第1集
 ranlz：异色瞳确实很丑
 283337：各方面的质量都好高（相比之下227真的是。。。）
 seele：质量好棒，演出和分镜很有意思啊。特别是分镜，一开始逐渐有些惊悚片的运镜出现，然后到了校园发现真有惊悚成分，以及刚交到挚友时楼梯场景出现的“表现排斥和孤独的挤满了画面的大特写”→两人占比平衡同框细节分镜等等（原谅我硬分析了一波）摸脚的那段好妙哦~校园霸凌？一开始以为女主爱是受害方，然后发现不仅如此还是旁观者，最后算是站出来了？
 节奏和美术恰到好处，配乐很赞，期待后续~
 michaelmai：惊喜！
 josh：第一集女主刚表现自闭社恐的反应（在桥底抖手的细节做的相当好）回到家，好同学上门就拥抱说做好友且答应了，女主转变也太快了。也难怪第二集也是如此表现。
 retormli：pv欺诈？？！
 ashin123：看着迷惑，什么设定都没讲还切双线叙事，情感宣泄也挺奇怪的，而且单集过于自洽之后看整体构成肯定会有明显落差
 rescoins：一路下来看到最后粗略理解这是一部讲什么的片子了,看后续表现吧,谨慎看好,"有想法"和"迷惑"往往只有一步之遥
 不过这出血描写真的是不意打,本季度PV欺诈又一人
 zzhh0131：我吊......
  >>zzhh0131->zzhh0131：若林信原来是这样的选手吗...
 554646：强到爆啊，后续能讲好有几率超神
 513412：本季药片来了，野岛伸司加油啊
 551665：第一集挺意识流的，不过能看懂讲的什么故事，演出很不错。话说我觉得女主很萌啊，为啥有人觉得异色瞳丑，很可爱啊。复活姬友应该是不可能的吧，多少会有点阴谋论什么的，女主问的时候也什么都不说。期待后续发展
 shining：最后那首音乐不错
 rancho：真正的一月作画扛把子.jpg
 reinn：不管了，我先吹爆了
 leins：一个得过且过一个cv安济跟看久丽一样ry
 509772：我先奶起来了，＞异度侵入
 275400：野岛玩得挺开心的啊
 果然动画突破了很多实拍的限制
 很小情节拿捏的节奏很野岛
 当然少不了残酷的描写（笑），第一集还挺收敛的（指残酷描写）
 286852：过于迷惑的开局，中性词，我倒要看看你这扭蛋里卖的是什么jk？
 制作是能感觉到挺强的，但镜头运用上也和情节一样迷惑，也一样是中性词。有一段回过头才看明白逻辑，就是姬友靠近女主拨头发，切下雨切姬友肩镜掉下来的伞切书包然后切女主躲雨对着墙生气再配合母亲的台词和女主对话。这段是画面蒙太奇加声音蒙太奇，仅这一小段联系上下文就讲明白了姬友没恶意去拨开女主头发看到异色瞳，女主生气跑走，情急下丢了书包和伞，半路下雨，淋湿，生闷气，回家被母亲质问。
 虽然直观的观感挺迷惑，但仔细想下又没毛病。说不上好坏，非要说一个的话，那就是好吧。
  >>retormli->286852：我觉得镜头和情节上设计带来的疑惑感是故意的，就是要让观众感到混乱
  >>415372->286852：那段问包和雨伞其实我一开始没反应过来是妈妈问的，还以为是小糸在问，迷惑了好一会b38
  >>277825->286852：这段我觉得很妙，用一段非常简洁的的画面把一段很无趣但却不得不交代的剧情表现了出来。
  >>chashaodan->286852：我觉得这刚好符合人主观认知的顺序
  >>513989->286852：奇怪，我反而完全不记得那段的画面声音是怎么安排的了，但是对发生了什么事非常清楚……触到了人类认知奥秘的剪辑？！
  >>onebyten->286852：我还以为b站播放器坏了，退出来检查了下声音
 496972：无论是制作还是演出都好强，但是最近原创翻车太多，谨慎观望。
 bzmlms：暴毙感 请擦亮眼睛
 260715：第一话看下来我预测是一部披着奇幻皮的青春欺凌片，不过这悬疑要素的使用来看，很可能还不如异度侵入，希望打我脸
 总之一股满满的翻车感已经埋下了，先立个flag
 batman：？结尾为什么要揭设定
 412664：开头观感很棒
 zhenyu1537：第一集強成這樣後面絕對不能拉啊，野島跟若林信我信你們啊
 panacea：但是这黄色皮肤加异色瞳真的好丑啊 好丑啊  我之前就是因为人太丑了所以不想看 
 现在就勉强看看吧
 326266：看先导PV时，我还以为是扭蛋哥哥那种类型的，好家伙，看样子是小看这部番了
 不知道关于校园欺凌的问题能深入到什么地步呢
 493231：期待后续
 pdd50355050155：作为原创片能有这么惊艳的开场，很不错的
 skyline_r：当作虹咲精神续作来看，但是根本和日常轻松搭不上边。（大概也看不到隔空开步梦了？）
 和虹咲比的话，这个人物情感的转折和矛盾解决那比虹咲要自然、合理得多；但这俩好像没什么可以比的，毕竟虹是偏日常的、感情主线的，矛盾啥的忽略不看都没啥问题；这个显然是逻辑主线。
 总之，第一集水平还是可以的，但不敢乱奶（@成神@恶玉），姑且可以持正面态度；全局的把控能力尚且未知，会不会给百合控来点屎/毒也尚且未知。
  >>423769->skyline_r：虹咲的人数那么多集数那么点，两个没法比较的
 kyoko_moe：这第一集有点东西呀。。厉害。。后续千万不要拉胯了
 shameimaru_aya：演出比较唬人，不过似乎没有那种故弄玄虚的阅读理解画面（比如什么暗号、象征手法、抖书袋式的暗示、高信息量浓度的短暂画面等），内容看起来还是挺清晰的。
 现在有个问题就是如果抽扭蛋的人没能救下扭蛋里的人会发生什么。抽扭蛋的人是会平安无事的回到现实还是有什么惩罚？被抽的人是会彻底Game Over吗？
 这些事倒是也能让角色用台词来解释，不过我觉得最好的办法是实际演示一下，毕竟我真的很喜欢「无解说展开剧情然后让观众从实际内容中悟出设定」的方式。是哪个幸运女孩能给我们演示一下失败现场呢？
 neutrinoliu：夭寿啦，qb换皮秽土转生啦
 -
 和无职并列本季作画扛把子，人设很可以，每个妹子都能prprpr
 415372：第一话给我的震撼感更在无职转生之上
 可以说是接近剧场版的质量？在奇幻演出时的分镜偏意识流，大量使用光影来作为镜头间的衔接且富有创意，糸和爱之间的互动又颇有京味
 期待后续发展和小林的输出
 kuohaohao：除了女主有些语气词有点生硬让我出戏
 首话表现实在爆炸 无论是作画分镜还是设定和叙事手法都相当惊艳
 这个一月实在太强
 22083：第一话惊艳，女主确实很有227的味道，不知道会讲一个什么故事，期待
 342077：第一反应是素晴日
  >>350471->342077：+1 看到天台那就莫名想到了素晴日
 holylily：色彩设计牛啤
 拿手机怼脸看的，甲虫特写差点没把我送走
 免费的才是最贵的，别抽着抽着把自己变成蛋了
 日本人天天描写校园欺凌等社会问题，就是没人想去解决
 chr：强！画面，音响处理，设定和剧情各方面都强
 虽然见到意识流就提新房和几原有点naive但我还是想说DNA动了PV欺诈✅有QB✅有意识流✅有异空间✅有血有死人✅有百合✅为他人实现愿望✅愿望的代价✅ 这不得魔圆2.0？
 fireattack：kraz摸脚 我射了
 chanson：有点怕野岛的骚操作，仔细想想还是搁置一段时间再看吧
 3741：好家伙，我直呼好家伙。
 小圆味儿太浓了，中间梦境那里吓尿了
 454641：我人傻了又是一个神仙制作，人设，画面，色彩，分镜无不呐喊超强我本来就喜欢双色瞳，女主这个我直接击中心脏，再加受伤第一句草氛围拉满，看得很紧张，女主的故事看得很压抑，好友跳楼这幕相当震撼了同时女主的动机也表示理解，比较自然，就是结局永远是未知的ps: 这不比隔壁里世界强多了啊
  >>525718->454641：里世界看得完全没有惊悚的感觉啊，真的跟郊游似的
  >>454641 -> 北方佳人立：那不只惊悚这方面，贴贴不也完爆
  >>zhenyu1537 -> 北方佳人立：里世界除了題材尚可和監督是佐藤卓哉外也沒什麼可看性，第二話播出後應該是死刑了。
  >>525718 -> 久保田誓：里世界除了題材可以和監督是佐藤外也沒什麼可看性，第二話播出後應該是死刑了。原本还抱有一些期待的,唉
 277825：听说一月最强是个轻改？我原创动画今天就要让你们知道 什么才是真正的最强
 535907：剧情是很重要，原创番没有原作，剧情最后翻车或者草草收场的可能性很大。但是这作画、演出，还要啥自行车，保底是作画厨和演出厨的狂欢
 542516：与其说像小圆，Flip Flapper的既视感更强一些吧
  >>nyanpasspass->542516：+1 劈下去那里音效都是一样的，本来就已经很出戏了，听到音效之后感觉cocona变身了
  >>laike9m->542516：个人感觉更像黑岩
 232189：为什么这么克苏鲁
 179593：以为是更加梦幻的题材，没想到是色调偏暗的社会问题。希望剧情整体把控住吧。
 作画演出没得说了，人设也很心水。
 小糸妹子开口就爱上了，好撩好喜欢。唉…为什么这么惨。
 梦境中的伤会转进现实也太恐怖了。
 三个男声分别是内田夕夜、高桥广树和中泽まさとも………太会选了太妙了。
 15476：每一话的观感很不错，作画质量和演出要是能保持住
 感觉有点像flifla，女主好腿(
 安济和kraz，为什么感觉好久没听到了
 aeyyxhyj：啊 真的好看
 475702：无人知晓的命运舞台
 273934：看到校园暴力已经准备弃了，后面的超展开又把我拉回来了
 mynameismio：真是有趣的设定。吹爆！
 424676：演出制作无敌，但是女主的声优表现差了一点，被安济知佳和田所梓按着打我真没听出来朋友是あずさ
 末端女主宣泄打击的那里过于直球不是很喜欢
 sphinx：上色风格很微妙……饱和度太高了看着画面有点扎眼、容易混乱，说的就是女主那身黄澄澄的套头衫……但是另一方面没有想到鲜血的颜色居然这么另类，没有那种血腥的感觉，反而有种的童话的不真实感
 作画和演出强无敌，从看到铜像之后开始的回忆一段演出很有意思，破碎的切镜和连贯的对话形成了一种时间上的错序，而这种错序极大地增加了影片的信息量，不觉乏味或者古板。
 话说，现在都流行日剧编剧来写动画脚本吗……日剧脚本，行！GAL脚本，不行！
  >>sphinx->sphinx：说起来女主的朋友的人设真的看上去好像田中将贺的风格啊
  https://chii.in/character/70563
  >>reika->sphinx：高饱和度我想起今敏谈红辣椒（？），恐怖场景不一定黑漆漆，想用鲜艳的色彩表现超现实的诡异的恐怖（大意）
  >>ynyyn->sphinx：GAL脚本，不行！
 283658：感觉这片有看头。
 质量好高
 sunmzee：有可能正在见证20年代第一部神作的诞生
  >>sunmzee->sunmzee：小圆+红辣椒+爱丽丝梦游仙境//分镜演出和剪辑很有意思//配乐表现欲过强，感觉再收敛点比较好，不过业界可以多来点这种有意思的电子乐//人设好看，确实有股田中将贺味儿//用色和构图又莫名其妙让我想起米山舞
 reika：强，好看，喜欢
 所以是霸凌受害者互助会的故事？
 点进脚本的条目瞄了一眼下巴掉了
 光影的表现很有意思，迷之在意
 259965：女同摸脚太会了
 weber：精致细腻的作画～
 athrun1120：女主这个床 夜里不会感到窒息吗  
 
 犯罪系数太高直接打爆了
 
 不知道アカ（账号）  裏アカ（马甲）是怎么翻译的
  >>sphinx->athrun1120：sweetsub翻译的是大号和小号
  >>275002->athrun1120：原来正确的翻译是这个
  >>athrun1120 -> 夜雨：听到アカ的时候一般会以为是赤或者朱之类的
  >>chirin->athrun1120：以前在押入れ里睡过半年，只开一条小缝完全没有问题
  >>gotojun->athrun1120：B站的垃圾字幕翻译的是「表账」和「里账」，想了半天没懂
  >>novadng -> 五島潤✨：アカウント -> 账号, アカ->账, 这么翻译感觉没问题⋯⋯ 还是说要按照日本惯用的写法写成垢和里垢? (
  >>athrun1120 -> NovaDNG：比起单词上的完全对应  传达本来正确的意思更重要一些吧
  >>gotojun -> NovaDNG：这么缩略地翻译成中文，反而会让人看不懂吧，而且现代汉语也里没有「表」和「里」的用法，翻译成大号小号或者楼主说的账号和马甲可能会更好一点
 318189：原创的魅力在于不可预知性.jpg  若林哥哥不可能翻车.jpg
 作画演出配乐都很强，剧情跟pv一样完全猜不透，本季药片担当
 
 听说编剧是写日剧的，上一作还埋百合雷，河豚还是谨慎为上
 虽然是冲着三个拉拉声优来的，但索尼主推的应该是相川这个音雨三期生
 rorotia：最后的那句つづく跳戏交响诗篇
 397762：该吹爆了
 genggneg：哪有姬佬一上去就摸别人脚的，兴奋之后觉得不对劲
 野岛伸司原来就是《百合与直觉》的编剧，看来更不能当百合看了
 不过动画质量真高啊，确实应该看看
 517904：女主人设很戳我，有百合的感觉
 459574：有奇迹有魔法，那么代价是什么呢
 424786：被这意味不明装逼味熏到了/这个女的怎么一上来就摸脸摸jio啊jpg
 539641：我先来：下限8.0
 porepoem：安济知佳这就杀青了？？
 547268：这 。。。 看得我一愣一愣的
 animeing：微妙，再看看吧
 ynyyn：剧场版般地 PV 诈骗。画面果然不错，光影演出可圈可点，配合的音乐也很精致的样子。叙事用了些小诡计，一度显得挺意识流（混乱），好在最后串联起来后，还是落地到了观众已理解和熟悉的某类模式了。不过这种题材和设定的既视感有点浓烈，让我不由得觉得是在消费“校园暴力”而非做出什么姿态或呼吁…
 275002：音乐特别合适
 运镜挺炫技
 细节把握很好
 声优表现自然
 剧情应该至少能平稳降落吧，希望不要坠机
 xzjz39：让我想起轻拍了
 q1q1gg：有点意识流
 mizudiwood：制作不错，内容有点尬……观望
 zz286i：好强
 387855：惊掉下巴的爆炸开局
 但是这个题材，不看到最后也不知道会成什么样子，翻车的例子见的太多了。
 
 谨慎乐观吧
 tanyuan947：还是有意思
 452182：应该不止讲欺凌吧，这么多蛋全是欺凌的故事也太无聊了，孩子能碰到的糟心事也很多啊。
 二次元美少女定律之被别人喷作丑女或自卑认为自己是丑女的其实一定是美女。
 517423：故事搭配画面和bgm还挺邪性，等着看后面的剧情吧。
 craitch：まさかの魔法少女！良い！遣るね、若林監督。
 新人の相川奏多の声技は略駄目のそうだ。奇観も足りない、奔放しなさい。
 marstanjx：制作优秀啊！人设也好看。期待后续
 husy：配乐存在感是真的强，故事倒没看太明白，美术风格方面一月最突出没毛病
 脸画的好精致，各种头像出处预定（
 263773：《蛋蛋不可能翻车，我要吹若林信！》
 alexzyf：看人在动画演出里说意识流我每每都不知道到底想说什么，说实话是个很烂的形容。虽然本篇大部分部分都是在幻境或者梦境之中，但是实际上若林信继承的是他在那一天的她们里面一贯的风格，镜头风格的主轴是客观的，依赖于精妙的建景，人物相对位置，取镜角度，特别重点的视线设计（有时涉及镜面会变的更复杂）来呈现人物间所谓“关系性的涌动”。
  >>565146->alexzyf：完全同意、視線的設計我都看傻了!
  西城くるみ和大戶愛初見時、利用鏡子反射指呈現兩人的其中一眼、再到隔著水霧玻璃、直接用畫面表達出兩人初見時的關係
  在食堂時兩人坐的位置、再到只有くるみ回頭而愛卻沒回頭、不僅說明著兩人的關係變化、也為兩人的分開鋪了伏筆
  系和愛在階梯上的鏡頭更是絕了、兩人的畫面都切在眼睛的位置、每次的切換都是兩人視角的切換
  系只能不時看到眼睛、直接用畫面表達出愛一直低著頭不敢看系的眼睛、也埋下了系看愛眼睛的伏筆
  而比對下兩人的視線位置就會發現、愛在畫面上的呈現範圍大致上和系的視角是吻合的
  
  奇蛋真的每個角落都充滿著用心
  我理解上的意識流是指不按照傳統的鏡頭思路、不受限於實拍的敘事方式、最大限度用畫面帶給觀眾衝擊、感動，我個人認為這是動畫的強項
  >>alexzyf -> 章鱼不会梦见海天使 ...：完全同意、視線的設計我都看傻了!
 setsuna_：不会翻车！一定不会翻车！！
 444576：我宣布?学诞生！
  >>444576 -> Carl：蛋学鸡蛋符号没打出来T_T
 565146：意識流才好啊! 意識流對才華的考驗是最重的、也是動畫相比實拍的強項
 背景美術採用了大量實拍素材、第一集的敵人也是偏寫實風格
 將3D的人偶、實拍的背景、2D的人物揉合在一起、在視覺上呈現夢境般的奇幻的同時、卻又不會過度突兀
 女主角的作畫也很細節、臉部各種搓揉時的型變都讓女主角感覺向是立體的一樣
 作畫和分鏡拉滿、只要劇情穩住、不可能翻車的!
 反正我先吹了
 barcelona：仅第一话来说，各方面的质量都很高
 但整体剧本到底怎样是很难说的，可能的上下限会差很远，期待一下吧
 
 挚nv友tong
 lostanother：2021年的小圆！？苍蝇的不置可否只让自己更加可疑啊
 werkeytom_ftd：不是很喜欢这种非常克制又一直在跳跃的演出的形式，果然更喜欢酣畅的演出（而这片第一集太碎片了，反而有迷惑感）
 既不想让我沉浸，也不想让我发泄
 而且剧本现在一般，这个设定也就是标准的里世界设定，还没展现出太多有意思的地方
 剧情我觉得不太难看懂（但是在一集里我觉得有些突兀），演出上用了一些手法（比如下雨忘包那段）处理让剧情没那么单调，这是处理的一个特点吧（我不是特别吃这套）
 里世界目前的内容设定一般，想象力程度比我想象中低很多，不知道之后的会如何？
 总的来说是一月的无人能预测的命运之舞台，我懂了！
 403078：朋友，挚友，我哭了
 okkr520：先奶一口7.5分//信息量好大
 strawberry15：演出好强好喜欢，龙骑小圆既视感
 481274：大制作啊！观感很好，剧情目前还看不出来什么，追了追了，期待下一集
 338501：这个片子的叙述分镜和剪辑，有大量的叙述性诡计
 因为这个剪辑手法，中间有太多可以加东西的地方了
 关键剧情衔接的地方使用匹配转场和声音先入转场，模糊了表里世界的界限
 这些当然是我瞎猜的没猜中就当我随便说说就好了
 
 不过真的很少见得到这么有味道的剧情和分镜了
 mwlls：知道扭蛋的事，但是死了？
 细思极恐
 nyanpasspass：蛋学要诞生了吗
 217781：普通
 52462：奇怪的设定,让我印象深刻的是这血怎么这么红- -
  >>retormli->52462：有可能说明那里并不是真实哦
  >>52462 -> Retorm：好像是又好像不是..感觉回忆里小系死的那段,血也挺红的- -
 chirin：返校既视感
 crest：对原创+神作画保持警惕
 另外，这是百合季节么
  >>skyline_r->crest：按照野岛的尿性这大概不是百合；他从二十几年前到最近两年的作品里的百合的基本都没啥好下场，要么就是被男性NTR要么就是cp硬生生被拆了
 kagaya85：第一集好有意思，超强作画，剧情氛围也很不错，目测一月黑马？
 264270：女主有点像7/22的女主，开始还以为要和七实一样孵蛋
 虽然挺多让人感到不可思议的地方，但是女主的活动，背景，动机都介绍的很清楚了，而且似乎每集故事的大体框架已经定下来了:进入异世界，获得单，破蛋，拯救蛋中人。希望叙事能更加多样化，故事能有更多让人意想不到的展开。故事的主题也有待深化，如果仅是局限于表现友情羁绊之类的难免会让人觉得有些乏味。
 496016：No comment~ No comment~
 bravesail：无可奉告
 lizcer：我觉得这不一定就是百合番，有可能讲的是人的成长，我感到一丝精神分析或社会分析的意味。
 275876：不要翻车啊不要翻车啊，第一集真的很惊艳
 keasen：画面演出都好厉害，剧情暂时看不出来什么，希望能稳住
 danzong：目前看上去很棒很稳，但是隐隐约约觉得总的构成出问题的可能性大，很慌。不过暂时还是很好的
 438736：一堆人嗯吹结果第一集九折水瓶？我有种被骗了的感觉
 296287：总的来说各方面表现得都很好
 叙事悬疑风，很期待后续的发展
 很在意那边的世界受的伤会恢复但伤势会直接反映到现实这个设定
 最后花园里的アカ和裏アカ在当代日本年轻人挺普遍的
 （黑皮妹子好香）
 rmooony：画面音乐演出都无可挑剔，就看后续剧情了。不知道立意能不能深刻一些，讨论的社会问题能不能不要只关注于表，而要关注于里。
 ubisoft：一般吧，更关注后续剧情
 520895：一脸懵，但是，莫名的好看，追了
 kepler452b：一月原创番就靠你了
 420434：捅人原子笔进化了
 ldz14：荣格
 566877：不错。
 259355：演出很不错. 但是期望主题不要仅局限于“校园霸凌”, 这话题可供深挖的潜力很有限.
 xeo：除了人设很227之外，声优的素人感也很227
 这片感觉很适合把腐外道和巧克力拿来做主题曲wwww
 513989：演出作画很好看！
 噢噢噢噢解释超棒！水滴超棒！
 跳大楼那边声优有点弱，但是后段把积攒的迷惑和感情解开的感觉超棒！如果是短片的话直接吹爆！
 作为季番的话能好好把这个事的前因后果讲清楚就够了，如果能讲讲朋友什么的用心升华一下（指不要乱升华）就更好了
 翻车点实在是太多了我好慌啊，尤其是这个设定，撕得不好肯定会很难受；变雕像交代得太直白了有点企鹅罐但是低配的感觉
 末尾诡异地上扬的气氛让人觉得爱一定会死掉
 总结一下就是很慌
 178270：又回想起被百合熊支配的恐怖了...希望后续水准稳住
 418314：感覺更像是今敏+幾原的風格融合
 好看。全程氣氛在線，相當有趣
 eyecandy：反正比里世界郊游好看就行（
 eichan：讲故事的方法，气氛等种种，感觉在看剧场版
 381487：egg priority这个词该怎么理解？
 314632：很喜欢这样不做作的配音
 
 这资源要是拿来做227，那不是...
 coyg：奶起来 奶起来
 392258：摸脚、眼泪落嘴角，太会了多整点
 216493：摸脚的时候我心动了，想做女人了
 感觉复活好友不现实。那个萤火虫说怪都是“视而不见”感觉也不可能。剧情怎么样还是继续看下去吧
 视觉风格很喜欢，尤其的最后的预告上黄蓝配色
 209662：奶，都可以奶
 演出真不错，对校园霸凌的表现手法很有意思
 给大户爱送讲义的老师跟女主之一同姓，感觉有问题
 jaeycin：美术太喜欢了，出血量意外但也很不错。
 264258：很惊喜！
 550406：有潜力 持续关注
 npull：一月原创中最亮眼的一个
 ackton：真好看。喜欢的美术风格，明亮鲜艳的色彩，优秀的作画和人设，更优秀的音乐。这集最喜欢的点还是其作为动画这种艺术表现形式，展现出的动画特有的想象力和把想象的内容充分表现出来的能力。
 联想到了几原邦彦和今敏，期待后续展开。
 35549：第一集还不错，除了虫子和女主的配音。。。
 488886：梦境空间稍微有点今敏内味儿了
 274845：制作有点强
 laike9m：黑岩射手既视感
 googleplex：又是意料之外的声线，初听有点奇怪不过后面感觉意外地合适？
 第一次看到这番的消息时还想这人设怎么这么眼熟，回去翻了一下才发现去年10月就截了Anitama新闻的图
 当时就是冲着人设来的，结果现在你跟我说你长得丑？
 中间撩发摸脚可太有百合味儿了
 这种意识流叙事现在莫名地舒适，先观望着
 hsp20080888：异世界作战+现实世界
 不知道为什么想到了少女革命，虽然设定不太像……
 非常牛逼，叙事跳跃非常自然，打磨得极其漂亮的叙述结构
 女孩子也很可爱！
 santa774：能看的出很多想表达的，往后看看吧
 art_forest：大户爱(ohto ai = odd eye)
 制作相当精良啊，就看发挥了。
 574446：开局惊艳，不过最近动画里涉及校园霸凌的太多了，得看编剧还能不能从这里面挖出更多的东西。最后那个黑皮妹子戳中我XP了
 awesome_failure：魔圆？企鹅罐？
 25277：更通俗的几原邦彦？暂时的观感。
 aerbioer：从名字到画面都更象剧场版，12集篇幅是稳稳的幸福
 ttuugsjq：那个凌空彩虹锤简直砸到了我心里…画面太漂亮
 499516：迷（中性词）。结尾倒是挺清晰
 410136：迷惑却又挺好看？
 奇妙
 327934：第一集好意识流
 collice：又是霸凌啊能不能整点新鲜的
 戴个美瞳不好吗
 319116：超有感觉得一集，开头表现很棒
 loimy：第一集观感很惊艳。女主确实好像22/7的女主2333333
 黑皮妹子我爱！
 525039：回头来看，首话即巅峰（sigh
 wepzsds4：善始，但是无法善终，可惜了
 355338：有一说一这个虫子的大特写着实吓到我了昆虫恐惧症患者的心脏看不得这个啊还是这种超大特写救命啊
 话说评论里那些说异色瞳丑的……到底是什么心理，我觉得挺可爱的啊，像猫猫一样好可爱
 以前的室友现在就在养一只异色瞳的黑猫，看来猫猫异色瞳就会被大家说可爱
 eien：演出太强了
 我觉得女主这异色瞳挺好看的啊
 theduke：慕名而来看架势后期收尾出现了些问题，前期口碑爆棚。
 啊又是这非常日系特色的疑难杂症校园霸凌，港真这属于高危题材基本只能点到即止无法提供具有建设意义的现实解决方案。
 这虫虫怼脸的cut-in真的哈人
 女神异闻录款的霸凌的具象化战斗，异世界展开扭蛋抽奖嘉宾速配成功来大闯关。
 这初见的两妹子看来都不是主角团，胡桃那句估计再也见不到了真是令人悲伤。
 异时空受的伤会反伤现实身体设定颇值得玩味，父母是操碎了心。
 小系这看着这么飒的角色会走向这样破灭之路感觉另有隐情，以及这种game的幕后黑手默认不怀好意.jpg。
 异色瞳明明很帅233，当然在日本那病态保守环境你异类的点都能被集火攻击就是了，主要看你好欺负，然后身上挑个茬就出手了
 uucky：路边看到一个半死的萤火虫然后在附近土里埋了，萤火虫突然出来报恩带我去了地下神秘空间？这什么爱丽丝漫游仙境（
 ychan：odd eye = 大戸アイ 有意思
 小糸也太会了吧！我的女同雷达响了。
 tascota：意识流
 女主其实很可爱啊，虽然如果真的不是美少女就会劝退了
 llllllllqpwo：刷一个蛋推动了眼镜娘的进度，但是对胡桃的好处是什么？这样看来砸钱扭蛋最后肯定不是个好事
 我更倾向于相信人死不能复生，那么问题就是主角刷蛋会刷多久才停
 异色瞳好不好看不重要，主角的发型剧外看是潮，剧内是阴暗
 imaginations：慕名而来。主要是想看看结尾怎么崩了
 蓝+黄配色很有视觉冲击。“蛋”在这里意指自我封闭? 第一集看下来叙事偏乱，剧情本身倒是中规中矩，演出手法有点意思，但大多是用位置关系凸显人物关系，看不出什么意识流。
 powdersnow：又是第一集不明觉厉的类型 看看到哪里崩了
 413285：经典ijime。越想越觉得还是科伦拜做得对，义务教育阶段本身就是问题
 905487：孩子, 死人不能复活, 不然牢大已经看广告复活了.
 yunyuwumeng：第一话观感相当不错
 hao3yi4kai1：奇迹和魔法都有了，那么……代价是什么
 高桥这修的，仿佛自己在看国家队
 756278：叙事混乱。。。只看得懂校园80
 827214：制作有点强哦，观感相当不错。个人理解，女主因为对朋友小丝的霸凌视而不见导致了小丝的死亡，在梦里不在对霸凌视而不见，拯救了胡桃，为了复活小丝而保护他人，这是一个自我救赎的故事？
 1154266：好看啊，但疑点太多了：蛋是什么？为什么打碎蛋会变成人?对面的空间又是什么？为什么朋友要自杀？为什么去空间救人就可以拯救朋友？说话的甲壳虫是何物？为什么对面空间的人会被追杀？为什么空间内受伤无敌但伤痛会转到现实世界，那不就等于无效无敌吗？

第2集
 566877：山崎雄太老面孔了......同样期待一下第二集。
 554646：又看了一遍，这男老师肯定有问题……
  >>392128->554646：这老师是女的吧
  >>rorotia -> Tifusa：应该说的是去女主家里谈话的那个老师
  >>392128 -> 神崎なぎ：这么一说确实那个男老师有问题
 mynameismio：打怪的时候，必须让蛋中出生的人真正有所改变自己的内心，而不仅仅是造成物理伤害，才可以击退敌人吧？从这点来看，这集蛋里的女生觉醒得有点突然啊，不太自然。
 
 ps哦巴桑怪物真的好丑啊...引起不适了
  >>novadng->mynameismio：请看斩鬼者觉悟提升耐受性 (
  >>160277->mynameismio：第二集师生之间的关系应该类似于PUA，在朋友的帮助下意识到自己事实上已经被欺凌了然后才敢做出一点点反抗。我感觉还行。
  另外，老师喷射粘液那一瞬间我整个人都傻了……
  >>mynameismio -> Maliamo：第二集师生之间的关系应该类似于PUA，在朋友的帮助下意识到自己事实上已经被欺凌了然后才敢做出一点点反抗。我感觉还行。
  >>160277 -> VampireWeekend：那里我也受到了惊吓...
 judyjudyjjj：一开始刻意使用跳跃的孤立镜头本来还看得亮眼，结果几分钟后就泄气了
 faremier：整集的作画都好舒服
 ed 好可爱
 retormli：不好的预感。。。
 seele：大户爱这孩子太可爱了w女主声优较上一集表现厉害了很多啊，是因为这集女主活泼了许多？
 砂糖配的体操女学生啊
 oped棒！
 488580：有点可惜，oped不错
 524610：有种高开局后一路滑翔走低的不良预感（
 三集定理来点作用吧！
 husy：看ed似乎还有新的重要角色会出现
 这作画真是无敌了
 还是有点没分清梦境回忆现实
 kyoani_meow：这集的节奏有点小问题，希望后面能做好吧
 op很好听，我尤其喜欢画面里的实景。可是选这个毕业歌意味着什么呢？
 strawberry15：快来蛋学家吧！
 august1：没有沦为打怪单元剧，从受害者自身出发探讨了霸凌。比较在意的是op，用的毕业歌（？）还有穿插的像是毕业仪式上会出现的ppt，是暗示女主的成长吗。
  >>160277->august1：我觉得可能是讽刺……
  包括第二集那个姑娘在老师被干掉后那句老师再见走好不送。
 326266：第二集其实不错的，但第一集质量太高了，对比起来不免感觉观感下滑
 故事看样子是有心要讲学校与青少年心理问题的，希望不要只是个噱头
 242978：按部就班，其实基本能猜到走向了，往日剧想就行了，感觉主题应该很小了。
 longinus11：有女神异闻录的感觉了
 500874：第二集作为过渡回算得上中规中矩，期待下一个周二吧
 ric：不是为什么动作作画这么拉胯啊。打道中小怪的地方我都看呆了，简直是灾难，武器怎么挥得都看不懂。后面被特效拉回来了一点。
 
 感觉第一集的高逼格，突然变成了低配P5。。虽然我很喜欢P5来着
 wail：几个角色心境转变的都好突然，有点莫名其妙……
 338501：这集节奏有问题，分镜转折做的生硬，有点硌牙
  >>338501->338501：怪物真的有点恶心
 497350：观感下降了，虽然也有第一集太离谱的原因，到了这集短板开始暴露了？打戏拉了文戏的后腿
 这集变成了女二、小系的回忆、幻想世界三条线，处理的信息变多了感觉文戏也只是差强人意，所以还是第一集太离谱了
 259965：堪忍袋の緒が切れました！
  >>416841->259965：海より広いあたしの心も、ここらが我慢の限界よ!
  >>179593->259965：その心の闇、私の光で照らしてみせる！
 rescoins：确实没有上一话那么猛,平稳的一话,在保持一定信息量的同时,各类信息的理解难度明显降低
 不搞什么假药,接下来几话就按本话的步调走直到大结局似乎也不是不行
 OP好听,背景音乐全程在线非常抓耳(点名表扬回忆的那一段)
 女主的性格倒是挺有趣的,蛋外对家人老师黑皮收敛得和仓鼠一样,蛋内对受害者加害者就释放自我大大咧咧了
 reika：OP是个毕业歌，angle beats的记忆浮上来了
 ED那么积极向上没问题吗
 
 没第一集味正，单元剧略俗套，人物心境转变也很随便仿佛走过场。实际也确实是走过场吧，重点是音瑠那条线，但和音瑠的关系发展也挺随便的
 怪物太恶趣味了
 女主抡着圆珠笔甩着小短腿吧嗒叭嗒冲上去的时候我还想，这也太真实了，家里蹲确实只有这点战斗力 最后也莫名其妙打赢了
 
 在意的点是还真是养好伤后亲身跑去买蛋啊，本来以为是肉身躺ICU的时候在梦境世界买蛋和战斗。这养伤不得好久，一年能救几个蛋啊
 喜欢的点是好不容易救下来的新朋友啪一下就没了，看几次都觉得空虚
 chanson：老师貌似越描越黑了……
 总感觉这部剧正朝着我不喜欢、也不觉得新奇的方向发展。
 如果故事局限在老生常谈的青春问题上，那本作的格局也就这样了。
 剧情进展突兀、角色形象过渡不自然等倒是小事，只希望野岛别再整什么师生恋、猥亵、堕胎之类的俗套烂活了。
 holylily：这个表情包，ねいる不会其实是冷面笑匠吧
 bzmlms：抄几原 还不精
  >>chr->bzmlms：确实有类似的地方，但还不至于到抄袭的地步吧……又不是说一个作品里有A元素和B元素，另外的作品里就不能出现A元素B元素了。
  >>bzmlms -> CHR：只关注你口中所谓的元素重合情况来得出抄与否的结论甚至用来尝试驳倒别人，如果不自知 那我和你没什么说的。
  >>eyecandy -> 匿名人士：几原什么时候注册了象征主义的专利了？
  >>bzmlms -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我没这个意思也从没说过这种话，而且我回上面那位的话和你说的这句也没什么关系吧…（如果有话说建议pm我，不太喜欢在公众场合说很多话 不能预料话题走向及讨论结果是否有占太多版面的价值
 sunmzee：这集不行。打戏分镜拉胯，剧情莫名其妙，靠人设和配乐撑起来的一集。
  >>499516->sunmzee：我咋没觉得...就是普通了点，剧情也挺好理解的吧
  >>sunmzee -> Fe芒什：故事是挺简单但是叙事很差啊，不过后面一直都这样也就习惯了，尤其是变成单元剧个人回之后。我个人还是很喜欢ep1那种诡异的氛围感和有些跳脱的配乐的，只是后面都还是归于平庸了。
  >>499516 -> sunmzee：原来后面都是这样么...
 setsuna_：根本没有拉垮，相当稳的制作，奇蛋必不可能翻车，21世纪新少革！！
 （疯了）
 （就这个格局也挺好的）
 shameimaru_aya：原来是个小女孩交朋友动画，我可以，大家都好可爱。
 男老师的各种画面倒是愈发意味深长了，野岛什么时候开始传统艺能？
 josh：op毕业歌好评。这集主要问题表露的很明显了，时间线很跳跃，导致主角性格转变显得很突兀，第一集结尾住院应该过了一段时间，然后才进入到异世界遇第二女主相逢，一见面就主动唠嗑表现的很外向似的，这么跳的心境转变和时间跨度看起来有点维和。但一到回忆的剧情做的很不错，和第一集类似的自闭学生的表现挺压抑且真实。女主朋友的死亡有一方面因为自己而导致，之后要怎么表现这个事实打开心结？（残酷的是现实里女主又开始开朗结交新朋友了）还有老师的关系很奇怪？战斗做的演出问题也不少，主角台词能不能换下新的。八成要拉跨的感觉不妙啊
  >>rivers17->josh：女一性格非常真实了，只对看上去比自己更弱的人能有信心交谈（我没有针对在座的死宅.jpg
  >>josh -> Rivers：她第一个朋友就不必她弱吧，第一集这么轻易就拥抱当挚友了，转变还是太快了。
 136671：个人觉得第二集的落差主要来自于几点：
 
 第一集是“视而不见”的具象，用一个具体意象代替抽象化的概念
 而第二集只是一个滥用职权的老师，要营造神秘感也可以的，弄得更不可名状一点，再把类似很多很多发生类似事情的怨灵一样东西塞进去，这样的话，这个教师就指向的“滥用职权”这个概念了，现在这种表现方式实际上是指向了某个具体的教师，失去了神秘感。
 
 另外，第一集是学生+一群小怪，我还以为视而不见就是那群小怪的
 结果第二集是老师+一群小怪，那这群小怪代表的是啥…………别告诉我就只是一群小怪而已……什么都不指向……那这就太草率了…………
 
 然后，叙事过于直白了。
 第一集的魅力很大一部分来自于这个模糊了现实和梦境的叙事方式
 而第二集实在是过于平铺直叙了，并且信息量太少，也引不起考据党的兴趣。
 
 最后，被拯救的那个女孩子的转变也特别突兀，这种斯德哥尔摩患者哪有这么容易就和过去一刀两断的………………
 少女从一开始的惶恐到最后的觉悟，这个转变倒是没啥问题，但是中间却了很多步骤啊！！！
 
 寒蝉皆杀篇中，沙都子的觉醒铺垫了多久？
 不说这里也铺垫这么多集，至少在叙事上给这俩更多冲突比较好。第一集中女主的转变是有这她的过去作为暗线的。这里连点回忆杀也不给，就真的特别突兀。
 
 本身叙事就特别紧凑了，希望不要再浪费张数在战斗上了。
 这一集在战斗上的刻画，在我看来是属于典型的把钱花到刀背上了…………
  >>415372->136671：说不定所有的小怪都是“视而不见”，指各种霸凌事件中除了霸凌人本身以外，旁人的视而不见也会造成伤害的意思。
  比较在意的是第一话大户被一个小怪撞一下得撞到住院，这一话打boss好像倒是没受啥伤？
 215131：对比第一话是有点落差，主要是镜头画面不太玩深意和象征了，而且第二话的蛋主的故事也没有第一话蛋主那样充满个性、JK力和神秘感。没有一个很好的转承来处理女主察觉出体操女的讨好型人格是希望受到人的关注，就会变得节奏很突然，不过这样的节奏也腾出空间来交代其他信息和走主线吧。整个世界观和WONDER EGG系统运作原理也慢慢的会浮上来了（圆味越来越浓了）
 
 爱酱被蛋主的影响的转变有点大，第一话对JK明明态度很被动，到这一话主动开朗带领体操女。最后救下体操女了后，从体操女对自己的祈愿一起去吃纳当劳的愿望，放到了跟音瑠身上，因为没交过朋友，所以不知道朋友在一起应该做什么。这点反而是从体操女的祈愿里照搬过来。
 
 每个被救下的蛋主在离开前都希望爱酱记住自己，感觉后面应该会出场，或者集体报恩，爱酱在复苏小系的过程中逐渐交到更多朋友和改变自己。而小系的死亡真相，应该也是这样通过一话话解锁被欺凌的和生前相处的记忆，最后揭晓来个爆点或者冲突的吧...？
 539641：这集...有点一言难尽了。。所以说还是不能奶 希望后面能好起来
 chuihuitung：浅析霸凌
 有点好奇野岛伸司为啥要接动画剧本的工作。
  >>woaibingguo->chuihuitung：https://www.bilibili.com/video/av586242696，nbht视频里有稍微提到过
  >>chuihuitung -> paolino：ok
  >>chuihuitung->chuihuitung：今回アニメの脚本を手掛けるきっかけについて野島さんは「今回のプロデューサーの1人である日本テレビの植野浩之君に『アニメで脚本を書いてみたいんだけど』とずっと前から話していて。物書きとしてはロボットに乗ったり、魔法を使ってもいいし、未来に行こうが過去に行こうが何を書いてもいいということは限界値を取っ払えるので、今回は書いていてすごく楽しかったです」と語ります。
  
  ......好吧
  
  ――たくさんアニメをご覧になられているとのことですが、最近お気に入りの作品を教えていただけますか？
  
  野島：Netflixで配信されているアニメやブームになった『Fate』シリーズなどを見ていますが、個人的に癒されるのは『夏目友人帳』で、あとすごくツボにはまったのは『ハイスコアガール』です。ひと言もしゃべらないヒロインの晶ちゃんがかわいすぎて、ヤバかったです（笑）。
  
  https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1610094196
  冬アニメ『ワンダーエッグ・プライオリティ』制作発表会レポート｜脚本家の野島伸司さん×アニプレックス×日本テレビによるオリジナルアニメ！ 野島さんと若林監督、メインキャスト4人が登場
 skyline_r：第一话做得太过于完整，以至于第二集看起来不够味儿了，故而产生割裂；虽然第二集本来就有一些问题在那儿，比如说节奏的把控、一集里不同世界之间的占比编排；裆燃了，作为过渡回还是可以的，不至于太差
 179593：第二话确实感觉到有些问题。不过基本上还是好看的，很好奇后续展开。个人很期待短发泪痣妹子登场www感觉是喜欢的类型
 小糸戏份很重啊～期待又害怕（。
 女主那句台词原来是ドサカに来たぜ，查了说是60年代的流行语
  >>chr->179593：好像是トサカ，就是鸡冠？是不是类似于“(怒火)上头了”……
  >>179593 -> CHR：对对…是我打错了
 chr：环妈妈找妹妹？
 OP听起来像ED，不过画面真好看
 可能是熟悉了模式？没有第一集的冲击感了，这可能是所有第一集就高开的弱点吧，不过还算满意吧？一集打一个，还有那个怪物，有点皿三昧的味道
 接下来画面应该不用担心，就要看剧情了（感觉特别成功的原创真的不多）。如果还接着一集打一个不整点什么新东西很快会观感下滑的，不过这才第二集，不用太担心吧（不敢奶）
 一开始就有很黑暗的东西，也有很欢乐的ED和最后很暖的描写，不知道如果要刀会刀成什么样。女主的性格转变的确看起来有点快，估计以后还会有大起大伏，不过我觉得不算是描写不当，还算挺合理的，毕竟现实中是会有这种心情和态度的急速变化的，特别是看到希望但阴影还在的这种状态。要看后面怎么填坑了。
 躲柜子里拍视频那段没太看懂，蹲一个蛋学家分析。个人感觉就是拍视频取证但是女主怕自己被孤立就没敢？后来小糸安慰的时候感觉好冷静？是有什么原因吗？还有，老师你往家里跑的频度好高……怪しい…
 (Edit:二刷了一遍，有人说打斗不行，我觉得一般吧没什么太大缺陷。发现一些人物作画小细节，非常丰富，甚至让人感觉是在炫技（举例：蛋破掉那里慌张出门的时候还把手悬在膨胀的蛋上一会做出拍一拍的动作）……这方面只能说演出原画动画对物理和人体表达观察非常仔细吧，赞一个！音响效果也还是很优秀的，甚至可以听出来在不同环境下做了不同的混响处理，比如在空旷地方走的时候经过桥洞底下的时候说话的回音大一些）
 igarashisora：演出节奏突然变赶，而且副线小糸的回忆太エモい了..
 ipcjs：降低预期
 387855：感觉这集砂糖配的角色转变有点突兀，好像凭空剪掉了很多铺垫。
 本来是期待这个转变过程的描述上，反而重心放在了并不出彩的打戏上，只能说比较遗憾吧。
 女主一上来就一改往日变得热情还可以理解为救友心切（而且跟楠木灯对手戏和救友关系不大吧…）不知道是不是因为动画篇幅限制让脚本显得局促了。
 
 这样也确实有点担心了。
 woaibingguo：还好我没什么预期
 zqfjmp：op很喜欢，打斗太拉跨
 其实我很想知道女主和黑皮这种突然的受伤家长都是怎么看的，都不问的吗？
 454641：女主主动交朋友开朗了蛮多有点点突兀，第二话确实没第一惊艳，但也很棒女主特别可爱，表面唯唯诺诺，幻想世界重拳出击，暴躁老姐而且也不是轻轻松松打败的，还要利用系铃人相关的东西其实第一件主题不是很清楚，这次的第二就是职权骚扰了，这次妹子是砂糖，这紫色眼影wow，砂糖配得我好心疼音瑠意外的好说话和单纯，那几个问题简直气氛终结者
 zhmingx152：你班婆罗门浓度降得实属有点离谱，连记仇小本本都扔了。
 
 -上一位著名的跨界脚本是谁呢？
 -是野崎まど老师。
 
 我个人建议降低期待值。
  >>sxh1991->zhmingx152：是活跃用户又洗过了吧 现在随便什么片子下面和我两年前刷甚至都不是一群人了
  >>zhmingx152 -> 邵小猫：太多二次元进来了，和这帮二次元一起搞动画评分怎么能好呢.webp
 420434：那个饮料是广告吗|･ω･｀)是真的有这个饮料吗…
 nyanpasspass：感觉不是很看好这番了
 kyoko_moe：看完两集发现。。男老师绝对不简单。。第一集就暗示很多了。。
 女主妈妈是单亲。。一直一个人。。男老师可能想要融入这个家庭。。
 但是女主这自闭性格未必会马上接受。。男老师到后面可能戏会加多。。
 我觉得女主被欺凌不止异色瞳一方面的事。。还可能是因为家庭方面的事导致自闭性格。
 264258：变成单元剧确实会让人有点失望
 275045：班固米上某位网友两天前的评论“要是后面的集数跟不太上这第一集的效果，怕是要被骂”。
 果然。
 ynyyn：其实第一话的时候我就想说，这样的设定和剧情，无论是怎样的道德观察，对我个人而言，都显得比较刻意，说难听点叫做作，更糟的是这种做作是为了想让观众在某种程度上(带入)致郁。要是讲故事(忽悠)差点意思，这样的感觉就更为掩盖不住。
 453687：虽然单元剧确实很那啥，一样的小怪配置和学校环境太糟糕了，不得不调低期望
 但是，OPED太好看了qwq
 neutrinoliu：台词有点生草啊
 toutun：卖点不在叙事，应该是OPED想表达的那种味道，叙事方面不用抱太大希望了，应该不会有小圆那种神展开的。只不过呢当作萌豚番看有点做作，当作文艺片来看又有点媚俗…定位就有点尴尬。
 
 OP好听，不愧是经典毕业歌。
 fireattack：OP选用巣立ちの歌可以说是双关了好多东西，最直白的离巢vs蛋；不过我更在意さらば先生恰好对仗本集boss，导致我感觉后面各种老师会占很大笔墨（譬如大BOSS估计是女1的老师）。
 
 另外问个世界观问题：蛋中少女救赎了反而会消失，是说她们之前属于阴魂不散的状态，现在解脱了，还是在另外一个宇宙线好好活着？第一集可能有讲，但是记不得了。
  >>sxh1991->fireattack：第一集的说法应该是蛋里的少女需要靠她自己的友人来救才能重生
 15476：OP居然是巣立ちの歌，整体观感没有第一话那么惊艳了
 女主在现实世界把帽子摘了多萌，真就一直缩在壳里吗(
 女主是单亲家庭？老师想当她爸？
 novadng：好多人说这集的打斗拉胯, 我觉得或许是刻意为之? 在女主角捡起舞棒之前的打斗都刻意描绘得十分无力, 而当爱重新调整心态之后打斗的力量感和画面的冲击力就又回到了第一集的水准.
 481274：不及期望，没那么有意思，看看下一集吧
 一切故事围绕小糸展开，老师也有问题有人猜想老师想双飞小糸和女主，小糸才自杀的
 虽说一集一个武器，但使用起来也没能带来什么惊喜
  >>261227->481274：黑幕这个也太莫名其妙了吧，可能单纯就是为了恶心河豚的口嗨。你这事能成的前提怎么也得是对两个都出过手了，姬友不知道，女主看着应该没有遭过这种毒手。
  你要是说老师先对姬友出手然后想借姬友手让女主就范也未免太小黄本思路了。
 542516：家庭情感伦理大戏
 aeyyxhyj：实体op很用心ww
 415372：作画真tm爽
 第二话感觉由于想塞的线太多而导致剧情编排上落了下乘，粗看过去有小糸回忆线+小南觉醒线+清沼朋友线，救小南的剧情中又附带了大户的成长戏份，直接导致了小南的觉醒变得相当的突兀。而且鉴于三骑四骑还没出场，这种三线冲突还可能会在接下来的剧集中继续体现。
 op巣立ちの歌真是惊人，各种隐喻的味道很强了。ed可爱
 
 吐槽1：这大妈怪物单看样子还可以，但是这柰子里喷胶水实在是恶趣味
 吐槽2：女主的“怒不可遏”听起来感觉有点棒读，配上发怒时和平常的萌系截然不同的声线，感觉就。。。怪怪的
 kazama_akira：这集演出和分镜跟第一集差得有点远啊……倒是剧本方面没啥问题
 somebottle：第一话分镜演出若林信，第二话分镜演出山﨑雄太，正片展示出来的效果果然有些差别啊
 不过嘛现在的原创番真的不求惊艳但求稳了，加油吧，奇蛋物语
 nagato15532：完了感觉要吹炸了
 ldz14：蛋里的人是不是都有ptsd?
 我同意前面有人说的表现手法过于直白的问题,就是那种非要大声喊出来，生怕太过晦涩你看不懂的感觉.希望其实都是伏笔,以后能打脸吧.
 万一又有什么诡计呢
 273934：再看一集吧，故事不是很有趣啊
 468754：op居然是毕业歌，不知道下回会不会换
 不过动作戏好拉胯啊
 438736：反向形成
 536633：动作戏有点生硬啊
 216493：这老师是真的像鸭志田，不过也说明这种人物形象很具代表性
 如果套用p5的设定，这个学校是女主的palace，boss是蛋人的心理阴影对象的shadow。那这样的话不管后面是哪个蛋都是这个学校。然后女二的palace肯定是不一样的，那么女主能去女二的palace吗，或者说后期会不会形成4人的主角团？
 第二个问题，上集的蛋人是有经验的，而这集的没有，难道她们消失后还会回到新的蛋里？还有蛋人是活生生的人还是已经去世的？第一集里有提但好像没说清楚
 
 剧情预测的话还是再看吧，我觉得应该比较稳，只是说立意可能不会太高
 另外楼上那么多人说打斗不行吗，家里蹲打起来能好看吗
 165527：吊乳老妖婆又让我想起猎奇类里那种，之前看过的一部漫画里，把全漫画里唯一出现过的一个长得像励志男主一样的路人的脑袋用奈子给夹碎了。
 394867：相当令人失望。看第二集的意思，故事要变成单元打怪剧了。战斗场景也没什么大的区别，学校===鲜花之门连通===天台。每一个蛋主再有自己独特的一个场景，这集就是体育馆。女主第一集明明是个阴暗的家里蹲，结果第二集看到一个生人以后就自来熟的去搭话了，这个性格转变是怎么回事？解决心里阴影的方式成了纯打斗，别人的心理阴影能让外人解决吗？很令人疑惑。第一集的敌人是【视而不见的帮凶】，第二集就变成了具体的一个人，这样很没劲
 314632：好拉的单元回
 kotori_notreal：看下一集
 eyecandy：哇这OP好听到爆炸
 
 目前的内容发展让我想起来蓝色反射 可惜那游戏暴死了，不然也很适合动画化……
 barcelona：这集的单元剧部分确实不怎么样
 sphinx：分镜还是好看啊
 这一话是三线并行，但是除了和小糸的带有解密元素的剧情线外，其他两条线的情感处理都不太行……单元剧的剧情线里最后的转折也太生硬了，那句“さよなら、先生”本来应该是情绪爆发点的，但是这里吼出来的时候整个人都蒙了一下，如果说想要表达的二人同心协力解决心魔的过程是“体操部少女指挥被蒙住眼的爱来打怪”的话，这其中的对于少女来说的反抗感未免太淡了一些？
 现实剧情线里和ねいる的关系变化说实话更看不懂了结尾和开头的对比简直是……如果说是一句友達破了她的防……嘛，勉强说得通吧
 不过这一话的小糸主线部分在上一话的基础上更进了一步，从上一话的受害者和施暴者的身份转换到这一话的反抗与突破。开头的时候ねいる指明了爱所谓的想要拯救小糸实际上就是想要改变自己，对现在的自我的不满，而这种不满在过去与现在同样存在，过去的爱试图（大概率是被小糸鼓励的）要录下霸凌的过程；现在的爱试图要拯救被恶所困的体操部少女，这里的拯救是过去的未能完成的反抗的延续。
 还有很有趣的一点就是当两个账号告诉爱ねいる或许不是心急如焚而是一心寻死的时候，镜头很微妙地给了小糸一个右转离开的长镜头，她的一如既往的微笑占据了一个意味深长的静止帧。这里是为了呼应小糸自尽的结局还是暗示尚未解开的迷局就不得而知了。（但是我倾向于后面会对小糸接近爱的动机做一个解释，只要不是又是什么俗套的脑内妄想友人就好）
 
 一定一定要吹一下最后一段天台上的作画，太动人了，对面突然伸出饮料时身体下意识的向后避让，身体重心的细微移动（这一段不会是江畑画的吧）
 哦还有战斗卡，这个上色风格还有分镜设计让3D看起来还是挺融入的，没啥特别出戏的地方，爱在下风时的战斗的无力和弱小还是相当好看的，这样的作画比第一话有意思多了啊！
 athrun1120：打烂狗头还是挺爽的
 animeing：莫名其妙，色气，莫名其妙
 okkr520：三集定律
 522275：真不错呀~不能只静静等待别人来救你，你自己也要努力才行
 好想再贪心一点，3d的部分也换成手绘的就好了
 lktl：这踏马什么烂货啊
 hashireowl：无聊。
 
 你喊声ペ！ル！ソ！ナ！我还精神一点
 296287：这集揭示了用蛋中人的物品战斗获胜的几率会提高？黑皮妹子点明女主是为了拯救自己而战斗，花园的人说黑皮妹子是为了寻死而拼命战斗，所以才显得毫无畏惧（后面紧接小糸意义深长的笑，代表小糸是因为欺凌而变得对死毫无畏惧的人？）
 OP和ED的四个彩蛋代表着什么呢……？话说女主刮酸奶的行为好真实
 黑妹说和女主错开时间扭蛋，最后现实世界里却同一时间在医院相遇，只是单纯地代表黑妹战斗了很久吗？
 还有若女主一直不打破蛋的话真的什么事都不会发生吗
 以后两人会并肩战斗吗
  >>fireattack->296287：>四个彩蛋
  
  不就是四个主角吗
 520895：对，就是看着觉得很好看，但是看下来却又觉得差点意思，继续期待后续的故事
 263874：这配音也太影响观感了吧，打BOSS的时候完全爆发不出来，感觉就是干嚎。又是一个强行被拉出来的CV吗，希望过几年能像雨宫天一样练出来吧，这感觉比雨宫天刚出来那几部还不行
 364525：有些地方挺奇怪的
 从回忆看女主是个内敛的人，但是现在又可以粘着别人攀谈
 战斗看着不连贯
 没有人会因为害怕反而朝着拿刀的怪物冲过去吧
 女主突然表现出过人的战斗素质
 这两集的结尾都把情绪表现的很收敛，不知道是否为了之后作铺垫
 11995：牙白!   只有画面能看了
 eichan：点开前被第二集的网络风评先入为主了，还是很好看很有趣的。当然不如第一集惊艳。但丝带出来后还是很好看的。感觉这集的风格应该是挺平静的日常吧
  >>eichan->eichan：OP有段女声重唱+小提琴（没听准不确定），好听
 yejingchen：OP 好听啊
 
 希望能挺过三集
 mizudiwood：微妙，我怀疑老师性骚扰
 tanyuan947：考虑每集一个op？
  >>fireattack->tanyuan947：我本来也这么想，不过碟都发了估计不会了
  >>tanyuan947 -> 烈之斩：太快了
  >>fireattack -> TanYuan947：太快了准确地说是宣了，3月发售（1/26网络先行）
 286852：我已经怒不可遏了，我什么时候也能做到呀
 211998：谁来讲下小系目前的生死确定了吗，是不是正躺在ICU等女主来救？
 bravesail：两集的剧情连贯性太差，对于一周追几十集的人来说根本看不懂在讲啥
 418314：風格很有輕拍的味道，愛了，可惜缺乏像輕拍那樣強力的作畫
 這集反而讓我弄懂了上一話不了解的東西
 估計之後演出風格大概就是這樣子了....
 403078：这就交上新朋友了
 npull：虽然节奏有些问题，但还是非常优秀的一话，砂糖可爱啊啊啊
 higali：回憶部分稍微拉回觀感，感覺一集一個還是有點趕，鋪陳還是略顯不足。
 danzong：女主的性格有点让人把握不准，其他都还行
 keasen：OP好评，正片割裂感有点重，大奈怪不要过来啊！
 lilyurey：说实话有点猎奇重口，要是12话全是校园霸凌，我觉得有点口味难调
 178270：人偶提到印度酱感觉不到恐惧时, 女主回忆切到姬友, 这种表现方式很显然另有所指, 姬友也是一直带着那种空洞的微笑的, 也就是说实际上她也在寻死吗...
 ED好听, 配合插图有种独特的氛围。
 tokiko：打完之后的花园喝茶场景和icu到底是梦的一部分还是现实？
 chengchung：这片的staff一定是splatoon玩家
 craitch：鬼鬼，没有新鲜感的垮台第2集马上有种子供向け预感，不要啊。
 kuronekosan：质量比不上第一话，算是过渡回，希望下一集有神展开。
 424676：这集实在不太行，第一集的期望值给我拉得太高了
 515984：打斗的时候太突兀了，体操少女心态的转变，老师的强大以及女主弱小和决心都没有很好的表现出来。其余部分还好
 werkeytom_ftd：看完这集我已经怒不可遏了
 sunshineclover：等待后续展开 感觉这么平稳走下去也能接受 只不过第一话太惊艳了
 522886：这集的节奏确实不好，剧情转折点太生硬，包括女主的转变。只能说第一集做的实在太好了
 crossken：太拉夸了吧..这单元剧水平完全不行
 ubisoft：这op属实带制作 剧场版的画质
 cx1007834794：比不了第一集
 35549：第二集虽然演出原画还不错，但总觉得看的好不舒服啊。。。
 logicallyemotio：这大莱莱就离谱
 488886：这集单元剧的剧情只能用一般来形容，主线推进得也很少，看下一集吧
 ackton：看之前听到不少人说拉胯，看完之后，这也叫拉胯？这胯是有多脆弱啊，顶多也就是有所下滑的程度。
 制作还是强的夸张，op刚一出来，甚至有点震惊，不过看完以后，感觉这毕业歌可能是为了契合这集的内容吧，不知还会不会换op。作画方面，这打斗还不够好吗，可能是女主刚开始战斗，比较弱的时候，打得不够爽快吧，导致观感受影响。其余的，如日常动作作画，已经超强了。
 513989：女主突然就变开朗了有点不明白，但是好可爱！声优也变厉害了！
 OP好厉害？？
 喷射战士风评被害体育馆打得挺好看啊
 小糸有种魔性の女的感觉……
 虽然不是很懂但是挺开心的，有了OPED也能猜到一点整个故事，反而没上集那么慌了
 52462：这集说的什么玩意,太蠢了.再给一集机会.
 274845：怪物的4个oppai太掉san了
 530365：说这集拉跨又不是说制作拉跨，只是剧情、节奏都不如第一集惊艳，中间那段我满脑子都是P5爆种，最后那段转折比较打但不好说，可能有坑。
 oped搞得我心里有点慌，别最后真弄成致郁番。
 randog：想起了恶魔人crybaby里吃人的奈子
 347384：比大海还要宽广的我的心，也已经忍无可忍了！
 googleplex：用毕业歌做OP还是第一次见，有点儿意思
 这合唱效果配上画面真的惊到了
 实拍的画面也有点儿意思
 观感相比第一集有所下降，想必是因为新信息量较少，第一季因为有太多设定所以还能保持好奇心，这集的新鲜感就少了，在人物心态的转变上缺少铺垫，转场衔接也有点不自然
 limu_lingmeng：实拍+动画好，这种的多来点
 这集真是看出女主体力有多差不愧是家里蹲。得爆发才能打……
 500757：只要是怪物反派就算不穿bra赤裸上身就不算H吗
 santa774：这集算是又把世界观打开了一点？/感觉画面的确特别漂亮，但说实话人物心态上的转变还是显得突兀了一些，比如体操妹子突然就被女主说几句话就说服了这点显得非常突兀/怪物设计非常优秀，的确能恶心到人
 pea3nut：我感觉这一集很神啊，minami 的声优演出的很精彩，最后的“永别了老师！”非常注入灵魂
 maclauring：最后那个不笑到笑的变化好传神哦
 574446：oped不错，综合来看，最不稳的就是剧情，不过这也是原创番的魅力之一。
 25277：立意写在ED里。个人觉得蛮像这个时代的作品，近乎直给，少有多译暧昧的空间。还是无法摆脱“魔法少女小圆”的印象
 ignite：画面超漂亮，但感觉衔接和节奏有点没跟上第一集开的坑，第一集真的很有感觉。这个老师——一样的外形但比《吊带袜天使》里那个纯黑的恶心多了
 genggneg：啊啊啊啊开着360p看了14分钟
 499516：跟第一集卖迷魂药不同，第二集相当简单直白，我倒不觉得是有多差，反正让人了解世界观的目的是达到了，完成这个任务就可以了
 327934：这番适合追
 collice：主角真的不会死吗
 是不是忘了伤会带出来的设定了
 loimy：目前比较疑惑的两点，估计往后看能得到解答（
 1.为什么女主第一集受伤了在现实中反映了出来，第二集打boss摔这么惨一点儿伤没受（？
 2.为什么第一集的妹子一进入这个场景就知道是在虚拟空间里，第二集的妹子反而好像有些云里雾里。
 oped都挺好听
 575158：追番时观感微妙的一集
 ychan：没能保持第一话的优秀演出和观感。
 tascota：我没看懂，一定是因为我没认真看
 llllllllqpwo：居然这么轻易让大户爱打赢了，后续真的还有反转的余地吗
 imaginations：大户爱这集看起来很主动，不像封闭型人格呀，预测错了?还是因为有了明确的目标救朋友才变成这样?
 355338：这个教练的怪物也太丑了
 原来每个人的小怪都一样啊
 413285：微跳跃。首陀罗女二的作用不明，我也不大喜欢。第二集解决的也太公式化了吧，这下一眼望老了
 hao3yi4kai1：哈哈哈，感觉是35min的全片，由于时长限制迫不得已编辑出来的24min，剧情还是有些跳跃了，且关联性很差
 756278：叙事太差了，不知道在讲什么
 827214：女主变开朗了，蛋里的每个人都有心理阴影？这集讲的是老师的PUA。公式化叙事
 846719：战斗段配乐较突兀
 1154266：为什么要买蛋？蛋会孵化待拯救的人，然后拯救多了就可以拯救真正想拯救的人？
 为什么第一集孵化的人知道这个世界，这一集的人却完全不知道？
 这种推背感映射到现实岂不是也要半残了？所以这个世界受伤的几分会成真?
 借力打力吗，有点东西，不过这个女学生像是有点精神失常一样

第3集
 525513：好家伙别真这么草率的凉凉啊
 554646：又看了一遍，信息量处理起来简直颅内高潮
 277825：不愧是新时代的魔法少女小圆啊，连第三集的巴麻美学姐都复刻的有模有样
  >>178270->277825：角度清奇
 326266：果然是魔法少女...
 oreoolymlee：这集太好了！可能太喜欢rika的人设吧
 sunmzee：这集作画有点意思//配乐收敛了一些，但是又显得有些无趣了
 shiromizore：很急 现在只想看第四话
 179593：小糸每一个画面都散发着魅力。awsl…
 新妹子的打扮好喜欢，街头感？莫名想到banana fish的ash。
 老师可疑程度不断增长，越来越期待疑似女儿的短发妹子出场了
 这话另外比较喜欢的是女主描述neiru和小糸外表的那段ww
 508427：这作画怎么感觉一卡一卡的，特别是打斗作画。还有小林惠祐的作画现在好容易看出来，像转描就基本上是他画的。这集女主爬楼梯那段演出和作画，都怪的要死，配合女主cv那个“我又要怒了”的捧读，瞬间出戏。感觉这集有意思的就女主和黑皮妹line聊天那两段了。三集了，感觉开始走下坡路了
 468754：战斗分镜好迷
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 rescoins：曜女士你趴得好快哦
 
 但应该不会真的学姐,大概下一话把怪暴揍一顿就无事发生了
 
 曜女士家庭方面可能也有点边角料可以挖,首先有父母离异的设定,其次有"跟你保证过不再割了"的台词,结合当偶像开握手会时是短袖露臂装的事实,说明粉丝死前没有自残,那么这个"你"大概就不是粉丝了,结合曜女士洗澡时对母亲的态度,"你"可能是老爹,正因为还有这么多隐藏的料,所以应该不会那么容易学姐,不过可能会重伤,躺医院和监护人见面大概会成为剧情的接轨
 
 打戏相当不错,快进到四人联机睡一张大床
 
 等睡一觉醒来再看一遍
 longinus11：追星女孩问“爸爸”要补贴这段，有点痞子导演电影《love&pop》的意思了。配乐确实没啥意思没有起伏，反向来看有日剧的质感事件的推进和信息的堆叠让片子丝毫不觉得无聊。闹不好是以后趋势啊
  >>535907->longinus11：爸爸活，援交（捂脸）
 shameimaru_aya：师生恋和爸爸活在同一集安排上了，野岛你好嘢。
 一开始觉得梨花是个渣男型角色，油嘴滑舌，借钱不还，擅自闯入别人的私人空间，习惯性言语暴力等等，结果半集不到就洗白了，哎呀，我觉得还挺可惜的。
 另外，Hasta La Vista!
 werkeytom_ftd：感觉这集至少比前两集有趣！
 rancho：真作画回
 husy：我已经怒不可遏了！.jpg
 264258：地下偶像啊
 jan30chen：新登场的人物和蛋里出来的，这集讲了两个故事啊，好像有关联好像关联又不大
 不知道接下来剧情如何发展，看样子应该不会做成单元剧了，有点担心12话的容量问题……
 说起来凡是黄发前辈都会光速白给吗？
 josh：真的每集一个吧，果然太赶了。老师又是和同学有关系，唉。没意思。
 22083：这番也有这么多人讨论作画？怎么也算得上一月番里高水平了吧
  >>rancho->22083：可以加个最
  >>546098 -> Rancho：隔壁还有个转生番呢
  >>rancho -> Wqr_：无职的作画水平跟这个不在一个层面上，我没有无脑吹，是真的
  >>mp4spig -> Rancho：话不能这样说
  >>mp4spig -> Rancho：作画优劣是客观的非也，要是等级差距太大那都能分辨
  >>rancho -> ?九重凛?：非也，要是等级差距太大那都能分辨
  >>mp4spig -> Rancho：问题就是，不是同一等级没法说了
 488580：下集会是楠木灯来救场吗。感觉第二集没把她的打怪过程放出来也是为后续剧情服务？
 136671：魔法少女实锤了（笑
 
 这集的演出水平很强，各种炫技镜头
 故事只讲了一半，不好评价，等第四集再说吧
 
 另外，怪物设计真的不行。还真不如第一集那个马赛克脸的女学生。
 454641：这集被救是麻团和田边留依，麻团这元气声线真听不出梨花这新角色比音瑠挖得深啊，很有趣，这过去也是压抑，以前的造型和现在的都好棒小系怕是真的和老师有关系吗，是真的那就算明示作画真不错
  >>22083->454641：井上这资历配这种mob也挺少见的
  >>454641 -> 黒姫結灯：确实少，但前几集的mob也不是随便请人啊
  >>22083 -> 疯子小邱：前面那两个有点当集主角的意思，有比较充分的描写，和爱演的是对手戏
  >>22083 -> 疯子小邱：啊这，还，还有一集也是，下一集说不定有重要戏份
 chanson：比上集节奏好
 av814867167：NO~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 546098：比上集好很多
 第二集太奇怪了
 283337：超强！跟papa要钱追星也太真实了
  >>retormli->283337：那里说的其实是爸爸活b站没翻
  >>488580->283337：爸爸活（援交
  >>283337 -> Retorm：开始以为是不可描述的那种，查了下才知道原来还算是健全版的
  >>locus->283337：看的字幕组翻译的是她们俩为了追星都去找了干爹赚钱
  >>reficul -> 川本日向：不知道你查的是什么，爸爸活还有健全的？就是找干爹援交啊
  >>mythria -> 小小R：来自网络：“所谓的“爸爸活”就是女性和有钱的男性以吃饭的名义约会，然后女生从男性那里收取零钱的一种“约会”形式。提供金钱支持的男性被叫做“爸爸”。和援助交际不同的是，“爸爸活”是不提供肉体交易的。 ”
 nyanpasspass：感觉还可以再放飞自我一点，只放飞一半感觉有点怪
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：很喜欢这这个新人的棒读
 retormli：又是大信息量，异质感的分镜，战斗场面更加缥缈，带有梦的感觉
 喜欢这集！
 音乐其实在搭配人说话的节奏，用很抓耳的配器，要配出带有魔幻感的日常，这很有意思
 387855：信息量略大
 534987：看起来感觉时间好快
 497350：这打戏不比上集好多了小系相关的篇幅减少，幻想世界和新角色的展开并线处理，这次的蛋中人也路人化，专注新角色，文戏也比上集舒服
 381906：太酷了
 eyecandy：原来同期要靠睡在一起，这就是百合厨制作人员的恶趣味吗（重点错
 stay：写法生理不适
 ric：这集观感比上集好多了。但是这个boss感觉逼格又下降了。。。跟踪狂也太没意思了吧，低配p5都有点够不上了
 536633：女主棒读听着挺难受的
 273934：偶像真的是害人。如果金毛做女主，感觉故事会有趣些
 215131：比上一话好多了，看来评论区是普遍的认同。作画回，外加新的有自己故事的同伴加入一起联机，看这话有种梦回魔圆的感觉，其实这个搞不好就是换皮魔法少女，同样是去异界打怪，每一话有一个BOSS就是对标拥有自己名字的魔女，同样是消灭BOSS后逐渐实现愿望（疑似）。
 
 但我觉得每个怪打得好像就真的停留在打怪，没有深化和串联每一个故事，不过目前这个单元剧还没结束搞不好下一话还能整点深意呢。
 
 对话很有意思，新人物的性格也很吸睛，让人有想探寻背后故事的欲望。但是打斗有点卡，像跳帧一样，我一度以为是不是我的chrome浏览器内存不足所以掉帧了
  >>160277->215131：战斗画面抽帧了吧，我再电视电脑手机上各看了一遍，战斗片段都有一种挥之不去的怪异感觉，不过并不让人讨厌。
 samh21：rika：“你要跟我一起组个组合吗？”
 ——LOVELIVE! 学园偶像祭ALL STARS
 ipcjs：怎么还在跟小圆比，就第二集那个拉胯程度，就不是一个等级的东西好不好
 462243：比第二集强太多，但部分文戏演出依旧犯病
 415372：这集的作画真tm强比起战斗而言人体和演技作画的完成度似乎更高，张数分配感觉相当极端，刀刃应用到10分33秒的水漫卡看起来像是mc区块加载似的
 14分51的毛笔看着好像龟田在一拳第一话里那卡
 18分11的迷妹跑步镜头有点像小林，转描味儿很重，不过线条太抖了感觉不好看
 19分17秒的挥斧头镜头不知道是不是因为省略掉了击中的过程，效果有点儿差
 空战镜头不是很会认，盲猜宫崎创（感觉staff表里空战镜头印象深刻的就是他）？
 
 整体的剧情编排比上一话好了不少，蛋中人和boss相比上一集戏份更少，着重刻画重要角色看来是比较好的方向。前半段三个少女在病院的互动非常可爱，性格很鲜明。期待下一话！
 
 小吐槽：
 女主的怒吼真的很棒读难受啊难受
 扭蛋原来一次500日元这么便宜啊，难怪你们不用打工攒蛋钱
  >>178270->415372：即便如此像印度酱那样一买买一箱子也是出手阔绰了
  >>danzong->415372：还有最一开始十来秒，张数和杯子打翻那卡差不多，低的吓人，我只能自我催眠“这是修卡的梦特效了”
 l365714384：很急 现在只想看第四话
 kyoko_moe：B PART的作画好强呀。。。BGM配得也可以。。稳住呀。。
 403078：不是吧，Rika不能这么快下线！
 cx1007834794：wdnmd，是个曹老师。最终boss预定？
 作画离谱。
 573090：女孩子画的很漂亮，作画很顶。战斗略显奇怪，前一秒冲上楼梯，下一秒怪就没了，这就是留白吗？低卡的部分让自己思想迪化一下的话感觉还是挺有味道的（不是工期问题，不是工期问题，是演出故意的）
 怪一如既往很丑，但是起码比起第二集看得出一些象征意义了。（所以第二集女老师设计成那样到底是为什么，纯恶心人吗）
 以为会在霸凌走到底，但是却又直接开始新篇章了。想不明白的是那些在霸凌中出现的视而不见小怪和这个病态追星有什么太大的关系吗？看下集展开再判断吧。
 ubisoft：原来还能联机的啊
 这集挺好看的！！
 唯独女主的回忆部分和“怨恨”觉醒的部分很突兀
 没掉头，可惜
 502945：rika这个角色真的挺有意思的，可惜。
 这集明确点出了女主们所做的，就是帮助死者去解决心理阴影。女主和rika正好拿着一对的蛋，是巧合吗？
 作画还是一如既往的高水平，差不多开始放心了？
 459574：比上集有趣
 242978：卧槽，第三话还真死人了？？？圆脸复刻？？？
  >>542516->242978：众所周知，死在结尾一般都是没事的，要死的话这集就死透了
 3741：没有egg第四集看我要死了，rika不能这么就没了啊
 lancelottx：依旧完美的一集，作画也很亮眼
 唯一有点值得商榷的地方是rika的创伤揭露得太快了，而且是由自己口述的总觉得少点味道
 粉色单马尾配低饱和度色调的滤镜真是有一种凄凉的美感
 novadng：总觉得小糸是因为大户的缘故才会自杀､或者说大户的不理解/误会是压死骆驼的最后一根稻草⋯⋯
  >>chr->novadng：还真有可能？这样的话是不是老师也会被洗白了 （不过感觉结合上集小糸给女主解释欺凌原因的时候的措辞感觉有点微妙）
  >>178270->novadng：感觉可能性不小, 至少Rika和印度酱这边的情况, 想再见的人都是因为自己才死的...
 chr：OP前一开头那段张数明显不足啊，这是献祭了连贯性拯救每张的质量吗（单张质量的确都一直在线）灯塔和花田想起了烟花和魔圆叛逆，灯塔的菲涅尔透镜好评
 镜头语言感觉真的不错，分镜的视觉引导和暗示感觉很强。怪物设计感觉不太拿手的样子，这个还是得看狗咖喱。所以小怪就都是“无视的旁观者”吗。这集砸出来的蛋是来搞笑的吧，虽然追星追出病来也是很实际的话题但是完全没刻画啊，还是说主线需求所以配角就带过了？
 所以川井这是从阿夸变成了纏流子吗？奶一口应该不会就这样挂了，要不然也太圆2.0了，再加上上一集油漆糊脸最后boss死了就没事了。
 等一个ICU四人联机
  >>novadng->chr：感觉是刻意不用补间, 否则很多没什么成本的画面都不补间感觉说不通⋯⋯
  >>chr -> NovaDNG：不清楚，不过相较前几集来说出现了明显的卡顿感……大概率是工期没那么余裕了吧？（换别的动画估计可能上静止张/来不及修然后线条崩掉了吧）
 aeyyxhyj：草 曾经的偶像团()
 15476：女主这个，我已经……听着一点也不生气
 感觉Rika应该不会有啥事？毕竟还没死透
 286852：开头还有个别场景一顿一顿的，不知道咋回事，于是开了二倍速，流畅起来了！
 
 
 相当色气，虽然性格不是很喜欢的那种，但谁叫我是以貌取人呢……
 fireattack：最后这大拇指笑了，宁就是终结者？
 524993：好
 seele：小爱可爱可爱，越来越喜欢这个新人CV了想要同款鞋袜
 这集节奏很棒和第一集持平的观感，作画和分镜也是太劲了！
 最后rika是“多看空我”
 283658：好帅
 不过我还是喜欢黑皮妹妹
 kyoani_meow：真的很棒。原创作品我相信你啊！
 nagato15532：除了怪设平庸了点，其他和第一集持平，无敌！！！！！
 2021，伟大！！
 178270：默默较劲的印度酱可爱, 冷酷系温柔系说起来头头是道的爱居然会发出"枕头大战"的疑问, 有点意外 然后就是张嘴闭嘴debu的挑染粉毛...恁是哪来的缝合怪?
 腿像山羊一样...懂了, 爱也是半个debu(不是)
 一如既往稳定推进暗线的回忆杀, 看样子老师确实是关键线索之一了。
 小糸的几个分镜很美, 爱全垒打之后那句"全杀光"帅炸。
 rorotia：rika不会就这么便当吧
 一起睡可以同调 那岂不是到后面要四人(？)同寝
 私たちもパパ活したもんなぁ
  >>rorotia->rorotia：和rika站一起ai显得好高
 535907：虽然各种问题都涉及了，校园欺凌、老师压迫体罚、师生恋、极端偶像粉丝（盗窃、援交、跟踪狂），但是广而不深，都是蜻蜓点水。单集观感很好，希望最后10集放完，除了感官上的刺激，还能留下些醍醐味。
 216493：这话可以啊，比上话加多信息量就好看了
 不过开头那段，尤其是潮水，以及中间饮料打翻的张数感觉很低？
 看来后面可以四个人一起睡了（
 楼上不少人觉得会是小圆复刻？这动画明显不可能死主角啊
 165527：这片蕾丝纯度好高。
 551665：这集制作真的太强了！几乎每一卡都能选进作画mad的水平
 wail：这集剧情可以，战斗画面作画虽然很好，但是分镜有点怪怪的
 athrun1120：熊佐瘦成飘哥
  >>454641->athrun1120：哈哈哈，神推偶像
 achi27：太好看了55555
 paradichloroben：猜一个瞎了
 296287：作画看的好爽啊
 枕营业误解成扔枕头大赛xswl
 梨花现在的发色应该也是染得吧，好好康
 被我猜到了果然会联机，期待四人打怪
 所以小糸真和老师是那个关系？这方面还真是个迷
 meowteor：美少女谁不爱呢
 这个武器设定也太适合做成动作游戏了吧
 故事确实还很难评价，但感情表达还是挺细腻的，期待
 sphinx：你说的这个悠悠是不是在暗示ゆゆうた
 洋葱中之人www
 
 这音响，这作画我能吹一年……
 从动作到日常全线飙升，提前奶一个年度最佳作画，CW社的新人(？)都这么能打的吗
 
 这一话的剧情线又把小糸和老师给联系上了，看不明白看不明白
 但是楼梯里那一段的情感爆发+作画演出+音响配合，把那种奇异、非常、决然、热烈的气氛展现的淋漓尽致……
  >>168045->sphinx：yyut太草了
 eichan：感觉略微心痛，偶像队友应该有很多伤痕的感觉，还自残
 
 不过还是很欢快的。最后变雕像的气氛感觉不到阴郁。
 okkr520：不行这违反了三话定律，完结一周内肯定连8都到不了（鲜奶味精）
 520895：啊？不会死了吧？？？不会吧
 P.S.作画是真牛啊，好想看第四集
 mizudiwood：比上一集好一些
 locus：今年第一个作画回？（第一集不算的话）
 whitegege：梨花好可爱，suki 
 b part的作画不错，但更狂一点会更好看
 277833：开头和中间水流部分真卡啊......
 maskerchen：我懂了，原来封面图是四人联机，女主掉线
 a582977826：出场三分钟后，我就爱上了リカ
 522886：这集的分镜运用真的帅
 419460：作画强的啊
 brethland：这个作画看爽了
 最后石化是真没想到。
 
 野岛好浓重的恶趣味
 lunaris0509：第三话开始发刀了
 kuronekosan：一开始感觉很奇怪，为什么很多水的特写没有补帧，后来想了想可能是有寓意的，水流动的凝滞，内心的堵塞，自杀的欲望，身体的石化，应该是有象征意义的。
  >>danzong->kuronekosan：艹，说通了，您就是语文阅读大师
  >>whitegege->kuronekosan：霍，这个分析强
 carlzyy：令和魔法少女确定
 toni30：开头那段我还以往是B站删减了，跑去下了字幕组的版本才发现原来就是这个就按卡卡的样子
 zhangzishuoxie：演出真的好———喜欢！！这种又缥缈又现代的感觉到这话达到了高潮！
 488886：整体依旧保持在相当不错的水准，就是感觉这几集在情感转折方面都略为生硬？
 crest：一本正经的说着很震撼的台词呢，这片子虽然看着像是武打版的魔法少女，实际上确实一本正经讲着很沉重黑暗的题材。
 
 女主这战斗力时好时坏，大招的CD有点长，需要有人扛线，上集捡的新武器咋不用呢？明明群攻很猛的样子
  >>rancho->crest：上集的女孩消失的时候把武器也带走了
  >>crest -> Rancho：唉，还以为可以升级一下
 craitch：这不叫转折硬，是压根没转折，“老娘今日悟道了！”
 525039：这戛然而止的感觉简直难受，赶紧出第四话啊
 263874：为啥感觉开头和水打翻那部分一直在掉帧
 女主一到战斗配音就极度拉胯，巨影响观感
 263773：怎么看怎么都差点味...
 ben1222：所以这个粉丝是因为被说胖然后减肥过度甚至饿死的...?
 lovedoraemon：战斗作画是挺好看但是总感觉不连贯缺了点镜头
 求夹带私货的管人厨不要污染商业动画，引起了生理不适
 440736：草，这脚画得也太抽象了吧
 angeldelia：为了一些“作画”放弃了整体质量稳定和画面风格统一，这是打算拍动画呢还是拍作画mad，甚至几段动作戏互相之间都没统一，战斗的逻辑也开始莫名其妙起来了，当然前半部分还是不错的。剧情说实话……一开始就往黑了想，反倒没觉得有多难接受，整部剧里估计就没打算放一个正常人。
 limu_lingmeng：把第2集错看成第3集了，现在才反应过来怪不得
 偶像设定好啊，看看
 枕头大战太草了
 513989：宁瑠是那种攻略之后就会很温柔的类型吗好香
 爸爸补贴，比例比例真有你的
 这作画给我看兴奋了！这集人也画得好可爱！
 rika是目前出场的主角里人物心理最清楚的一个，而且还会说怪话，没有人会不喜欢的吧
 像现在这样热烈鲜艳含糊电波地表现冰冷痛苦的现实中的故事感觉很不错！我已经不慌了！
 
 题外话，剧外vtuber粉丝的行动和这集地下偶像生态的部分不也相映成趣嘛
 35549：梦境联动，蛋里的角色也联动。。。老师不是什么好货色啊。这番里命这么廉价的吗，动不动就自杀
 314632：作画资源丰富啊。一整集都在秀，今村亮怎么也来了
 
 女主怒了，女主A了上去，至于剧情...重要吗？
 52462：好像续了一集命...再等一集
 462014：看下来不错，但没有第一集那种感觉，怪物设计太出戏了。
 onebyten：好家伙，你俩搁这刷boss呢？
 295606：劇本多了現實比較一下子就豐富了起來。一開始的誤導性鏡頭，帶入情緒很快，浴室場景前梨花鏡頭有多處主動出鏡或者獨自佔屏，這個演出策略和劇本結合也很好。從房間跑進樓道作畫良
 temori：爸爸活还行这话不错
 konohatoko：作画，顶，一集就把瑠夏这个形象塑造得立体了
 可怜的粉丝，同时这集还引出小糸和老师的关系，我是觉得他们的关系不完全是老师主动的
 ackton：看到“我以前是个青少年偶像”，真的忍不住想玩声优梗，毕竟cast里全员偶像。似乎还有vtuber相关，不知是不是故意的。还有一句“你和花田也不怎么搭”，这里的花田大概可以看成人名。
 极端粉丝真的挺可怕的，神推算是正面美化的案例，这集里就是黑暗派的了。还有直球爸爸活，奇怪的师生关系等等，早有耳闻编剧野岛，终于要开始发挥了。
 534642：楼梯那里けろりら的作画是在是太扯了，不需要向心加速度的吗？
 googleplex：来了来了，社会的黑暗面都压上来了
 虽然很多人在吹打斗作画，感觉放到MAD里不怪，但放到动画里观感就有点奇怪，前后的画风不太统一，作画有点过于夸张了
 art_forest：不错，渐入佳境。讲的内容范围比我想象的要广。
 作画整体上是很流畅的，至少帧数够高，但还是有少许地方变形和偷懒，但在1月番里已经拔尖了。
 574446：这老师有问题
 25277：为什么目前为止梦境的“坏人”都是不可爱的女性
 ignite：颜色调的好好看。
 原来就是你把我色诱进来的。
 499516：还行，怎么现在这么多“修正厨”...
 283154：好起来了 消费主义蛋蛋
 时不时跳戏到小圆 时不时跳戏到古利特
 327934：作画强
 collice：真不是KLK吗
 559908：别刀我啊受不了刀
 glazygalaxy：典型的web系作画啊，这还不强？
 还有好几卡不看表肉眼就能认的小林惠祐
 这不就是作画回吗
 ychan：演出重回高水平。作画厨看这片一定很享受吧。
 llllllllqpwo：新美少女真不错
 355338：哇战斗作画也太强了 果然美少女打架最好看了
 lucay126：质量好高
 hao3yi4kai1：什么新时代小圆，三集定律了，麻美学姐你好惨啊
 asd060527：终于看懂了，死的原来是眼镜妹阿
 756278：追星追的这番正确食用方法是看看作画吧
 827214：师生恋，还有爸爸活？这一话告诉我们要理性追星
 1154266：引入了不错的新角色，但感觉套路有点重复，另一个世界也没有非常惊喜的奇幻色彩展开

第4集
 tokiko：只要妹子好舔，其他的不关键啦
 （还是希望能成为新时代少革）
 277825：这战斗bgm 怎么开始有尾浦味儿了
 351572：白身鱼也来玩了
 mumestar：这小室裕一郎是哪个大佬的假名啊，是不是斋藤圭一郎？
  >>reginald->mumestar：新人吧，看anime wiki，之前在皇帝圣印战记当作监，fgo7 ep7第一次当演出。 小室裕一郎
  >>mumestar -> ReginaldMorgan：去看了，真是，好猛。
 283337：感觉比第二集还弱一些呢
  >>283337->283337：（一看到开头的女生莫名觉得像高岛柘榴。。。
  >>postcard->283337：我倒觉得还好，毕竟过渡回能做成这样已经相当可以了
  >>cx1007834794 -> 川本日向：快进到死因螺旋马太
  >>kaede7 -> 川本日向：是真的像
 338501：又是一集过渡
 堀口也来了
 rescoins：侑哥哥和爱两场战斗切来切去有点意义不明,看着晕
 黑皮窝灯什么时候打一场,感觉最近的戏份都是因为爱的关系吃醋
 标题"多彩的女孩",4人女子对话真真切切地让我感受到了少女的美好,为什么我不是JK啊(变态)
 554646：讲道理，在主角团集齐之前，讨论的问题都挺浅层次的，所以预测后面肯定会有展开，其中黑妹子感觉是最神秘的，她提醒主角要提防白毛，而黑妹子专属回第二回交代她的信息是最少的，所以确实最为可疑，目前还是得调低预期，12集动画4集还没进主线不知道会不会崩，CW不要翻车啊
  >>yumeiro->554646：对，而且ed画面哪怕在桃惠出场前，也都有另外三人和其想拯救的对象的合影，只有黑皮妹子啥都没有
  大胆猜测，黑皮妹子所说的被自己害死的“妹妹”，应该是某个臆想出来的对象或是第二人格一样根本不存在的东西，而且可能还要和公司的继承扯上关系
  >>retormli -> Yumeiro：对，而且ed画面哪怕在桃惠出场前，也都有另外三人和其想拯救的对象的合影，只有黑皮妹子啥都没有
  >>yumeiro -> Retorm：我懂了！我猜这个妹妹是她妈妈肚子里的婴儿我感觉比我想的有道理！可是婴儿没法自杀啊
  >>retormli -> Yumeiro：我感觉比我想的有道理！可是婴儿没法自杀啊所谓“害死了”，可以是妈妈自杀了，或者流产了，或者堕胎了，或者难产了
 sunmzee：过渡回（×）
 老婆开会（√）
 wail：哦~ 主角聚齐了~
 whitegege：开幕雷击，咸猪手什么的也太恶心了吧，警察叔叔快把他抓起来
 打戏还行正常水平，但你们这么不紧不慢地推进我总觉得剧情要崩
 新妹子还不错，百合实锤了，但我还是喜欢梨花
 美少女真好啊    若林信我看看你还能玩出什么花样
  >>no1xsyzy->whitegege：我真没想到你竟然能说出 “咸猪手什么的也太恶心了吧” 这样的话
  >>whitegege -> Εκκολαπτήριο：？？？？
 488580：真实22/7精神续作，我堀了
  >>kyoani_meow->488580：我哭了
  >>tanyuan947 -> 阿梓阿梓阿梓喵丶：我哭了+1
 retormli：剧情立意的设计上虽然还是大胆而浅尝，但脚本细节上可以说是有所顾虑而收敛了攻击性。
 补充了不少大剧情上的设定：
 比如说红毛的场景永远是火车，对应主角永远是学校，而挑染则应当就是户外，黑皮则未知。
 女性的告白在红毛的世界里持续出现，像是对记忆ptsd的挑战。这一点在主角的“视而不见”，“职权利用”上也有所体现。挑染的偶像故事亦然。这大约就是某种对自己过去的“救赎”，“超越”的表示。
 另外在借用武器上也加上了设定。
 表里账号有个人的眼镜不知道为什么碎掉了。
 之前女主一直在意别人的身材的设定也有所解释了。当然时尚主编的设定不是随便的，毕竟老师是美术顾问老师。
 黑皮则是目前来说最神秘可能也最重要的角色。脚本刻意询问了父母的情况，反而是增加了不确定性。甚至有可能黑皮的ptsd就是和家庭或者企业相关。
 目前来看，还是越来越精彩了，以及之前担心的雷点应该是会有所克制，无法预测的命运之舞台，開演します！
  >>160277->retormli：桃惠的两次战斗都着重描述了结尾，应该就是在暗示她的过去和身份认同有关。
  场景方面第三集已经在暗示了，应该是四个主角各自黑历史最严重的地方。因为小糸在学校跳楼自杀所以小爱的战斗场景是学校，小糸的雕像在楼顶。桃惠在车站应该就是拒绝了那个姑娘，然后姑娘选择在车站跳轨自杀。姑娘的雕像在月台。
  璃夏因为是从他人口中得知智惠美死亡的消息，因为没有亲眼目睹所以只能是幻想的花田。
  宁瑠身世八成是父母双亡的家族企业继承者，妹妹的死或许跟她把生活压力发泄在妹妹身上有关。但这一集暗示了她们都是自杀的，看后续剧情了。
  阳光一点的话，这动画看似是四个少女不断战斗试图复活重要的人，实际上是她们四个人自我拯救的故事。小爱的负担在四个人中间反而是最小的，她本身是个非常阳光的孩子，只是因为霸凌才产生了阴影。宁瑠牵扯到大家族的纠纷，这属于成人世界的黑暗。桃惠则是青春期的自我认同。璃夏可能是四人之中最黑暗的一个，她娘八成是个过气偶像，生活的困苦加上自己偶像生涯的黑暗，所以她的感情波动来的更加深刻。不负责任奶一口最后几集璃夏还要领便当。
  >>retormli->retormli：关于宁瑠还有一个值得注意的地方就是衣服，最后院子里大伙笑起来的全家福，除了黑皮，其他人都穿上了代表色的衣服（也就是op和下期预告的颜色），而宁瑠的绿色衣服还迟迟不出现，加上剧情到现在也没有介绍宁瑠的战斗和故事，不得不让人期待。
  这集标题为“多彩的女孩”，可是这里却偏偏缺了颜色，为何？
  >>160277->retormli：又想到一点，璃夏自残应该是厌倦了偶像生活。或许是因为工作压力或许是因为曾经身为偶像的母亲拿自己当做赚钱工具，但最后被智惠美救了，所以才会对智惠美的死亡这么在意。
  >>179593 -> Maliamo：桃惠的两次战斗都着重描述了结尾，应该就是在暗示她的过去和身份认同有关。
  >>retormli -> AkatsukiShiro：在想璃夏是不是因为最后见到智惠美是棺材中的遗体，里面摆满了花，所以是花田还好不是灵堂战斗
  >>160277 -> Retorm：还好不是灵堂战斗按照现在璃夏的设定，花田可能还是她心中的一个伪装，她在花田中表现出来的依旧是常人面前那种开朗人格。刚刚我又去翻了翻第三集，花田的花和棺木中的也不一样。按照野岛哥哥的尿性，搞不好真来一次在璃夏内心深处最黑暗地方的战斗。
  >>retormli -> Maliamo：按照现在璃夏的设定，花田可能还是她心中的一个伪装，她在花田中表现出来的依旧是常人面前那种开朗人格。刚刚我又去翻了翻第三集，花田的花和棺木中的也不一样。按照野岛哥哥的尿性，搞不好真来一次在璃夏内心深处最...我看了一下，还是主要是百合（表祭奠死人），其实也合理
  >>retormli->retormli：还有一个细节，就是救人之后大大的花田分镜，黄色的百合并不是落日所照，与表示祭奠的百合不同，而是真正的黄色百合花，表示花语感激与快乐。（不能让雕像张嘴说话可真难啊）
  >>rivers17->retormli：印象里那个眼镜一直都是碎的，原来是这集才碎的？
  >>retormli -> Rivers：确实是第一集就碎了
 326266：最后一个出场的主角是因为长得英俊，不断被同性恋骚扰的直女...这个设定...
 不过最诡异的还是青沼音瑠这个人设，也不知道怎么和女主要好上的，整个角色就莫名其妙
 179593：我要死了……………このアニメ、ユリ女子を殺す気なのか…
 道理我都懂，我都懂…………但是…………
 桃恵さん、ああ、愛さずにはいられない…（开始诗朗诵
 524610：A Part好怪……得继续调低心理预期了，目前除了第一话新手教程外其他几集的梦中战斗回都是草草了事，希望主线能认真对待。
 女孩子贴贴还是香（
 534987：主角团聚齐，下一集要进主线了？
 525513：蛋里的女生都是受诱导而轻生，死后后悔的，所以小糸自杀肯定有猫腻
 postcard：这集棒啊，比第三集还要强，过渡为之后剧情铺垫、埋伏笔的同时又把人物塑造得相当立体，我tm直呼过瘾！
 不过这剧情看来是要向着野岛最擅长的方向发展了，BE预定
  >>retormli->postcard：目前看感觉走向还挺阳光的，尤其是op感觉暗示一个成长的结局，我还是抱有乐观态度
  >>kaede7 -> Retorm：感觉结局就是和自己和解，自我救赎
 xiaowufeixia：堀口回动画界了？
 skyline_r：主角团齐活，接下来8集就是主线了；这集A part的双线叙事真不戳
 nyanpasspass：打戏的逻辑有点顺不起来啊后面像是强行续上去的感觉，感觉一到打戏就很容易拉垮
 onebyten：话说啊，这番里人物审美普遍有问题吧
 
 
 (看，这都是多么凡尔赛的发言)
  >>cx1007834794->onebyten：二次元难看的只有反派b38
  >>tanyuan947->onebyten：凡尔赛文学交流大会
  >>520895->onebyten：小丑只有我自己
  >>216493->onebyten：这也不是审美问题啊，是自我认同和他人评价的问题
  虽然现实中我没听说这种例子，但是acg作品里面经常是帅哥美女因为格格不入被周围人骂“丑”，然后自己也觉得自己“丑”
  >>eichan->onebyten：我来补充一个
  保护体操女孩的那集，体操女孩：教练说我身材很差。我很丑
  女主：你腿真好看，你看我的腿，都是赘肉。
  >>rivers17 -> padorax：这也不是审美问题啊，是自我认同和他人评价的问题
  >>kiusupernova->onebyten：千反田客串
 faremier：无论是美少女还是故事，都超级好看！
 465833：话说黑皮居然是社长，话说加上这个设定真的好吗？
  >>retormli->465833：其实上一集就有人在名片里看到这个信息了
 kyoani_meow：目前看来押宝没押错追原创就是如此的开心呀
 reika：哦，红毛，是我喜欢的题材
 除此之外打得有点莫名，尤其女主这边这场轻轻松松就复活了，显得上一集结尾在故意搞话题
 也不知道怎么聊着聊着就关系很好了，这片的角色看着自闭高冷其实都是一秒卸下心防的阳角？
 女主妈妈以前是大牌编辑，有点在意
 160277：若林哥哥求求你快回来吧，这种欲迎还羞暗藏大量信息量的故事别的演出真的不好操盘。
  >>rancho->160277：若林是监督，大部分集数的分镜演出他都要check的。。。谁告诉你监督只能把控自己的演出回了？
  >>160277 -> Rancho：后面几集在风格上很明显不一样啊，若琳作为总碱度不假，但只是把握大方向，还是会尊重分集演出的创作自由啊。
  >>rancho -> Maliamo：因为定位不同，如果真所有集都跟第一集一个风格，相信我这片不会好看的，作为一个整体来说
  >>160277 -> Rancho：无所谓吧，说到底还是第一集太新潮了。
 286852：男女对立话题，紧跟时代潮流。
 215131：适当放低心理预期，感觉还行，但我们观众更喜欢信息量大的充满镜头感和寓意的画面，打戏始终还是有点水份，本来可以show作画的地方意外的跳过关键帧或者直接上烟雾避重就轻。单元剧和每次的对战也没有主题探讨，更像是切入主线以及介绍少女们出场的浅尝辄止，不过后期怪和事件再继续让少女们深化和正视自我的伤疤也不是不可能，总体我对这个还是看好的。
 
 美少女们贴贴好看，不套路又充满生活感的对话很有亲近感虽然我还是觉得四人就这样好上来有点生硬，你说爱酱的功劳那也太神了，可能这就是向日葵的特性吧。
 
 一边打双手call一边手机放着音乐接近行进，真的太草了~
 
 桃惠的那位姬友应该是跳轨自杀的吧，两次的怪都跟列车有关，石像也是在隧道内。Rika的姬友石像在花田，暗示的就是灵堂里的花？所以石像所处的场所不一定是自杀场所，也有可能是让主角们产生心理创伤和想让她们复活而起决心的场所？这下就差音瑠的过去未揭秘了。
 ynyyn：双线叙事说明编剧还是有用心考虑如何避免单元剧单调乏味的
 希望后期别尬脱了
 524993：放弃了思考，我好的不能再好了
 chr：一上来我，千…千反田？
 (所以你们说的白身鱼在哪里？staff里没看到啊，还是又换马甲了？）
  >>509772->chr：在ed
  >>chr -> 真皮2：在ed啊我再回去看一遍，我说的就是ed的staff表没看见
  >>kuronekosan -> CHR：啊我再回去看一遍，我说的就是ed的staff表没看见作画监督协力 白身鱼
  >>tanyuan947->chr：我感觉声音也挺像的
  >>chr -> 齐元玄：作画监督协力 白身鱼啊啊原来是一开始的地方啊，我在cast放完以后的地方来回看了好几遍都没看到
 logicallyemotio：你不想着从梦境里救出人 就不需要在梦境里召唤出等待救援的女孩 她们不被召唤出来就不会有生命危险 而她们本身也是等待被其他人救出梦境的人 所以这是一个悖论 从集体的层面上来看 进梦境救人是一个不可避免的高回报高风险活动 而且完全建立在对他人的（无意识的）信任上 信任别人可以在梦境里从敌人手中救下自己想救出梦境的人 虽然没说梦境里救人失败 双方会否受什么惩罚 总之挺迷的 还是个套娃关系 再加上op里四个蛋暗示主角团四人 难道她们也生活在蛋里？蛋里的世界究竟是如何规定的呢
  >>retormli->logicallyemotio：之前有一些暗示，就算你不打开蛋，总会有意外导致蛋被打开的结果。而拯救蛋中的少女，其实也是和这些少女的经历都和主角们相关，为了自我救赎，主角们会选择拯救他们（当然还有救雕像人这个比较现实的理由）
 264270：上集的偶像妹子说的没错，这番全是颜控
 a751873260：真好啊
 259965：我算是看懂了，这片打戏就是给新人原画练手用的吧，感觉就是画嗨了，一点也不考虑整体的情感表达和叙事平衡，估计只有作豚能看的很乐呵。Apart实在过于灾难。
 后半文戏写的的确好，新人对性得发现和认同这部分塑造得很不错。
 toutun：某种意义上这个设定就越来越像P5，适合改编成游戏。
 下集预告，吹笛的少女，伞木希美…
 440736：举着手机挡下攻击那里把我尬到了
 275045：女主最后反应过来泽木是老师的姓
  >>fireattack->275045：长的也很像
 setsuna_：哇我觉得超赞怎么被说成灾难了 怪
 178270：四人初遇的场景真的温馨, 爱的登场一下就把桃的心境从即将被悲伤淹没的边缘拉回来了, 再配上音瑠和梨花不失时机的出现和插科打诨转移话题, 气氛的转变十分自然。
 548720：.........?
 518719：可能是片长限制的缘故，boss战打得太水了，很多转折都很突然，没有适当的铺垫和描写，打败boss的关键理由还很扯淡。2、3、4集的观感都不好，不过还是期待进入主线后的剧情，毕竟看样子每个角色可挖的黑历史还是蛮多的
 kininarimasu：开头千反田+1
 片尾staff一看居然有白身鱼，似乎明白了大概
 5655：新人很会撩妹啊。约王
 454641：哇，古贺葵，花守，啊这两位粉丝还是蛮有用的，救场了，爱挥双剑帅啊桃惠也有口头禅爱你就是王牌，不在的时候其他三人气氛还有点剑拔弩张，再看看最后这四人初遇，可太香了，温馨舒适，向日葵！音瑠是虾饺，抱紧富婆
 507804：其实从ed来看，红发妹子是很喜欢可爱的东西的，所以被人说帅会不高兴？
 husy：完了我怎么有点看不懂了
 hanan：白身魚
 lancelottx：这配角声优真是一如既往的豪华啊，从肉松麻团到古贺葵花守
 apart处理地很急躁我认为是为了双线叙事做出的牺牲，毕竟这一集一定要把主角队全员介绍完毕了，还要留时间给后半的文戏，作为过渡回可以接受
  >>fireattack->lancelottx：哪有肉松
  >>lancelottx -> 烈之斩：哪有肉松哦哦记错了第一集那位是安济知佳，不知道为什么脑子里总觉得是肉松味
 okkr520：吃蛋挞+10086
 438736：本季媚战吧动漫
  >>nyanpasspass->438736：媚战吧的难道不是隔壁演剧偶像吗
  >>retormli -> 喵帕斯帕斯~：战吧不爱看阴间番
 295606：求   生   之   路
 15476：看你们牵上手了我还以为要放合体技，结果还是自己打(
 社长草，女主真实团宠，这大外套+短裤大腿真萌
 ubisoft：感觉观感极佳
 战斗转折各种突兀都习惯了，第一集到现在都是这样
 aeyyxhyj：草 悸动了
 neutrinoliu：脚本水平令人汗颜；对上限已经不抱任何希望了。
 但抛开这个，本作的人设真的是把女孩子的可爱体现得彻彻底底。
 573090：现代性转兰陵王，编剧是吃了啥才想出这种人设的啊
 看了四集了也学会自动忽略前半部分的战斗部分了，不得不说熬过后再看贴贴部分是真的香，配乐也很和我胃口，日常演技个人感觉也比战斗香，不知不觉就结束了。说真的就不能不整前面那些苦大仇深的嘛，就只是浅尝辄止没有深入，看不出啥深度，全做日常多香啊。
 lunaris0509：桃惠是因为长得中性美而被当成T了吗…
 akaisuisei：依旧在叠buff，每个角色身边来一圈，状态栏都要显示不下了
 叠就叠吧，用的桥段真是稀烂，跟之前一个毛病，又博眼球又不敢来狠的
 藏着掖着的感觉太刻意，强行控制信息量，在这一点上同为原创动画还不如蝈蝈做得好
 415372：挺好奇楼上讲脚本不行的大家是怎么个不行法（挠头
 不是杠，就是好奇
 个人感觉B part还可以，泽木的外表导致了妹子的自杀大概就是她心理阴影的源头，这一个形象立得没什么问题
 A part倒是确实不行，几个转折桥段都满是机械降神的味道，不知道楼上大家说的是不是A part的脚本
 不过想想野岛这种人大概是没怎么写过奇幻战斗戏码的可能需要一个合作脚本
  >>565146->415372：我跟你一樣疑惑，但我覺得Ａ Ｐart還行呀？
  並沒有出現沒提及設定突然發威，相反的反而是前幾集的伏筆全用上了
  蛋中角色的自主性對應著第一集的胡桃，怪物的複雜性對應著第二集，而想表達的女性的複雜性則在Ｂ Ｐart點明了
  螢光棒沒能殺死，最侯還得靠女主的彩筆也符合前面的規律，甚至由女主收尾都對應著女主在主角團中的異質性
  其餘三人都是主動出手的加害者，只有女主是出於無作為了罪惡感
  最後Ａ Part選擇雙線並行的除了需要更多時間鋪墊僕娘的背景，也是為了直觀地表達出僕娘和女主的差異，全都是為了本集最後的相遇
  本集的演出基本都是有意識的選擇，戰鬥過程也充滿著隱喻和伏筆
  只能說蛋因為不向製作委員會負責，所以各方面都有些異質，但目前看來質量是維持住的
  >>565146->415372：細節上來說，僕娘部分與保護對象的各種切割構圖都表達著雙方認知的割裂感與僕娘對她們情感的距離感
  而打Ｃall防禦，脫衣拖延等等看似出戲的設定，也都暗示著夢中世界的人並不是ＮＰＣ，她們也都曾是人，她們有著自己的思想，而由她們恐懼中誕生敵人也是存在思想的，而不是想雜魚一樣的無腦殺戮機器
  女主每次都是借助蛋中人物的器具算是明示，女主需要並正在借助著旁人的力量，一步步克服自己的心魔，並在自我救贖數的過程中救贖著她人
  第四集用向日葵算是直接點明了女主的角色，之後可能輕鬆1集順便鋪墊下後，就該急轉直下了...
 seele：我的观感已经怒不可遏了（褒）
 小爱六块腹肌......？
 好家伙，TRIGGER二原外包，我好了。
 428542：其实我一直觉得相视而笑的场景挺怪的 很没有共情感 貌似是动画特有的演出手法
 566877：这集真不错，桃惠真好。
 zhhjc：没想到是个海王，更没想到原来是个妹子
 283658：怪物设计有点残念
 funnynip：音监是不是有点问题，对白和战斗都干巴巴的，情绪渲染实在不到位
 381906：没有什么比女孩子贴贴更美好了
 rivers17：感觉大号小号那几句话差不多定性了，这番就是专讲青春期少女身上的社会问题的。其实如果红发妹子是男身女心就更高了，但是那样感觉讨论会炸
  >>337507->rivers17：看前面我还真的以为桃是mtf
 akaza_akari：- 四色少女战队
 - 在结界里的战斗，战斗会影响到现实中的人
 - 愿望需要付出代价
 - 影射各种现实中的黑暗
 
 奇蛋物语是魔法少女番石锤
 497350：a part，新伙伴是万雌王
 b part，万雌王竟是我自己
 mdc0710：apart我感觉挺好看的，有意识的串联双线还是很难得的
 holylily：爱喉结，桃太郎和向日葵都是直的啊，妹子们别前仆后继表演弯爱直惹
 提前心疼一下黑皮（X
 werkeytom_ftd：观感灾难……
 爱这个世界没有惊喜，所以为什么不上集畅快结束了而是拉到这集搞双线呢（能理解这有演出意图和一些剧情安排，但实在观感不好）
 后半段没什么bgm，场景较破碎，对话内容少，没有主体事件，大多数时间感觉在看转场（各种女角色侧着走路）
 想要探讨的话题小不下来，但目前的把控很难相信能到多高的上限，先降低预期。总感觉最后还是个王道故事（如果不是的话非“神”即“成神”）
 其实还是希望至少看到第一集那样的暗喻多、信息量大的内容配合有想法的分镜，或第三集那样通过日常和回忆共同塑造角色的文戏
 里世界是真的无聊（还不砍篇幅时长），球球多拍点现实
 barcelona：A part确实还是迷，不过有白身鱼看就好说
 B part可爱
 athrun1120：社长 什么时候决斗
 
 女性专用车辆又让我想起那个图
 296287：好微妙的一集啊
 418314：一如往常的好看
 314632：b part的时间线还是有点意思的
 zing223：作画很好，但是感觉剧情模棱两可。。。
 165527：这种像是日本压抑社会常象产物的为人之母，正论一般说出“被摸不能忍忍？说明你很可爱。”这种话，真的是让人血压爆筋。
 又是一部很挤的动画。
 男人自杀为了目的什么鬼？请正视一下未成年人为什么会自杀这件事，而不是性别歧视。
  >>rivers17->165527：其实也不是什么性别歧视，因为这番就是专讲女性了。
  >>165527 -> Rivers：我可能说过了，他也是随便提一下，但是这里完全可以用“欸，原来这里也有男孩子来买蛋啊。”这样一句话直接带过，偏要加些有争议的废话。
  >>165527 -> Rivers：嗯，我就是说了，这番专讲未成年少女，所以根本不关男的什么事，难道每一句台词后面都要aknowledge一次男性也有类似的遭遇吗。
  >>339555->165527：如果再看一遍这段的话，首先对性别提出质疑的是音瑠，大意是男生不该出现在这里。但总得来说这个片段只是再解释为什么到现在为止都是少女罢了——意思是别再纠结男女问题了。再过度解读一下，现在表露过去的三位主角很明显的，都是被感情驱动，去复活挚友。但先不谈偶像的粉丝，小糸和遥香的死显然有大坑……保守估计下被拯救的少女中有大量目的驱动的行为，黑得很。
  >>165527 -> MMOTY：如果再看一遍这段的话，首先对性别提出质疑的是音瑠，大意是男生不该出现在这里。但总得来说这个片段只是再解释为什么到现在为止都是少女罢了——意思是别再纠结男女问题了。再过度解读一下，现在表露过去的三位主角...哈我不是在纠结为什么只有女生，我是在反对充气男给自杀动机贴性别标签，你可以说这个世界只有女生才能进的来，像魔法少女一样，但拿性别说事就有问题。
  >>339555 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：因为MMOTY提到是黑皮先质疑的，所以我又重新看了一遍这一段，大小号说的大概是一般论，但是并没说就一定如此，然后把性别歧视贴给了黑皮社长，黑皮大概是基于之前的情况以及被告知的一些设定推断的只有女生才能...相对于出现男性主要角色，我更倾向于后面会揭露某些角色的死亡是目的性行为造成的，和主角组做反差。不必太在意这两个一看就不正派的角色的言论诠释作品主旨，本质上这里只是说说为什么到现在为止只有少女。相对于这个论调，所谓死亡的诱惑私以为才是这段话的大坑。
  >>339555 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：因为MMOTY提到是黑皮先质疑的，所以我又重新看了一遍这一段，大小号说的大概是一般论，但是并没说就一定如此，然后把性别歧视贴给了黑皮社长，黑皮大概是基于之前的情况以及被告知的一些设定推断的只有女生才能...换句话说，也许主创是想讨论青春少女们更容易遇见的校园问题和社会问题，咸猪手，少女和帅气男老师之间的关系等等这些都很明显倾向于让观众着眼于少女们的问题，当然也有普适一点的霸凌，体罚诸如此类，但我相信后续会深入的还是和主角关联的，青春少女的困扰，难题，甚至悲戚。（不过一句话冒犯两个性别也是不容易）
  >>339555 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：因为MMOTY提到是黑皮先质疑的，所以我又重新看了一遍这一段，大小号说的大概是一般论，但是并没说就一定如此，然后把性别歧视贴给了黑皮社长，黑皮大概是基于之前的情况以及被告知的一些设定推断的只有女生才能...现存最明显的表现点除了道不清缘由的小糸，大概是桃惠第一个段落里的那位黑长直，她显然很理性，行为也充斥目的性，但又有小姑娘的小虚荣和情感，很带感。
  >>165527 -> MMOTY：相对于出现男性主要角色，我更倾向于后面会揭露某些角色的死亡是目的性行为造成的，和主角组做反差。不必太在意这两个一看就不正派的角色的言论诠释作品主旨，本质上这里只是说说为什么到现在为止只有少女。相对于这...这样说到能想通了些，主要这两个充气男是该世界观向导，理所当然就当成导演的作品设定了，然后就觉得不对劲。
  >>mooopl -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这样说到能想通了些，主要这两个充气男是该世界观向导，理所当然就当成导演的作品设定了，然后就觉得不对劲。确实非要加一句“女性为感情所趋男性是目的性自杀”就很迷惑
 iclae：感觉越来越好看了
 kyoko_moe：观感还行。。。只不过黑皮妹的人设有点意外。。富婆竞在我身边.JPG我很好奇她的战斗方式和台词。。
 reficul：你们要求可真高
 520895：好看好看好看好看好看好看！越来越期待后续了，不知道剧情上会不会再拔高，不要回避埋下的伏笔和背景的这些阴暗面
 216493：感觉不错，维持这个水准应该没问题。如果想看到独一无二的内容，估计还是很难，需要调低期望，但是不会出现崩盘
 eichan：我明白了，近朱者赤，近墨者黑。。。
 
 女孩子们身上的特质会影响她们工作遇到的敌人和朋友。
 
 女主不爱上学产生了问题，第一集遇到的是学校相关的。
 过气偶像和要拯救的人都是偶像圈的，接的单也是偶像和粉丝的工作。
 女同因为自己的性别认同而感到苦恼，遇到的不是受性骚扰困扰的人，傲慢的性骚扰犯，就是性别认知方面的敌人。而且，要保护的女孩子统统爱上了女同当然她们都觉得女同是男性，无论是“肩膀好宽”还是“虽然你是女性”这两种发言
 
 不过最后什么烦恼统统被元气女主几句话就治愈了四个人谈笑风生的气氛真的好
  >>eichan->eichan：这集动作戏还不错。
  
  整体比二三集要好
  >>415372->eichan：大户无愧于向日葵称号
 rorotia：这片真的是什么都想讲啊
 人设除了反派都好喜欢
 josh：四人关系走的有点快
 crest：前半部两段打戏不错，后半感情有点莫名其妙，总之四人组凑齐，可以开团本了
 craitch：不浪费精神，直接一个字“菜”，大叔，靠美术和声音打算让人看音乐视频呢？
 虽然搞刻板印象就不可能弄出新意，但一个女人硬要角色先认为是男人比一个女人硬设成男人更过分，还溜肩，敢情18禁二成り变态动画呢？
 sphinx：美少女贴贴香
 节奏不行，这集脚本太差了
 419460：虽说剧情有点迷，但观感还是可以的，希望后期被给搞崩了
 savkana：世界名画威力加强版
 cx1007834794：这边怒喷节奏的同时，隔壁MAL正绕着性别问题吵得不可开交
 522886：这集受伤后，恢复这么快？没太看懂
 nagato15532：迟了两天才看，我有罪
 ipcjs：蛋世界作为一个特征的动画，蛋世界却做的不行（
 pdd50355050155：现在只想看奇蛋物语第五集.jpg
 eyecandy：社长这个设定太棒了
 339555：整部作品目前看来，就是不断揭示社会校园问题，不提出解决问题，但是探索女孩们内心的阴霾和反抗。几个蛋中少女的问题大概是篇幅问题只能当作调剂去引出主角们的问题，主要深度剖析的大概还是四位少女的内心世界吧。我不觉得和成说教片，估计和编剧老路数一样，整以小见大引发思考的方向。
 488886：四人小队总算集结完毕了
 272872：开幕雷击之千反田客串。
 pchpeach：最后四人笑得太开心了我好怕
 3741：医学奇迹！
 女同竟是我自己！
 富婆竟是富一代！
 被自己帅哭（
 
 Apart战斗的神转场！战斗中突然被要求打Call太好笑了。
 Bpart4个妹子都太可爱啦，我们最可爱的小向日葵爱酱
 shaotaikon：momo长得好几原啊！
 534642：台词水平较低。挥棒那里可太尬了。momo帅气，表现得不错。打斗依旧有点微妙，特别是那双胞胎。其他地方表现还行。声优表现应该说是不错的。总体偏中上，但是已经没有特别期待了。
 danzong：台词转进的逻辑有点怪
 但是白学（存疑）的画面太棒了
 565146：？？？？
 看完評論，我真心覺得有一半人真的單純是為了找碴而找碴了...
 又是嫌戰鬥太水，又是說女主台詞功底不夠，連討論的問題太淺顯都出來了...
 不是說不能否定或持反對意見，但蛋在這些點上都已經在水平之上，甚至亮眼了，大家莫不是期待ＴＶ體量內達到劇場版的表現...?
 蛋這六邊型戰士，我只有期待值拉滿，甚至連有哪部分能怎麼改善都想不出來
 各種神仙鏡頭設計和隱喻伏筆都快把我人看傻了，這都還不行嗎？？
 現在的標準都這麼高了嗎...?
 l365714384：好爽的节奏
 513989：桃太郎我先是怀疑她是坏人，然后又怀疑她是男人她看起来太健全了……四个主角都凑齐了！另外上集开始包括路人脸突然变得超好看，另外大家都好可爱(萌豚发言)这集日常有点轻百味，话说能顺便出个四格吗(
 刚开始七分钟就给两个情感高潮好棒，也不突兀，BGM也好棒；噢看来这集的重点不是战斗……话说追星族大妈是不是第一个有点点惨的反派？
 真的继续叫桃太郎和见一个撩一个(被动)不知道应该吐槽哪个
 第一次注意到表帐里帐的嘴，里面是机器吗？
 少见地突然一起笑不太尴尬的片……诶，没了
 对白有点跳跃我觉得是故意的，包括第一集感觉到声优说话也是有种跳跃感，结合这集挑明说关注点是女性(的自杀)，我觉得是为了模拟日常生活中女孩子说话的感觉
  >>513989->513989：这集评论区有点棒w另外还真有扳机啊
  >>poker->513989：开始放歌之后一度觉得还会可怜一下追星大妈什么的 我错了
 aozaki_7：爱酱...好孩子啊（？）
 art_forest：队伍拉齐了，该打团了。
 白学构图那里笑死我了，总之就是要搞一些美少女贴贴和修罗场的内容
  >>283154->art_forest：构图笑死+1
 googleplex：美和的声线一听就觉得耳熟，想了半天没反应出来，看到片尾才知道是花守
 是你，抚子！
 双线算是有了点新看头，战斗还是略尬，看完仔细一想这BGM完全没有存在感啊
 战斗片段算是能听到点配乐，但其他声音太大了根本听不清细节，聊胜于无
 桃太郎说想做女生第一反应mtf
 还以为会有恋爱展开，没想到还是百合贴贴
 红毛居然是老师家人，这就有点意思了
 52462：这百合我服
 574446：路人的人设质量都好高，绝了
 limu_lingmeng：开头的两边那段真不错
 starphase：到底是活着的人的执念还是自杀者的后悔呢？
 35549：四个人都出来啦，这战斗演出真不错
 ackton：主角四人组集合了，配合上剧情和世界名画真的忍不住想玩声优梗。
 记录一下两个假人的设定解释，“有死亡的诱惑”，“她们迷失在死亡诱惑中但现在感到后悔，这个地方就是为了让那些孩子获得新生的”。
 关于战斗，我个人的看法是，只要作画给力，就是好的战斗。
 aerbioer：黑皮是社长？迫真中东大家闺秀
 535268：似乎朝着意料之外的方向发展了
 jaeycin：B part 我好得不能再好了
 499516：呵，百合片
 283154：第一幕棒 这展开 有点带感了 不得不说一句战斗的配乐属实拉胯
 咋都没有人截图经典名画呢
 kutsukiaoi：向日葵，比海王更海王
 一想到女主朋友出事前自闭的样子和现在的反差就觉得神秘，这么一个外向型人格和家里蹲真的不太搭
 z704632506：开局血压爆炸
 maclauring：女主不光大锤厉害，双刀也玩得溜啊
 collice：罪孽深重的桃太郎
 genggneg：不要这样欺负千反田，色诱真的看怒了！！！
 桃桃楚楚动人
 452224：什么吊，想被当做女生对待，把头发留长换上裙子不就完事了？
 ychan：探讨性别认知。桃惠的穿着打扮自称都是为了迎合身边人的期待吧。
 koimxj：剧情过于生草
 tascota：我还是只能看懂主角团聊天的部分
 355338：主角团终于凑齐了还真是性格迥异的四个主角 有点期待她们的互动
 hao3yi4kai1：还以为我们毒草编剧野岛敢来点狠的呢，什么啊竟然不是tsf，没劲
 436911：我去这一眼脑死的台词，敢不敢版本再古早一点，你这扯一堆女性相关社会话题还敢写这种弱智话是怕骂的不够厉害还是你日文化批评人真就都是些一样脑死的东西
 827214：主角团终于凑齐，期待后续的互动
 1154266：看起来很燃，但不知道在燃什么
 所以这个地方是给会后悔的人提供复活机会的，男的一般不后悔？

第5集
 a2825641821：所以说 真正的时长应该不低于24:00吧？
  正版受害者
  >>536118->a2825641821：为什么不低于24min？
  >>487687->a2825641821：原长22:55，删了遥香那段，只能说是不得已的妥协吧，最近那么多事
  >>a2825641821 -> USSR：= =完全注意不到删减 看了不完整的作品 看完之后才发现是看的被删减 那种感觉 我已经怒不可歇了！ 大会员！ 再也不见
  >>poinicopo -> kulisu：是怒不可遏
  >>dinokiller912 -> kulisu：无奈啊，特殊时期。
  >>481274 -> kulisu：哈哈哈哈
  >>reginald->a2825641821：这个档期的一般就是22:40~23:00左右，到不了24min
 yuki1221：b站，删减の神！
 mumestar：这集做的真的可以，味道终于是对的了。牛岛还是厉害啊。
  >>mumestar->mumestar：去看了被删减的片段，个人认为不影响理解剧情，删掉了两段静止帧、四个女生八卦。（还有黑皮洗澡全身照…）就是翻译真的让我觉得很疑惑，两边的翻译居然不一样的地方这么多…。港澳台的版本应该是直接拿的电视台版本吧，B站大陆拿的可能是Aniplex直接给到的版本。
  >>mumestar -> Mumestar：去看了被删减的片段，个人认为不影响理解剧情，删掉了两段静止帧、四个女生八卦。（还有黑皮洗澡全身照…）就是翻译真的让我觉得很疑惑，两边的翻译居然不一样的地方这么多…。港澳台的版本应该是直接拿的电视台版本...为啥删减才是我觉得没法理解的地方，没必要啊。
  >>339555 -> Mumestar：为啥删减才是我觉得没法理解的地方，没必要啊。感觉是给观众警觉，并排除了错误答案。
  >>mumestar -> MMOTY：感觉是给观众警觉，并排除了错误答案。
  >>339555 -> Mumestar：我觉得删减的片段还挺无聊的，毕竟这些我都猜过了，但我怀疑删的原因可能是涉及了敏感词汇，港澳台的翻译也是，很多涉及敏感词的地方翻译都避让开了主要是给观众打预防针吧，这波是官方排雷。
  >>339555 -> Mumestar：我觉得删减的片段还挺无聊的，毕竟这些我都猜过了，但我怀疑删的原因可能是涉及了敏感词汇，港澳台的翻译也是，很多涉及敏感词的地方翻译都避让开了确实删得那段真没什么东西，不太懂为什么一定要删掉，当然也不是特别影响剧情就是。
  >>mumestar -> MMOTY：确实删得那段真没什么东西，不太懂为什么一定要删掉，当然也不是特别影响剧情就是。应该就是敏感词的问题，虽然我觉得这番的受众不会太在意这个问题就是了。
  >>dinokiller912 -> Mumestar：去看了被删减的片段，个人认为不影响理解剧情，删掉了两段静止帧、四个女生八卦。（还有黑皮洗澡全身照…）就是翻译真的让我觉得很疑惑，两边的翻译居然不一样的地方这么多…。港澳台的版本应该是直接拿的电视台版本...片源当然都是Aniplex给的，只不过大陆版顺应时局。
  >>mumestar -> 屠龙侠912：片源当然都是Aniplex给的，只不过大陆版顺应时局。查了一下港澳台的版权方和陆的不一样，说不定是这里的问题，因为港澳台版的真的看起来太像电视台播出的版本了，陆版更像是WEB版。虽说也没啥删减必要。（就算是特殊时期，何况他翻译还有很多不同的地方）
  >>dinokiller912 -> Mumestar：查了一下港澳台的版权方和陆的不一样，说不定是这里的问题，因为港澳台版的真的看起来太像电视台播出的版本了，陆版更像是WEB版。虽说也没啥删减必要。（就算是特殊时期，何况他翻译还有很多不同的地方）删减是为了保命
  >>mumestar -> 屠龙侠912：删减是为了保命：emmm ，挺无语的，不过还是不要在这里倒垃圾吧。
  >>retormli -> Mumestar：为啥删减才是我觉得没法理解的地方，没必要啊。应该是师生恋禁忌吧
 536118：哪有无删的啊？
  >>zpj980910->536118：港澳台
  >>525513->536118：港澳台那边，或者等字幕组发布资源吧
  >>160277->536118：bilibili番剧出差+脚本能看。
  >>cx1007834794->536118：为什么不用万能的蜜柑呢？
  >>576199->536118：age动漫有（看了一下应该是无删），而且翻译感觉比阿b港澳台的还好（不对，好像就是阿b的源，翻译一样的），就是清晰度差一点
 robot17：好起来了
 525513：梨花正因为经历过社会情商反而最高，外表咋呼内心才是最冷静的。社长反而钻牛角尖因为妹妹的原因把自己封闭起来了。
 462243：还可以，算是上线了
 seele：演出太赞了！！最后那段是小林画的吧？
 爱可爱。
 554646：动漫花园有b站港澳台版的资源，正在看删了哪里//璃夏对老师的猜测，桃惠回忆中裙子掉下来，黑妹妹在浴室的镜头被删了
 179593：这集风格不错！这种神神叨叨才确实是本片该有的味道～
 标题笛を吹く想到哈梅尔的吹笛人了，再加上后面neiru遇到的诱导自己去死的女孩，细思恐极
 neiru说桃惠「まんざらモテることが嫌いじゃないんでしょ」那句妙，实在是妙
 老师已经超越可疑程度了，警报在响…小糸你……
  >>160277->179593：哈哈，我想到的也是这个，再加上之前暗示过宁瑠是在找死。
  >>179593 -> Maliamo：我在猜主线会不会是三个人把neiru从寻死路上救回来（在梦境中救死去不会复生的朋友→救身边真实存在的朋友
 136671：这集很不错啊
 既然战斗的内容可有可无，并且故事的重点本来也不在这里
 把内容切碎，用插叙的形式插入主线，也是种不错的形式
 效果比前面几话要好很多
 bzmlms：颜艺多了
 575621：本集质量很不错，信息量蛮大的，看得很舒服
 retormli：几个其他女孩子在蛋中遇到的事件都和其遭遇相关。
 而宁瑠的这个有点难想。。。我猜可能是第一个是“神”（邪教？），第二个是“美丽”，寻找相合的地方，应当是生的意义。
 宁瑠将爱献给妹妹，却遭妹妹刺杀。每当想要忘记，身上的疮疤就会提醒自己不要忘记妹妹。生的虚无，和他人的死在心中仍未停息的痛苦（对应“我来让你魂飞魄散”），大概是中心所在。
  >>160277->retormli：第一个是个大号杰哥，专门诱骗离家出走的少女进行性侵害。宁瑠的妹妹应该有过离家出走。
  第二个我觉得是在对应第二集说宁瑠有寻死倾向。
  >>576199->retormli：我看了一下分析，这里的“神”应该指的是神侍少女的问题，和邪教应该没啥关系…
  >>575621->retormli：宁瑠开场遇到的第一个蛋中少女面临的大概是“神待少女”(神待ち少女)问题，再对应那个Boss自称为神的说法，基本可以确定。这个事件在本集的作用我感觉一方面是直观给观众呈现出宁瑠的战斗情况、方式是怎样的（毕竟之前只是略过），另一方面也是为了引出下文、引发观众对于宁瑠战斗心理、动机的思考。而第一个事件在内涵上如果说与宁瑠的遭遇有什么暗合之处的话，我猜可能是“背叛”或者“好意/关爱的扭曲”这类意思，当然，顺便也有对于神待少女现象的反思，这种点到为止的社会探讨也是本片的特点之一。
  >>retormli -> Joy：宁瑠开场遇到的第一个蛋中少女面临的大概是“神待少女”(神待ち少女)问题，再对应那个Boss自称为神的说法，基本可以确定。这个事件在本集的作用我感觉一方面是直观给观众呈现出宁瑠的战斗情况、方式是怎样的（...原来是这样。。。
 575513：不愧是阿b,建议直接删完
 holylily：雪菜和侑交换联系方式了，真是隔着片场都能迫害欸女士
 无论多少集了都要说：色彩设计牛啤！
 对野岛这种高高在上好似表账里账般俯视青春期少女的姿态感到不适，不过这也是传统艺能了，希望不要真搞出共享男友吧
  >>nyanpasspass->holylily：太惨了
 478622：看出来的有三处，
 一处是6：00 左右四人女子会聊八卦，偶像推测是老师和小糸在恋爱甚至可能怀孕了，所以桃才会那么生气
 二处是14：02 左右桃回忆保健室遥香裙子脱下来的镜头被删了
 三处是18：13 左右社长回忆伤口在浴室里有一个从背后俯视的镜头
 
 顺带一提第四话保健室段全被删了，遥香把桃的手放到自己胸口说“摸我吧”其实和前半jk色诱董事相呼应了，jk也脱衣服说了“摸我吧”，刺激到了桃，所以有一个桃回忆保健室的特写镜头，然后突然变得怒不可遏。
 第四话的大概率是无职撤下以后才删减的。只能说波及到WEP实在是太可惜了。。
  >>edelweiss_reel->478622：省流大师，谢谢xd
  >>pea3nut->478622：Good Job
 shiromizore：宁瑠真可爱啊！
 这一集的水准感觉又回来了，不错不错
 508427：这分镜，这演出，这作画，什么叫一月最强制作啊！神回了！
 454641：千本木和Lynn，猜对了这集神回了，和第一集一样的惊艳这四人的互动实在是棒，但能发现音瑠和三人的距离，再加末尾梨花的正论punch，拥有坚定意志的音瑠，势必不会回头，角色魅力也在此音瑠这背景即惊喜也鸟肌，期待更多展开
 339555：四个角色形象鲜明，依然是一贯的插叙双线，一边揭露宁榴的战斗场景和性格，一边描绘四个姑娘相处的场景。过于优秀，看完一遍只想吹，个人的观感就不谈了，这集的镜头运用和节奏水准都很高，两次梨花伴黑脸都点出了很关键的问题，一次保留了观众对小糸之死的悬念，一次直白地揭露了少女们内心的迷茫。回想这一整集：
 爱：小糸自己想不想复活？妈妈见到你受伤了，甚至……那该怎么办？
 梨花：我有罪恶感，但是我为什么要负责到那个程度呢！明明是她自杀的。
 桃惠：明明是被当作朋友的对方突然表白，而且……自己其实也不是那么讨厌受欢迎。
 社长：我为了自己。但是却逃避去了解别人，两次给了捏着圆规的镜头，也许她不像是表面上的这么释然。
 其他的关于老师和小糸的事情，就不再赘述了。比如猫的异色瞳和爱收养猫的老师要给爱画画像（顺便一提动画里爱的很多颜艺都刻意地朝猫的姿态去做得），再比如小糸让爱拒绝，强调了自信和这件事对老师的重要性，自己却和老师相谈甚欢……
 非常棒的一集，看不到第六集我快死了……
 哦，估计走路那段又要上作画mad了，太强了，真的太强了，四个人的性格，走路姿势和状态表现得淋漓尽致。
  >>retormli->339555：我怀疑小糸是故意让爱放弃这幅画，而让自己成为那个重要的画的主角。。。
  >>339555 -> Retorm：我听到那句画，加上后面爱透过窗户看小糸和老师两人独处的镜头，也一下子想到了这个可能。仔细品得话，强调爱的不自信，说老师的画很重要，从侧面证实了，小糸把老师这件事放在了爱的前面。这就很微妙。
  >>mumestar -> Retorm：赞同，我觉得那段就是故意的描黑。
  >>339555 -> Retorm：无论是不是鸠占鹊巢，这句话说出来对爱的伤害其实蛮大的。
 setsuna_：五集内四个主人物塑造的表层已经完整而透彻，在五集内女主角爱的形象稳步推进成熟，同时为每个深层的人物形象埋下引人深思的伏笔。
 世界观彻底在战斗场景中体现，世界逻辑基本自洽并契合作品的表层主题。
 在作为引子的前五集已经揭示了作品讨论的核心命题：青春少女的独立意识觉醒。这个disenchantment包括了来自成年人的压迫、诱惑，友情的猜疑，性意义的迷茫，不完全的经济意识，均是广泛存在并值得关注与深度讨论的事态。
 我偏要说奇蛋物语就是21世纪的新少革！！！！！！！！
 night_man：小系怪起来了
 noripants：这一集对人物演技的刻画太精湛了，好久没看到这个级别的冻鳗了，业界还是有希望的
 werkeytom_ftd：吵架之前的部分观感很差
 吵架之后的演出和氛围很nice
 希望之后的剧情配的上本片目前展开的话题吧
 logicallyemotio：目前最佳
 
 “虽然我是个憨憨但我也会塔塔开”
  >>396270->logicallyemotio：爬这个表情太可爱啦！
 286852：很多朋友，指尼妹、不良和男朋友。
 纸片人美少女的日常真棒啊
 虽然我也认为自杀是个人自由，但自杀也会让自杀者以外的亲人和朋友感到困扰，如果真的有复活的办法，那肯定还是很想去尝试着复活，这么一来就和个人自由相悖，况且，也无法知道自杀了后究竟会不会后悔，说白了也只是活着的人的单相思，死去的人大概连这种想法早就一同死去了。
 日本人咋那么喜欢“在最美的时候死去即是永恒的美”这种说法，就像樱花凋零，似乎是物哀主义的美学？
  >>retormli->286852：某种程度上，这是对传统的反叛
  >>485005->286852：这集宁榴对那个长发女孩的回复，就是对于她那套言论之缺陷的指责
 whegel_he：这几集下来感觉配乐还是有点违和，音响和音乐感觉都有点...
 437757：除了删减还台词消音？台词没了bgm没断是什么操作？？？
 b站(13:15)
 576199：很强，情节走向似乎终于要出乎我的意料了（我甚至在怀疑到底死的是谁）。总觉得雕像有问题，感觉四人的雕像都有故意诱导倾向。结尾的里账表账大笑真的让人不寒而栗（顺便不知道是不是错觉，眼镜片碎的面积更多了）。至于普遍说节奏割裂啥的，无删看下来基本没这种感觉，果然是删减的锅喽
 215131：这话真不错，味儿太对了，重回了刚看完第一话时的我的期待线，真的拍出了特立独行的感觉，毫不留情的穿插过场，看似毫无意义充满日常但又不媚宅的属于正常女孩子之间的对白。
 
 这话本质其实属于社长回吧，终于透露出自己的目的，是真正的享受奇蛋世界打怪来充实自己啊，虽然晓美焰既视感太强了同是玩热兵器，而且战斗风格飒爽干脆，日常对着最喜欢的姬友就软得好可爱的反差。
 
 最后表里账的话意味深长，还有表账的邪恶的笑声，里账反而是最宠爱大家的，即使放弃也没劝说，表账反而一早知道她们会回头。好了，魔圆味那么重，表账复刻一下QB也说不定呢
 rescoins：主观上是至今除去第1话最让我快活的一话,用一句话总结我对本话的直接感受,"风暴前夜"
 大量的出色的温馨的四人日常中一点一点穿插社长的战斗回忆,四人对老师的猜测,女主对小糸等人的回忆等"不安"要素,这之后通过璃夏的心态转变,社长自曝过去,表里账的恶意显露,将前面温馨的氛围一扫而空,似乎给人一种"比以前还要猛烈的暴风雨即将涌来"的感觉
 但积攒的"不安"的要素并未在本话爆发,故事在此戛然而止,越发期待至今积累下来的这些"不安"要素会以什么形式引爆
 kyoko_moe：梨花虽然说话不好听。。但是句句是实话。。最理性的一个。。。
 wr2300：可恶啊难怪看得不顺畅......明明b站1080高码率看得还挺快乐的......
 562641：转场感觉怪怪的
 brethland：表帐和里帐也是 QB 一样的角色？从青春期女孩子的感情变化中获得能量？
 mdc0710：最后取蛋那卡，角色们的个性一览无余，太厉害了
 485005：这集奇蛋最后一个镜头应该是时空叙诡，在同机位拍摄于不同时空的画面，然后利用剪接手段剪辑到前后顺序形成一种错落因果感。
 社长一个人从镜头右侧到左侧，等她完全淡出后是爱他们这些人从左侧走到右侧。
 从不同时处于一个镜头，而又好像对别人视而不见。
 合理推测可能存在时空叙诡，暗示社长的孤独和道不同（？）
  >>485005->485005：另外所谓的笛吹，实际上是寓指哈梅尔的吹笛人。
  在这一集的哈梅尔吹笛人，可能是说社长的妹妹（引诱死亡）
 242978：太色了，太色了
 barcelona：这集单集观感是很不错的，不过剧情没有明显推进，像是过渡回的感觉，下集应该要有新展开了吧
 521814：除了打起来我都喜欢看
 chr：节奏导致观感有点点怪？但是这集揭示了很多重要线索，虽然没有都给串起来。四个主角的基本身世也都给了出来，可以看出已经在全力刻画心理变化了。依然不太明白表里账和蛋机制的由来，目的和寓意。至于爱和小糸和老师这边的事情，目前看来三方都有不同程度的问题，最终共同导致不幸，但是各种明示暗示，老师的问题基本上已经实锤了，反转可能性已经几乎没有了。社长打斗还不错怎么有股吼姆拉味
  >>277825->chr：这集蒙太奇有点佐藤博晖的感觉，不去刻意强调时间流动的叙事加上情绪化的碎片剪辑，一种反直觉的故事因果交待。比如社长在墨镜女一战中早在apart出现，但整体氛围不同于op前的游刃有余而是苦战感，这就给人有点困惑，等到了末尾这才表明这一战是主角团内起了矛盾后的一战(至少我是这么理解的顺序)观众这才把情绪归纳起来。
  
  比如四人组在房间里讨论老师时出现了好几个明显代表着观众视野的观察妈妈与老师在客厅中谈笑的场景，同时配合着四人组对老师的评价制造了一种抽离感，让人产生了一种窥探的情绪。
  
  回忆中的老师更换模特的过程全部切掉，仅仅只交代小爱独自一人望去美术室内两人谈笑的结果，很有效果的压缩。
  >>chr->chr：一刷的时候刚刚通过宵特别困，好多细节没看进去，下集之前再刷一遍吧
  是不是有可能老师实际上是为了妈妈……然后其实是小糸自己……
 husy：这动画也能搞删减的嘛？我说桃惠怎么反应突然这么大，还以为性格问题呢
 大概跟最近的风波有些关系吧，难道以后日本动画都要先审后播吗？悲(（
  >>428542->husy：已经在先审后播了 你不知道而已 推特动画人都偶尔讨论
 481224：没懂最后战斗把武器指向保护人那段是什么意思，有大佬给本笨比解释一下么
  >>a_username->481224：宁榴：“里面一定有本体，到底谁是……”
  怪：“世界上最美的人是谁？”
  （之前的一段中）蛋中少女：“我的头发很漂亮吧”
  所以本体是头发啊
 lancelottx：lynn+千本木
 看看到最后的蛋中女主能不能搞到小水加佐仓
 502945：这一集的怪设应该是至今为止最优秀的了，用墨镜来遮住皱纹，同时掩盖怪物的眼睛就是自己的眼睛，纯粹因为自己的原因自杀而变成了怪物的一部分。
 okkr520：赞
 295606：一堆正版受害者233
 535907：别再看删减版了
 525039：大家都说单集水平直追第一话，为什么我只是感觉有点突兀而且也想过渡回
 aeyyxhyj：呜呜 不知道如何发展
 akui：挠痒真实逗笑了
 topple：看完这集更感觉小糸不是单纯因为校园霸凌而自杀，可能是出于自身目的而选择用结束自己生命的这种方式来报复，来永远留在某人（老师？小爱？）的心中……？
 fire743：牛岛新一郎很强啊
 sunmzee：这集真好看，演出又回到了ep1的风格，打戏的设计比前面几集有意思，就是武器有点出戏
 498733：神回
 15476：这一话观感很棒，真实团建日
 老师和小糸这问题感觉很大，感觉怪起来了
 女主这个大腿好啊
 josh：这集目前做的最好，成长主题和几个穿插演出、信息暗示 都很值得回味。
 481274：梨花仿佛要越出纸面了，仿佛活过来了，人物刻画的太好了
  >>481274->481274：梨花真是高情商，替别人把难听的话都说了
 283658：私が抜いてあげる我来帮你撸，笑死
 toutun：拒绝删减版，将得到更好的观看体验！
 longinus11：爱酱好可爱，宁馏也是被演出宠爱的女孩
 kuronekosan：感觉有点乱，双线叙事之间的联系不够紧密
 xzjz39：角色塑造真好，可以算个神回
 neutrinoliu：把叙述重心放在四人组内而不是莫名其妙的拯救空间里，就会使观感有相当的上升。蛋内事件的节奏与推进太生硬强行了，建议以后直接工具化，重点放在四人组贴贴上。还有这配乐，我明白你想搞出点狗咖喱那种氛围和新意，但还是太出戏了。。。
 faremier：渐入佳境
 216493：很棒的过渡回，虽然一半是社长回。这次没讲完，之后肯定还有社长的梦境。
 现在4个主角都交代了基本信息，只有rika算是和自己和解了。估计最后一场战斗应该是爱的，交代小糸的真相（老师的事情很可能之前就交代了），而且很可能是四人一起，并且小糸会是boss。老师当boss就比较老套了，不太可能。
 看到不少人分析剧情会和魔圆等作品联系，我觉得想得太多了。这部作品的核心是少女，而不是世界观。追寻世界观不会对作品的理解有太大的帮助。还有些观众希望对青春期议题不只是点到为止，但是一部动画就4小时的体量，能面面俱到就已经很不错了。
 525718：B站这删的,简直了
 sinker：演出超过第一话，文戏打戏都变得有意思了，虽然信息还是那点信息。
  >>sinker->sinker：不少地方忍不住暂停下来重看/听
  >>stuart_lee -> 15cm_窗：+1
 178270：宁瑠被Rika抓痒的表情作画相当细致且可爱, 好评
 社长的白色褶边胖次一闪而过, 感觉这风格跟她挺搭的
 侑哥哥和雪菜交换邮件地址了考哥激怒
 "没带钱", 爱也终于能熟练地应对Rika了
 mynameismio：前几集觉得高开低走，这一集真不错！
 athrun1120：洛克昂狙击目标
 
 这伤真只是背刺吗
 stuart_lee：这集女主突然就可爱起来了
 eyecandy：没被捅过的问一句，用刀捅会捅出来那么大的疤么，说是拿日本刀砍的我倒信
 
 好有道理啊
  >>her->eyecandy：苔草了
 ayashinta：很不错的一回。
 但我有一个疑问，标题到底是什么意思
 笛を吹く 有什么其他意思吗？
  >>fireattack->ayashinta：有人说是捏花衣魔笛手
 art_forest：表帐和里帐笑的可真渗人啊，这就是魔法少女小圆PTSD吗
 我不觉得她们最后可以复活死去的朋友，但应该可以解开谜团，只不过目前这个倾向，是在黑深残和治愈之间反复横跳
 imlonelywalker：这集我又要吹了
 ubisoft：这集表情包好多，前几集好像一个都没有
 期待后续剧情，平时看什么都喜欢HE，这部反而希望她越黑深残越好
 tanyuan947：有推动了啊
 whitegege：又是要搞一波大事情的前兆，能不能gkd而且别翻车
 428542：标题应该是取自哈梅尔的吹笛人 但实在没想懂为什么妹妹对她会有自杀的诱惑
 520895：开始了？要开始了吧？！有感觉要进入正题了，我要吹爆这部番！！！
 jan30chen：果然，讲故事也是需要能力的，这集信息量还是挺多的~
 明线暗线交叉延伸，不知道结局会朝哪方面发展，但是只要最后有个主旨和自圆其说，分数不会太低
 l365714384：又是花钱看删减版，还不带提示说进行了删减，我已经怒不可遏了！
 403078：なんと深刻な1話
 danzong：看似没推进主线，实则信息量不小细节人物更丰富了
 
 这集美少女越来越涩了
 craitch：本集终于回到主打美少女，又能看下来了。りか老蹭饭了。
 405942：看这样子故事多半会收束在少女的内心世界上，而不是依赖劲爆的世界观展开，有雷的概率变小了
 418314：好看
 這集所談論的意志動搖問題確實在這類作品中屬於少見....
 397205：这一话真不错，最后那一小段特别有味道
 kuohaohao：实话说，这话我没看懂
 520187：这集小糸有点不对劲啊，看着好像是她嫉妒大户让她退出然后自己当老师展览的模特。该不会是老师没参展名落孙山和小糸发生矛盾导致小糸跳楼？
 nksnc：喜欢, 真好啊
 384477：真正逆转观感的一话，忽然期待起后续发展了
 pea3nut：建议各位看下 #19 那楼整理的删减部分，尤其是4个女生的讨论那里。没了还挺影响剧情的
 165527：老师学生感情纠葛这真的很老套，被挑染妹拿来当梗的话，如果真如此就更加狗血了，希望真相更加迷一些，否则还不如冈妈的思春期少女。
 养一两只猫的男老师不太可靠，养很多的男老师就是不对劲了，见子的老师反转反转有反转已经很可以了，虽然设定很不错，但不想在其他作品看到第二个。
 黑皮社长的故事很有意思，整个角色的气质氛围是四个人当中我最喜欢的，莫名其妙让我想起拉帕斯里的黑皮（那边莫名奇妙吸引去一众“基佬”就先不论了），但是果真铁骨冰山大小姐的设定更加带感。
 不说挑染妹的每话表现如何，因为这个人设一开始就是我讨厌的那种类型，这一话的表现更让人讨厌。
 eichan：很流畅，女子茶会做得很灵动。四个人性格鲜明但是又做了朋友的样子非常神奇
 
 原来老师算帅哥。忽然在想妈妈是不是....
 
 开头梨花叫“妈妈桑”我差点喷了梨花挑明了女主和桃桃酱的一些盲点了，我也开始觉得桃桃酱很帅了
 
 终于有一集通过战斗表现黑皮了。
 googleplex：信息量又够了，而且还能有点让人思考的东西，主题升华
 作画一直在线，战斗和日常细节方面都不错
 nagato15532：怪设好起来了。
 神回，神回！
 522886：hhh，这集多了好多表情包，而且这集的立意很棒，剧情所引出的问题也是值得让人去思考，就是表、里怎么越来越有QB那味
 sphinx：神回！神回！
 剧情上是以neiru的战斗为线索串起整话，又从四人关系的改善，通过彼此的交流，逐渐逐渐的让每个人内心的动机更加外显出来，直到最终的爆发引出一直没有点明的neiru的过去，此时又和妄想世界的战斗重合，明线和暗线共进，最终收束于一点，完整，精致，优秀，有趣，过渡回的完美形态。
 最后一段固定镜头的四个人的行走作画，若林信永远的神！太舒畅太细腻太时髦了！吹吹吹吹吹
 296287：没有第六话看我要死了.jpg
 534642：哇，字幕做成这样感觉真的还蛮好的，不过b站又有删节，这。。
 reika：虽然rika满嘴妈妈如何不好，爸爸教导我怎样怎样，其实有问题的是她爸爸吧……
 488886：其他都好，就是感情转折方面还是略显生硬
 440736：感觉还有另一套OP/ED在后面
  >>mumestar->440736：应该没有了，原声带里倒是还有一首插曲没放，估计是结局曲，OP 4个人有各自的个人版本，看后面会不会放到正片里。
 limu_lingmeng：小糸有点缺德了中伤把自己看得很重要的爱，故意劝退爱让自己和老师相处
 rivers17：黑皮穿的是裤裙……
 35549：这日常和战斗切换的还挺流畅的，不过你们喊台词我是受不了。。。
 513989：啊社长打架好帅，散发好好看，那个伤口究竟是怎么刺的能弄得那么严重，一副一本正经的样子结果不还是跟着大家玩了这就是心口不一的反抗期吗
 圆珠笔裁纸刀圆规(伞)，你们是文房四宝战队吗
 茶话会好啊！但是老师到底听到了多少好在意
 墨镜女那里拖把头跳舞那里有好多既视感；这场战斗为了为剧情服务完全切开了的样子
 群体心理治疗也好啊！
 最后一段固定镜头好啊！这么一想社长走路这么绷着可能是因为背疼
 rika！质疑设定会早死啊！但是这集对每个人动机的解剖和分析好棒
 ackton：制作还是强的离谱，这集开始有不应去冒险的讨论了，介绍了社长的过去和去冒险的原因。
 jaeycin：很爽！我太喜欢梨花了呜呜呜
 499516：我懂了，你们就是喜欢阴间演出（
 283154：这种偶尔轻描淡写谈论死亡的语气 很好
 每集都要借钱不换的屑女人2333
 cokemine：梨花看起来很轻浮，但她才是最敢把别人不敢讲的事实讲出来啊。
 
 吹爆奇蛋，必不可能翻车
 438540：私が抜いてあげる
 maclauring：Rika好可爱
 568724：果然保齡球的動作太難了,能做到的只有pig了
 327934：原来b站还删了
 collice：打一半怎么就转日常了
 genggneg：喜欢受欢迎，又要挑选欢迎的感情...桃桃多反躬自省自己的贪欲才是（）
 weiweiwei：这集观感炸裂呀，演出与作画都好强！
 592541：日常聊天挺好的，有关于是否继续的探讨，表里张果然是qb吧【】
 ychan：リカ和ねいる都好有魅力
 792184：开头的战斗是关于神侍少女的。
 这集的过渡略感突兀。
 imaginations：塞了好多对日本社会问题的隐喻啊，确实野心很大，但都浅尝辄止。
 社长的两段打斗:
 一是神待少女，暗示家庭问题?或者让人付出不知回报？（哈梅尔的吹笛人） 
 二是对青春，美，死的讨论。社长的态度似乎是对传统的“物哀”美学（追求瞬间的美而寻死）的反叛，但又提到“死的诱惑”，不知道是不是指这种观念的残余。
 虽然是社长回但人物动机还不明朗，只能瞎猜了。但有一点可以确定，都与青春期的自我认知相关，就目前来看，我认为这个故事还是比较传统的成长故事。
 355338：好家伙 这背刺也太过分了吧 妹妹为什么会这么恨社长啊……就为了争夺公司？？
 lucay126：うわ…太久没在b补番都没意识到这片是21年在b站播的了
 fomee：黑皮拿的好像warframe里的吹风机
 hao3yi4kai1：现在确实有点看不懂了
 827214：这集有意思起来了
 1154266：为什么到现在都还没解释蛋的来源啊
 梨花还是更现实一点

第6集
 chr：从第一集就开始怀疑的老师和妈妈的关系终于实锤了，但是然后呢？
 真的别来师生恋啊，就算能合理描写感觉也有点难接受（应该不会，我选择相信（也还是很期待不同寻常的东西）
 Rika捅出了爱喜欢老师的理论那里感觉爱的反应好微妙，我还没太看懂是在往哪方向暗示，只能说我平时对人类观察太少了
 佛珠居然带出来了？我当时还在想是不是到学校然后使用佛珠就能见到小糸了，结果居然去找了老师？（还是说刚好碰到）然后她开口之前我还在猜是要吼大好き还是大嫌い看来还是我段位太低了……预测不能，就先不评判剧情了，等完结了再盖棺定论。
 分镜演出真的是电影级别的，看着步步惊心
 吃饭那里蛋液流出来的镜头绝了，各种衬托心理的细节真的是绝了，不愧是高手，人物真的刻画得很立体（語彙力/词穷）
 打斗作画一直在线太强了，每周定番表情包也没缺席，就是觉得爱这集被掐脖子打肚子摔这么厉害回来了以后怎么绷带纱布就解决了，这不内脏破碎有点怪啊，还是说设定是映射到了真实世界以后伤害会减轻很多？即使这样也感觉这集相对减轻得很多……还有就是这集突然觉得她们腿好细，看着有点不舒服(这么重要的转折回我关注点完全错了）
 总之，感觉下集很关键。我已经等不住了。
  >>pea3nut->chr：哦哦，确实有可能是带着佛珠可以看到小系。我觉得你的“使用佛珠就能见到小糸了” 和 “刚好碰到老师” 的猜想说不定是正解
 robot17：演出好棒，野岛伸司你开始了？
 yuki1221：soul gem既视感
  >>yuki1221->yuki1221：“免费的东西是最贵的”
 568834：小圆精神续作（确信）
 nyanpasspass：依旧觉得像轻拍多一些
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：16, 17楼说出了我的心声
  >>576199->nyanpasspass：像轻拍就对了，这集分镜就是轻拍的演出2333
  >>nyanpasspass -> mymj：还真是
 498815：看了预告我好怕啊，草
 skyline_r：虚晃一枪的感觉挺不错的
 536118：有没有可能是爱才是害死糸的人，然后前后一切都是爱内心的谎言（这一定不是真的，真这样也太黑了吧）
 242978：ANTI？HERO？大小号？直播镜头？楚门的世界？这是要把社会阴暗全讲一遍再讲成长？那四个和灵魂宝石似得东西也太tm吓人了吧，虽然不是但也和QB很像...这集和地狱少女似得....讲无形恶意吗？
 爱的妈还真和老师有问题...下一回不是神回就是炸裂，希望野岛稍微正常点
  >>554646->242978：下一回不是神回就是炸裂同感，还是前几集太轻快了，这集爆点真的顶不过来
 kyoani_meow：b站删减了16：20 小系和老师在教师被爱撞见的那个片段
 但是...这片子已经播完一半了希望后面六集能稳住吧
 575621：太令人惊叹了，这一集单纯作为动画来说我只能用完美来形容，全程目不转睛，屏住呼吸！延续了第五集的绝佳观感，甚至在某些段落的叙事和作画方面还要更上一层楼！好极了！
 524610：野岛宁开始了？？？
 werkeytom_ftd：演出完美
 但剧情我确实像标题一样“晕头转向”了
 554646：又看了一遍，个人押野岛应该是想写一个在冰冷社会人际关系中四个女孩走出阴影，相互信任，拯救的故事，狗血师生恋可能性不大
 一是片头片尾曲歌词表明主题方向应该是治愈救赎方面，毕业歌+师生恋也太不合逻辑了吧？为了美好的明天更贴合
 二是我认为CW肯定会和野岛讲受众问题，一个日剧编剧来写动画脚本什么雷不能踩，其余你想怎么写在于你
 三是我认为第6集是一种自我意识觉醒，类似少女革命，小爱是想去学校，不是去找老师？只是老师碰巧在，之后拿佛珠测灵魂之后相信老师，而不是像另外三个女孩一样胡乱猜测？而不是像变色龙自我隐埋？
 老师目前黑白都有一半可能，至于小爱对老师可能的确有好感，但可能是一种温暖与尊敬？毕竟老师喜欢小爱，理解异色瞳，这么说来老师还真有可能是温柔好老师女主妈才爱？
 各个层面分析，个人也倾向于少女革命，小爱走出自我与阴影，用佛珠努力探求真相，赐与她变革世界的力量
  >>485005->554646：野岛的写作习惯是在故事播出前一次性交稿所有剧本，然后无论别人有什么特别要求他都不再做更改照顾。这个可以去了解他个人作风的访谈。
  >>485005->554646：而且野岛本人最开始就是因为日剧界审核变严格了，自己无法像九十年代那样以巅峰实力发挥自己擅长领域放开来写。所以才要跳槽到动画业界。怎么可能放着自己从一个套子跳到另一个套子。
  >>485005->554646：况且念珠本身的作用和老师本身的作用不冲突的。念珠本身根据这集情报「可能是」提供了类似阴阳眼一样的特殊功能，借此爱觉得或许能够看到小糸。同时能够让三人关系的真正谜团得到结果。——这是初衷。但往往在现实生活里面，初衷只是提供了最初的行事动机，过程里出现的意外变故会让人最本心地去随机应变。
  解决了小糸的问题对爱来说也是一了百了，三角关系之中无论老师还是小糸都是焦点。去找小糸也是为了找到当年三人的真相
  >>485005->554646：单单因为故事内容以外的个人喜好而去偏心考虑真相如何，执拗地往看似理想而美好的地方去断章取义对自己并不健康（这是掩耳盗铃）。这种视而不见正是放纵敌人放任威胁在看不见的地方酝酿力量（类似掩耳盗铃后果）......奇蛋一直以来都在讲这个。而社长强调奥康姆剃刀原则，已经是在说明自己是理性推理而不是瞎猜——奥康姆剃刀本身，就是旨在破除阴谋论得到最健康路线的一种方法论观念。
  >>554646 -> 神様の箱根：况且念珠本身的作用和老师本身的作用不冲突的。念珠本身根据这集情报「可能是」提供了类似阴阳眼一样的特殊功能，借此爱觉得或许能够看到小糸。同时能够让三人关系的真正谜团得到结果。——这是初衷。但往往在现实生...我正在加内容过程中被吞了
  >>554646 -> 神様の箱根：我在改自己评论途中你回复了，结果就改不了
  >>485005 -> RRRUPO：我正在加内容过程中被吞了
  >>485005 -> RRRUPO：他以前的时候是很少整啥理想主义收尾，作为社会写实派的重视拥护者不搞白魔法。而师生恋结果的作品以前也有写过，师生传统等级关系对他来说真的算那种可以根据情况语境来打破的传统......
  >>554646 -> 神様の箱根：小爱人设崩不了，前几集就有人猜过的事情。至于老师接近小爱妈妈导致爱妈打算交往，这个很难说对老师来说是不是种意外结果。你要说这个为时尚早，得看后文才行。老师好人这个我也押，但不是什么尊重传统意义上的好人...野岛习惯我也清楚，但个人觉得不可能片头曲片尾曲也在误导骗人吧？
  >>485005 -> RRRUPO：野岛习惯我也清楚，但个人觉得不可能片头曲片尾曲也在误导骗人吧？
  >>554646 -> 神様の箱根：况且念珠本身的作用和老师本身的作用不冲突的。念珠本身根据这集情报「可能是」提供了类似阴阳眼一样的特殊功能，借此爱觉得或许能够看到小糸。同时能够让三人关系的真正谜团得到结果。——这是初衷。但往往在现实生...确实，对于小爱来讲小糸的问题才是核心，这集也有关键台词“我不希望小系的事就这么不了了之”，师生恋戏码很多人可能接受不了，个人觉得至少别搞成老师离开老妈和爱酱私奔吧？尊重跨界作者的绝对创作自由，但希望也能考虑考虑观众感受，至少符合逻辑
  >>485005 -> RRRUPO：确实，对于小爱来讲小糸的问题才是核心，这集也有关键台词“我不希望小系的事就这么不了了之”，师生恋戏码很多人可能接受不了，个人觉得至少别搞成老师离开老妈和爱酱私奔吧？尊重跨界作者的绝对创作自由，但希望也...我是觉得小糸和老师都是焦点，而无非要考虑自己和老师必须先经过小糸这关才行......。日本那边很多口味和社会情形与国内有文化差异，不过共通原则上最关键的也就是处理得过程逻辑自洽发展流畅。其实要求也不高。
  >>554646 -> 神様の箱根：动画观众的雷区这个范围可太广了。况且根据国家社会文化现状和地区不同，观众能说上来的雷区也截然不同。野岛肯定是优先照顾自己的想法，然后能不能和受众协调统一这个就是看随缘......况且最黑那会儿的野岛上...日剧和冻鳗受众可不一样啊，某站一堆小伙伴都说表白就弃番，我是不会弃，但说真一味放飞自我不考虑跨界转变很有可能跌跟头，当然后续没出来谁都预测不了
  >>485005 -> RRRUPO：确实，对于小爱来讲小糸的问题才是核心，这集也有关键台词“我不希望小系的事就这么不了了之”，师生恋戏码很多人可能接受不了，个人觉得至少别搞成老师离开老妈和爱酱私奔吧？尊重跨界作者的绝对创作自由，但希望也...而且人家考虑社会情形肯定是优先就近取最熟悉的日本，而不能指望千里迢迢取陌生的异地环境China。这种就近熟悉原则通常也是一般作者最常见的保险做法。
  >>485005 -> RRRUPO：日剧和冻鳗受众可不一样啊，某站一堆小伙伴都说表白就弃番，我是不会弃，但说真一味放飞自我不考虑跨界转变很有可能跌跟头，当然后续没出来谁都预测不了但是说实话，日本那边的文化是不怎么讲究主旋律。我们这边许多人关心三观方面的事情那边可能就觉得根本不是啥事......而且对于动画的态度上，国内肯定和日本有个大前提的受众范围问题
  >>554646 -> 神様の箱根：但是说实话，日本那边的文化是不怎么讲究主旋律。我们这边许多人关心三观方面的事情那边可能就觉得根本不是啥事......而且对于动画的态度上，国内肯定和日本有个大前提的受众范围问题我觉得大部分正常宅男宅女都挺不希望小爱喜欢老师的，这放在哪个国家应该都差不多，单就这集来说，弹幕都说“吓死我了”情有可缘
  >>485005 -> RRRUPO：我觉得大部分正常宅男宅女都挺不希望小爱喜欢老师的，这放在哪个国家应该都差不多，单就这集来说，弹幕都说“吓死我了”情有可缘这个云不得......这种东西在日本那边应该是真的算司空见惯之事。但说实话要看详细相处如何，还是要看后续。有很多留白都没铺开来讲，现在还为时尚早。
  >>554646 -> 神様の箱根：这个云不得......这种东西在日本那边应该是真的算司空见惯之事。但说实话要看详细相处如何，还是要看后续。有很多留白都没铺开来讲，现在还为时尚早。司空见惯不等同于宅男宅女的心情和喜好偏向呀，只是野岛写作品确实没必要太惯着阿宅这倒是真的，发挥自己长处就好，艺术从来就不是妥协的产物，就看奇蛋会往哪种方向做了
  >>428542 -> 神様の箱根：但是说实话，日本那边的文化是不怎么讲究主旋律。我们这边许多人关心三观方面的事情那边可能就觉得根本不是啥事......而且对于动画的态度上，国内肯定和日本有个大前提的受众范围问题+1
  >>485005 -> NovaDNG：剧中对老师的很多镜头都刻意营造了阴森/危险的感觉, 如果这是刻意误导观众的话我觉得不太说得过去⋯⋯是营造了不单纯和悬疑的感觉，但这些东西说到底都是爱这个隔阂者存在逃避心理的视角。因人而异的主观镜头，就可以类似于鸽子为啥这么大类似的原理......。
  >>lopezlanden -> 神様の箱根：我是觉得小糸和老师都是焦点，而无非要考虑自己和老师必须先经过小糸这关才行......。日本那边很多口味和社会情形与国内有文化差异，不过共通原则上最关键的也就是处理得过程逻辑自洽发展流畅。其实要求也不高...我总觉得老师最后会是桃惠个人回里的关键角色，和爱的线可能反而关系没那么大。这对叔侄总有种一面镜子互相照的感觉。
 351572：同楼上，最后那段看的简直.....精神紧张。
 488580：b站那港澳台翻译总感觉看着各种别扭，不知道明天看字幕组的能不能看懂多一点剧情。。
 497350：作画演出还是高水准，就是看得有点心惊胆跳的
 setsuna_：看完了我牙齿还在抖。。。。。。
 logicallyemotio：太草了 以为你是灵魂石 结果你是精灵球 以为召唤出来的是宝可梦 结果出来的是“扳手” wtm生吃anti.jpg 这集爽 最后？
  >>304075->logicallyemotio：这吐槽笑死我了
 538847：这集演出分镜太有趣了，不少镜头有视觉冲击的感觉，完全想不到会这么拍。日常也写的很好
 
 这集的战斗大概是做的最好的一集了
 239280：药性十足，这集演出太强大了
 387855：这剧情全程震惊…… 越来越看不透后面会发生什么了
 kepler452b：结尾差点吓我一跳
  >>madohomu->kepler452b：我已经心肺停止了，完全被野岛玩弄在股掌之上
 xiaowufeixia：老师和学生家长好上怎么想都是有问题的吧。具体点说, 打着家访名义和学生家长发展成情侣关系, 这真的合乎教师职业道德吗
 
 所以我打心底觉着老师是黑的。女主喜欢上老师倒是没什么问题。
 cx1007834794：我也隐约觉得老师不是坏人。。。
 在MAL做了一个投票，虽然刚开但是目前来看数据蛮有意思，毕竟这边是一边倒的认为老师是坏人的（虽然我承认有些诱导性投票的意思）
  >>554646->cx1007834794：目前非常不好说，我押好，希望打脸
  >>481224->cx1007834794：整部番女人堆里就这么一个男的很难让人觉得是好人，我也觉得是坏人
  >>481224->cx1007834794：你有个学生天天家里蹲然后长期去看望她，一切还没有回到正轨的时候（没有复学，没有解决霸凌问题，没解决她心病）突然跟她说要和她妈交往，光这一点让我觉得他已经算不上好人了。
  >>485005 -> 想成为太空垃圾：目前看是爱妈占主动，和爱表明了要和老师交往这件事。而老师只隐隐点头。硬要说这个情况也能讲到类似桃惠那边。
  >>481224 -> 神様の箱根：不管是谁占主动能说交往肯定是双方意愿，这有什么争论吗
  >>559571->cx1007834794：我觉得后续发展老师估计不是纯恶人，只是不知道控制和学生交际的边界，加上青春期女生心理活动复杂，就造成了误解
  >>485005 -> 想成为太空垃圾：我用桃惠来举例已经说明了是那种不善拒绝或另有隐情的类型
  >>485005 -> 想成为太空垃圾：被逼迫或者类似的不得已而为，充其量也只能说明优柔寡断或者被动的特点
  >>cx1007834794->cx1007834794：一天下来比例几乎没有变化。
  >>lizcer -> 想成为太空垃圾：无论谁占主动，既然是双方的意愿，成年人自己可以决定自己的事情，说到底爱到底去不去学校也是她自己的事，在一切都未明朗前断言这两件事之间有什么关联性并没有任何对讨论而言的建设性意义。
 coi：我有点接受不了..
 326266：怎么说呢，虽然事到如今了，但野島真不愧是写电视剧的
 什么妈妈再婚对象是我的老师兼暗恋对象哐当一下就摆出来了，都不考虑受众是不是一拨人的
 预感今后以老师为中心的感情纠葛问题会更加复杂，挺喜闻乐见的，也可能会被打脸，不管怎样，我先当个愉悦怪吧
  >>a_username->326266：我比较相信爱在蛋中世界说的“才没有那回事”
  >>326266 -> 你看到了一个普通的ID ...：关于爱的这段表现，我更倾向于是在被点破心意后的恼羞成怒。
  >>326266 -> 你看到了一个普通的ID ...：我的理解不是美化，而是爱在考虑“老师借妈妈之名接近自己”（即四人谈话时社长所说“有可能妈妈只是烟雾弹 实则目标是爱”）的可能性。可这解释不了她那些暧昧的回忆啊
  >>326266 -> 你看到了一个普通的ID ...：我的理解不是美化，而是爱在考虑“老师借妈妈之名接近自己”（即四人谈话时社长所说“有可能妈妈只是烟雾弹 实则目标是爱”）的可能性。而且我们讲道理吧
  >>516678 -> 亚子：可这解释不了她那些暧昧的回忆啊
  >>326266 -> Sherlockids：看到有这样一种解释，感觉更适合：
 365264：最后的一系列操作应该是突然意识到了佛珠可以从梦境里带出来的缘故吧，但是为什么想去上学这个我一时间没想出来，难道是打算找姬友的灵魂或者线索吗别吓我
  >>werkeytom_ftd->365264：我觉得不管哪种解释最后这段演出设计的迷惑性都不低（但是这段不去理解还挺好看的）
 559454：完全不觉得这个老师有什么魅力啊，转变来的太快接受不了，要是真的向师生恋发展了，我就直接抛番了，到目前为止并没有觉得老师是个好人。
  >>coi->559454：可能这集有误导性，我没注意到念珠
  >>559454 -> 神户泪子：确实，希望别往这个方向发展（百合什么的最好的
  >>485005->559454：野岛不可能做百合。他自己访谈说过的。
  >>485005->559454：师生恋倒是经典复刻
 faremier：吓得我以为最后要告白
  >>kuohaohao->faremier：+11
  >>limu_lingmeng->faremier：+13
  >>temori->faremier：+14
  >>sphinx->faremier：+15
  >>zmikuz->faremier：+16
  >>513989->faremier：+17
  >>jaeycin->faremier：+18
  >>mhcnmlgbd->faremier：+19
 465833：这集差点吓死我，开始那几个像灵魂宝石一样的东西吓了我一跳。
 还有最后哪里还以为要告白
 493231：别瞎想
 rescoins：开始了开始了
 假药已经不够看了,一路狂踩油门狂奔到底不要停下来
 462243：挺好的，就是有点烂
  >>481274->462243：哈哈哈
 536633：这剧情误导性也太强了吧
 分镜演出拉满
 215131：最后同屏弹幕一起被爱酱虚晃一枪给吓死，真的太草了，堪比恐怖片，看得血压飙升~~但说实话完全对老师无感甚至有点讨厌，一来正片一直故意避开刻画老师的真实意图，反而各种侧边球打出来暗示小糸跟他有不寻常的过于亲密关系...
 
 不过种种迹象似乎也暗示爱酱很在意老师，自己毫无防备的刚洗完头发被老师撞个正着，然后就害羞了。还有日剧跑就是为了最快的告诉老师自己上学？所以听到母亲跟老师交往而震惊和生气是因为妈妈抢了自己的意中人？？
 
 这话是真的看到晕头转向，爱酱的心境是怎么转变的，蛋中人看不见的怨念以及怪物的设计又寓意了什么？增加了一个仿灵魂宝石的宠物系统除了战斗上的提升还有什么作用？奥卡姆剃刀定律都会说出来了，那你说说做这些出来有什么特别的意图？
 179593：小爱暗恋老师被戳穿那一刻开始太刺激了！みぞみぞしてきた！！！
  >>shadowdreamer->179593：真的假的暗恋，这隐晦，看不出来
  >>179593 -> CureDovahkinn?：至少是有淡淡的好感/憧憬，但她自己之前是不承认想要否定的。最明显的是16分钟多那小爱回想时有一幕水面老师背影回过头那里，证明她曾经梦到过老师（或者幻想之类的）。
 whegel_he：演出和配乐最赞的一集，吹爆
 119139：神回，到底是复杂化的大阴谋还是单纯小爱隐瞒了不少情报而且最后这就算不是告白感情也很明显了吧不用自欺欺人了
 525039：刚看完，满脑子都是卧槽两个字（这才是无法预测的舞台，我晓得
 575513：看完这集我缓缓打出：？？？
 dcfhft：反正我已经是第0层了
 428864：我已经怒不可遏了！
 240216：最后到学校那里，我是第一次见有人能这么委婉表达“把头抬起来”，给我看傻了
  >>erolidaze->240216：那台词竟然是这样的意思！？日本真是委婉大国
  >>3741->240216：惊了，原来是这个意思
  >>275045->240216：惊了，我看到这句台词还觉得奇怪
  >>275045->240216：前面给了一个地上水洼反射天空的镜头，我还以为跟这个有什么关系
  >>risten->240216：woc牛逼
  >>jdcai200->240216：不提醒真的没意识到诶。。
  >>limu_lingmeng->240216：我去真的，这都能发现
  >>sinker->240216：原来是这个意思，我说那里问候天气做什么
  >>rivers17->240216：太强大了.jpg
  >>hsp20080888->240216：草，我说老师怎么这么谜语人
  >>sunshineclover->240216：好家伙惊了
  >>genggneg->240216：对老师不说人话很没有好感但竟然是这个意思，惊了
  >>168045->240216：你就是语言大师
  >>355338->240216：惊了 这也太委婉了吧
 576199：所以我看了个啥，剧情确实超出我的意料了，不过貌似在往另一个方向暴走
  >>576199->576199：还有16：20左右删减的是关键镜头，因为港澳台翻译太拉，跑去看壁内删减版，结果看这段情绪都不连贯了。而且这段对人物心理和行为逻辑的刻画和也有很大影响好吧（真的怒不可遏了）
  >>cx1007834794 -> mymj：删减了什么啊
  >>576199 -> 夢回环℃：删了小糸和老师在教室的几个镜头，这段删了，bgm都对不上了，高潮删减实在让人难受，整个情绪都变了。当然不影响看懂就是了，但这片不就是以感情为主吗，看不看的懂都是其次
  >>cx1007834794 -> mymj：哇那是真的难受
  >>no1xsyzy -> mymj：这不显得您剧本好嘛！（小并感
 539053：啊这一集演出也超棒，就是不太理解结尾小爱的心理……
 smileandyxu：野岛这，太吓人了啊
 onebyten：b站前几集删了很多伏笔镜头，这集又删了关键镜头，这都不敢看那边了…
 247197：这，看了48楼才知道原来我又是正版受害者
 gbandszxc：爱酱生气砸东西那段可太可爱了
 kyoko_moe：突然想到一个不用复活小糸。。又可以找到小糸自杀答案的解决方法
 就是在爱以外的其他三人打开蛋。。蛋里面是小糸。。
 当然这个蛋是随机的还是固定的现在还不清楚。。期待这样的神展开。。
 zhenyu1537：雨過天晴+莫名臉紅+日劇跑。
 壓抑了整話還被腹擊交，血壓跟雲霄飛車一樣，假如最後不是“我要去上學”我大概會猝死吧。
 真把這當成每話半小時的九十年代電視劇來寫啦，好，真有你的，野島伸司。
 507804：这集给主角团的宠物是免费的
 但这部番第一集就讲了“免费的东西是最贵的”
 嘛，希望是我在瞎想吧
 178270：开场点题, 原来Wonder Egg Priority是这个含义啊...
 所以说本话的灵视蛋妹的作用是印证这个世界观下超自然现象及能力的客观存在并让女主意识到信任他人的重要性吗...
 结尾被母亲提醒念珠后立刻好像察觉到什么一样冲出家门日剧跑一路狂奔到学校也不能不让人在意, 不知道之后会不会像隔壁寒蝉一样给出一个当事人视角, 总觉得这个场景没那么单纯。
 holylily：暗恋老师也不奇怪，毕竟是喜欢性感喉结的直女
 祈祷野岛不要真搞出共享男友，不过反正是说出“女孩子们可以手牵手上一起厕所，为什么不能一起分享男友（大意）”的人，没差
 不想看师生恋因为各种意义上关系都不对等，这糟粕留着日剧去拍吧
 八奇思考一下，爱是听了rika的猜测在钓鱼执法，不然我也无法理解这个敞开心扉的情感转变
 顺便衣服褶皱动作作画真的厉害，池面老师回眸+滤镜那段看笑了
 485005：和你们各位提醒一下，我去取证了一下第六集最后爱去找老师时雨过天晴出现在镜头中给了特写的两种花。
 它们的花语经nico弹幕上面有人提示，分别是「嫉妒」、「告别的悲伤」以及「隐忍在心的爱」。
 我觉得这个其实挺明显了......爱可能并不是那么伟光正的人物，而是有私情也在转移焦点。在逃避，在视而不见。
  >>485005->485005：社长感觉属于佛系人物，也比较偏颇理性派。比较符合表里帐第四集谈论女性冲动而感性化时的一个表象反例（不过也难说是内心比较激烈的类型表面上看起来冷淡）。而且第五集的时候，社长也显然还没有到会为了保护现阶段友情而决定不去保护奇蛋了的地步上。
  规划与觉悟和另外三人都是截然不同。她本身目前也属于那种单打关卡的状态，并没有和另外三个人完全走到一起。说得现实一些她就是那种把自己看作一个单纯合伙人，随时能够撤离的状态。——而不会有太多难以割舍的激烈表态。没有挚友感。第五集最后的分道扬镳镜头，其实已经把社长的个人差异说得很明确了。说她会嫉妒谁和爱走得比较近那种，这类无稽之谈根本就不是在谈论野岛现如今给塑造的这个社长、而是一种过分遥远不着调的阴谋论。
  >>485005 -> 神様の箱根：社长感觉属于佛系人物，也比较偏颇理性派。比较符合表里帐第四集谈论女性冲动而感性化时的一个表象反例（不过也难说是内心比较激烈的类型表面上看起来冷淡）。而且第五集的时候，社长也显然还没有到会为了保护现阶段...从她有话直说而毫无情感波动这一点上来说，就已经很明显表明了社长本质是如蛇一样的冷漠人物。就算你要说她和爱之间的来往关系，也只是更接近那种久留美说过的捧哏朋友类型。
  >>485005 -> 神様の箱根：社长感觉属于佛系人物，也比较偏颇理性派。比较符合表里帐第四集谈论女性冲动而感性化时的一个表象反例（不过也难说是内心比较激烈的类型表面上看起来冷淡）。而且第五集的时候，社长也显然还没有到会为了保护现阶段...而rika则很激烈，同时也是最重视彼此关系的人物。比起爱
 reika：分镜演出很好，画面信息量拉满，然而连在一起完全看不懂……
 先等未删减版吧虽然看了的人好像也是不懂
 这次的怪是隐喻“房间里的大象”吗？很有意思的设计。被保护的女孩打扮成中二病，台词也是中二病风格，先入为主误导了观众，然而最后揭示真的存在看不见的怪物，而且还是“被刻意无视的”怪物。之前和女孩的身边人一样当她装的真是抱歉了啊，内疚感max
 怪物也不是之前的凶暴风格，声音楚楚可怜的，也没有炸成一摊而是唯美地消散了
 视而不见升级到anti也很值得玩味。这片就是喜欢随时撩一把，又不深入展开，让人自己想去
 husy：不知道从什么角度来夸了
 希望别翻车吧，下集必定有大的要来
 话说老师让人感觉是个悪い男，但如果事实上不是呢？似乎没有直接证据能指明这一点，那这算不算一种叙述性诡计，观众被各种细节演出暗示引导向一些特定的结果
 看到弹幕在老师出现在门口的时候很多都在说“吓一跳”“老师很恐怖”，我试着分析了下原因，这里似乎使用了电影中比较常见的镜头语言手法，以及通过光影的细节来烘托出不言而喻的恐怖氛围，先是通过一个面部特写抓住观众的视线，然后再引导向老师，这里整个画面的中心就只有老师一个人，定格了几秒，然后再让小爱妈妈出场（不是专业的，个人见解）
 前几集也很少给到老师的正面特写，让人一直只能从侧面去看去了解这个人物，而且似乎都是女性视角，很容易让人产生老师表里不一内心黑暗的印象
  >>485005->husy：这片里是有很多的叙述性诡计，大环套小环的。
 wr2300：大半夜人吓精神了，野岛我谢谢您
 3741：最后一句台词太吓人了
 521814：不是吧不是吧不是吧
 night_man：孩子已经傻了，不过看的好爽
 barcelona：……有点不太看好这剧情发展了
 327681：这是没有人能够预测到的命运的舞台，我day到了(
        通过隐形人 蛋女孩 和爱的那段，很明显可以知道，爱跟她们一样，没有被周围人所理解和相信，即neru说爱喜欢老师是对爱的误解。至于最后为什么找老师，我目前为止还没想到一个很好的解释。去学校可以用佛珠解释，但跟老师说要上学真的不知道为什么，明明一直都很抗拒老师。或许真的是因为爱看不到老师身上有小丝的怨念吧。如果爱真的喜欢老师的话，那这也太难受了。不是师生恋不行，野岛你就不能多点描写让这师生恋讨喜一点吗？（虽然师生恋可以很好地解释前面几集的伏笔，但是这不是我想要看到的舞台）
        又或者是，最后这段是野岛的恶趣味吧(你以为我要写师生恋吗？naive
 333154：这个展开。。。又要下架了吗
 502945：新的蛋说明梦里的法术现实中也能发挥作用，这集的感觉就是，梦境与现实不是隔离的，梦境之间也不是隔离的。也许老师就是现实中出现的boss？
 第两次提到雏鸟效应，爱作为初中生，就像雏鸟一样喜欢上了身边唯一的男性：老师？也不是不可能吧，在单亲家庭中成长起来所以潜意识中会追求父亲的存在。
 不过我还是倾向于认为爱要去确认老师的好坏。之前momo说老师养了一群猫，也许就暗示老师不是传统意义上的坏人，而是玩弄周围感情的人吧？
 如果老师真的是好人，就会积极让爱融入班级？不然就会继续让班级排挤她，玩PUA？
 从这一点上看，我觉得老师是铁坏人，因为他有阻止欺凌的影响力，却不仅没有阻止，反而在一定程度上推动了小丝的自杀。
  >>novadng->502945：桃惠说老师喜欢猫的时候镜头给了一个非常阴森的全是猫的画面, 怎么想都是在暗示老师 ｢喜欢猫｣ 并不是什么正面积极的态度⋯⋯
  >>502945 -> NovaDNG：我的天，之前完全没注意，暂停看了一下，第五集那张全是猫的图真的阴森的恐怖，而且眼睛完全没有高光。看了这里我更确信了老师有问题
 557713：这集的演出真的很好，山本裕介未来可期
 kazama_akira：这集的演出水平又上了新高峰，不过这剧情给我整懵了多年以来被各路神奇作品毒打的经验告诉我一切预测都有可能在后面被打脸所以我对任何剧情猜测持保守意见……谨慎观看吧
 454641：这集这演出实在是惊艳得合不拢嘴，虽然镜头一直在时间线转换略微跟不上标题回收，这周是白石晴香，虽然根本没听出来每人都扭个宠物，这很有爱，四人的对话还是棒，桃惠的欣喜转换到拒听，梨花的拱火姿态（褒义），音瑠的一针见血（？）都是亮点十足爱成功击败无形的怪物后那一段有股霸道总裁的感觉，i了感觉老师对爱说的话是重新给了爱一定信心吧，佛珠能带回现实了，结尾一段良好作画伴随最后爱抬头很高能，虽然实在摸不清爱为啥要回去上学了，老师给我感觉还是比较可怕的
 525718：删了一个镜头,但是问题很大,不知道能不能发动图
 525513：这集讲的是小爱对老师信任了，没那么多其他的感情。
 这集爱明白了小糸和宁瑠一样认为爱喜欢老师，戳到痛点才会那么生气。
 这个问题之前自己一直没有注意到，单方面的认为小糸的死是外因（房间里的大象这种意象）
 爱之前也不相信老师，但在这集里蛋里的女生不被信任、再联系起自己被误解喜欢老师，理解了不被信任的痛苦。
 而后续拿念珠则是念珠可以确认怨念，抬头后应该是发现老师并没有问题，所以那么开心。确认了自己之前的不信任多么可笑。
  >>554646->525513：感觉你这正解
  >>art_forest->525513：这个分析很有道理
  >>216493->525513：说服力很强
  >>252328->525513：有道理。不过这么一搞就彻底成魔幻剧了（毕竟现实里都能用魔法道具了）
  >>ayumicham->525513：有道理 nice 好像懂了
  >>jdcai200->525513：看了一圈觉得这个说服力很强了
  >>limu_lingmeng->525513：这个说服力很强，但是并不能解释那个老师的回眸镜头
  >>hyxk -> Ganfisher：我寻思本身就是魔幻剧啊，况且梦中的伤和身体素质都影响现实了，每一集不都是通过魔幻场景映射现实然后折射或解决一些问题么
 432357：蹂躏我吧，野岛
 niuroumian：这展开太刺激了
 566032：靠，我还以为要告白
 429439：别吧 主线讲这种东西 不太看好
 wail：女主最后的心情转换俺怎么没看懂？
 她并不喜欢老师，被误会喜欢老师这点有明白，但怎么就突然愿意上学了……这情感转换就很缺乏逻辑
  >>wail->wail：就算想通了，愿意上学了，直接跟妈妈说不就好了？特意跑去跟老师说……嗯……难道别有深意？
  >>jdcai200->wail：82楼，这个解释最能让我信服了
 lunaris0509：定心针已经备好了，只要不是母女抢老师我都可以接受
 art_forest：我是看明白了，这剧情就是利用你们的ptsd疯狂暗示，然后猝不及防的漂移
 最后拿着佛珠跑去找老师，那段是真的完全没看懂...跑过来就为了说一句我要上学搁谁都要吓出心脏病啊
 又看了几遍去揣测爱的心境变化，是什么让她突然想开了要去上学，我想了半天还是觉得可能和前面的剧情无关，只是真的突然想开了。关于爱是否喜欢老师，我觉得是有一些的，但并没有到闺蜜的那种程度，所以才会愤怒和否认。爱想去上学我觉得还有想要解开闺蜜死亡谜团的因素在里面，毕竟不去学校就无法了解真相。
 佛珠可能是重要道具，暗示了现实与奇蛋世界并不是完全分离的。
 还有楼上有位说宠物都是冷血动物的，我觉得这个确实是故意的，对付黑子需要冷血动物
 关于真相，闺蜜死亡的真相和柠榴妹妹的事情应该是主线，闺蜜的事除了老师目前没有别的嫌疑人，但老师就像柯南里诱导你以为他是犯人的烟雾弹，我只能说，我看不懂
  >>pea3nut->art_forest：“对付黑子需要冷血动物”，可以可以666
  >>athrun1120->art_forest：日语有冷血(意思同中文)这个词  但是没有冷血动物这个词 
  只有恒温動物 和 変温動物
    
  所以日本人的概念里列出这类动物只能想到 变温 而不会联想到 冷血  
  应该只是因为都是蛋孵出来的动物
  >>216493 -> A.one：日语有冷血(意思同中文)这个词  但是没有冷血动物这个词
 pea3nut：后排提示，想看删掉的镜头可以去B站的港澳台版本里面，在16:10~16:20里面
 retormli：目前对于这个师生剧情，我觉得不应当按“喜欢/不喜欢”来二元化。
 爱为何喜欢老师？本集在最重要的时间点，即拿起“照妖佛珠”照出奇凶的那一刻，回想起了那个最重要的源头，就是老师对爱的认可和开导。而站在水中的老师美好的一面，按照每次洗澡必自省的传统（这里的水和洗澡水看起来是一样的），则直接指出爱正是对老师有着特殊的情感。但是爱却大声喊出，“并不是那样！”。个人理解这种心绪是复杂的，是因自卑时得到认可而来的好感，却难以接受。最开始只能通过假设老师的坏来逃避这种情感。但梦中少女的事件就是表明：不要假设无来由的恶，要面对真实。不论老师是否真的有问题，都必须通过“上学”来面对现实。
  >>werkeytom_ftd->retormli：赞同，大家似乎有点太二分了，“有好感”就到“师生恋”然后变成“我接受得了/我接受不了”了。我觉得爱对老师肯定有好感（按回忆是老师对异色瞳的认同让老师在爱这里更加特别），这个感情稍微高于一般的“这个人很温柔善良”但又不可能到“我很喜欢这个人”，特别是小糸在这段关系的参与与最后的死亡让爱的思绪和感情变得更加复杂（这里还有待剧情展开）。梦中少女其实和社长的说法作比较非常有趣——如果坚持“勿增实体”，那“鬼”的存在是不可接受的。但重要的不是我们选择相信哪种说法让自己接受，而是真相是如何，这也是爱怒不可遏的理由之一（以及碰到佛珠后回忆为何有社长的话的理由）。最后爱的行为表明了她正视了这种情感，并不再愿意一厢情愿猜测（小糸和老师有关），而是决定更主动去面对真实（佛珠招灵）。
  >>zexy -> werkeytom：赞同，大家似乎有点太二分了，“有好感”就到“师生恋”然后变成“我接受得了/我接受不了”了。我觉得爱对老师肯定有好感（按回忆是老师对异色瞳的认同让老师在爱这里更加特别），这个感情稍微高于一般的“这个人很...同
 347384：爱：“不入虎穴，焉得虎子！”
 okkr520：大草原
 296287：自认为野岛故意弄这种剧情和分镜是为了误导观众，不会整师生恋的狗血剧情的，不会的吧！嗯
 kotori_notreal：我开始看不懂了
 stuart_lee：这集分镜做得格外好看 不过结尾很莫名
 nagato15532：最后那到底是谁的手
 crest：卧槽这可怕的评论量，宛如盛世。
 这集看得真是心脏骤停又被电回来又停又电回来又停。四人组在天台那里的对话真是信息量巨大又直球来直球去，社长一直智商在线发言都好恐怖。
 可怜我里世界郊游，做成啥样子了，真是穷的穷死，富的富死。
 aeyyxhyj：我觉得目前为止老师的行为没什么值得讨厌的（
 kriaeth：如果能将观众自然地引导为对剧中角色“施暴者”并且指出（x
 poker：孵出个耀西 草
 axuris：完蛋了完蛋了，从这集开始我可能没办法装作自己智商够用了
 165527：家访直接把到家长这啊这。。。如果不是扯牛批，那就是这人是最终大boss，用了什么魅惑吧？
 effax：蛋学家们的分析真到位啊
 seele：这集太精彩了啊啊！！！最后一段跑步到结尾这整段作画演出太太太厉害了！！！小爱撩起头发了
 四个宝石香盒噔 噔 咚
 可怜的我们，都被野岛伸司玩弄于股掌之中.jpg
 534642：冷血动物 ×
 卵生动物 √
 athrun1120：小圆脸还送宝可梦  专门对付ANTI的  那不就是X卫兵
 
 看不见的敌人 里世界郊游打法   
 
 双马尾 眼罩 诅咒娃娃 这妹子和巫恋要素完全一致
 
 老师上门久了成后爹这事放谁看来都尴尬吧 学校里不知道会被怎么说
 275876：到了第六集，我发现所有被拯救的女孩里，唯独第一集那位是最清楚“蛋”和处在梦境的规则的
  >>216493->275876：第一集那个像普通人，或者是被救了至少两次
  >>novadng->275876：这一集里提到了 ｢回到蛋中｣, 大概第一集的那位已经体验过了吧. (甚至圆珠笔都有可能是刻意留下给爱的)
  >>252328 -> NovaDNG：那有点恐怖噢
 261227：说师生恋的最大的问题不是这几话看下来并没有发现爱对老师有什么特别的感情吗。。
 来家里都不见的，你说是青春期少女的暗恋对象是不是有点牵强了？
 319271：最后的展开实在有些唐突，但结合爱的人设也说得过去，毕竟只是一个14岁的中学生，而且没有什么人际交往，所以单从外表来判断一个人也无可厚非。不过综合之前的剧情上来看很难判断老师是个好人：
 一开始爱因为瞳色在学校被孤立老师并没有做出实质性的帮助行为（比如警告其他同学），仅仅是为了让他自己获奖来让爱当模特，甚至到后来小糸也被欺凌了，也同样没有任何实质性作为（安慰了小糸但最后还是自杀了），只是模特也不知为何变成了小糸。
 在爱自闭的时候，虽然表面上看似是家访，但并没有积极地开导爱，每次基本像是做个样子，反倒跟爱妈聊的不亦乐乎，但也没有跟爱妈提出帮助爱的办法，然后到现在的提出交往很难不让人联想到老师是别有居心。
 最后从这集可以看出老师在学校还是相当受欢迎的，这也表示在学生之间应该有着一定的影响力，如果老师真的想帮助爱跟小糸解决欺凌的问题，不说从根本上解决但也不会发生把小糸逼向自杀这种事（除非自杀的原因是小糸表白老师但老师却喜欢爱的这种狗血剧情）。所以目前还是很难相信老师是个好人，而结合人设只是中学生的爱并没有看清这一点也是十分可能的。
 googleplex：前面那么多次给了老师和妈妈在一起欢声笑语的镜头，感觉就是有暧昧气氛，果真如此...
 分镜演出不错，在细节之处暗示了心境
 象征手法还是一如既往地隐晦，不认真想一想还真看不懂
 看到楼上有人说“房间里的大象”和“不要对某些显然的可能视而不见，看不见的敌人落到自身之时只能任人宰割”，很有道理
 最后一幕跑去学校的逻辑也省了，而且アイ的画风有点奇怪...
 不要师生恋，不要师生恋
 459574：我觉得是故意向老师示好+念珠去刺激小糸幽灵出来
 444846：仔细想想，日本女生的自杀原因好怪啊
 到第六集为止， 
 师生恋被拒绝自杀的；女同被拒绝自杀的； 
 被自己的偶像嫌弃自杀的；自己的偶像自杀跟着自杀的； 
 痴汉竟是是爸爸公司社长，被亲妈逼自杀的； 
 神待ち少女接受不了潜规则自杀的； 
 妄想症发作自杀的；接受不了自己变老自杀的。
 好家伙，我倒要看看还有什么更离谱的自杀动机。
  >>onebyten->444846：自己妹妹刺杀自己未遂，看到妹妹自杀后心怀内疚于是自杀
  >>216493->444846：这也怪吗
  电视新闻每天一大堆跳河跳楼轻生的，虽然大多数被救上来了
  >>tarlafic->444846：你觉得怪只是因为你活得比较幸福
  >>josh->444846：说怪是你只看的太片面，而且要什么理由才不怪？
  >>wuxuan -> onebyten：不要咒宁留死啊
  >>zing223->444846：起码这一集的自杀动机，我觉得这剧情已经有点奇幻了。。。
  >>hsp20080888->444846：青春期自杀难道还能有什么惊天动地的理由？不是惊天动地的理由就不能想轻生了吗？
  痛苦的程度不是其他人界定的，而是当事人自己的感受。
 286852：为什么突然就不自闭了啊？
 216493：最后应该是解开与老师的心结了，虽然感觉很突然，前面的铺垫不明显。
 看了上面的评论，大约一半人对于师生恋发展非常抵触。首先我很不理解为什么那么多人会觉得女主有可能跟老师表白？虽然是有误导的片段，但是从第一集开始就能明显看出女主并不想要与老师交往，尽管存在一定的好感。就像前几集里有那么多人觉得主角中会有人掉头。说到这，我觉得现在的设定有些奇怪，女主在那边被打伤醒后一点事没有？其次，就算有师生恋为什么反应会如此剧烈？师生恋也是经典桥段了，不接受我能理解，但至于要近乎发狂般地反对吗？再严重点感觉就是寄刀片了。只要不犯原则性错误，观众还是不要去“干涉”创作者吧
  >>josh->216493：只是这种情况若真的是师生恋就是感觉故意来恶心观众的，前面的演出都是给观众老师一种观感说不上好的气氛，加上朋友自杀可能有关系，还和母亲走到近说要交往，突然这集差点师生恋，怎么可能反应不剧烈。况且反对师生恋才叫正常。
  >>216493 -> 娇尸：只是这种情况若真的是师生恋就是感觉故意来恶心观众的，前面的演出都是给观众老师一种观感说不上好的气氛，加上朋友自杀可能有关系，还和母亲走到近说要交往，突然这集差点师生恋，怎么可能反应不剧烈。况且反对师生...你说的是没错，老师给人一种不正派、渣男的形象，但是师生恋也要互相喜欢才行吧。就算女主表白了，那老师拒绝会有问题吗。而且如果他不拒绝才坐实了负面形象，否则都只是猜测。我想象中看这部动画的观众应该是更加开放的心态，没想到有这么多人觉得会被恶心到。我并不支持师生恋，但是现在很难说有多大的苗头，就被猛烈抨击了
  >>josh -> padorax：你说的是没错，老师给人一种不正派、渣男的形象，但是师生恋也要互相喜欢才行吧。就算女主表白了，那老师拒绝会有问题吗。而且如果他不拒绝才坐实了负面形象，否则都只是猜测。我想象中看这部动画的观众应该是更加开...师生恋已经是一种背德感问题了，就算互相喜欢。假设，女主以目前情况去表白老师拒绝也只会很差的观影感，第六集突然的师生恋感情线不能靠几个画面就能撑得住，何况女主真的一点都没体现出喜欢。目前老师的负面现象是动画遮遮掩掩表露出来的，实际情况还未知，就看后几集表现了。在这种严肃题材动画里，师生恋更多是残酷的，不像我上一次看的动画，女高日常里第11集有涉及到师生恋的，相比之下观众很多都能接受，毕竟搞笑动画。
  >>216493 -> 娇尸：师生恋已经是一种背德感问题了，就算互相喜欢。假设，女主以目前情况去表白老师拒绝也只会很差的观影感，第六集突然的师生恋感情线不能靠几个画面就能撑得住，何况女主真的一点都没体现出喜欢。目前老师的负面现象是...你说的有道理，我想得太简单了
  >>165527->216493：？？？为什么突然说要去学校我的观感是决定快点去学校让老师不要再来家访了？
  >>josh -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：哈哈哈，我当时也是这么想的
 lyz1196：太太我喜欢你啊
 akui：这集桃恵的表情真丰富，吃饱了吃饱了
 ubisoft：我发现我是弱智
 为什么一想到念珠可以带到现实世界就突然愿意去学校了啊
 
 翻了圈评论发现大家也都是猜，放心了
 不过有很多人的分析都相当有道理，太有营养了
 tanyuan947：这锅饭炖得挺杂的，但还挺好吃
 
 突然觉得，单看前6集，后面让每个观众都自己写一个，每个人写出来的应该都不一样。
 信息太多了。
 sunmzee：这集剧情我是真看不懂了//太喜欢那些演技小细节了，演出绝赞
  >>499516->sunmzee：我也是关注那些作画小动作大于其他...
 274845：？
 eichan：看不太懂
 
 唯一猜到就是妈妈喜欢上了老师。
 
 看不懂老师是真好人还是勾引女主闺蜜的坏人。
 
 虽然能理解离异子女对父/母的新伴侣会很抵触很害怕，但看不懂女主烦恼什么，看不懂女主是不是真喜欢老师。以为女主最后要表白，看不懂为什么最后女主憋了那么久说要复学。酝酿了那么久，洗着洗着澡忽然跑出去的动机是什么。。。。
 
 看不懂女主最后一段打败怪兽的心境
 
 以前帮助的人的给的武器用完就没了，看不懂这个念珠到底是跟随女主来到现实还是女主本来就有的。
 
 宁馏还是个哲学爱好者
 
 总之整集算可以，但是没几个地方看懂了充满了问号。。。
 josh：老妈和老师这种关系还真是没什么必要的感觉，除了老套外和之前那些信息误导观众觉得老师是坏的参与者，最终只是用这种结果来引导小爱要面对老师，演出和细节出色有点避免了剧情里愚弄的刻意。再说，那四个项链若不是有诈就离谱了。（而且人物的好坏和喜欢就非要师生恋这种单纯二元论不可取
 384430：本集最可圈可点之处是转场。
 信息量足 + 节奏流畅 + 不造成理解障碍 = 优秀的叙事
 剧情依旧扑朔迷离，依旧引人入胜。
 
 本作的美少女属性蛮强的，虽然对于剧情塑造有喧宾夺主之嫌，但也给本作可能的黑深残部分包了一层糖衣，起到了调济的作用。
 
 剧情疑点：
 老师的负面形象可能是个幌子
 四人的宠物是目前最大的不安定因素
  >>retormli->384430：宠物在后期剧情的作用好像很少有人讨论
  按现在随便吞掉anti的设定，后期感觉是要出事的，比较方便的东西都有坏处，免费的东西往往最贵
  >>384430 -> Retorm：宠物在后期剧情的作用好像很少有人讨论
  >>kriptal -> peco茶：现在没人讨论是因为没有信息 后面肯定要出大问题
  >>384430 -> Kriptal：乌龟可能指的是坚硬的外壳和脆弱的内心吧，毕竟璃夏本身是外强中干的形象。
 171264：守护甜心之老师是护蛋青年【】
 306693：心肺骤停
 mrqken：老师到底是不是好人。。至少按二次元的刻板印象来看应该不是好人。。这就搞得这集信息轰炸显得非常惊悚恐怖，因为这集最后日剧跑接的基本是标准的表白配置场景了，没表白反而更诡异了。。。
 师生恋的确算之前有猜测的分支但是感觉不太靠谱，没想剧情就真这么走了
 那我倒要看看之后这老师还有啥能耐了
 craitch：剧本整笑了，不过总比前面催眠好……
 wavelle：老师到底是坏人还是好人
 今天的我也是正版受害者
 sdvndong：野岛，我信你啊
 danzong：这集没啥打架的大场面，倒是各种小演出太有趣了
 话说被打穿混凝土墙居然没住院，这么叼的嘛
  >>lopezlanden->danzong：我怀疑是不是第一话制作的时候误解了剧本的意图，实际上是蛋中女孩受的伤会显现在自己身上，但是第一话理解错了，只好后面吃书？
  >>405942->danzong：在梦中世界伤的恢复会加速
  >>retormli -> 地球菌：剧本是写完了之后才开始制作的，后面应该会用到这个设定，目前可能是靠其他设定顶一顶
  >>danzong -> SRyeB：那一开始黑妹受的伤住院这么久怕不是在里世界里被大卸八块了
 283658：草了  免费精灵球 外加喜欢吸收负能量？
 这不就是灵魂宝石吗。
 574446：wtf
 wxwzhou：我只能老头看手机.jpg了
 l365714384：不敢妄测.jpg
 ayumicham：刚开始看到最后一段有点懵逼，为什么她的心境突然大转变？契机又是什么？小爱终于不再逃避了，直面自己讨厌的东西，不过最后那么阳光对老师说我要上学，而老师被描绘成图谋不轨的印象，总觉得有点不寒而栗……
 再相想难不成后面老师要“洗白”，然后小爱提早洞悉了吗……虽然我们从观众的视角来看这个老师是有问题的……可能小爱和观众看到的只是片面，事实上老师就是个好人，小爱好友的死可能也跟老师没有关系？
 如果我们看到的只是片面，那么不如放下猜疑，去相信别人，小爱就是这样做了
 lopezlanden：突然想起第三话老师抱着小系的动作神情，和第四话桃惠抱着千反田的动作神情是一模一样的
 这就是叔侄嘛
 woaibingguo：老师太冷静了，让人不舒服
  >>lopezlanden->woaibingguo：有种预感，最后老师的角色不是和爱，而是会和桃惠一起解释。。。
  仅靠现在外界能获得的信息来看，这对叔侄完全就像是只有性别相反的克隆体一样。。。
 488886：这一集信息量巨大的台词、配上精致的作画和多变的分镜，观感实在太棒了。希望后续主线上能有一个完整的收尾
 eyecandy：萌喵奶茶会的字幕居然认识“小丝”的“丝”字，太不容易了
  >>215268->eyecandy：这字念mi4（密），看过绝望先生的应该了解。也可以通"丝"
  >>eyecandy -> 魔神赵日天：然而这就是“丝”字的日本简化字，和简繁体中文里的“糸”字只是字形相同实则毫无关系
 zht2000zzy：这集简直过山车
 kaede7：确实晕头转向，这集在bangumi上竟然有这么高评价，这就是动漫高手的感受力吗
 作画精彩，美少女的大眼睛真是一汪秋水。情节，上一话就已经很莫名其妙了，每集抛出几个热门社会现象，然后就完了，就完了……完全不理解社会热词榜有什么可吹的……
 本集最后爱的转变更莫名其妙，之前爱第一次喊“我已经怒不可遏”时就很莫名其妙了，你这么大侠气怎么自己被欺负好友被欺负时不见你怒不可遏呢？？？如果这集最后的展开是剧情转黑的开始我还能接受，如果女主真就这么变得积极向上、老师也是个超级好人，那真是莫名至极了……
  >>536118->kaede7：后续大概率乐极生悲
 252328：剧情回顾的新歌最后一句是“燃烧生命”，刀子你不要过来啊
 520895：这集真的牛逼，各方点，虽然这个结尾我是真没看懂。
 P.S. 还是那句话，希望制作组不要回避这部番所要探讨的问题，那，这就是又一部题材神作。
 35549：你们真的想变成小圆吗。。。这两话我都有点没看懂，感觉情感一直在铺垫然后整出来与猜测完全不一样的结尾
 shaotaikon：有爽到，尤其看到评论区
 limu_lingmeng：……怎么回事？
 neutrinoliu：脚本野岛，各位看官还是耗子尾汁吧。
 440736：有意思起来了，希望完结的时候能平稳着陆吧（？
 （平稳指没有明显逻辑漏洞）
 246935：梦不只是梦，道具能拿出来，那怪也能
 所以最后boss是谁，是谁的心魔，4个人怎么也得来4个吧，一人一个。
 14岁青春期女孩该怎么理解
 单身母亲对于年轻暖男无所拒绝，那这老师想跟学生家长好了之后辞职去当画家画学生xx吗？退一步讲，反正爱肯定社死了，她还能在学校混下去？
 所以这关于被逼自杀的批判之外还是要讲点什么呢……
 aerbioer：分析出来不是师生恋老师就无罪了嘛？这么好的妈被小鲜肉骗走这谁受得了？我反而觉得既然用种种镜头暗示老师不是好人，后面如果来个“洗白”，反而有种被喂shi的感觉
 借用班友之前发过的表情包，对于老师打着家访旗号拐骗单身母亲这种行为，我只想说：
 568164：这集演出也太强了吧 看着好舒服 // 没人吐槽开头Wonder Egg Priority吗感觉好中二 不知道有什么引申含义
 418314：太猛了這一話....
 sphinx：作画音响演出全线飙升的一话，不出意外的年度动画
 
 冲突设定上一直在强调momoe不相信叔叔和koito的死有关系，而且至今所有关于老师的叙述都很少并且一直在回避老师为中心的剧情，所以在这里给老师的真实面目先放一个问号。
 还有这一话的留下的念珠的线索，沟通阴阳的媒介可能性很大，至于为什么要抓着念珠跑到学校去应该就是要寻找koito死去的真相，但我总觉得ai对老师的感情没有那么真实，也不是为了老师才会返回学校的。
 263773：几个疑点还是蛮有意思的：老师在全剧中光谱的位置，爱在小糸事件中的角色，宠物在后期剧情发展的作用。
 
 我真觉得爱可能不是那么纯粹无暇的存在，除了霸凌，还有什么让她“视而不见”。还有就是母女对手戏到底在后半段怎么怒涛展开和收尾，如果这个内容不好好写一写也太可惜了。
 
 老师跟momo在人际交往中还是有些相似的（指不是自己想要的那种“受欢迎”），这一点不知道是我的臆想还是确有其事，如果这样深挖的信息量有点过大了，季番的体量应该会有所取舍吧。
 rivers17：一圈评论看下来怎么没人分析一下这话的标题是有什么neta
 hsp20080888：我晕了咋回事啊
 按照其她三个人的故事，爱这边肯定也不是和小系的自杀没有关系，应该也是有一部分的责任……
 怎么怒涛展开都可以，就是请你千万不要崩
 shaoniany：家里还有个抗拒上学的孩子，妈妈就和老师好上了？？这母亲和老师都很不负责人，所以妈妈和老师在观众眼中都是比较坏的形象。如果妈妈没有和老师好上，小爱喜欢老师也不是不能接受。
 ignite：希望不要回避想讨论的东西。这集真的很不错，演出真的棒极了！
 513989：这里出现了监控室画面、点题、解压玩具精灵球(生吃anti草 和从梦里带回来的念珠
 自闭耍脾气被围观了好惨(b38)社长真就只对爱温柔啊/孵化这种轻松日常能多来点吗/四人家庭相谈也多来点/rika的噢耶也
 最后一段厕所的打架和哭戏喜欢，但是这次的战斗切得是有点碎了/跑步也喜欢
 最后大喘气(物理)不是告白真是太好了，我还是觉得老师太可能是坏人了
 爱这一集的心理活动完全看不懂，不知道是情报太少还是我太傻
 ackton：太强了，和上集类似，蛋世界战斗穿插现实世界剧情，还有四人组的对话和爱的家庭，学校问题等也很好地融入其中。主要是描述不被周围人理解，战斗过程还出现了新怪物，anti，象征对突出的人的嫉妒和羡慕，增加了让人联想到魔圆的项链，最后爱决定要上学。82楼的解释不错。
 jaeycin：太强了最后爱酱跑出去到撩头发这一段爽飞了
 502695：很符合标题的剧情，最后那一段爱跑去找老师的近乎完美的分镜，个人认为老师并非一定是反面角色，前期对老师的刻画和描写仿佛有一定那个程度上的主观视角，导致其身份的嫌疑性被人为的放大，而侄女的引入即可能是对其圆形人格的补充也可能是作者所加的第二层面纱，总之还是看野岛的脚本能走到何处吧
 499516：看不懂
 utar：我傻眼，什么破烂脚本
 173431：吓死了，求求了真的不想看师生恋啊。。。
 327934：还以为要表白
 collice：人均qb
 genggneg：老师关系再怎么有可能亲密了看到爱洗澡出来还是太过分了吧，你有毒
 rika一段连击可爱
 dfm：好！
 要是结尾告白了就臭了，这个展开不错
 xchxd22：让JK孵蛋真有你的，有少女革命味了。
 452224：为什么就解开心结上学去了？为什么为什么为什么？是打怪能让你释放压力吗？
 eien：说起来爱在那里纠结，桃惠却自顾自开心起来那一段总感觉很膈应，你没注意到人家根本不是开心的状态吗
 615400：你吓我一跳啊草
 396270：最后追老师那里，弹幕中的“我超！别！”说出了我的心声：我超，别啊！
 ychan：リカ那段反应真有趣www
 527701：结尾那里给我吓得，然后告诉我要去上学，瞬间那没事了
 a3284729638：雨中奔跑到笑那里作画好棒
 llllllllqpwo：woc这集好顶，数值膨胀好恐怖，少女哟千万别弄丢道具
 看得我是很懂青春不懂少女
 按惯例来说下一集是发烧暂缓上学
 手串意思是爱要上学去找小糸的怨灵吗？还是烟雾弹？
 355338：剧情越来越迷了 妈妈居然要跟老师交往 虽然完全算不上背德\乱伦 但是总感觉不妙啊 这个老师也太可疑了最后的片段还以为要告白了 幸亏没有告白
 powdersnow：这老师搞完师生恋又要搞妈妈女儿 吃黑子还行，一口一个蛋黑
 wnytx66：最后拿着佛珠去学校我还以为去看朋友的灵魂呢
 485650：和同学每周一集二刷了奇蛋。
 不禁令人回味起初见的滋味。
 活在这个世代真的是一件幸福的事情。
 我再三确认这件事。
 hao3yi4kai1：有点日剧跑的感觉了
 这转折哪里冒出来的？这片现在坑越挖越多，进展飞快，烂片雷达属于是就没停过了
 827214：演出超棒，不理解最后爱的心理，怎么就想去学校了？
 1171441：删除了回复
 1154266：终于开始引入新设定了吗，不然一直来回打蛋好重复枯燥
 找后爸还要让孩子同意啊，这是个好妈，但这个叙事……真的不行啊，很杂乱无章的感觉
 爱酱居然真喜欢老师吗？未曾设想的道路，但能表现出如此复杂的情绪确实也在情理之中
 最后一句台词何意味？搞清楚自己的心理于是释怀了？
 853933：byd吓我一跳，最后我还以为要向老师告白

第7集
 fireattack：服了，怎么一半都在讨论删减 都第七集还没学乖
 老老实实多等2个小时看字幕组的版本多好，何苦恶心自己
  >>pea3nut->fireattack：真是，我已经B站看都不看，直接第二天起床翻蜜饯
  >>272872->fireattack：+1.这个番sweetsub这个组有做，速度还挺快的。
 485005：阿B删了很多剧情上回收悬念的地方，比如蛋中妹其实对rika露出了自己的手臂，表示她也有和rika一样在自残。对比完整版直接能影响到你对于rika当时之所以选择从了的理解。
 建议各位单独去看完完整版再看删减。
 这就好比你看一个本子，女主初印象是那种比较刚烈然后对男主也较为抗拒的类型，完全看不出要从了的倾向或趋势。突然镜头一切就成了两人事后
 cx1007834794：巧了，我就期待发现自己被骗得一沓糊涂的那一瞬间。这才是原创的乐趣啊！
 aerbioer：梨花生日会，川井母亲也会登场
 官方放出的、带有部分新曲试听的1~6话回顾影像
 =====================================
 快来人，给这对母女点一首《口是心非》
 neutrinoliu：求求你别管蛋中世界了…没头没尾浅尝辄止…只管美少女贴贴不好嘛。 现实线还是满细腻的。
  >>devil233->neutrinoliu：要用来具象化这些心魔的，没法丢
 554646：又看了一遍完整版，目前看了七集了，说实话感觉目前的表现完全没有触及到我看第一集所能感觉到的上限，从内容和形式上来讲都给人感觉有点松散平和了，不知道咋说……希望后面几集能用心点，不太希望我最后谈到这部动画时吹的是作画和每周的欣喜安定感
 onebyten：梨花这一身 我好了
  >>whitegege->onebyten：+1 太好了
 seele：阿B延迟一小时我痛苦起来了
  >>seele->seele：这集真好，小爱追上梨花两位的台词真好啊~
  如有需要，请寻求相关心理指导帮助
  后面两集分别再解开音瑠和桃惠的心结，然后最后三集一个章节是吧w
 384430：本集rika回，主角四人的羁绊愈发紧密，各自性格也基本确定。原来虾饺不仅仅是看上去沉着冷静，实际上与人交流的经验也极度匮乏。接下来的两话估计是虾饺和momoe的个人回。虾饺身世应该比较离奇，而momoe的不谙世事可能引发很严重的问题，预计收束班主任的伏线，然后回归主线。
 488886：璃夏个人回，很有日剧分格的一集
 338501：野刀求求你做个人吧
 lazar：这集真不错啊
 yuki1221：上市时充了三年大会员，结果现在看番全靠蜜柑。怎么想都很奇怪啊
  >>406430->yuki1221：用你当时充 3 年大会员的钱去买股票现在就能充 42 年了。
 somebottle：很不错的个人回，这一话背景音乐也配合得蛮好的
 中间UFO那里莫名想起来中村丰了23333
 另外原画表末尾的“国士无双”是谁，好霸气
 283337：是UFO诶龟龟
 326266：我看了全程就这个表情
 我服了这些执着于让笔下角色找爹的男作者们了
 结果爱究竟为何复学也没有说明，真是看了个寂寞
  >>pea3nut->326266：没对复学过多说明，确实是有点难受
  >>160277->326266：找爹不过是璃夏对于当下母亲不满的一个幻想罢了。所谓老妈已经这样了，老爹总不能更差肯定会好一些，再加上回忆里只言片语的温柔，跟那个邪教教主一样，父亲不过是璃夏逃避当下给自己编制的一场梦。
  >>ipcjs -> Maliamo：+1
 smileandyxu：梨花回，感觉节奏有点快诶……
 阿b各种声明叠满，不知道能不能持续
  >>pea3nut->smileandyxu：确实有点快，但是如果要是在梨花闭眼放弃的时候选择分开放送，又感觉有点。。。
 mrqken：新兴宗教+自残/自杀倾向的剧情
 这也难怪阿B紧急上温馨提示了。。
 setsuna_：相当完美的个人回，几处的台词都拿捏得恰到好处。
 就怕第七集就把rika解决了，然后在后面刀了。。。
 toutun：在战斗中被保护的妹子劝诱rika一起解脱并亮出自己自残痕迹的一段居然被B站删了…怪不得觉得感情转换非常突兀。
 明明是很重要的剧情，有这段才能理解为什么rika会产生共鸣，而且妹子亮出的自残痕迹比rika还要多很多。还是拒绝删减版才能得到最好的观看体验。
  >>568840->toutun：原来是删减了，我说这么怪呢。
 chashaodan：等起床看看完整版，阿b阉割版让我觉得这像两集压成一集
  >>chashaodan->chashaodan：这集战斗和日常的跳切过于割裂了
 462243：小结一下自己的看法
 整体的剧本结构和走向我不太关心，蛋作为经典意象也是被讲烂的东西，从最开始就没觉得奇蛋在立意上能惊艳我，但走势依旧愈发低迷。
 从第一集稍有提及的社会问题，再到14岁少女们的心事，我不奢求奇蛋能给出来多么有建设性的提议，但最起码的，使用着这么精细的画面来提升观众的浸入感，能不能把少女们的内心挣扎与彷徨刻画得稍微好些？
 遗憾的是，就连这点奇蛋也没能做到。EP7中rika的心态转变水平足以比肩刚拿到及格分的初中生套路作文：家庭不合——失意郁闷——试图堕落——看到xxx——重获生活信心
 更过分的是，就连这种小学生都随便写出来的剧本，它都没能驾驭住
 从进梦开始，奇蛋除了画面音乐的演出，还有什么可圈可点之处？
 从第一集开始我就注意到，动画在台词方面的发挥不如人意，有很多地方我甚至可以直言点出台词的不合适之处，但之前往往只是一两句话不太对味儿，而本集用半集的篇幅描绘rika的梦中战斗，这问题便暴露无遗。
 自残，自杀冲动。多么令人胆颤心惊的词汇，但本集真的配得上这么重的主题吗？
 被父亲早早抛弃，连样子都不记得，与什么都不在乎，毫无为人母样子的妈妈长期生活，唯一在乎自己捧着自己的粉丝还自杀了。我真的相当心疼rika，这姑娘的抗压能力太强了。
 然后动画怎么解决问题的呢？就靠一个龟龟帮忙挡了下枪
 什么专三蛇屠箱？
 本集的前半部分的发挥依旧不错，但我开始最看好的rika个人回能被写成这样，我实在没法说对制作组还抱有信心。同楼上某位所言，我不希望以后大家谈到奇蛋的时候除了聊聊它精细的画面和出色的人设外，别无可说。
  >>retormli->462243：我感觉不对。
  自闭->绝望->醒悟的三步，我觉得是够充分了。
  首先自闭的部分你已经说的很清楚了。打棒球和铁丝网两处的剧情，我的情绪已经彻底理解了为什么要痛苦。
  绝望的部分，阿b删去了最重要的一点，就是蛋中人胳膊上同样的伤痕。之前在镜子前，rika于镜内镜外仿佛两个人格艰难地互搏，她正在走向重获朋友之后的再一次跌落。而在这个时候蛋中人暗示了可以走的另一条路，就是否定自己的价值自杀。胳膊的伤痕就是暗示她们其实是一样的，这就是自决的动机，完全足够。
  而醒悟呢？自杀的念头如今仅仅一念之间。rika并非长期想自杀，否则不会仅仅是割大臂这样的“平衡”。何况还有朋友，前几集里曾经说出了“不要再战斗了”希望能一直陪伴不受伤害的朋友，怎么会真的想自杀。此刻的她只是在危险的共情中被诱导走向了一个假想中美好的结局而忽视了更加美好的东西。而乌龟的出现则是重新唤醒情感之间的联结所在。当你处在一个互相依赖的链条中，就是给出了这个死的念头更加重要的东西，一念的死即刻醒悟。镜头给出了乌龟狰狞的眼神数秒，其实这就是为“重要之物”而活的生命力。我觉得这也合理。
  rika就因此彻底阳光了吗？也不是。被朋友拥抱的rika，其实是像乌龟一样又一次缩回了壳里做起了有保护色的人，但是这一次走向了另外一种正向的循环，而非绝望的循环。不论是在蛋中结尾的谈话还是最终和妈妈的对话，都表示了一点，“悦纳”而非“告别”。痛苦仍然是存在的，但是rika超越了痛苦。但这也是本集相当危险的一个地方，就是认可了自残的意义。
  综上，在我的眼里。本集的脚本我非常满意。
  >>462243 -> Retorm：我感觉不对。
  >>retormli -> 风铃轻羽丶：我承认前半集，或者说在现实世界里台词的发挥是不错的，OP前的“满身酒气”就整挺好。
  >>462243 -> Retorm：我又看了一遍这一部分，我认为并不是rika明知错误而顺势选择自杀，而是她确实相信了导师的说法。“那样也好”，“什么才是真正的我呢”和“我也渴望被救赎”这三句话，我觉得只能解释为rika接受了导师的理论...我觉得这几句台词只是表达rika顺势而为自己说服自己不想活了），除非这怪还有洗脑能力（不然你说rika现实里信了邪教我都能相信，在蛋世界里相信个自己杀过多少次的boss怎么也说不通吧）
  >>retormli -> 风铃轻羽丶：我觉得这几句台词只是表达rika顺势而为自己说服自己不想活了），除非这怪还有洗脑能力（不然你说rika现实里信了邪教我都能相信，在蛋世界里相信个自己杀过多少次的boss怎么也说不通吧）我之前的理解和你一样，但是我重看了一下，觉得去除因果，在这一部分只有已经相信了导师才能解释通说的这些话
  >>462243 -> Retorm：我之前的理解和你一样，但是我重看了一下，觉得去除因果，在这一部分只有已经相信了导师才能解释通说的这些话即使这样理解，那这也相当于不得不承认在rika突然放弃这块的逻辑起码是不太合适吧，有关醒悟的部分我还得等会再过一遍原版才好评价。第一次看的时候被异味儿剧情吸引了注意力，它演出越出色我看着越尬）
 retormli：港澳台和删减各自又看了一遍。昨天总觉得在有些地方差一口气（过快的转场），这种感觉今天倒是没了，对于梨花的那种悲情也更有感触了。追求实拍感的摄影，今天突然又觉得好起来了。
 打棒球的环节我觉得我可以记很久。
 b陆版观看体验就差得多了，主要还是得把弹幕关掉。否则就是一路“诶诶诶？啊啊啊啊好快”。
 postcard：B站删掉了蛋中少女向璃花展示自己手臂上也有伤痕的那段，璃花是看见了她也有伤痕才被动摇，屈从了邪教的，这段删掉了感觉感情变化会突兀很多
 maskerchen：国人作监小姐姐，动作有张力，战斗一如既往地优秀，又被飒到了
 
 微博引路
 539641：内b都有删减，看这架势，以后可以直接去港澳台看了
  >>ipcjs->539641：港澳台的翻译看的你想吐，要阿B退会员费去吧（
 noshino：这集好棒
 logicallyemotio：※如有需要，请寻求相关心理指导帮助
 525039：平稳输出，甚至过于平稳了（个人觉得），没1346话惊艳
 av814867167：越看越顺眼，到完结不拉胯我给你八分
 290850：看似和解又似乎没有和解，有课代表能让我明白些吗
  >>devil233->290850：生活还得过下去
 532077：好牛的一集
 deciduous_fores：完美的个人回 扑街的国家队
 longinus11：每集都这么好看就离谱
 ianjacobs：大陆b站的翻译和港澳台翻译的不一样啊。按感觉来说应该会是爸爸那句话的后半句，“一定要保护妈妈”这样吧，有懂日语的班友来救一下吗
  >>ilris->ianjacobs：听了一下，个人感觉“一定要保护妈妈”确实要更符合语境一些
  
  当然也可能是个人水平不够
  >>chr -> Sisbell：听了一下，个人感觉“一定要保护妈妈”确实要更符合语境一些
 437757：从现在开始我就是梨花厨了！
 开头过于温馨，“果然朋友这种存在很棒啊” “已经没有什么好怕的了”，我还以为梨花这话要掉了，
 亮出美工刀、闭眼等死，我呼吸停止两次……
 麻婆来邪教传销可太草了。
 oreoolymlee：本集泪了，目前两个rika个人话都很喜欢很喜欢
 286852：手工刀割手腕还挺疼的，因为那种刀一点都不利落，而且割得很浅，稍微用点力就会很痛，还会皮开肉绽，即使愈合了结成疤形状也是又粗又糙，不过和肤色很接近，所以不仔细也不容易看出来。
 虽然生活很痛苦，但只要还有纸片人美少女，就会短暂忘记。
  >>syaoming->286852：最后一句 我破防了
  >>275876->286852：朋友，我看你也要心理治疗啊
  >>xchxd22->286852：剃须刀比美工刀好用多了。
 440736：看完港澳台又回去看阿B温馨提示了，太草了
 nksnc：梦境世界保护的那个妹子的声线好像沙织姐姐的声音
 mdc0710：真好的一集个人回.....完全不担心制作组讲故事的能力了
 339555：最后rika和母亲的对话实在是，有味道。不知怎得想起了星际牛仔（可能是因为配乐）……但还是相当有韵味且附和人物形象的，给这一集画下了相当完美的句号。
 爸爸的事，告一段落吧，要和母亲暂且依存的那种感觉。毕竟两个人都在等待救赎。
 “rika你肯定也会抛弃我的吧。”醺醺然的母亲浅笑着，以平静的语气说出了悲伤的话语。
 “嗯。”她说得没错，毕竟她从来不是一个好妈妈。但……吞下了口中硬邦邦的生日蛋糕，缓缓且坚定地补充：“但不是现在。”
 妈妈抿着唇，移开了目光，看向了空处。橙黄暖灯下，眼瞳里映出的是柔和的光。
 “是吗？”释然，伤感，而又脆弱。
 chr：同意楼上（#45），相比来讲自己的生活太健全太幸运了，虽然疫情以后也因为个人原因有一定的抑郁情绪，体会到过人生的绝望感，但是相比剧情里的人的不幸实在是太渺小了，所以很难完全共情，但是即使如此，片子里的叙事还是强大到足以让观众能够很深刻地体会到剧中人物感情的一些片面。这集的视觉效果也像往常一样全程拉满。真的很感动，一集一集眼看着人物被塑造得立体起来了，看着每个人在不同状态下和不同的其他主角对话的不同态度，真的很能体现每个人性格。挺期待neiru背后的故事会是怎么样的，因为我看到大家拥抱但是自己很犹豫怎么做才好，觉得自己抱和不抱都挺尴尬的那种感觉，还有就是想到什么，觉得逻辑正确就直接说出来结果没能顾及到他人感受，我都深有体会。
 上一集结尾我还以为这集会接着解决主线老师的问题，没想到变成了个人回，还是我水平太低预测不能所以下一集搞快点
 365264：看完了完整版之后可以认定是近年来看过最好的个人回。
 242978：居然是個人回和過渡回...這一套邪教+單親家庭+不負責任父母+同齡夥伴的日劇老梗設定組合拳著實不討死宅歡心，怪不得nico評價低。
 reika：人物线完整但情绪转变走得有点快，感觉很僵硬，先设计好心境转折点再硬找桥段的感觉，桥段还挺老 因为被乌龟认作妈而解开心结有点老套；想爹想到自残和被邪教蛊得放弃战斗，逻辑上说得过去但表现上缺点说服力
 战斗中突然加设定观感很差的啊，一会表里帐看直播一会挂坠突然有了通讯功能，一下就尬住了，导致三人给rika打气的煽情桥段看得内心毫无波动（而且这种只能靠本人想通的问题，旁人说片汤话真的没什么用，没产生反效果就很好了，虽然朋友都是真诚的……
 最后的母女对话很喜欢
 
 完成任务四个人准备去玩的时候，镜头上拉出现房子后的背景，看起来很像个壳子，怀疑表里帐的花园就是个蛋
  >>462243->reika：七集了，给人的感觉还是进了里世界制作组就不会讲故事了
  >>557496->reika：同感，感觉桥段和对话都是硬套上去的，角色说出来的话像是在演戏一样僵硬
  >>481224->reika：完全同意
  >>devil233->reika：草 回看了下还真有点像
  >>216493->reika：房子背景应该很早就有出现，我觉得是个温室。蛋的话也太奇幻了，但不能说不可能
  我也是觉得解决问题靠乌龟有些机械降神，以前都是靠自己或者蛋人的
  >>shaotaikon->reika：+1,这集对话是我看得最无波动的一集
 524993：梨花回 做的真的很好
 最后的对话suki 扎头发太帅
 502945：rika那一段的转变确实突兀的像是中了洗脑魔法一样。不过毕竟是表番嘛，自杀倾向这种事也不能做的太让人共情。
 不过除此以外这话的故事感情还是挺自然的，很能让我共情。
 我说那个老师的声音怎么那么熟悉呢，原来是麻婆吗hhhhhhhh
  >>232189->502945：B 站剪得多，当然会觉得突兀
  >>kyoko_moe->502945：RIKA转变并不突兀。。因为B站删了10几秒的关键剧情。。建议看一下完整版或被删掉剧情的GIF就知道了。。这集算RIKA个人神回。。很棒的。。
  >>devil233 -> 慕容书生：『母亲说的唯一正确的就是「找女人要钱的不是真男人」』
 454641：这周是岛袋美由利，前阵子猜对了这次又在迷雾里还有让治叔，这个猜都不用猜，戏份蛮给力梨花一开始这么排斥老母我还以为母亲恶到什么程度呢，原来是双方都不够成熟自残部分不敢苟同，可能是因为梨花这表现出的样子把真正的自己藏得太深了吧，能了解但不能理解这邪教劝诱得，原来目标也会反打一杷小龟救场，突然的回忆也把我情绪带动起来了，华丽喊出必杀台词，角色成长最后和妈妈的互动，看得就是满面微笑这集有一半的自己和桃惠想法重叠，啊她太池了，那一抱
 kyoko_moe：这话挺不错的。。只不过B站删了10几秒的关键剧情导致人物转变有点突兀。。整体看下来还不错。RIKA个人神回。。
 不过我越来越怀疑。。早期被视而不见打伤。。把伤带到现实这个设定是不是被抛弃了。。
 ubisoft：谜之单元剧感，观感很一般
 跟题材老梗什么的无关，只是拍得不行而已；没啥感情渲染，情节转折仓促突兀，台词也拉胯，完全没有打动人。如果这片子是单元剧可能这集还算合格吧，但不是啊。过渡也没这么过渡的吧
  >>pea3nut->ubisoft：感觉确实节奏差点意思，太快了导致观感一般。但是分开两集要等一周估计会更差，看起来无解
  >>fireattack->ubisoft：个人觉得日常还行，凡是打架部分的剧情就各种突兀
  
  倒是能不无聊看下去就是了
  >>reika->ubisoft：确实，每集单看结构是完整的，但是连在一起非常破碎。比如一开始rika是未成年偶像问题起的头，到这集仿佛已经没有自杀的粉丝什么事了，又转头讲起家庭问题。爱也是校园霸凌起头转进疑似师生恋问题。
  几乎每集都提出一个（野岛喜欢的）社会问题，然而浅尝辄止，没什么有效展开就换下一题，而且这些主题并不能顺滑地用同一个人物的剧情串起来
  >>werkeytom_ftd -> レイにゃん☆：确实，每集单看结构是完整的，但是连在一起非常破碎。比如一开始rika是未成年偶像问题起的头，到这集仿佛已经没有自杀的粉丝什么事了，又转头讲起家庭问题。爱也是校园霸凌起头转进疑似师生恋问题。
 578905：另外这集的boss也跟上集一样和偶像无关，以后是都这样了吗？
 3741：龟龟我滴龟龟
 所以预防自杀的最好方法是养宠物？
  >>devil233->3741：本来就系真理啊
 kyoani：摇曳露营和这一集开头用line聊天的那部分很喜欢
 295606：劇作上有遞進關係，但最後爆發銜接有點差，不過鑽了牛角尖十幾年，也不會那麼簡單地改變吧。
 
 文戲演出好，開頭結尾兩處稍微手搖pov進入梨花視角，在情緒上有對比，這裡演出很細膩。
 
 L4D第一次談話中，對話上剪輯很不錯時間上的控制，以梨花為中心的視角展現。
 
 最後鏡頭梨花和母親構圖上不平衡感被打破，收尾也是點到了。
 
 監督對梨花真是真愛，兩個梨花回都是演出和劇作上最好的.......
 179593：有点能理解rika对母亲的复杂感情。親子って業だよね。
 aeyyxhyj：摸摸头
 pea3nut：第七集观感一般，节奏太快了。我情绪还没起来，就下一个阶段了。。。
 athrun1120：愉悦
 415372：很稳健，完成度也很高的个人回，但是并没有那种超级惊喜的地方
 rika那句“我现在就想见”我觉得情绪已经铺垫得很足了，声优演技足够强，作画也很完美。从自残心理的变化这条线来说这里更像是情绪的转折点，结合说完这句之后rika没一个正脸镜头然后像是逃跑一样离开可以感觉出来。
 所以说其实rika在蛋中放弃抵抗这件事在现实中早有对应，同样的乌龟来保护rika也是如此：rika在自残时对乌龟说redi但乌龟拒绝回去，大概是和蛋中冲过来保护rika是同样的心理。
  >>retormli->415372：孩子的自我意识觉醒了，就像rika一样
 a2825641821：为啥是根号 emmmm
 kotori_notreal：好棒，rika可爱，也很善良
 296287：我的龟龟
 15476：乌龟好厉害(
 rika长大了
 googleplex：观感不错的个人回
 制服真好看
 BGM真的没有存在感
 art_forest：我的妈呀，※如有需要，请寻求相关心理指导帮助 反复出现
 这自残和自杀的描写真的挺危险的，相当有冲击力，希望不要整下架了...
 其实看出来了，除了桃惠其他三人都是家庭问题，家庭对于孩子的成长可太重要了。
 梨花心理问题的解是通过被龟龟给救了，让梨花产生了换位的思考，想要摆脱成为自己讨厌的母亲那样的人，重新振作了起来。从第一集到现在，奇蛋讨论的问题从单纯的校园欺凌已经扩大了很多，挺敢写的。
 唯一的问题就是故事的节奏都有点跳脱，也许是故意的，导致有的地方看不懂。
 上集爱的突然想开还真是突然想开，没什么理由的那种不过我个人也有过这种时候，没有外界的诱因，只是问题积累到一定地步，经过长时间的思考和踌躇，就想开了，这确实挺真实的。
  >>kyoko_moe->art_forest：爱应该不是突然想开。。应该是经过一周的考虑时间的。。因为老妈说过。。老师每周都来看你这个细节。。但是给人的感觉却是每天都来的样子。。前面第一次小爱带小重打应该是第一周。第二次带小重打败奇凶应该是第二周的事了。。
 sunmzee：所以说，要在单元剧里好好讲故事真是太难了。轻易的引入矛盾，轻易的心理转变，再轻易的解决矛盾，这怎么能令人信服。虽然说从第一集的新鲜感过后，蛋世界的部分都显得很乏力，但是这一集是问题最大的，甚至影响到了角色塑造。リカ突然就像中了魔一样被PUA，再突然被拯救突然顿悟。而且既然那挂坠能通话那为什么不早提醒リカ。各种机械降神和唐突加设定看着实在头疼。现实世界部分的氛围感和细腻的演技刻画一到蛋世界全部木大。这集的配乐也跟前面几集一样藏在背后，没有了ep1那种跳脱的感觉，但也说不上不好。
 
 跟本季的BEASTARS形成鲜明对比。一个本应该讲架空的畸形社会下的本能与道德，结果忙着做狼，兔子，鹿之间的贵乱连线题。一个本应该看现实世界里美少女贴贴，却总想着在蛋世界里剖析社会现象，结果一通双线操作下来只能浅尝辄止。
 165527：梨花的性格还是很奇怪，她妈是被坏男人骗，她反而不但想见骗她妈的坏男人，还听哪个坏男人说的成为依赖性女性，靠男人的钱包活这不是还不如她妈呢，这里难道不是不相信男人，自己更加防范坏男人吗？
 第一张照片那个胡子太搞笑了。
 yumeiro：虽然龟龟出来我松了一口气，但总感觉这样发展上限就变低了
 kyoani_meow：有一说一真的太平缓了，能不能来点大的
 zing223：作画很好 这背景音乐插入太棒了 我被这集的所有bgm惊艳到了
 178270：这副愉悦的声线还真是契合邪教教棍的形象
 319271：看来第一集应该是上限了，这集梨花个人回的节奏真是太快了，前几集看似是4人中看得最开的结果就因为见不到生父准备自杀，本来以为自残是为了给朋友赎罪，结果跟上集爱的转变差不多，没什么铺垫，太过于唐突了，难道日本JK的感情转变都这么戏剧性么
  >>rancho->319271：之前自残那里说的挺清楚了吧，是答应朋友不再自残了，那肯定是家庭问题让她自残的啊
  >>319271 -> Rancho：第三集那里也没明说是答应千惠美不自残了。而且我说的是如果是因为千惠美自杀，想要赎罪而自残这样的剧情设定才让人好带入，结果是单亲家庭而自残实在是让人难以共鸣。
  >>rancho -> 好吃的铁板烧``：反了吧。。。明明后者更常见
 574794：有一说一不太理解在这个部分插一集璃夏个人回的意义。第六集结局怒涛展开，然后第七集主线零展开，和前面最大的交集只有上一集塞进来的万年龟。
 有一种野岛哥哥带你爬上了高山结果前面不是更高的山也不是悬崖而是一片平原，然后告诉你过了平原还要继续往上爬的失落感
 noripants：也适应了近几年动漫的节奏了，这样的情况下第七回还算完整。 rika的感情确实很跳跃，不过在这么脱线的14岁里找逻辑性恐怕只是观众在为难自己把
  >>devil233->noripants：河南拔智齿。
  虽然但是，这种逻辑性当且仅当进入蛋世界时消失，就非常之割裂。
 364525：想用一集把自残的理由，心理向自杀的转变，又从放弃到重新找回自我的这一系列情感转变讲清楚可太难了
 384477：个人回，整体表现比较好，最后母女对话加分
 但是前一话怒涛展开这一话忽然来这么一下总让我有种微妙的不祥预感……嘛从话数看空间还算充足就是，希望不会出现LWA(TV)那样的节奏安排问题吧
 barcelona：不觉得很好……JK们之间的友情表现倒是做得很舒服，但梨花线的内容我个人没觉得很满意
 403078：差点看哭
 ayanami：又是b站受害者，这番以后还是等完整版熟肉吧
 481274：太会画了
 akanebil：其实这种题材的应该多一些好，心理问题不该藏着掖着避而不谈，多拿出来探讨才能得到解决啊（想起了丹麦色情合法后qj率下降了16%，这就是人性吧，禁忌即诱惑）
 pchpeach：心中的神回
 272872：这回属实不太行，突然自闭那里有被尬到。过渡得实在太不自然了。
  >>kriptal->272872：b站有删减
  >>272872 -> Kriptal：我当然看的字幕组版本啊。
  >>kriptal -> 风间千月：我个人感觉还算是被自然的带进去了。每个人感受不一样吧，不过看来这里大抵是有点不妥了
 523513：这话剧本功力深厚，不愧是野岛
 zhenyu1537：以萬年護Rika象徵孩子保護母親的映射非常棒。對我來說的高潮是最後Rika跟千秋的和解，台詞寫的好有感覺。
 nagato15532：这么复杂的环境都能有如此美丽的性格，梨花你好强大
 whitegege：你永远可以相信川井梨花  
 太喜欢这种性格的妹子了，我好了
 misaka_mikoto23：对我来说算得上非常完美的一集，同为单亲家庭的孩子，我也曾探究过完整家庭的意义，也有像梨花这样与自己母亲无法相处的朋友，青春期对大人们的反抗与期冀化作对自己的怀疑和狂妄。在梨花与万年对视的那个瞬间，轻薄的口哨打碎了一切思绪。
 215131：很满意的个人回，我以为要再开Rika的个人回会是深化之前跟粉丝的事件，没想到是完全不搭边，但直指Rika最本质的黑暗面，奇蛋物语其实本质还是个借魔法少女壳来描写社会青少年群体黑暗面的作品诶~
 
 从一开始的粉丝事件的内疚带出她表面装作轻浮，其实内心比谁都敏感且容易受伤，最后到这个个人回再揭晓她的家庭背景，以及对自我和母亲的厌恶自残，把爱寄求于幻想中的父亲。乌龟万年让她换位思考，最后并没有真正的皆大欢喜，但足矣让她渐渐的跟自己和解，接受母亲的蛋糕，也接受奶油硬邦邦的蛋糕，对母亲那句“不是现在”也算是一种婉转地表现自己和解的细节吧......在动画这样的题材看到这样高质量的台词和善于留白的手法表现，真的太棒的感觉了，所以业界原创番要靠跨界剧本家拯救么？！
 
 唯一有点不满的是小爱这边，到底是如何的心态转变没有交代...不知道是不是留到最后她自己的个人回， 然后联通主线，爆出一波完整的奇蛋世界的设定和世界观呢...
 252328：野岛说了这动画不只是做给冻鳗高手看的，所以没第一集那么惊艳也在意料之中。我个人就是被画风吸引过来的。这几集看下来，分镜演出，音乐也一直保持在至少中上水平，我已经挺满意了。
 418314：除去節奏偏快以外水平很不錯的單元回
 
 原畫國土無雙草
 sphinx：rika可爱，对话的日常感做得很好看
 405942：单集的信息量塞的满满的，发展迅速，我都来不及消化。
 对话显的有点多了，没有时间给予留白。还特别喜欢交替式叙事，其递进感也挺差的。不光是这集，本片都是这样。前面还拯救蛋中人问题，怎么到了这集就完全舍弃了这个设定？
 作品的单元剧情，主要都是阴暗深沉的主题，与这靓丽的美少女，色彩构成如此丰富，饱和度如此之高的画面，真是不搭。没有像少革那些相辅相成的效果
 而且每个单元剧的内容都浅尝辄止，不够味啊。能不能加大力度一点，希望后面能有惊爆一点的展开
 josh：这话反而没惊喜啊，既视感太多了不说，梨花恨母寻父自残的表现在画面上太弱了，大多靠自己念台词和朋友诉苦，实际上母亲的画面给观众传达的太少了点，你要是给出老妈打孩子或者对待孩子冷淡的回忆都总比什么都不做好吧。这样自残和到后面的放弃——转变显得生硬。龟龟救母还算好，但回忆老妈教导的一句话（先女人伸手要钱的男人不是真男人）尬到我了，而且就这样想通了长年以来的困扰吗？发觉本剧主题是很典型且厚重的社会家庭问题，但动画老是留白和避而不谈进展过快，感觉像是刻意避免这种软肋。
 396060：神回啊！！！
 419460：感觉这集挺不错的，就是后面人物转变快了一些
 wret：rika个人回固然很好，是这个女孩子面具下的心理…但上一集结尾带给我的期待不止这些，如果连起来看的话观感可能会有所下降
 nyanpasspass：没看b站的，一样觉得突兀，尴尬癌当场犯了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：打戏还是别玩这种主人公情绪两次180度大转弯的操作了吧，其他三人叫梨花名字的时候也尬到我了，强忍着看完了这段打戏，完全没心情看作画了
 216493：现在是不是吞设定了？梦世界受伤怎么出来的时候都是无伤
 这集脚本我觉得没有大问题，但是我也觉得是比之前的拉跨了，虽然还不算差。提出问题的部分挺好，但是解决问题几乎是一笔带过，没有足够铺垫，或者说突兀，观众的情感跟不上角色的情感。突然想通一件事是正常的，但是一个作品应该是能让观众理解的。感觉现在似乎越来越倾向于表现力而不是内容了，虽然还没到炫技的程度。
 525513：奇蛋就是个工具人设定，不用想太多，看来是铁了心把“在战斗中激发心态大转变”这条路做下去甚至突兀不突兀已经无所谓。大胆预测结局平淡但大多人不会满意
 zhangzishuoxie：草速水奖又是邪教头头（我为什么要说又）
  >>aerbioer->zhangzishuoxie：是麻婆（中田让治）
  杀其人，偷其魂
  >>zhangzishuoxie -> aerbioer：是麻婆（中田让治）
  >>aerbioer -> 张无慢：对不起orz没没不用对不起啊，我只是提醒一下，这些大叔声优确实容易搞混b38
  >>zhangzishuoxie -> aerbioer：没没不用对不起啊，我只是提醒一下，这些大叔声优确实容易搞混b38我还仔细想了一下他俩的声音，我发现我真的分不清，我一直以为是同一个人，感觉裂开了
  >>zhangzishuoxie -> aerbioer：没没不用对不起啊，我只是提醒一下，这些大叔声优确实容易搞混b38若本爷，石塚和大塚的声音我就分得很清楚
 sxh1991：这随身宠物原来是哥美拉
 kaede7：本人专注欣赏blingbling大眼睛，这集大眼睛特写好多好美，尤其neru的眼睛，简直就是碧绿的湖水……
 京ani之外很少看到tv动画如此美丽的眼睛。
 475702：奇蛋的时间线有时有意设计得模糊，其实时间跨度应该比我们想象中要大的。
 这一集中璃夏从蛋世界出来与朋友们拥抱我觉得已经是事后了。她们每次4人聚会似乎是以买扭蛋为前提，再去别的地方玩，然后回家各自在蛋世界救人，所以个人认为吃蛋糕其实比4人再见面早，吃蛋糕的时候璃夏换回了长袖，可能是要遮住伤口（？）。
 shadowdreamer：有这样的朋友真好啊，妈妈虽然颓废也很好啊
 eonis：很完整观感也很好的个人回倒是一点也不急着主线展开，慢慢来就好
 35549：怪不得有些地方感觉无法理解，原来是阿b删减了啊，突然不想打了也实在太奇怪了
 579906：从结论上来说，我对第七集的观感是属于比较割裂的那种
 
 第一个割裂是整体结构上的割裂（指在第六集后）
 第六集剩余的信息明显是不足以完全解释爱的心态转变的，留下了太多的悬念和疑惑。带着这种期待我打开了第七集，从一开始我就期待着第七集能给我一个信息补充给我一个爱的解释。
 但我没能得到解释，第七集彻头彻尾的就是rika的个人回，唯一与爱上学相关的也正如看到先行图时猜测到的最不能接受的处理——打个哈哈过去了。
 这种预期的落差带来的结果就是致命的出戏。
 在前半段铺垫rika的日常里就没办法入戏，到后半段梦境里的醒悟自然更没办法共情，剧情的发展与转折也就显得苍白无力。
 感觉像是在看剧情梗概——这是我看第一遍的感想
 
 第二个是情绪上的割裂，这点我认为是描写（包括镜头和台词）的问题
 看完第一遍后发现大家对该集的评价呈现一种两极分化的现象，于是在平复心情放下期待后，我找了字幕组的完整版重新看了一遍。
 不得不说放下期待后至少能够顺利入戏了。
 前半段讲友情，表面上看去是给了rika一个救赎，但却是以一种朋友间的疏远结束的
 “总有一天能见到的”
 “但我现在就想见到”
 说完rika就跑了
 我认为这两句台词是给整个上半段的友情部分来了一个很精妙的小结——有朋友真好，但朋友救不了我。
 更甚的是，我认为这个小结不仅仅是结了上半段的友情，还给rika的心态做了一个结——真好的朋友都救不了我，那谁能救我？
 以这个心态为头开启了后半段梦境中的放弃与醒悟。
 梦境这段我倾向于认为蛋中少女是压倒rika的最后一根稻草，这个推断是建立在我上面所说的那个小结上的
 但逻辑是这么个逻辑，这段的台词和演出实在是没能给那种最后一根稻草的绝望感展现出来
 前脚刚刚表达了自己对放弃行为的不屑，后脚看到蛋中少女的自残痕迹就共鸣了，期间我没有感受到rika内心的挣扎——换句话说，能那么毫不犹豫地表达出对放弃行为的不屑的rika，为什么就在看到自残痕迹后就认可了呢？
 如果这段也是留白的话，为什么前面一点rika拿刀试图再次自残时的面部描写就那么到位了……
 这种描写上的或者说演出上的缺乏贯穿了整个放弃到醒悟的过程
 再后来，被龟龟救了，理由是自己也成了妈妈，逻辑上我也能接受。但打完后和蛋中少女的对话让我感觉这理由有丶怪
 “明明你也这么弱，也自残了”
 “我的确很弱小，所以我用这个来取得平衡，以不失去重要的东西。我很弱小，但这就是真实的我，就算是要伤害自己，我也要活下去”
 但这些自残不都是rika醒悟前的行为吗？为什么醒悟后还能围绕自残论证说事啊……
 如果真是以把龟龟看成孩子而醒悟的话，在回应自残的时候难道不该是承认这是过去的自己，现在已经知道该怎么走了，为了不成为妈妈那样的人而努力了吗？一类什么的吗
 那么醒悟的理由到底是什么呢？这点我没能理解上来。
 
 第三个是rika整体剧情上的割裂（我认为是过分留白造成的）
 这一点是建立在第七集是rika破蛋，后续再没有rika个人线的基础上说的。期待后续还能有rika线来打脸（抹泪）
 rika最初是想救粉丝才买的蛋，但到第七集粉丝已经完全没存在感了。
 换句话说，我认为这个粉丝成了个引子。
 成引子本身没有问题，不如说安排的挺好，逻辑上我也挺能认同的——心理上出问题后，总是会死死抓住一些与根本问题关系不大的事情，试图通过这些事实现自救。但这些归根到底是细枝末节的事情，哪怕真的解决了，心理上的问题也不会受到什么影响。——我认为粉丝就是这里细枝末节的事情（相比于第七集rika真正的心理问题而言）
 但是！这些都是我在发现第七集没有讲粉丝后才脑补出来的，动画里完完全全没有提。
 引子真的没有问题，但你得讲，你不能全部就留白了，尤其是rika线都结束了，你还没讲
 rika可是因为粉丝才买的蛋，如果按照我的解读，现在根本问题解决了，下一集开始rika是不是就不进蛋了？
 这留白真的太多了，不是第七集友情这种程度的留白，是直接把rika的整体心理变化都留白了，我真的觉得不太妥当，哪怕提一嘴粉丝也好（
 本来第五集rika劝爱放弃的时候、询问战斗理由的时候我还在想rika只是怕爱遇到危险来激她的，现在看来rika可能真的从那时候开始就想放弃了……
  >>reika->579906：打完之后，她那个逻辑可能是自残不是坏事，以后也会一边自残发泄压力一边挣扎活下去。放弃一切的时候倒是不自残了，同时连命也不想要了。
  >>579906 -> レイにゃん☆：emmm也不是不能理解吧，就是感觉更怪了。
 568164：会跟女人拿钱的男人都是假货 虽然理解rika最终醒悟并认识到这段亲子关系并没有自己想象中那么不堪 但这台词 我破防了
 
 还有2集个人回，3集揭示主线和设定，上限应该还有
 
 话说这么好的制作，日常片段真的好看，拍成日常番算了
 520895：说实在，我不知道自己理解错了没，梨花“印象中的爸爸”说：女孩子不需要带钱包在身上，而这集梨花的那句“向女人要钱的男人都是骗子”，反而和上述 回忆中的爸爸的话冲突了，难道梨花一直以为的驾驶座的眼镜男并非自己的爸爸，而亲生父亲只是个妈妈不愿回忆的人渣罢了。我个人是这么理解这集的
 lizcer：感观尚可，虽无突出表现，但也没有什么致命缺陷，以及真是再一次证明了什么叫正版受害者。
 craitch：现在最多看美少女演个屁不满，还忍得住，最后要是那《巴比伦》什么般垃圾，那真要骂人了。
 倒是继续证明国内连动画市场也是音画最重要，剧本是个锤子。大家摆平心态啰。
  >>kaede7->craitch：然而吹剧本神回的人还挺多的……
  >>craitch -> 七濑Kaede：你要认识到这种“神*”洋词中用不懂外语文化的洋气感，不要纠结这种事情。
 25277：这集很好啊。然后最近几期的里世界，全是“甜蜜的死亡”。说到底能不能复活“友人”都是其次的，最主要的意义还是“自救”。
 534642：画风有点不一样欸
  >>534642->534642：脸圆圆的
  >>406430 -> だるくvan：脸圆圆的注意到了……
 523035：这集最感动啊
 576199：强。节奏快是快，但多看了几遍后终于理清逻辑了。老实说我强烈推荐参考一下b站AV586982889这个视频，璃夏的感情变化就很清楚了。母女是相互依存的关系，母亲不愿意让女儿见老爸其实是怕女儿和老爸走太近反而被女儿抛下，因此才有了片尾那段对话。至于吐槽这么严重的事一下子就看开过于突兀的，我倒完全不觉得，因为她根本没看开，和母亲的关系也是有点缓和罢了。还在别扭的纠结自c那堆和皮囊论就是没有完全看开的力证
  >>576199->576199：换句话来说，这是一个很长期过程，也许只有慢慢的时间冲刷才能让她真正走出来吧，放弃她那空造的神化的父亲形象，并慢慢理解母亲。
  >>576199 -> mymj：再提一下宠物。璃夏的乌龟暗喻很明显，用自己表面的乐观随意的厚厚坚壳保护自己柔软脆弱又千疮百孔的内心。//宁瑠的双蛇，我查到的比较接近的是代表的智慧（奥卡姆剃刀理论、共依存症都是她过于理性智慧的表现）以及赫拉克勒斯出生时赫拉派出的代表嫉妒和仇恨的双蛇，大概指向她妹妹？//桃惠的鳄鱼我猜是取“鳄鱼的眼泪”之意。自认为是悲悯善良，但实际上是不理解和伤害别人。这可以参考这一集她对璃夏说“正因为站在你那边”。还有“这一点都不像你”（根本没看出璃夏脆弱的内心就是真正的自己）。我猜老师也和她是同类人想做到事事迁就关心他人，努力做一个面面俱到的老好人，却反因优柔寡断不理解甚至伤害了他人成了“虚假的同情”//爱不用多说，变色龙很简单明了。
  >>576199->576199：哦。还有一开始猜璃夏最先领便当/最先解开心结的是真的准确。璃夏其实是四人中最难的那个但其实也反而是最容易描写处理的那个。桃惠成天被表白、自我认知，加和核心人物泽木老师有密切关系必定是矛盾集合中心。爱也很复杂第6话差点搞成师生母女挚友四角已经说明问题了。宁瑠父母双亡，年轻轻就苦苦支撑公司，最后还被唯一亲人背刺怎么看怎么都是满地的刀子和隐情。//再吐槽一下，这些蛋明显有问题吧，咋每次都专门针对摔蛋人心理弱点去的，而且咋逐渐都有诱导摔蛋人自s的倾向呢
  >>576199->576199：最后吐槽一下，表账果然冷血无情（“都是工具人”），里账明显感性有同理心不少。果然表里账代表人们的理性思维和感性思维的猜测有点靠谱吗。再一个表里账监控屏幕是横版过关游戏界面，果然四人全员工具人吧。逐渐qb化…。
  >>576199->576199：补充一下关于宁瑠所说的共依存（co-dependent）：指人因为失去自己内在的爱和信任，而沉溺于外界事物并无法自拔的一种生存状态，他们依赖外界的某些事物以求生存，却对那些事物所引发的问题视而不见。“共依存”既是一种生存状态，也是一种不健康的行为特质。
          璃夏出现的问题是把所有的一切寄托在空造的“完美父亲”上了，反而忽略了就在身边的亲人。希望她能如宁瑠所说的真正走出来才能真正解决问题。
  >>hyxk -> mymj：再提一下宠物。璃夏的乌龟暗喻很明显，用自己表面的乐观随意的厚厚坚壳保护自己柔软脆弱又千疮百孔的内心。//宁瑠的双蛇，我查到的比较接近的是代表的智慧（奥卡姆剃刀理论、共依存症都是她过于理性智慧的表现）以...这个宠物的解读很棒
 eyecandy：论养宠物的好处
 246935：初中时候身边这种姑娘还挺多的感觉（指自残）
  >>211998->246935：初中时还是非主流文化当道
  >>246935 -> 秘则为花：是的
 shaotaikon：这集看起来评价真是两极分化，我个人觉得应该在目前观感比较差的一回了，虽然知道想表达什么但几位主角的台词真的很塑料姐妹，rika感情的纠葛铺垫也完全不到位
 524610：蛋外很赞，蛋内剧情一如既往的一言难尽，不知道是太快了还是什么……另外麻婆声线一出来我又串戏了2333
 463391：这集我可太喜欢了，哭爆
 clx2221：感觉乌龟那里加几个镜头会更好些
 woaibingguo：印随行为还能这么用，这个点还不错
 husy：个人不是很满意这一集，可能是shan减的原因个别地方看起来不连贯，剧情上逻辑没什么大问题就是莫名感觉rika有点ooc怎么回事
 274845：我真不明白为啥还有人去看删减版。。
 shaoniany：rika和母亲的矛盾没有得到实质性解决啊，不管爸爸了？
 higali：過渡回，感覺沒什麼推進劇情阿。
 ignite：过渡个人回，个人观感是讲述还是蛮完整的，只有转折上略显生硬，乌龟那多拖个一两分钟或者实在不行多点镜头气氛渲染会更足些。
  >>ignite->ignite：啊啊啊说的好像看的不太舒服的，除了转折其他都很棒的！
  130楼说的宠物的隐喻对极了，桃惠性格我描述不出来的一下子就得到解决了
 awsl：最近几集中唯一看懂的一集
 211998：这集也太太太佛洛依德了吧。。。在没有“父亲”的情况下，两个女人如何和解。。。因为女儿总是怀疑妈妈霸占了父亲的爱，所以母女永远是仇人。。。
 
 当然，整部片其实都很佛洛依德，像“女生和男生自杀的理由不一样”。能有什么不一样，还不是基于男性气质/女性气质的解释。。。
 l365714384：免费的东西才是最贵的
 438792：前面看的是真挺生气的，这黄毛女是多不要脸多蠢才能说出这些话啊，你妈妈再差也比抛弃了你们的父亲好啊。
 遇到渣男已经够可怜了还生了个不孝女。
 一直bb着想见自己老爸，合着你连自己老爸都没见过啊，没见过你bb你妈呢？
 513412：和题材相比直白得有些微妙的台词
 ackton：又是强大的一集，璃夏回。主要讲的是单亲家庭和自杀的问题，这集描写的母女关系，由恨母亲到放弃自己，被乌龟救了以后发现自己也变得像自私自利的母亲，醒悟过来，决定要活下去，之后理解母亲与之和解，最后几句台词真是很有水平。这种母女关系联想到了cl里的父子关系，虽然不完全一样但也很相似。
 283154：演出节奏把握得很好 就是配乐再给力一点就更好了
 你们在这追上来猜来猜去是踢点球呢
 喜欢リカ 仿佛看到了laura palmer
 562942：我感觉这集真的不是单纯的父爱or母爱的差别。主角是14岁的孩子，而青春期的孩子总是处于自我意识过剩的情况。我们能看到所有的对于rika母亲的负面印象都是来源于rika自身被放大的情感。母亲不是不爱rika，而是本身也没有学会去当一个母亲。她还是会记得rika生日，也会买蛋糕，但这些方式却不是rika想要的。至于rika对爸爸的执念，不过只是一个美好的幻想罢了。我很感同身受，是因为我小时候都是我妈管我，而且管得很严厉，规矩严格，也会动不动打我。而我爸属于不怎么管我，长期忙于应酬，甚至不怎么见面也少交流。这种情况下，当我对我妈妈感到失望或者愤怒的时候，自然而然地就会希冀于另一位监护者是美好的。我会一个人偷偷躲在房间哭，幻想爸爸会成为英雄挡在我面前，说服我妈不要打我，然后带我出去玩。这不过是出于距离而产生的美好幻想而已。长大以后其实我也发现我爹并没有想象中那么美好，他要真的在家估计也会和我妈一起打我。
 说白了，rika想要的并不是爸爸，而是一个可以让她逃离的借口，所以才会那么容易被邪教蛊惑。正因为没有经历过父爱，所以才会把父亲想象的太过美好。
 438540：个人认为是神回。
 302247：神回
 575513：这集是真的不错
 410136：看这集脑子里一直在自动播放曾经我也想过一了百了
 327934：这集有意思，圆了之前的伏笔
 collice：成年人试图返老还童去描述中二时期的无病呻吟
 说实在的内心真是没啥波动
 genggneg：单集间写rika这么多的心理变化很赶，蛋中世界尤为严重（怪物设计配色一贯非常丑），在众人习惯此类套路的情况下重要的不是表现几次转折与桥段，而应该加强对过程的描述。能穿插到更后面的剧集中解决吗？
 08:25后的那段配乐挺像《告白》中にじむ残像，喜欢
 144257：除了乌龟救人那一段其他感觉挺普通的
 xchxd22：没人注意到这集暗示了在蛋里会死吗?
 还有那两个假人的态度也很随便。
 331562：有、、无聊，要素太多又往奇怪的方向跑，又不燃又狗血的剧情又想强行感动人，这合理吗
 wtmsb：这集rika的家庭问题并没有实质上解决，更多的是心境上的变化。不过这本来也不是14岁的孩子可以解决的问题就是了。rika放弃了不切实际的幻想，选择接受现实和母亲好好相处。自残并不是真的寻死，更像是一种极端的心理发泄。
 “就算是要伤害自己，我也要活下去”好扭曲啊
 eien：看了#45突然意识到为什么桃惠在这两集的言论显得格格不入了，她的生活实在是太健全了，如果其他三个人是生活的不幸甚至是绝望的话，桃惠现在的描绘充其量只是青春期的烦恼的程度，从表现来看就是完全和其他人没有共情，虽然是好友但明显没意识到，所以才会有上集爱抑郁时自顾自开心，这集为梨花母亲辩护的行为。尤其是那句“妈妈也一定有什么苦衷”神似“都不容易”的站着说话不腰疼的名句
 glazygalaxy：原画表里有个叫国士无双的人
 没有人注意到吗
 592541：个人回不错
 oliki：很棒的一集啊，原来龟龟认妈妈也是伏笔
 556152：看不太动哇...
 tascota：b的提示也太好笑了
 除了节奏怪之外挺好
 llllllllqpwo：真棒，终于反应过来原来这片的高危战斗只是个幌子，本质是talk和自然成长
 imaginations：单集之间的割裂在此非常明显。
 通过身份的转换认识到了一些东西，倒也合乎情理。
 355338：同为单亲家庭出身 其实还挺能理解rika的
 这集的心理描写真细腻啊
 powdersnow：父控自残美少女，行
 lucay126：目前为止最喜欢的一集，结尾点到为止且恰到好处，不张扬也不做作，很舒服
 721686：节奏好乱
 hao3yi4kai1：和解的好快(应该算是？)，至于怎么做到的，美少女打怪兽的事你不要搞得那么清楚
 wsxxx：这片的脚本好像是很出名的日剧脚本，搞得我都有点不太敢质疑他
 我觉得脚本没能在表世界和里世界之间做好平衡，也没能在他想体现的社会问题和他想探讨的哲学命题之间做好平衡，到头来两边互相掣肘……他是不是把握不住这个世界观设定啊？
 
 高潮部分对整个个人回核心问题的处理让我有点失望，我期待的是一个让我大受震撼的解，而我实际上看到的这个解吧，虽然出乎意料，但效果只能说还行，还可以，但是让人失望。
 
 这集讲的是“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影”，信仰邪教的女青年追逐着“救赎”的幻影，希望能在另一个世界与家人重逢，过上幸福的生活，而rika则追逐着虚无缥缈的“父亲”的幻影，这个幻影承载了她对幸福家庭的想象，对正常生活的想象，对来自亲人的爱与陪伴、支持的想象，对“未来”的想象，她希望有这样一个“父亲”能让他脱离现在的生活，现在的处境，现在的家庭，而且“现在就想见到”。
 
 体现到里世界的情节里，rika和“父亲”的关系被映射成了信徒和教祖的关系，教祖接受着信徒的爱，为信徒提供一个足以填充其灵魂的念想，教祖剥离信徒原有的价值，赋予信徒虚构的价值，而当存留于现世的价值被尽数寄托于教祖身上后，信徒所能做的就只有结束现世的生命，去兑现那些存在于死后世界的价值，也就是自杀后与亲人真正的团圆。
 表世界的rika追逐着“父亲”的幻影，但这样的愿景无论如何也无法得以实现，也正因为永远无法实现，她才会去追逐这样的幻影。她对母亲过于失望，于是将希望寄托在记忆模糊的父亲身上，就像是在自己面前吊起一根胡萝卜，然后追着胡萝卜跑，这样的追逐永远没有尽头，但只有这样才能驱动自己前行。
 她既不能允许胡萝卜的幻影被戳破，因为她明知道这只是一厢情愿，却不愿意让自己认知到这个事实，这也是为什么neiru让她认清现状、斩断牵绊的时候她那么生气，立刻选择跑路。
 她也不能让自己追到胡萝卜，因为胡萝卜从来都不存在，那只是看起来像胡萝卜的一根别的什么东西，即使追上了也没法填饱肚子，只会徒然让自己停下脚步，然后止步不前。
 
 虽然都在追逐幻影，但其实rika和信徒是不一样的，幻影与幻影之间也是不一样的。rika之所以怀抱幻想，是因为她想要向前，她想要见到明天，想要跟朋友见面，想要看到更多不一样的东西，所以她要告诉自己，“自己只是还没有找到生活中美好的那一面”；而信徒则截然不同，她对现世没有任何牵挂，这个世界不断给她施加痛苦，所以她需要的是解脱，是将自身的“无价值”转换为另一个世界的“有价值”，而这个价值需要教祖来赋予，所以她需要教祖这个幻影来给她救赎。
 
 这里的破局之法本该是通过a part表世界情节的铺垫，在b part里世界的部分设法体现出两种幻影的不同，体现出rika和信徒的不同：信徒的尽头是现世意义的结束，于是她选择了“自杀”来继续她的追逐；rika的尽头是追逐本身的结束，是驱力的消失，是“放弃抵抗”，是在看不见尽头的追逐中陷入了迷茫，停下了脚步。当人用以填充灵魂的幻影被抽离的时候，人就会像缺了棉花的抱枕一样垮下去，放弃一切反抗，甚至接受死亡；当rika看不见找到幻想中“父亲”的希望时，她就失去了继续向前的动力，想要结束这场漫长的追逐，于是坐以待毙，引颈就戮。就好比胡萝卜的幻象还在眼前，但她已经太累了，她觉得自己永远也追不上这个胡萝卜，于是追逐胡萝卜这个行为也就不重要了。
 
 我以为脚本已经将答案藏在了前面的剧情中，接下来就是rika因为铺垫好的原因明心见性，终于承认胡萝卜本身只是幻影，认识到追逐幻影是没有尽头的，明白人生的期望应该在当下，而不在谁也没有承诺过的未来，不在“也许是这样吧”的自我安慰之中。从“为了获得什么而去追逐”到“为了见证更多而前进”。不再去追逐，而是去体验，去寻觅，去一步一个脚印地向前，去把意义印在脚下。当灵魂失去幻影这块棉花的支撑后，当死亡近在眼前时，你要找到些什么重新填充自己，然后拔剑以拒死亡。
 一言以蔽之，丢掉幻想，然后斗争。
 
 但是脚本给我看到的是，他没做好让rika超越这个现状的准备，于是把这个命题降格为单亲家庭社会现象的具体体现，再用龟龟挡枪的方式引出“孩子保护母亲”的换位思考，将rika妈摆在里世界rika的位置上，再把rika摆在万年龟龟的位置上，唤起rika守护迷茫失措、放弃抵抗的母亲的责任，以期rika与母亲的初步和解。把幻想（父亲）踩得比现实的苦难更低，踩成伪物，于是不如意的现实（母亲）作为真物反而有了优越性。“我不知道拿什么重新填充你的灵魂，你就凑合着过吧”，大概是这种感觉。有点像gbc的家庭神回，高高举起，轻轻放下，回头来看，似乎rika的母亲也没有太烂，烂到无法接受，那好像也不是不可以凑合着就这样算了，毕竟“日子还得过”。
 
 这集唯一比较正面的东西大概是rika担心自己之后会变成自己妈妈这样的人，而爱告诉她，她们以后一定不会这样。将改变的转机寄寓于未来，可能这就是脚本给出的“解”吧。但打完架之后来几句发言肯定自残的意义我是真没看懂。
 436911：都到这了怎么不弑父呢
 827214：好看的个人回
 1154266：合着上一集结尾是诈骗是吧
 这个穿插叙事搞得真不太行，反而影响观感
 因为现实的痛苦，然后又遇到了一个专攻精神领域的蛋，所以想摆烂了？然后看到龟龟以母亲的视角切入又突然想开了…但无论是摆烂心理还是和解心理都没有做好情绪铺垫，转变的有点太迅速了，龟龟救人的演出也差一口气
 原来这集的怪是邪教主吗，我以为那么多管子是吸了呢

第8集
 marsen：第8话『明るい友達計画』
 04年老番《妄想代理人》第8话『明るい家族計画』
 (来源: peleides1964@twitter)
 robot17：要真能做出妄想代理人ep.8那种质量，我也心服口服了
 548720：妄想代理人那集标题也是neta
  >>485005->548720：是neta什么
  >>senren_banka -> 神様の箱根：「明るい家族計画」是套套的宣传语（图为某自动售货机）。另外 1995 年有部同名电视剧，讲的是在套套销售公司工作的男主角跟与他大女儿同岁的女性再婚引发的各种事。
  >>485005 -> 千恋万花：还行......不过刚好和妄想代理人都是第8集，妄想代理人也探讨了自杀问题......感觉很巧妙。
 575783：第7集真的不错，很期待后续的发展了
 485005：担任从学校任范围的普遍语义是“学校などで特定の生徒やクラスを担当する人のこと”（学校中「指定学生」或「班级」的负责人），这一集原文介绍泽木老师原话只是说他作为「アイの担任」。因此泽木应该初步理解为是爱个人的指导教师（对应顾问老师）而非「班主任（クラス担任）」。
  >>485005->485005：一个比较奇怪的地方就是第一集安排小糸坐在爱旁边的那个老师并非泽木，回头看第一集甚至也有自己的CV（隐藏正脸露出手臂）
 525513：这周总集篇？
 puson_pp：看官网信息，这集是总集篇吗
  >>xhn1114028870 -> 神様の箱根：现在已知奇蛋总数十三集，BGM上面列出来的12集少了。明快的朋友计划不知道是7.5还是第8集标题哪里有说总共是13集呢
  >>puson_pp -> 神様の箱根：现在已知奇蛋总数十三集，BGM上面列出来的12集少了。明快的朋友计划不知道是7.5还是第8集标题bd信息那里还是写的全三卷收录12集，难道这集不收录吗
 atimestamp：第八集就万策尽了吗
 525718：万策尽了,不详的预感
 572539：“上周有个传闻，原定的第8话将推迟一周播放。之后官方给出的预告确认了第8话是总集篇。昨晚总集篇播出后，大户爱的配音演员相川奏多因不知道是总集篇，发推祝贺第8话播出时不小心泄露了第9话的内容[笑哭]。台本上都会标注当前的话数，出现这种情况就说明第9话才是原定的第8话。综上可知本话总集篇是临时插入的，各位不用担心压缩剧情，总话数应该是12+1=13话”
 截取B站第8集底下某评论
  >>xhn1114028870->572539：没有官方出来解释，还是不能确定啊
 werkeytom_ftd：还是第一次追原创季番遭遇延期，这周没药吃了
 384430：万策尽说明不以牺牲质量来保证工期，好事好事...
 283337：药停了，禁断反应预警
 365264：万策尽还行，剩下的篇幅还能把故事讲完吗
 576199：啊，这，阿b这集继续删减的吗，还加了个说明片头，奇蛋是真的惨
 554646：禁断反应不至于，只望后面几集能让人满意
 chanson：怎么还有人说下一集也是总集篇？
  >>525718->chanson：我也觉得挺奇怪的,下一话可能是讲表里帐了吧
 mumestar：我觉得并非万策尽，看完这集，我觉得就是规划在正常集数里的。这集的作用很简单，给暗示+把之前一些说的不太明白的地方稍微的说明白
 setsuna_：哎哟。。。。
 作用就是放bgm吗
 549903：说了下集是表账和里账的故事，要展开了？
 strawberry15：我已经怒不可遏了！
  >>her->strawberry15：おさかに来たぜ！
 jan30chen：总集篇就总集篇吧，安安心心等下一集~
 retormli：这总集篇还挺好看？。。。
 不过这么看的话，是能感觉到设定上一些松散的地方了
 215131：你一个12话的季番啊大哥，你来个7.5话做总篇集就算了，毕竟画面素质那么高，给多一周宽裕一下制作组我们绝对能理解，但是你是占用TV里的第8话啊，搞总篇集真的大丈夫？？而且你这总篇集也没透露任何多一点信息量，顶多就是给了奇蛋世界的BOSS是叫“奇凶”。明明属于表里账对着第四面墙的总篇集介绍，你哪怕透丁点擦边的料也好啊....
 
 还有4话怎么处理啊？1话1个个人回，然后倒数一二回就来个爱酱回+主线回？？我的原创PTSD要犯了...
  >>319271->215131：其实是万策尽没想好之后怎么写就只能拖了
  >>580703->215131：其实早在第一话时我就有翻车的预感，希望事与愿违吧
  不妙.jpg
  >>485005 -> 好吃的铁板烧``：了解野岛的习惯就不会说出这话......野岛这人写剧本的习惯，就是在片子于电视上正式公映前就把从头到尾的全部配套剧本写好此后不再更正
  >>ethanpku->215131：7.5和8不就是代号的差别吗
  >>eien -> 夏侯妙才：是业界一些不成文的惯用约定的差别
 somebottle：野岛，看你了
 gauh：我已经怒不可遏了 你这样搞我宁愿多等一周啊
 awesome_failure：没见过12集还要放一集总集篇的
 403078：总集篇一看更觉得脚本真强
 437757：<戒断反应>发作了…
 <原创ptsd>发作了…
 462243：不+1很难觉得能不炸（虽然+1也并不乐观就是了），已经没指望个人回能有啥水平了，但主线超展开还是可以期待下，如果真有什么叙诡伏笔某种意义上是可以救回来灾难的前面的
 halyul：满怀期待打开 结果是总集篇
 lancelottx：什么意思啊，我还是第一次见占用正常集数的总集篇
 gkun：总集篇？我！已经！怒！不！可！遏！了！（dog）
 580703：同楼上观点，占用TV篇幅的第8话（非0.5）总集篇
 脑子瓦特勒？？？？
 你们日本人真的是越来越不要脸了，以前的BEATLESS、原书原书使是，如今的奇蛋也是
 ubisoft：草 居然是总集篇 上当了
 15476：这总集篇怎么不是.5
 不过还挺好看的（
 pea3nut：总集占了一集，后面还有四集，真为剧情节奏捏一把汗
 reika：季番也能总集篇倒是没想到，这个无所谓，把正篇集数和标题用掉了，还是标题捏他了名作备受期待的一集
 为什么要这么操作啊
 537239：还不如直接删掉一集，有够讨厌总集篇
 skyline_r：11话能把故事讲好吗，有点担心啊
 虽然小圆当年还剩四五集的时候也是一堆矛盾没解决，但……总之就看你们的了啊，野岛和若林信同志
 291691：对我个人来说，总篇集给追番带来的负体验，比停播一周还重。
 
 看来其他评论才知道，这集还占用了第八集，是表示只剩下4集了吗？
 sphinx：中规中矩的总集篇，但是单独拉出来做一话有点不太厚道
 剪辑得倒是很好
 536633：总集篇还挺好看的
 art_forest：好好做啊，后面别拉跨就行
 418314：剩4集要怎麼講故事
 216493：难受，看了开头以为是总集篇，结果真的就是总集篇
 说实话如果是看20分钟的作画mad我倒觉得挺好，现在这样完全没有新的信息。
 不过我还是相信最后不会烂尾，爱、宁榴、桃惠各一集，蛋世界一集，甚至还有余裕
 nagato15532：千万别翻啊，被我安利成神之日的同学好不容易接受我继续案例的
  >>xtellaris->nagato15532：草，给同学安利成神本来我也给死党安利了，还好他对这种日常不感兴趣，看到无限立直就没接着看，真是万幸
  >>skyline_r->nagato15532：你们现在关系还好吗
  >>nagato15532 -> Skyline_R：https://chii.in/subject/332649
 296287：总集篇重新给观众理了下剧情 蛮好的
 568164：看完总集篇，发现音乐是真的好听
 qds：没有新的蛋看我要死了
 a2825641821：这里确实可以 可我已经养成了看完去bilibili对比时长的坏习惯 然后评论嘲讽一波 我也变坏了
  >>her->a2825641821：问一下少了30秒是少了哪些？
  >>a2825641821 -> Sóra：你这个问题需要两个视频一块放就解决了 就交给你了！ 哇哈哈哈
  >>aerbioer -> Sóra：盲猜师生恋+爸爸活+Rika自残
 animationmmreal：总结集
 coyg：突然水一集
 aeyyxhyj：可以的 哈哈哈
 481274：超爱梨花！！！
 
 想像一下，假如第7集结尾在大户爱说出那句话之前戛然而止，这集再来个总集篇……
 179593：也行吧，总篇集最后把爱的特写重放一遍，下一话接着讲爱的故事，上一话rika可以彻底当作独立单元剧了
 wret：有点怕三话讲不完故事了
 384477：总集篇剪的还行
 后续展开不知道发挥如何，观望吧
 her：少了30秒是少了哪些？
  >>somebottle->her：这个看前几话bgm的评论区吧，删的内容和前几话删的内容是重合的
 454641：我以为我看不进总集的，奈何旁白太香还有第二集砂糖大喊这里还是尴的，惨砂糖惨
 264270：还为了不看b站删减特意到网盘下载来看来着，结果是总集篇。。
 husy：悲（
 千万要保持住质量啊
 575152：总集篇啊，不知道后面的故事怎么写了。如果缺个桃慧的单人回会不会不太好
 okkr520：还行吧
 haruhiist_zeitu：万策尽预感...
 underdark9：算是不错的总集回了
 craitch：惊了，竟然是总集篇。不对，这片确实可以有总集篇。
 limu_lingmeng：总集篇把标题用掉了怎么解不知道staff是什么心情这工期真的赶得过来么……很担心。虽然知道制作人员是想做好的，但是巧妇难为无米之炊啊希望不要成为遗憾吧
 才发现第一话和第六话的跑步似乎有异曲同工之妙，还是挺喜欢的
 523035：トサカにきたぜ～
 aerbioer：四个妹子的必杀台词都挺帅的
 499516：新手福利
 ackton：听有的观众介绍了这集标题的来源，以为要整个大的，没想到是总集篇，不过工期确实是紧张，希望之后还能保持夸张的质量。
 kutsukiaoi：大家总集篇能不能在标题里写一下啊，求求了
 gg_：「明るい家族計画」
 410136：可以，总集篇帮我梳理一下剧情。
 ds7984598：当时，一点开发现是总集篇时就很生气，奇蛋的设定很多，再加上前几集剧情那么分散，再不理一理主线真的大丈夫？十一集的时长真的能把这么有深度故事讲得完整又出色？
 现在，看完感到同情，只觉可惜。
 274845：这总集篇还行啊，还有旁白解说。
 collice：合起来看的时候吧
 愈发觉得蛋里的女孩子都是工具人
 太可怜了
 35549：重新配旁白的总集篇，反正我对这番是不抱期待233
 xl234158854：乍一看人设丰满起来了，一次性把全员的决定台词都重温一遍还是挺带感的
 tascota：这总集一股qb味至少剧情捋顺了
 llllllllqpwo：总集篇好绝望
 imaginations：女主情绪爆发总是重复那几句吗
 cv爆发力差点意思还是觉得很出戏
 yunyuwumeng：总集篇
 hao3yi4kai1：总集篇
 756278：逆天总集篇，写不下去了
 827214：总集篇吗？岂可修
 1154266：巩固设定回，原来伤口能不能转移到现实是看你在蛋世界里回来的瞬间伤口有没有恢复啊

第9集
 diefruede：这集还是总集篇？
  >>aerbioer->diefruede：https://twitter.com/WEP_anime/status/1368894466317160448
  你自己看看是不是
 440736：这集作监是中国人？好强
 robot17：这集太拉垮了
 525513：所以当合适的演出没了之后，无聊的道理就只剩枯燥的说教。最后一集打Boss估计也是突然就反杀了吧，已经 不用期待了
 283337：战斗设计拉跨，节奏也不佳，坑倒是越挖越大
 mumestar：演出味道还算正常。机械降神看不懂，奇怪的科幻片，一集把所有设定全吐出来了。所以前面8集基本就用来塑造人物，但这个一集吐设定也太扯了。
 kyoani_meow：这集？？？我的雷达已经响的特别厉害了，但愿！但愿还能收尾的正常一点，毕竟从这集来看很可能已经兜不住了
 575621：药来了.jpg，我挺喜欢这集的，既深化了宁瑠形象也推进了世界观，战斗场面也是一如既往地到位，可以了。
 retormli：全完了
  >>mumestar->retormli：确实，本来前8集还有救，这一集这个包袱抖出来真的是全完了。
  >>retormli -> Mumestar：设定上我还能接受，但这集本身实在是差的太离谱了
 338501：山崎太拉跨了，这个展开完全不知所云
 326266：这个感觉，是烂尾的味道...！
 postcard：山崎雄太，演出拉垮的神！第二集和这集都是你
 werkeytom_ftd：奇蛋物语成神之日
 挺难过的，我一直祈祷它不要想着展开，现在下限保不住了
 jan30chen：编剧（磨刀）：都回忆完了吧，我要开始了
 期待继续的发展，另外没有爸妈又有了一种新解法
 
 顺便一提我是中国咸鱼协会的
 539641：？
 seele：宫本侑芽的吐息真的厉害。异色瞳......小爱是小太阳
 真是QB的感觉下一集讲桃惠，标题告白
 575513：这集真的拉跨，要开始走下坡路了吗
 qq578168741：拉跨了
 388505：出了道初中送分题可还行
 554646：又回顾了一遍1~9集，小系之死、雕像的坑、另外小爱妈妈和老师？上学后啥也不讲吗？几个宠物和宝石干啥用的？第6集后的走向是真的有点看不懂……，这集又展开一堆东西后面收得回来吗？感觉野岛伸司并不想正常写故事啊，越写越花里胡哨，不过还是希望后面几集能把剧情圆回来把
  >>462243->554646：rika的粉丝已经是没可能再讲了
  >>554646 -> 风铃轻羽丶：还是和麻子一样的问题，给野岛伸司24集会不会能讲得更完整细腻一些？感觉奇蛋12集很多东西都没讲出来……包括我是希望能把学校里小爱小系的故事更细腻完整表现出来的……对情感和社会问题的深入描写感觉太缺失
  >>462243 -> RRRUPO：我和朋友最开始以为它要借单元剧形式讨论社会问题，后来觉得是真实系动画刻画少女们在压力创伤与危机下的内心彷徨挣扎与选择，再往后以为是魔圆式以故事为核心的精巧短篇。但现在看来，无论什么样的超展开都已经救补回来前面了
  >>554646 -> 风铃轻羽丶：我和朋友最开始以为它要借单元剧形式讨论社会问题，后来觉得是真实系动画刻画少女们在压力创伤与危机下的内心彷徨挣扎与选择，再往后以为是魔圆式以故事为核心的精巧短篇。但现在看来，无论什么样的超展开都已经救补...说真的，第一集给我感觉最好，后面略显平庸但也能看，但全然没有了第一集那种意识流+高信息量给人带来的思维享受，第6集让我看到了主线重燃了兴趣，但后续这发展属实令人有点失望……太散漫了
  >>165527 -> RRRUPO：说真的，第一集给我感觉最好，后面略显平庸但也能看，但全然没有了第一集那种意识流+高信息量给人带来的思维享受，第6集让我看到了主线重燃了兴趣，但后续这发展属实令人有点失望……太散漫了完蛋了，我从第一话看到现在，观感一直没有改变，只不过这集开始看不懂了。
 shineusmile：大声密谋那段完全没必要，把下棋那两句话移到最后，没有那个“泄密”，直接心脏骤停。
  >>525513->shineusmile：为了每个角色单元剧形式解决完后，打boss的展开方便吧，又或者这俩大声密谋就是故意的
 384430：开始展开了，奇蛋要破壳了！非常期待！
 本集印象深刻的是两个人一起按下按钮的片段。bgm和镜头衔接都做得非常到位。朋友的意义就是理解，然后陪伴。
 462243：EP67好歹有前半集
 过去，现在，未来的一切植物人，由我亲手
 那一天，她们成为了神
  >>werkeytom_ftd->462243：欢乐多
  >>462243->462243：从EP1以来我唯一挑不出不好的台词的一集
 160277：我看傻了，这一集之后什么剧情都不重要了，老老实实躺平等神展开吧……
 242978：一系列完全为了超展开的设定全丢出来了，感觉算是又吹死了
 437757：完了完了完了
 谜语、神棍、挖大坑
 烂尾 开始了……
 240216：原来野島伸司说的动画更自由就是这吗
 shizuna：这波是致敬成神之日
 502695：开始了开始了orz
 506747：开始谜语人惹，观感怪怪的，希望能收住吧
 179593：居然是宫本侑芽！又配了个躺机器里的角色…neiru在寿面前也显得有人味了hhh
 啥时候讲桃惠啊…好喜欢她QvQ只剩几话了好歹分1话给她嘛～
 215131：真的看傻了，感觉好像有点超展开起飞的样子了，但好像又有点神棍感的样子......怎么就突然那么多谜语人了，而且毫无铺垫让Rika听到密谋对话也太草了，你哪怕表现一下Rika她们多个心眼猜忌表里账的片段也好啊
 
 社长的个人回跟Rika也是类似，原来以为个人回都是围绕雕像复活的人物来写文章，结果还是涉及其他至亲的人来表现人物的另一面。四个人畜无害的小女生要是想跟巨大阴谋的奇蛋系统联系上的话，确实需要宁瑠社长这一个大腿把主线往这牵上。
 
 一直觉得蛋主跟拯救者的有效信息交流太少了，除了第一话的蛋主，其余的都是不知所以然就被卷入的，然后就开始解决自杀心理问题但这次的蛋主小寿毕竟是上过期刊杂志封面，但有效信息交流对话就那几句谜语可还行......
 chanson：吐设定、超展开什么的我都不在意了，但单就这集而言，就是纯粹的难看，无聊的脚本配上迷惑的演出，把故事搞得又碎又乱，A part和B part不仅产生不了互补、反而互相干扰，宫本侑芽的那个角色真是突如其来地出现、莫名其妙地退场，社长还跟着一起突如其来地崩溃、莫名其妙地醒悟，结果兜兜转转这么一大圈就为了劝诫我“享受当下”？明明你这20分钟都没法让人享受啊。
  >>retormli->chanson：看到解题的时候，我暂停下来，感觉实在是难受坏了
  >>chanson -> Retorm：那个解题看得我哭笑不得，作为随心的讽刺而言没有力度，作为认真的解谜而言更没有智商
 gurrenlagann：low穿
 403078：最后的独白5555
 kyoko_moe：和第2集一样节奏明显有问题。。但是第2集还能看。。这集？？就是完全在说胡话好么？？迷一样的对话。。迷一样的故事节奏。。还扔了一堆迷之设定。。也不讲人话。。反派在那大声密谋。。打架打到一半给你出几何题目？？？WTF??你告诉我这是奇幻番？？就你这奇凶智商还博士？？这叫山崎雄太能不能换了？？？不会演别瞎演呀。。换个人行不。。
 bloodbi：就剩三集了撑住啊
 485005：山崎雄太不行。只能这么说了。
 想法其实挺有潜力，但是挤在这一集里面实在是不行。显得很跳很碎，而且一般观众也肯定不能跟得上没讲解的电波。
 本身看起来制作组是有打算做成高潮回，但奈何硬件拉垮。
 另外我是建议放弃逻辑思维单纯顺从感性，第一遍当个天马行空的童话来看就好。
  >>485005->485005：奇蛋这集还有个问题制作协力？staff里面叫做QuizKnock的
  >>devil233 -> 神様の箱根：这是，网站b38
 339555：这集演出真的太醉了，我真的很怀疑他有没有用心。第二集在剧情里没有重要作用，拉跨点还不至于这么明显，这集几个转场和具体的演出内容简直只能用敷衍来形容……
 人我是记住了，希望后头没他的回了，求求了。
 mintorchid：经典离谱
 454641：完蛋，更新了来瞅一眼风向，已经拉低期待，然后去看了以后，还真没看懂总的来说台词过多，发展开火车了，情感转变比较突兀，宫本侑芽这角色这周也看不大懂，突然介绍出来，直接占了社长最重要人的大头
 chashaodan：在强烈的情感、情绪的冲击下，再理性、聪明的大脑，都会失去控制开关，我很认同编剧在这对音瑠的刻画，她只是需要别人帮助她安抚住自己失去寿的伤痛，让自己一贯强大的理性继续工作。
 387855：经典放飞自我而不知所云... 就剩3集倒是看看怎么圆
 awesome_failure：有没有大佬解释一下，为什么不存在那种圆，没看懂
  >>retormli->awesome_failure：答案是暗示剧情圆不回来了
  >>541535 -> Retorm：草
  >>341265 -> Retorm：草
  >>loimy -> Retorm：草
 barcelona：这集相比于结尾那些东西也好，莫名其妙的解题也好，最破坏我观感的其实是另外一件事．
 
 从实际故事来说，结尾的时候，爱提醒音瑠说，她没告诉朋友们博士想让她拔线是因为不想被大人碰．那么朋友们因为没有被告知博士求死的原因，于是不能接受在音瑠拔线，这确实还算比较合理．
 但是——
 这和之前观众视角看到的内容并不一致．从观众视角来看，音瑠带着朋友们第一次见到博士并进行介绍，然后说“我在梦里见到她了”，之后插入一段回忆，也就是梦里的剧情．放完这段剧情之后，朋友们得知了“博士请音瑠拔线”，那么理所当然地，观众会认为，在放这段剧情的同时，音瑠实际上是把梦里的这些事情讲给了朋友们听，也就是说，观众看到的这部分内容，朋友们应该也都已经知道了才对，当然也就包括博士在梦中对音瑠说“不想被大人碰”．在知晓全部的情况下，朋友们依然全力反对拔线甚至与音瑠吵架，十分不合理，严重影响观感．而直到结尾，观众才意识原来朋友们并不知道博士“不想被大人碰”，这本来是观众一开始就该知道的．
  >>reika->barcelona：我以为她们是死亡观念的分歧，毕竟一开始说的是植物人不是脑死亡，朋友们不像音瑠那么坚信寿已经回不来了也能理解，还觉得“她们不知道寿不想被大人碰”这个切入点还算可以接受
  开始回忆的时候就觉得这么整块插入太僵硬了，应该一开始做梦境部分，或者和第五集一样双线穿插，那么情报控制也会更灵活，你说的这个问题或许可以避免
 502945：不知所云，社长你妹妹呢？如果奇蛋世界的故事真的可以作为梦境完整记录下来，为什么现实里还会受伤？
 还有三集了，爱你还上不上学了？
 我觉得是圆不回来了。
 3741：小寿真好看啊，CV选宫本侑芽妙啊
 deoignoto：山崎雄太，太菜力
 neutrinoliu：终于炸了
 -
 作为观众，这种从第二集就开始的浓重违和感有种终于落地的感觉...
 还有这故弄玄虚的台词...
 原创作品道阻且长啊...本作算是国家队和小圆的几何平均值吧...
 -
 但这番作画和人设真的太顶了....
 而且细节的小演出也很亮眼...
 525039：牙白，感觉有点悬，真就吹死婊活新案例呗= =如果不出第13话，我看观众会怒不可遏到什么程度
 sweetmurph：这集说实话看的挺麻的，看大火讨论到演出和第二话同一个人，那没事了，前期几集我的观感就像二次函数，先下后升，第七话对我来说观感可谓是十分好的，框的一下你这第九话直接让我摔回谷底，别后面在给我整两个个人回吧，就三集了。
 escape0707：啊这，今天这集emmm。
 pea3nut：这集节奏有点怪，希望接下来能兜住。。。
 481274：什么玩意啊
 286852：蚌埠住了啊最近都没什么能惊艳始终的动画啊
 566877：山崎雄太菜过头了
 tzshao：看见表里帐在使用大屏幕我直接心肌梗塞，奇幻秒变科幻，科蛋物语
 mynameismio：前面几集就感觉情感的铺垫太少了，这集亦是如此。也许是动画一集只能有23分钟的锅
 sphinx：……
 解题那段看笑了，是尬裂的那种笑
 经典二五仔甩设定，还以为要讲到ねいる的妹妹了，结果突然冒出一个不明不白的白毛来，最后的坑挖得跟叠甲似的……
 这一话的对话再没有之前的自然与灵动，音监又不给力，日常突出一个无聊……就剩下作画能看了
 art_forest：两个人一起按停止按钮...这个结尾太强了，分享减轻罪恶感。爱给柠榴讲的狗狐狸的故事也就是这个意思，只不过一个孩子能想到这种方法还是挺超现实的。这集B站的热评第一就讲的挺好的。
 至于喷演出我觉得没必要，因为这给谁估计也演不好，作为搞科研的我表示所有描写科研方面的内容都很尬。
 yumeiro：要说这集是有点小问题，但为啥你们都一副直接炸了的样子啊…演出拉胯归拉胯，这个设定展开我觉得挺普通的啊
 467188：果然，看着就不对劲，期待了两周的重返校园没了，突如其来的插入这么一段回忆与争议，莫名其妙的吵闹和醒悟，若真是揭露真相的端倪这演出也太清淡
 sunmzee：我吐了，怎么也没想到会走个最俗气尴尬的展开
 qq2541981549：醉生梦死
 nksnc：这一集剧情和节奏都有点怪, 麻了
 reika：这这这，眼看篇幅不够了开始批量扔设定的都合感，看麻了
 给神棍天才儿童出初中几何题，博士你认真的吗 突然感觉自己被排除出目标受众群体了
 星空灯和一起按按钮那段还挺喜欢的
 nagato15532：开头结尾行，中间太拉了
 社长救白毛的那段不错
 toni30：除了解题以外我倒觉得这集还可以
 
 从社长跟普通人生活的格格不入，朋友间的关系也跟别人不一样，切入到她白化病朋友两人之间别扭的关系别扭的感情，然后引出关于生死的探讨，社长从理性上做出要帮好友结束生命的决定，遭到3位感性的朋友的不理解，再切回小爱用感性的方法帮助社长完成最后一步
 
 我反倒觉得叙事逻辑挺流畅的，看片时的思路很顺畅的就跟着剧情交代走通了
 
 演出上印象比较深的是黑皮的社长和白化病的好友通过设备的玻璃重合在一起时，肤色反而变得很健康，提示出两人有点互补的感觉。有了这层铺垫接下来在蛋世界两人对话里那种好像在暗示爱情似的感觉就越发显出关系已经超越了普通朋友的意义
 418314：解謎篇
 問題就是分鏡太悶了一點
 275045：除了出题那段其他我感觉还好。又是高智商又是发nature，结果问的题就这？
 想起成神之日：
 #查询编剧数学水平
 568164：原来是一部研究濒死体验的科幻作品
 459574：是我第二喜欢的宮本侑芽
 ignite：内容铺的太大了，社长个人戏情感渲染比第七集差了好多，导致这个超棒的结尾没有达到更高的冲击。展开有种塞设定的感觉。小细节依然爱了爱了。
 520895：？？我怎么没看懂，是真的一点都没看懂...
 488886：社长个人回的感情戏比起第7集水平有所下降，毕竟没有璃夏那样有之前的铺垫，要在短短一集里讲好一个完整的故事还是不容易
 因为基友的身体即将被回收，在此之后社长无论如何都没有了继续战斗下去的意义，所以其中一人大发慈悲让社长最后再见基友一面？看片尾社长是独自一人出去旅行了？之后就只有三排了吗？
 这一话也总算开始给点主线内容了。结合开头出现的科技，最后不会是一部科幻番吧？
 234127：有爆点的地方都表现得很平常，虽然爆点大多也只是爆笑点了
 josh：面无表情的看完一集，抖包袱抖的不好，表里人讲解被草丛的妹子看见太尬了吧，各方面太跳跃了。寿给观众根本没多少情感联系，突然出现的人物，为了讲解设定和推进主线关系被迫创造出来的角色似的，社长与寿的感情很难传达给观众。而下集告白，是时候讲回爱的主线，看看怎么圆。
 gotojun：？莫名其妙的一集
 jaeycin：解题爆笑了 其他都还行 希望大声密谋是故意的 期待下周
 setsuna_：麻了，准备抬走
 216493：怎么就变科幻片了？要是把梦境、死亡、精神分析、科学这些东西扯一块，十有八九要崩
 
 其实我看到这个表情的时候就觉得不对劲了
 这话应该是宁榴回，但是依然没提她妹妹确实很怪，后面还能有机会？而且这集看来她妹妹也是试管婴儿，还可能跟她没有血缘关系，并且大概率是个普通人。
  >>fireattack->216493：这卡太出戏
  >>chr->216493：等等，这个笑脸是neta的哪一部，怎么这么眼熟，龙珠？
  >>216493 -> CHR：好像是
  >>eyecandy -> CHR：80年代作品的常见表情
 strawberry15：看不懂
 nyanpasspass：门萨 日本 第一个想到小岩井小鸟
 
 打戏还是一如既往地奇怪，但是我的尴尬癌竟然只发作了一次。确实不觉得这集有特别拉垮，可能是第七集实在太拉了，对比之下就都能接受了
 559717：感觉收不回来了，难受
 337507：解题看笑了
 圣高雄再不勤王，我大辽就要亡了啊
 a2825641821：“突然感觉自己的烦恼好渺小”
 419460：集数不多了这集又给安排这么个展开。。emm估计是不行了
 athrun1120：结果还是杀了(
 555343：圣高雄要在倒数第二集拯救世界吗
 chr：你可以在任何除了电影院的地方看到EVA.jpg（在日本的话现在可以了）
 
 这集的梦境又有盗梦空间那味了，不知道是不是因为引入了监视梦境，人为操控，选择死亡这些要素（还有就是悬索桥的建筑气息）
 Kotobuki穿在水手服里的那个高领黑长袖，想起了企鹅罐的荻野目苹果
 感觉这越讲越复杂了，一下子又抖出这么多设定牵扯到这么多主题，上一个这么瞎拓展话题涉及前沿医学/信息技术不剩几集了又硬堆设定的原创死得多惨大家还没忘吧，剩下四集讲得明白吗
 aeyyxhyj：呜呜呜哭了
 shadowdreamer：剧情赛博了起来
 572539：演出我觉得也没什么很拉胯啊？ 不过这人物设定我觉得有点好离谱的让我有点脱戏 这才是关键 感觉人与人的参差
 danzong：感觉其实这集还行吧，演出不是一直这么电波吗？能一直抖新展开不好嘛？总比失落要塞那种第一集就展开一大半然后剧情能猜个八九不离十的好吧
 sunnyday41200：没提到妹妹，演出怪，表里帐唐突展开都是小事，问题是只剩三集了啊，主线还处于不明状态，最后整的散是满天星，聚是一盘沙就不好玩了
 randog：超展开？怎么这时候又抛新命题啊，我们子宫缺陷儿和她们间已有可悲的墙壁了
 突然出道数学题让我想起玩装甲恶鬼村正时的错愕
 580627：翻车的味道
 okkr520：第二季要来了（大雾
 548720：演出拉黑。
 akui：还有四集，看着办吧。
 本以为会看到四人组和对应四位雕像的回忆，结果除了小糸有新剧情，其他(ry
 告诉リカ和桃恵真实的想法，她们就会赞同吗？本以为是去朋友家玩，却要见证这种场面。
 四人间的朋友游戏也该差不多了。
 qtabc123：我懂了，阴间的分镜是这片让我不适的原因，看了这么多集一直觉得哪里不爽
 kepler452b：节奏感觉怪怪的
 263773：寄了
 husy：这集观感呈现断崖式下跌，尤其是数学题和偷听的桥段，总感觉少了什么东西，剧情拉了还是我没看懂？
 onebyten：出乎意料的翻车也算是神展开吧
 因为拉跨太厉害,所以开始期待后面的剧情了
 427025：又挖新坑，填的完吗..
 somebottle：头尾都不错，中间略拉，仍然期待下一话
 581372：这一集, 看的不知所云.
 252328：小圆很早就怒涛展开，这个来得及吗？
 261227：门萨，我只能想到ayawawa了
 
 爱讲狗狐狸那个故事的时候为什么自己也哭了？难道真的暗示师生恋吗
 aerbioer：还以为会讲妹妹的事，结果蹦出来了一个白毛过去的女人
 500757：希望后面能把这集接住吧
 499516：不太行
 464191：这社长我不当了（怒辞职）
 craitch：真是没眼看……能不能弄一集美少女们跳舞？
 ipcjs：感觉Koito越来越心机婊了
 kaede7：作豚也吹不起来的剧情，大快人心啊！
 作豚还是好好吹作画吧，瞎编彩虹屁很容易被打脸的
 427568：妹妹是boss（一派的）吗
 283154：章鱼烧机我笑死
 突然美甲难不成是名字梗吗 好冷
 说到旅行的时候 一时间想到不知道什么时候能看到反应疫情后出行受限的社会的作品
 534642：？？所以neiru被捅了是为什么
 473163：无聊，节奏也太快了，本来算是催泪的部分看得面无表情，再说偷听什么的真能这么轻易做到吗
 ackton：这集继续保持高信息量，和宁瑠有关的好多都是死亡的诱惑，濒死体验之类的。揭示了社长是高智商人群人工授精婴儿，不知道父母，这集杀死了自己的已成为植物人的同伴。表账里账那里又开始作妖，与社长身边人有联系，还被璃夏和桃惠发现。
 341265：什么时候出ost
 173431：目前观感最佳的一集
 collice：突然偷听
 认真的吗
 genggneg：我看了个什么，又尬又超展开
 458629：奇迹破灭了，假的都是假的
 582260：这集剧情演出双拉胯，还在挖更大的坑，是要烂尾
 331562：社长个人回还不错，就是偷听到反派大boss的诡计什么的也太离谱了
 glazygalaxy：所以neiru的妹妹是谁？
 neiru的铜像不就是捅了她的妹妹吗？？
 卧室里只有两张床，应该就是neiru和kotobuki的，那么妹妹是谁？你不是试管婴儿吗，怎么又蹦出来个妹妹？
 615400：快演完了，突然说你俩是坏人？？？
 592541：社长和朋友的故事是不错的，但你揭露设定能不能不要搞大声密谋？太尬了
 35549：演出和打戏时各种原画不错，其余。。。一般般
 ldz14：感觉智商受到了一定的侮辱
 654504：终于要进主线了啊
 xl234158854：大人们说要用少女对付少女，但是结尾啵唧啵唧就摁按钮有点怪了
 a3284729638：展开的太突兀了
 tascota：坏了
 llllllllqpwo：这集也很棒啊，结果最后体温没了，脉搏停了，公司也倒闭了，人也杀了。好一个因果倒转
 imaginations：所谓“内涵”并不是故弄玄虚。
 已经到结尾处了，还增加新要素推进剧情，确定能把前面都回收吗？
 解题的情节让我尬的抠出三室一厅。
 355338：越来越迷了 为什么忽然蹦出来一个新人物好难共情啊
 秘书居然能见到里账他们？怕不是那些蛋也是新人物做的实验之类的？？
 powdersnow：还可以吧，再不展开都要结束了，黑妹这选择一脸大人物是不会懂的，最后这引用有点点睛
 lucay126：别的懒得吐槽了，最后插入的kawaii bass是什么鬼啊，是哪位staff突然写了一首电子实在想塞进去吗
 hao3yi4kai1：一转成神之日，这下要效仿flfl或死后文了
 756278：什么玩意儿，剧情暴走
 yuri_ko：?
 827214：剧情要暴走了？
 1154266：优质基因还是牛笔，但其实也没看出来有多聪明就是了
 主线可算有进展了，中途借助蛋的世界照出每一位少女在现实中的烦恼，再通过各种方式和解的剧情其实做的挺一般的，每段故事感觉都缺乏闪光点，情感过渡的也不是很自然

第10集
 570456：小室裕一郎之前负责了第四话分镜演出。
 作监是6/7两话作监、怪物设计（兼7话分镜演出）和西谷泰史
 顺带一提，这是首次一话出现了四位作监，希望不会出问题
 485005：桃惠这相当于吃了孩子
 575513：我错了，我不该一边吃东西一边看奇蛋
 576199：小道消息下集高雄回，真是高雄估计又是神回，但高雄debuff估计会导致后续看起来平庸甚至像是烂尾，好耶奇蛋只有11（10）集
  >>werkeytom_ftd->576199：高雄回也可以分为国家队13和国家队22
  >>poker -> werkeytom：喂喂快别说了
 418314：San值狂掉草
 mumestar：假设送的项链其实就是为了挡这一下，突然之间就串起来了
  >>576199->mumestar：确实，说不定项链就是这作用…
 robot17：我人傻了
 326266：前面还好好的，后边怎么突然自闭又出现一堆新设定了（挠头
 sdvndong：最后是哭腔念出つずく吗
  >>tanimodori->sdvndong：つづく（指正）
 283337：这集的氛围营造是真的顶，就是越来越让人担心集数还够不够了
 （你以为我是玩超现实？其实咱走的是致命魔术路线！）
 kyoani_meow：我的天= =最后那部分我在吃东西...现在有点犯恶心
  >>160277->kyoani_meow：逼着母亲吃自己孩子我去，这吊毛杰顿星人，看傻了……
 554646：说真的，我刚又去重温了一遍，我是真的不太喜欢这个番了，翻了翻我之前的单集评论，尤其前半大部分集我是真的挺喜欢也挺期待的，但这后续可能谈不上烂，但我真心没啥触动了……也不是婆罗门，单纯觉得这动画有点不伦不类，有点不开心
 427025：最后一幕看得我也反胃了
 maskerchen：人家是三集神展开，你是还剩三集神展开
 crpboy：小圆精神续作，反向三集定律
 465833：终于要展开了吗？
 shining：早几集展开不就好了，还剩两集咋搞啊？
 heybye：重新定义三集定律
 smileandyxu：啥玩意啊，这还剩几集怎么又暴加设定啊
 384430：这集b站的时长就离谱，这是删了一分多钟啊。
 看这集老师的反应基本就是洗白了，前面都是在误导观众。
 感觉下集是关键啊！究竟是成神还是成神！
 sunmzee：演出突然又好看了起来//剧情也不错，除了急匆匆的抛出新设定和性别认同话题外没什么槽点//作画还蛮好的，并没太有很多赶工的痕迹，最起码我没怎么注意到
 500874：就看接下来两集能不能把设定讲明白了
 retormli：回归稳定
 539641：啥玩意啊。。所以宁瑠早就知道这是怎么回事了？
 seele：大户爱你好可爱。
 最后很恐怖啊，生理会出现不适的那种......
 蝴蝶那个隐喻是轮回吗...？
 416841：温柔、坚强、美丽，是公主Q娃(
 247197：目前阿B这集删了的：
 1.桃惠要救的那个女孩子（阿薰），被剑道社的顾问给XX了，还...
 2.桃惠在车站里被阿薰吻了
 
 正版受害者
 502695：最后自闭惊到了，是小圆的感觉，可是这是最后3集啊？
 有老哥有无删版嘛想看orz
 四个作监针不戳
  >>escape0707->502695：dmzj，qbittorrent-enhanced，祝大海保佑你
  >>escape0707->502695：oh 淦，我想说的是dmhy（捂脸
 365264：这集好了很多，但是剩下的真的能讲完吗
 zzhh0131：有点回到第一集的感觉了
 525039：反向三话，怒涛展开（？）
 同志们，大辽兴亡在此一举啊
 a2825641821：有什么阴谋正在酝酿……
 264270：30分钟联系一次这么频繁的吗，总觉得妈妈有问题，没看出来有老师说的那么好
  >>160277->264270：应该是晚上孩子出去不放心吧。
  >>strawberry15->264270：我家长也这样，过于真实，和大户同样年龄。。。
 215131：这个其实属于MOMO的个人回，但超展开放在他个人回后面就显得很前后不搭~~很明显12话季番长度不够，剧本只能直球偷听还有社长口述先行揭穿表里账身份，然后这话借最先通关的MOMO再抖出黑幕表面...
 
 后面的超展不仅突兀，而且有点摸不着头脑，要杀没杀成，倒是杀宠物以及吃肉恶心人家来渲染气氛...所以单纯目的其实只是想劝退别人？但人家是通关者，无论目的是否达到也不会打下去了吧。
 
 依然给了老师很多戏份，小爱在听到老师说喜欢妈妈还是哭了，这算是直球表明了小爱对老师的暗恋了吧，所以知道自己没戏了才敢直问老师小系死亡的真相？~这接下来既要抖真相抖黑幕，还得让主角队解决事件。剩下2话篇幅大丈夫？？
  >>mumestar->215131：其实是三话，第8话应该顶了一话，实际是“12话”
  >>josh->215131：小爱哭，估计是觉得老师既然那么喜欢妈妈，那小系的死可能另有回事，小系得不到老师的爱导致自杀之类的。
  >>215131 -> 娇尸：窝巢，好像也可以这样理解...小爱打扮成妈妈的样子，这个可能就是想测试老师什么...
 whegel_he：突然邪典起来了
 488886：这集暂且不论前面的告白单元剧和小爱的主线剧情，最后一段真给我看懵了。突然又空降了那么多设定，最后能好好说完吗？
 另外桃惠为什么不塔塔开啊，都打过那么多怪物了见到咋见到BOSS连战斗的勇气都没有...另外那几只宠物真就工具兽呗，竟然就这么退场了...
  >>485005->488886：因为怪物许诺放过桃惠但是得带走小鳄鱼所以犹豫了吧。然后顺着对应她确实也因此父母失格，吃了自己的孩子然后PTSD
 437757：？？？
 感觉这话还不错，
 究竟是要烂尾了，还是只是上一话做得太烂了？
 chanson：你野岛哥哥要抑制不住了
 462243：下集应该大的要来了
 这番确确实实已经可以说没救了，野岛对动画的把握一定是有问题的
 509772：最后几集加个第三方势力是认真的吗，不亚于夏洛特那个突然蹦出来的超能力组织。
 chr：这个设定让我来了成神之日PTSD (意识数字化，快到结尾突然混入神秘势力然后发生不幸）
 突然意识到缺了系列构成，啊这
 
 怪物设计这是……苍蝇的口器？后面又是蝴蝶……剧组貌似对昆虫有什么独特的偏好
 
 总之，非常怀疑能不能解释的清楚设定。这种奇幻类的来开放性结局就很……emmmm
  >>576199->chr：设定解释不清楚都没啥问题，把四个主角的故事讲完才是重点，最后四人故事讲完设定神棍也没啥
  >>chr -> mymj：关键是现在硬要搞什么科幻啊，神的力量谜之魔法外星智慧什么的解释起来倒是简单了。不过确实希望人物要好好交代完整
  >>chr->chr：感觉抛开设定和结构，在主旨层面和成神之日的相似之处在于似乎都想表达奇迹/愿望是有代价的（至少这集来看是的）
  >>chr->chr：草，突然发现不是苍蝇，是一根倒着的男性生殖器，不仅包茎，毛发浓密，还流着预射精液，阴囊还是闪闪发光的
  粉色螺旋状的那个东西疑似公鸭的生殖器
  制作组你也太恶趣味了吧这
  有必要吗（
  >>ethanpku -> CHR：草，突然发现不是苍蝇，是一根倒着的男性生殖器，不仅包茎，毛发浓密，还流着预射精液，阴囊还是闪闪发光的
 242978：这也太烂了，婆罗门又亡了，最后三集超展开简直是烂片标配。
 这年头不写点lgbt是不会写剧本吗，不男不女的配角和剧情发展毫无关系，莫名其妙。
 wepzsds4：这集现在在mal上有26人投票，五星率是91？！老外是不是喜欢这种黑深残剧情展开？！就n m b离谱！原本中国和欧美对奇蛋的态度是一样的，评分要么一起高，要么一起低。这集过后，就看咱们的承受能力怎么样了。奇蛋后面几集稳住吧，后面这一段真的是吓人，只希望这段吓人不是白吓，不是故意恶心观众的。
 kyoko_moe：这什么怒涛展开。。。。
 mrqken：最后真的莫名其妙，宠物的设定到底是什么？
 好歹打了这么多场，rika的龟龟能超神，反而鳄鱼白给的太意义不明了，吃肉这个就纯粹恶心人
 第七集之后一集比一集下降的厉害
  >>576199->mrqken：白给的意思就是说明蝴蝶人强啊，前面不是还专门强调了鳄鱼能乱杀黑子吗
 vicpatrick0903：说点好的，桃用终于换到的个人回瞬间通关（还是很艹），引出了类似boss的概念；爱A了上去（虽然是老师邀请的）终于要解决第一集遗留的大疑问了。真正意义的剧情实质展开，而且是很明确的。
 然后槽点，桃就这一集单人回解决了社长两集都没搞定的事情，你是真的会安排戏份。临近结尾蜜汁boss就出来了，我之前设想的社会题材青春主题真就高估了这片子，估计最后会收束到生死观之类的话题上，当然这还是我想到的最好的主旨。
 人偶科学家别最后给我来一个用科技打败幽灵之类的主线，可能伏笔会收得不错就是生艹。剩下什么宠物啊雕像啊慢慢收吧，至少收得回来吧
  >>tcdkk->vicpatrick0903：+1，总集篇前和总集篇后完全就是两部动画
 339555：怎么说，终究是比前一集强上不少的。
 关于宠物，强烈的护主感，大概一定程度上还是用来替死的。
 相对于背景设定我果然还是更在意人物心历上，暂时还没有太大的问题，收束到自杀和生死观念不如说一开始就料到了（野岛也早在访谈中确认过了），只能祈祷关于那劳什子组织的事情别太扯了。
 postcard：我傻了，野岛这波真的在大气层啊，佩服！
 我倒觉得这集是第6集之后观感最好的一集，期待怒涛展开
  >>postcard->postcard：顺便提一句，奇蛋确确实实是还剩下3集，理论上是收得回来的，但是不知道最后一集的档期怎么安排了
  >>525039->postcard：第6集之后观感最好+1，就是有点沉重（
  >>384477->postcard：同感，出乎意料的顺利拉回了主线
  这话跨性话题和食O演出就个人而言尺度拿捏都不错，接下来说够其实也够，看他们水平了
 559454：说真的，我开始害怕了
 tcdkk：这样的剧本，真的不会烂尾吗？
 这样的超展开让我窒息，死神boss感觉就是机械降神，明明有更多更好的办法软着陆，偏偏选择强行强上，编剧自己给自己设置脚本设计难度
 403078：从薰桃互夸开始爆哭到最后
 werkeytom_ftd：已经无法理解这个片了
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：不吐不快（以下发言过激），不会抄了个塔纳托斯和厄洛斯编剧就觉得自己很懂了吧？觉得很高深很值得考据党挖含义了吧？以及吃鳄鱼这个设计除了增加恶趣味和自我宣称我们这是黑深残引得部分观众因此激动得马上高呼“发刀了这片真神”外有没有任何实质的剧情意义？爱也愈发让人不能理解，她第六集跑酷和这集跑酷我都没明白。说了这么多，还是看最后三集野岛的魔术帽里能变出什么吧
 yumeiro：上一话我觉得还好，这一话我真的开始不安了
 最后那个蝴蝶头一下子让我想起了亡蝶葬仪，然后去查了一下，不仅是在中国，在西方或是日本，蝴蝶（或者说死去的蝴蝶）也是与“死”“转换”“新生”有关的意象，虽然已经很明显鳄鱼的死是为了填补重生本渡枫所需的灵魂空缺，但本渡枫真的复活了吗我暂且打一个问号
 有无昆虫大手子讲讲这蝴蝶是什么品种
 333154：开始整活了，还有3集你们一个也跑不掉
 465490：所有的神番都应该是前期埋伏笔 +讲设定，这番后期疯狂加设定和人物，还在加信息量，最后这几集每集都搞点新东西，真是奔着烂片套路去的，估计想成神番应该不可能了，只求别变成全员成神就好
 barcelona：呃 这集内容稍微有点碎……单说这集肯定谈不上差，但让人越来越担心后续，尤其在只剩三集的情况下
 3741：要炸鸡块ptsd了....小鳄鱼啊——
 stuart_lee：还剩几集 这能讲一个完整的故事吗
 skyline_r：这就剩两集（最多三集）了，真的讲的完吗，去年一月的异度侵入也是这个顾虑
 大河内那边倒是没什么问题，马娘2更是稳的一批，WEP这边……令人担忧
 295606：不是你傻傻站在那裡才逃過一劫嗎？
 179593：辣个男人他来了不许欺负我桃惠啊混蛋！！
 为何就突然通关了，是因为本来在男女间犹豫徘徊，这下和男生亲吻后内心确定了自己的女孩身份？结果还是个人心结问题，那haruka真的活了吗？再怎么ptsd总该确认一下吧。
 最后那一出死神的意义不能理解
  >>rivers17->179593：我也想说，这怎么看都不像是复活了（
 289461：讲道理我不太喜欢这集，或者说不喜欢这集奠定的从现在到结局的走向。奇蛋前七集所奠定的是以四位主要角色为导向的，始于四人而终于四人的整体氛围塑造，我本以为奇蛋的梦境世界的场景和与之相关的设定仅作为表现形式，作为表现手段而不是最终目标，而最终的剧情和展开的落脚点必会落脚到人物的情感转折上。这正是奇蛋前七集最吸我来看的原因，而从这集却很明显得感受了出来，落脚点变了。本来的「手段」反而成了「目标」，重心被完全转移到了「社会问题」以及「奇蛋世界」的设定上，而这两点在如此较真得讨论下显得沉重而又繁琐。在这个时间节点完全改变故事的「心流」，很让人担忧最后人物情感曲线僵硬，设定上还无法完全自圆其说，两手都要抓，两手都不硬。
  >>clippers->289461：有道理
 381834：进度突然加快，虽然坑更多了
 还剩三集神展开，懂了，精神宅社番
 523513：不愧是野岛，电视剧编剧的思路还是比传统的动画编剧开拓的多。
 这话用一个跨性别者做桃惠的对立面，来解除她的心结，这点没人预见，一话就解决了桃惠自身的问题，构思确实精妙。
 表里账上话自曝，但社长表示我都知道，这也对应了前面的剧情，社长为什么一直摆出一副若无其事的态度。“社长”的身份和公司的设定都是提示，但观众并没有往那方面想，只能说先入为主了。
 fire743：要走黑深残了的是咋的
 525513：经典甩锅给天降boss啊，车门锁了谁也别下车
 559571：节奏看不懂了
 454641：每周认不出系列，氪金姬，和樱花进王完全相反的声线这集就好很多，桃惠本身的特点在这周的半个个人回里很好的发挥，台词也很喜欢，撩王终遇到个比自己还撩的，可喜可贺后半气氛直接拉满了，不管是爱深夜打扮一番去参加画展，这老师怎么看都让人毛骨悚然啊，有艺术细胞很文雅，然后对爱有某种方面的感情还是桃惠这波通关后窒息般的威胁核弹，小鳄鱼这么可爱，眼睛周围的花纹像眼镜一样，为什么要虐它和桃惠
 sphinx：这怪的DNA螺旋剑就很草设定也是各种性暗示……
 momoe这真的好惨啊……被男性告白结果对方是男同，性别方面讲得好广，这话都讲到性别认知障碍了，被kiss后害羞的momoe好可爱
 最后的情节设计太恶趣味了……当面分尸而食之……可恶啊我也在吃饭
 542516：什么都想讲，什么也讲不好
 mdc0710：太好看了吧
 ignite：设定和想传达的东西已经把这气球吹满了，一不小心就要爆了啊喂
 178270：momo放大之前撕衣服...想起钢巴斯塔了
 517904：烂尾预感
 bloodbi：要 来 了
 445561：工期爆炸，担忧
 165527：开始各种看不懂了。
 imorz：生理性别　性别表现　性别认同　性取向
 桃惠　　　女　　　　男　　　　女　　　男
 阿薰　　　女　　　　女　　　　男　　　女
  >>rivers17->imorz：我们找到了完美的百合公式
 eyecandy：原来这梦世界看的是生理性别而不是心理性别吗，看之前大家说有跨性别角色，我还以为是MTF，结果是FTM。编剧还是不懂跨性别……
  >>imorz->eyecandy：确实如果按性别认同算会给人感觉更进步一点
  >>337507 -> xierch：真要按进步性说的话，这也算二元性别霸权了，现在的“进步”理论给人一种本均轮地心说的感觉
 mynameismio：相比前面几集，这集做得挺满意。
 572539：第十集一出几乎可以确认爱对老师确实有想法，去找老师之前特地沐浴化妆新衣服搞发型像个成熟的大人一样打扮漂漂亮亮，然后又表现得略微有些私人偷偷摸摸出去的感觉（就像是约会一样很正式，再加上表情演出）。
 416154：什么周文王吃伯邑考，梦回封神演义，吐出来的要是兔子就更像了
 sunnyday41200：这集单独拿出来看还挺爽的，演出到位，战斗华丽，节奏流畅，不负之前的高评价...
 但是TMD只剩三集了啊！！！
 还剩三集玩这种爆炸展开是闹哪样，野岛GG你真的收的住尾么？台长的冈妈吉野大河内一体论有道理，野岛这玩得真的太嗨了，我们看动画的真的经受不住
 athrun1120：又是基佬又是姬佬的  竟然是三泽
 
 这剑道部顾问怎么有点川原砾的味道
 
 100日後に死ぬワニ...
 randog：好单回，但这时候讲性别认知是什么意思
 极恶宇宙人 · 镰刀交易者 登场
 424676：怎么这么阴间
 551282：最后喂肉我还以为要用嘴喂
 419460：啊这，最后这段看得我差点吃不下饭
 387855：吃饭的时候看差点也没给我吐出来……
 弃倒是应该不会弃 不过现在就算全员成神我都表示毫无意外了（
 520895：帅气妹妹谈恋爱了？！！我！不！能！接！受！！！
 啊，以为是男生啊？噗哈哈哈哈哈，好！我又可以接受了！！
 啊啊啊两个帅妹妹！都是我的菜！！
 嗷嗷嗷 KISS！！！不过桃惠，你至于这么脸红吗
 ？？？？？？最后那是啥？怎么又突然搞个看不懂的东西
 nagato15532：不伦不类，瞎塞东西
 okkr520：看来又是总集篇占第八话又是第九话赶工是有底气的啊，监督把宝押在剧本上了，勇气可嘉
 aeyyxhyj：呜呜呜。 太感动了
 brethland：倒是觉得这话不错，前面社长的一些伏线也收回来了，希望能平稳着陆
 580627：崩坏预感，这应该是圆不回来了，我确信
 imlonelywalker：跟预想差不离，没意思
 jaeycin：臥槽臥槽臥槽
 josh：也就二次元能把短发女生认成男的了吧，换成现实中肯定有男生喜欢你的桃惠。这集诡异气氛做的不错。整体比前两集好。
 582857：就剩三话了，希望能稳住。到目前为止剧情深度还不够，还只是在横向上拓展
 somebottle：回归水准，剧情有点黑起来了，这话后面好掉san值
 现在就非常非常希望一定要平稳落地！
 524610：他改变了三集定律（指突厥莉莉），他（指契丹物语）又改回来了（但改反了
 216493：我傻了，看不懂
 桃惠是怎么算通关的？因为怕死了？那个宠物算什么也没有解释吧？那个最后拿镰刀的是死神？haruka真的复活了？这个梦是实验？
 还好我之前看过德州人吃烤鳄鱼肉的视频所以没觉得恶心
 337507：我大辽还有救
 nyanpasspass：大部分男性在这种情况下会直接这样kiss上去吗是我的话最多就告白，要不然抢了别人的初吻那就罪过大了
  >>genggneg->nyanpasspass：仗着美少女的外表耍流氓（）
 481274：我都不知道这把狙在狙谁我都不知道他们到底在跟什么战斗
 275045：最后没看懂，那四只不是能随时收回去还能治疗么？为什么momoe就愣在那里了？那个蝴蝶人又是谁？
 zty61211：黑深残感突出
 所以haruka复活具体发生了啥
 剩余三回的故事还有机会封神么
 danzong：鳄鱼~
 我觉得这种一直扔设定的如果能圆回来就是真的神作了，我还是蛮期待的
 kuohaohao：越发无感 除了撕衣服
 shaoniany：这集实际等于第9集，那么下集就该对标小圆第十集了
 548720：感觉要一路走远。。。。
 209373：楼上说的对。实际上是很期待能把内衣也撕掉一部分的，把你的正体和誇り给大家看啊！！！
 286852：啊？你要是不希望被误会成男生，留长发不就好了吗？
 godling：桃子为什么遇到那个蝴蝶怪不反击？没懂
 311148：多刺激点就原谅你
 283154：草死死死死死死 那个剑道部怪物的武器是染色体？
 画了成年之后的你。。。兄啊你这也过于激寒了
 最后一幕 莫名想起九片棱角的回忆
 wavelle：个人回都是可以单拿出来好好讲一遍的教材版，但是放在一起搓成一个单季度的番就是地狱了，现在就只是在单纯追加设定，不停地走在暴走之路上，还有三集，理论上是可以收回来的...吧
 aerbioer：希望在这里扔出新的设定不是为了掩盖反复咀嚼社会问题所导致的乏味。24分钟太短了太短了！
 craitch：玩社会性别菜，玩生死也菜，我的，反正一直都是菜，菜就完事了。
 wxt_tt：我就不知道这帮喷9，10话的人都是些什么B。让您失望您千万别看，我他妈求你们了。
 cx1007834794：又开始了，评论警察能不能消停消停，这里是评论区不是你家，别人怎么评价你管不着。
 
 期待最后的收尾。
 akb49：毫无意义
 396060：前半段被男同告白桃惠太惨了x 蛋里遇到了性别认同是男性的女生，多少宽慰了下桃惠 没想到最后又迫害起来了
 gg_：野岛该吃药了
 woaibingguo：听见恋话就连大小号的阴谋都不问了，跑跑跳跳着去跟闺蜜八卦，我悟了，这就是野岛眼中的jc吗，那什么设定啊可能真的不重要了
 524993：野岛该吃药了，画了成年之后的你，说这话不觉得毛骨悚然吗兄啊
 415372：第九第十连着看下来有点懵从“奇幻动画”变成有点“神棍动画”的味道了，虽然不至于失望但是很担心后面怎么兜回来
 不过仔细想想的话剩下的伏线其实已经没多少了，大主线大概就是这个所谓的“与死神战斗”的计划到底有怎么样的关联（话说这个虽然用的希腊神话的名字但“招募战士”却带着瓦尔哈拉的味道。。。还是说希腊神话里也有这种传说？），并行的主线就是糸的死亡真相，看这个流向下一集大概也就解开了，主要问题在于momoe以外的几个人还通不通关救不救朋友了
 这话气氛确实很不错，momoe这整条关于性别认知的线感觉都解得很漂亮，她也终于能大大方方地吼出“我是女生”了不过最后吃鳄鱼，我的内心毫无波兰.jpg，甚至开始回忆鳄鱼肉的口感到底像不像鸡肉
 akui：桃恵的表情真丰富，一颦一笑都好看
 poker：成神之日PTSD+1（但应该不会变成那样…
 
 从人死不能复生的角度来看，或许真的就是大号小号以带回死去的朋友为诱饵，用孩子们搞的一场实验吧
 但宁瑠应该也知道才对啊……？
 ---
 
 可恶为什么这么多楼没人说宁瑠新发型！！我看到第一眼就直接瘫倒在椅子上
  >>genggneg->poker：有的有的，黑富美卷毛好看死了
 570995：这集观感还不错的呀，不过剧情咋越来越黑了。。挺喜欢momo的，看看最后几集怎么展开吧。
 reika：第九集之后已经放弃寻找合理性了，氛围是不错，也是真的不知所云
 蝶蛹头炸开是个蝴蝶的设计真是太喜欢了
 holylily：这片对trans的态度意外的可以啊（原谅我对野岛有偏见
 他对女性倒是挺有偏见的，比如楼上说的听见恋爱八卦就抛弃严肃问题
 还是喜欢三股辫
 549903：单看这一集的话质量很高，但您这是倒数第三集啊
 art_forest：wtf你要干什么啊还有3集你突然黑深残，这是放飞自我还是破罐子破摔啊剧情的不可预测性，我愿称之为最强
 ubisoft：心疼小鳄鱼，好可怜
 246935：心魔boss：老师
 这动画就如同14岁女生一般多变
 302247：就这？
 ipcjs：这蝴蝶头是啥
 temori：这对有点好吃…不过展开越发意义不明了
 ackton：又是桃惠的战斗，主题还是性别认知问题，这次碰上一个心理认知自己为男性的女生。战斗结束后，据一怪物所说，桃惠想拯救的遥复活了，本来这怪物似乎要杀了桃惠，不过这次就以她的鳄鱼为代价，杀了鳄鱼，桃惠出现了心理障碍。爱这边去看了老师的画展，老师为她画了幅其成年后的画。
 collice：什么鬼玩意
 274845：允许我吐一会
 genggneg：通过相应的人物让桃桃得到慰藉，其实还算对仗了。顺畅的展开后是不快的剧情，感觉这种氛围过渡可以（虽然桃桃战力下线）
 239602：桃惠和薰的部分做得挺好的，后面就讲得又多又杂，观感相当割裂……
 35549：果然不是啥好东西，挺好奇这复活的代价是什么。。。还有两话，看如何填坑
 xl234158854：发生在梦里的停留在梦里，直面虚无的少女，这样也能算通关么
 a3284729638：这展开
 tascota：《蛋》啊，我的《蛋》啊
 llllllllqpwo：想起一句傻话：反战不反美，心里必有鬼
 我这回是看姬不看跨，妥妥的男凝了对不起对不起对不起
 imaginations：桃的故事就这样结束了?人物的成长和转变在哪里呢？（最后喊出了一声我是女生?）结尾的一堆操作又把一切打回原点。
 爱对老师如果真是恋爱情节，前期感受不到相关的铺垫，只有寥寥几笔暗示。老师说爱的母亲温柔坚强，但作品里基本没有对这个人物的塑造，只是一个单亲妈妈，对于老师所说观众又如何感受呢？
 本作塞了太多东西，日本传统美学，西方精神分析学，希腊神话，童话故事，一锅乱炖，最要命的是都浅尝辄止只借用了形式。
 本片把许多细节放在少女对成人行为的模仿上。从之前的涂指甲。但这次爱穿上高跟鞋（还用了特写），成人化的装扮。我看这部作品还是把我重心停留在青春少女的自我认知上，但是没有必要叠那么多东西。
 355338：把宠物吃掉了？！！看得我也想吐了
 721686：还有两集了，挖这么大坑，我看看你要怎么展开
 436911：你爹的往里塞ftm设定的时候过过大脑皮层想过该怎么展开吗
 827214：又加新设定？最后两集确定能平稳落地？
 1154266：啊这，怎么直接去当面对质了，这么不谨慎的吗
 居然还有性转？
 绷，初吻在蛋世界被夺走了
 桃慧的心理反而讲的更明了，因为自己一直是男生外表总是被女生表白，陷入了对自我价值的怀疑和不自信，但通过拯救了蛋中世界的人慢慢开始对自己的认知有所改观（话说留个长发不就解决了吗…）。所以这番的目的就是让四位少女除了要拯救和自己有瓜葛的自杀的人之外，还要顺带解决自己在现实中的烦恼……但问题是少女的烦恼和自杀的人关联性貌似也没有那么强啊，甚至都不太能感觉到他们想拯救自杀之人的迫切的心理，这就导致前期铺垫设定的时候积攒的情绪在后半段完全堵塞了，不太懂这番到底想着重表达什么。
 不是哥们儿，最后这段有点猎奇了吧，不是说可以收回宝贝球里吗

第11集
 rancho：我已经在猜13集是不是40分钟的了
  >>rancho -> Mumestar：现在现场还是火灾中吗？我不知道，知道我也不可能说，麻烦不要问这种问题了ok？
  >>mumestar -> Rancho：我不知道，知道我也不可能说，麻烦不要问这种问题了ok？ok
 418314：好看，精彩的過渡回
 演出太強大了
 zhenyu1537：以單話來說幾近完美，而對整體來說還是得看腳本給不給力啊。雖然填了很大一個坑，但在只剩两話的情況下依舊看不出會如何收尾
 572539：没什么感觉 只是啵PTSD了
 485005：草你们怎么就都给透了？？？
  >>485005->485005：我就说几句。这集纯粹过渡回。除了讲了段表里帐过去和AI少女芙丽尔的往事出来，事实上一系列的老问题都搁这儿给你打太极。这集没有任何的解谜。
  >>485005->485005：另外himari=阳鞠=ひまり＝日葵。不知道为什么阿B选择了阳鞠的汉字而不选择更像一回事的日葵。大户爱的原名写法官方没有选择爱的汉字，而是采用了"アイ"这个说法。不知道和AI这个概念是否有关。小糸（こいと）＝恋と（こいと），アイ＝愛。こいとあい＝“恋と愛”
  >>aoesun -> 神様の箱根：另外himari=阳鞠=ひまり＝日葵。不知道为什么阿B选择了阳鞠的汉字而不选择更像一回事的日葵。大户爱的原名写法官方没有选择爱的汉字，而是采用了"アイ"这个说法。不知道和AI这个概念是否有关。小糸（こ...我看的字幕组翻译的是日葵，不过我用Google日语输入法打ひまり有 日毬 和 陽鞠 却没有日葵，向日葵是ひまわり
  >>485005 -> Aoesun：我看的字幕组翻译的是日葵，不过我用Google日语输入法打ひまり有 日毬 和 陽鞠 却没有日葵，向日葵是ひまわり你这直接谷歌“日葵ひまり”就行。有这种汉字起名法。
  >>devil233 -> 神様の箱根：另外himari=阳鞠=ひまり＝日葵。不知道为什么阿B选择了阳鞠的汉字而不选择更像一回事的日葵。大户爱的原名写法官方没有选择爱的汉字，而是采用了"アイ"这个说法。不知道和AI这个概念是否有关。小糸（こ...恋与爱还行，这个和本作核心偏有点多了
  >>485005 -> ef和辣石请艾特devil233：恋与爱还行，这个和本作核心偏有点多了差得真不多。エロス=性爱之神，爱与死也算是神话的恒定母题。然后爱、小糸以及老师三人之间的三角关系直观来看就给人微妙感。所有人物基本也都多少关系到恋情关系的不和
 werkeytom_ftd：我异度侵入PTSD犯了
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：AI=佳爱琉，最后一集AI回到水中沉睡，在这之前与爸爸们表帐里帐告别，少女们作为不败的战士在高智商团体里智取秘书，边听着秘书的科学就是正义论边设下埋伏。少女们死去的朋友无法复活，但她们留下一滴眼泪就够了，然后步向新未来happy ending。以上纯属强硬类比。
 xhn1114028870：八木充可还行
 zz286i：天降蝈13
 576199：小道消息不是说高雄做的不满意才用马甲吗。我现在这里立个反向flag，崩了没救了.jpg
 381834：真就高雄来救世吗？
 337507：这是国13还是国22
  >>werkeytom_ftd->337507：看野岛发挥（bgm38）
 555343：圣高雄与危难之际为大辽挽尊, 天祚帝若林信纵有天纵之才,麾下将士无数, 但不敌财政大臣梅原的挥霍与宰相的傻x, 今大辽之亡国, 全因此害群之马.
 gg_：皮卡丘你又调皮了
 batman：等一个，力挽狂澜
 
 偷群友吐槽：
 已麻的部屋
 462243：大的要来了，成败在此一举
 365264：解释世界观和boss的一集，但是感觉弄的怎么那么像恐怖片
 437757：en？怎么没有更新？
  >>437757->437757：我确信了，只是第9话太烂了。
  同样是神棍，这一话把我忽悠的一愣一愣的。
  追原创番真tm刺激。
  >>437757->437757：糟了，里帐好帅。
  这帮人不止能把妹子画的萌，还能把男人画的池啊！
 395344：这集看的我头皮发麻
 283337：删删来迟
 chanson：作为独立的故事来讲还可以吧，虽然设定俗得一匹，剧情除了恶趣味之外也没啥值得细究的，但这一切配合高水平的演出效果，终归还是做出了那么点意思……但这都11集了还玩超展开，除了“死亡的诱惑”这一命题外，完全没有足够的铺垫，拜托啊，还有社长啊，还有小糸啊，老师那事还没彻底扯清楚啊，编剧把这些坑全部搁置，然后从头到尾去讲一个全新的故事，是想学EVA、把最后两集再单独做个剧场版吗？那我是该夸野岛先生自信呢，还是该提前准备棺材板呢？
  >>chanson->chanson：我去，真学EVA啊，那没事了
 retormli：？。。。
 dongdongwww：设定糊脸了
 seele：演出绝了，搞得像心理恐怖。
 看完脑子里只剩下“啵”了
 logicallyemotio：野岛搁这儿等着呢
 
 数码宝贝精神续作
 postcard：卧槽，这集真的nb，完全说不出话
 震撼而又压抑，我觉得可以和第一集相比了
  >>postcard->postcard：以及，野岛这波真nm在大气层，哦不对，在银河系之外啊
  鬼能猜出剧情是这个走向啊淦！
 shaoniany：dot（圆点）和hyphen（连字符）在摩斯电码中编码0和1，frill在地下室通过dot和hyphen影响外界。
  >>216493->shaoniany：原来如此，感谢！
  >>fireattack->shaoniany：还剩那个白色的不知道是啥
 tsugachinensis：高雄统子行
 575513：太可怕了呜呜呜
 554646：看了几遍感觉还是演出耀眼，甚至很怀念当时大户爱家里猜老师是好是坏的时候，怪力乱神真可怕，想看小爱上学
 mumestar：没什么好说的，圣高雄
 239280：啵
 shining：这恐怖压抑的气氛是真的好，不愧是高雄。
 不过设定解释清楚后面基本就按部就班打boss了吧，反正也就是家庭伦理剧变种，社会问题变成了人工智能的危害，还有我很怀疑社长妹妹老师小糸这些线最后能不能回收，不会真都是些路人吧。
 jaeycin：吐设定感觉还不错 有望回升
 583564：这集的演出有第一集和第六集那水准了，可以啊。剧情的话，有点狗血但还是期待后续发展呀，爱你，啵～
 escape0707：看第十话之前：胜败在此一举
 看第十一话之前：胜败在此一举
 看第十二话之前：胜败在此一举
  >>462243->escape0707：很难不
  >>phantomash->escape0707：+12
  >>384477->escape0707：+15
  >>kepler452b->escape0707：+16
  >>husy->escape0707：+17
 326266：被自己造的（天真无邪+心机妩媚）“理想少女”反咬了还行
 如果不是从头看到尾了，我会以为是在讽刺男凝，现在看大概只是对社会问题避重就轻，硬给故事整了一个Boss而已
 还让主角团里的两个人精神崩坏了
 现在只剩1集还是2集，我觉得差不多可以盖棺论定是烂尾了
  >>326266->326266：不过高雄统子是真的很强。
  如果以后能得到一个执导原创企划的机会就好了。当然如果当自由人到处给人做演出分镜也是好的(￣▽￣)~*
  >>326266->326266：话说看完这集突然想到那些qj未成年少女暴露后，反栽赃少女诱惑自己的人渣们了。
  记得以前好像看过几篇探讨“男人的洛丽塔情节”的论文，回头找找看好了ヘ(´ｏ｀)ヘ
 setsuna_：奇蛋物语：弗洛伊德精神分析入门【性本能与死本能】
 283154：角色这里对女性特质的解释简直是那谁谁看多了 这集剧本仿佛是后人类、欲望理论、femme fatale的杂糅
 日语具体不太懂 这个frill的名字应该是和之前梦境里视而不见的怪物名连上了吧
 死亡的一吻 牛批
  >>retormli->283154：KISS OF DEATH（国家队并感）
  >>283154 -> Retorm：国家队看了几集弃了 比较喜欢这部的设定
  >>rivers17->283154：命名之前给了一个Frill看胶囊仓上面连的那堆东西的特写，这个词的意思是衣服袖扣，裙摆之类的位置一种繁复的花边装饰。
  当然和見て見ぬ振り连想起来也不错。
 smileandyxu：好，能圆了，能圆了。好起来了
 pyyaoer：统御自杀界的实体AI神还行，比临近完结引入一个超现实的神好多了…
 awesome_failure：这么扭曲，啵
 maskerchen：大辽稳了啊，这个啵嘴真让人脊背发凉
 
 感觉核心问题一直没变，一直是聚焦在青少年的成长中遇到的种种问题。反派因为监护人的“视而不见”而产生这个设定还是可以接受的。
 
 莫非通关boss目标本来就是鳄鱼和龟龟，想要引导迷茫的少女走向深渊？
 339555：好起来了，真的圆住了。
 角色逻辑其实比较超出常人，需要稍微理解一下。整集的时间跨度非常大，这样做其实风险很大，因为观众很难去代入角色的经历，去理解他们的行为和感情（再加上奇蛋一贯跳跃的叙事风格）。但高雄演出和分镜太强了……太强。完全被征服了，角色的痛苦和肉体上收到攻击的那种反馈，言语上攻击ai时露出的那种既有ai的冷漠又有人类味道的表情（还总是积极的）给人一种恐怖谷的违和感。做得真的不错，节奏很完美。
 角色，表里帐展开了，在第十一集，后面还剩两集，应该就是收束了，把所有的东西拧到一起。也解释了为什么选中了这四个女孩（不同的性格和心理问题，封闭厌恶也好，逃避恐惧也好，冷漠无情也好……），十分期待最后会是怎么样一个收场。
 个人预测还会是积极一点的收尾吧。
 kyoko_moe：这波野岛怕是在海王星。。早就不在大气层了。。
 525039：从人造人到AI夺命都是常见操作了，不过提出“少女的自杀还有临门一脚的‘死亡的诱惑’促成的”这个点或许是比较新颖的地方
 除此之外几乎都是填坑，有人说要和小圆10话对比，两个都是插叙，小圆主线高度紧凑，就算是轮回也是吼姆拉（主角）的故事；奇蛋还是在给主角团之外的关键角色填坑，解释的是大背景（设定）而不是主角团的动机缘由，或许这就是很多人吐槽没有铺垫的原因？
 sunmzee：作为单集来讲，近乎于完美，而对于整部作品来说，算是盖上了棺材板//以这样整季以来最高水准的演出，再烂的剧情也能唬住人了//野岛想要讲的东西这集应该都讲出来了
 375702：最后好沉重的一句続く
 502695：圣高雄！个人感觉这么一波下来大坑算是填了，小坑之后补补估计也够，希望野岛不要拉了。。。这集的演出真是一绝啊！这气氛的把控，无论节奏还是分镜都很完美，目前是2021看的最爽的一集，感觉要啵PTSD了
 brethland：感觉该讲的基本讲完了，除非野岛真没吃药。
 
 圣高雄救的很及时，但是剧本拉低了水平。被解构了很多遍的某某心理学和青春期在这个本子里也没讲出新玩意，软性科幻的皮套了反而更加难受。
 
 所以契丹和少女革命之间差了几个魔法少女小圆（）
 zty61211：回想一下似乎主要设定已经尽数回收了
 在最后两回之前抖完设定或许不是坏事
 rescoins：非常高的单话质量,背景补充得也很完整,啵
 
 但联系前面几话,还是觉得铺垫太少了,在前面几话单元剧嗑嗨了似的对各种敏感问题(女生紫砂的直接原因)广泛讨论的同时,抽点时间把一些和主线有关的细枝末节的东西一点一滴铺垫好,比如让表里账过去的照片或芙丽尔的照片出镜一下,比如提前个两话把什么塔纳托斯厄洛斯之类的概念搬出来之类的,然后在本话把点滴累积的铺垫一口气收回来,或许比较好;现在的成品给我一种前面各种idea写嗨了最后发现结尾不太好收于是...就那种感觉...还好本话演出高
 242978：要了命了，这是什么科学怪人弗兰肯，还有两集能不能先把老师线结了，婆罗门又吹死了
  >>432357->242978：老师线不是上集就结了吗
  >>yinmaoxiong -> MinalinskY☆：老师怎么回答的没有说
 559454：我害怕了
 [来自Bangumi for android] 获取
 barcelona：哦豁……
 前面的评论我基本赞同，这集的剧情本身其实并不能算特别出色（虽然也不差），而放在整部作品的倒数第三集更是让人担心这片主线到底还能不能行．然而这集本身的观看体验是极高的，这得益于良好的制作、漂亮的人设，以及分镜演出节奏感等各方面．
 另外也确实，以上评价同样也基本适用于上集．
 403078：差点性转版贤者之爱
 275045：刚注意到蝴蝶人是弗里尔造的
  >>fireattack->275045：名字都直接说了呀，“是你干的吧？你应该做了什么……利用灰芬或者豆豆”
  
  灰芬是上集的怪，豆豆是这集的 还有个白色的不知道是谁（是之前的白毛吗？还是以后会出场的怪）
 chr：可以的，重新定义三集定律
 你圆：第三集嗯嗯嗯嗯
 突厥莉莉：集数 ≡ 0 (mod 3) 嗯嗯嗯嗯
 契丹物语：倒数第三集嗯嗯嗯嗯
 Edit:好了现在不是倒数第三集是倒数第二集了
 
 话说回来，这集也是蜜汁科幻设定，但是观感比第九集好太多了，大概是分镜演出作画音响都拉满了的缘故
 真的激发了我的成神之日ptsd，本来干脆搞神棍搞到底就行了的。现在这蜜汁科幻的烂摊子感觉很难收回来。我宁愿给角色做个好好地交代也不想让有限的篇幅花在给本来就很难站住脚的科幻自圆其说上。总之，感觉社会问题性格问题家庭问题性别问题生死问题伦理问题塞了太多东西现在有点四不像了
 584219：有没有人注意到这一话9分多钟的时候芙丽尔扔的小熊曾经出现在第9话B9层的床上……给过一个爱看过去的特写…
  >>275045->584219：我猜是白毛的，从女儿啵嘴到白毛有一样的小熊，说明都被弗里尔脑控了。
 wepzsds4：虽然这集世界观的设定有点俗，但是通过奇蛋这一种形式来让主角们获得拯救与成长的设定是真的很新颖，尤其是在这个世界观的反衬之下。这番很有新时代的意义，不太需要刻意去和同类型老番剧强行比个高低。真的很没有必要。
 a2825641821：XD 展开了
 539641：还没看，有没有人说一下阿b大陆版有没有删减 嘤嘤嘤
  >>toni30->539641：剧情过于黑了，B站要是不删减反而不正常
  我甚至感觉港澳台都可能被删减了，港澳台版时长22:54，巴哈的时长是23分
  >>fireattack -> 绫波丽：剧情过于黑了，B站要是不删减反而不正常
  >>yinmaoxiong->539641：石油了不过时长没删减
  >>retormli->539641：删了一个开头杀龟的提头镜头
 333154：这种程度的人造人已经是外星科技了吧
 toni30：感觉剧情时刻游走在观众人性价值观的边缘，这怒涛展开看得我深刻体会到什么叫积攒了一大波压力
 
 不是，对杀人犯以暴力虐待发泄这种展开...一个下了不少功夫来美少女的动画片，在虐美少女上这么写实认真的刻画，这真的没问题吗？不会被对观众造成生理不适吗？不会被人投诉什么伦理审查之类的机构吗？
  >>454641->toni30：看得血压有点高，各种意义
 454641：一话引出最终boss，但表里账显得好low，妥妥2个没担当的巨婴，索性前因后果都是你俩的啊表里这行为实在无法苟同，我宁愿站弗里尔啊，这根本不是件好事吧至此好像没有什么战争迷雾了，要是这样落地的话讲真会蛮失望，这集会是转折点
 319271：曲世爱小号都出来了，这难道不是巴比伦第二季
 579190：彻底放弃理解和思考后，获得了良好的观看体验
 295606：愛的戰士大戶愛
 ayaseyuuki：小号就别了吧，直接正确卡多。
 青春期心理健康+人工智能伦理
 总之从上集睡前san值清零后再也没什么好怕的了
 yinmaoxiong：禁止啵
 lyz1196：管生不管养，管杀不管埋
 542516：啵
 oreoolymlee：和朋友整理了一个社长=弗丽尔说
 1.弗丽尔抱着的毛绒熊就是第九集大户爱在社长公司里看到的；
 2.弗丽尔和社长同为绿瞳；
 3.没有直接证据表明社长口中的妹妹存在（爱的小糸其实同理），妹妹也不可能是第九话的小寿，倒是弗丽尔确实“害死”了自己的“妹妹”；
 4.社长背部的伤口也可以是（/有）烧伤。
 不过如果真的如此，两者言行和性格倒是有很大的差异，因此不能很直接地将两人画上等号。但是两人肯定不会毫无联系，因为社长本身还是体外受精的产物，况且社长秘书和表里帐都有联系。我个人的一个推测是，弗丽尔可能不在了，但社长可能是依照其1：1复刻出来的，而本人却不知情。
 以上都是推测，随便看看就好
  >>fireattack->oreoolymlee：啊这，小丝是幻想出来的这个设定想想就后背发凉
  >>oreoolymlee -> 烈之斩：这点我自己也不是很笃定，比起社长妹妹来说小糸确实有一个明确的形象。但和小糸关联最大的爱和老师两人，这两人之间竟然完全没谈论过关于小糸的任何事情（也可能是我漏看了，待指正）。
  >>xtellaris -> OreoOlymLee：爱和老师谈过小糸的，看画展的时候
  >>oreoolymlee -> xtellaris：回看了一下确实是这样，不过我的观点不变，因为这里也只是单向地提出了疑问，并没有给到老师的回答。究竟有没有应该还是得看最后两集，后面是肯定还要讲老师的，因为爱-母亲-老师-桃惠这个人物关系环还没收进来呢。
  >>178270->oreoolymlee：不太可能, 社长刚出场可是就进医院了, 如果是合成人的话应该送回工厂检修才对吧
  所以说明社长至少是物理层面的人类, 那又要怎么根据合成人1:1复制一个人类呢
  >>oreoolymlee -> 工口卿：不太可能, 社长刚出场可是就进医院了, 如果是合成人的话应该送回工厂检修才对吧
 aeyyxhyj：真的可怕....
 yukihana0：还以为璃夏吓尿了是夸张，仔细一看原来真漏了，好色哦
  >>danzong->yukihana0：你不对劲
  >>396270->yukihana0：想到寒蝉有一集诗音发狂也尿了，那时我也硬了
 247197：看得血压高
 xtellaris：这一集宅元素版弗兰肯斯坦，草
 559571：嘴唇?PSTD
 525513：填坑集，而且三个同伴一个主谋，主角团也是4个，1V1的戏份已经确定了吧。
 说实话一些信息或者暗示过于隐秘（譬如第六集）看了老半天才看懂，动画自己不填坑也罢。当然如果能给社长妹妹一个好的解释更好。
  >>525513->525513：就是很老的一套，但是老东西表述出来让人能关注下自己周围，就很不错了，指望立意深刻还能在短短12集讲好故事（故事能不能讲好还不一定）就算了。设定就是工具，野岛想留悬念吊着人但下集轻描淡写就过去，这点的确可恶，啊吊起人的期待值又给摁回去 玩弄观众。
 179593：在密封环境下幻想一个理想女性解闷这设定最近刚在小说里见过（书名还正好叫丘の上の向日葵，巧了），只不过人家只是想想…这边的疯狂科学家就直接造出来…玩脱了吧………
 不过大多数小孩的问题跟很多内心不成熟的大人只管生不会养有关，这点倒是没错
 501511：不気味な泡 我怎麼覺得這是不吉波普精神續作
 av814867167：这集剧情属实拉跨
 xiaowufeixia：夜に駆ける在霓虹这么火不是没有理由的
 recursion：这话出来差不多已经没救了，作画依然好看，高雄的演出当然没得说，但是各种要素的缝合和割裂的剧本真的让人头疼。
 
 这话讲了半天frill是怎么造出来的纯粹就是浪费演出的垃圾时间，说实话谁关心表里帐咋造人的呢？把设定像流水账一样抖出来，有这时间还不如整点璃夏个人回。
 
 其实生本能和死本能的主题还是挺有意思的，不过野岛懂不懂精分就是另一回事了。。。
 aozakielthan：这集要我忍住不笑出来真的很难啊。
 googleplex：又是各种新设定展开，之前的伏笔还能收不
 ひまり应该跟アイ衣服上的向日葵有关吧
 瞳色和表账组合一下就是アイ的瞳色了？是不是意味着什么...
 楼上有人说アイ跟AI有关也说得过去
 不过说真的人工智能这个话题已经有点看腻了再加上成神PTSD...
 フリル的瞳色应该跟ねいる一样，果然这四个人不是乱选的
 里账全程死鱼眼有点惨...
 bzmlms：还不错
 但走形
 athrun1120：经典吹风机触电... 等于造了一个曲世愛　
 
 那几个怪人也是你们造的 所以这些部分是现实吗 送的宠物蛋也是高科技
 kyoani_meow：下周应该就能搞清楚到底会怎么样了，反正我不太敢说这片子一定会烂尾
 502945：所以死亡的诱惑是ai精神控制搞出来的？这不就变成谋杀了吗。
 286852：好，好，科幻起来了，好啊，做得好。
 timxjh：原来是科学怪人的科幻题材啊...
 kotori_notreal：我丢，看你们的评价我已经3集不敢看了
 216493：剧情看来是不会烂，但是这样搞感觉是噱头大于内容了
 mdc0710：演出也是动画的一部分，总体而言是震惊和沉浸的一集，很难不期待仅有的两集会怎样呈现“死亡的诱惑”和”无人知晓的物语“
 qq624130658：别啵了
 384430：这一回真实太棒了，十分有效率的把世界观交代清楚了。「啵嘴」这种极富设计感的小符号也正是在游刃有余的叙事的基础之上而显得锦上添花。这一回的剧情本身就像是下了一场刀子雨，真是看的人又疼又爽。
 剩下两集要讲的东西还不少，rika和桃惠差不多了，虾饺这边差妹妹，爱那边是小系。不过能感受到编剧对剧本的掌控力还在。
 566032：ED好欢乐]
 nyanpasspass：又是经典的借具象事物（引诱少女们自杀的蝴蝶人）隐喻抽象事物（社会上对女性及少数群体无形的暴力）
 419460：观感挺不错的一集
 sphinx：草好恐怖的一话……
 你们都这么喜欢用电吹风杀人的吗，想吐槽好几次了电吹风的线有这么长吗
 没有提到neiru是怎么痛苦的，也没有写明neiru有没有见到她的妹妹
 大问题，出大问题，之前的问题也是从neiru开始，估计也要从她这里结束
 524993：剧情属实拉跨
 570995：演出效果最好的一集，观感很不错。
 现在看来，这番讲故事的技巧确实不太高明，而且剧情没啥新鲜感，感觉全靠演出和作画来凑。
 sunnyday41200：看的人汗毛倒竖的一集
 演出很强，有恐怖片那味了，成功的让我对“啵”嘴声产生了短暂的心理阴影。
 一集之内把表里帐的故事线讲清楚了，逻辑清晰，节奏明快。
 细节在TV动画里堪称是顶尖的水平。偏灰的背景色调有种赛璐璐动画的背景质感，对应数十年前的模糊回忆；人物的动态十分生动，情绪传达效果极强。奇蛋的人设本来就是最好看的一档，配上这样的演出效果可以说是锦上添花。
 
 唯一的问题就是，这是第11集。如果这集不是在这么靠后的位置的话，我会给这集打满分。
 445561：避重就轻
 porepoem：哇哦
 165527：啊这啊这啊这。。。确定不是在讲类似巴比伦之类的话题？
  >>481224->165527：我想了半天总觉得有既视感，原来就是巴比伦
 okkr520：这已经不是避重就轻而是战术放弃了吧，毕竟是原创比起勉勉强强的去填坑不如直接放弃专注于结局，诚实也是一个优点
 shadowdreamer：以为是魔法少女原来是智械危机
 akb49：最后是放一把火把人工智能烧死了？？？
 
 
 这俩人傻子吗？内核肯定不在那个躯体里啊，烧个分身有屁用
 delitofu：thanatos的诱惑……让我想起了YOASOBI的夜に駆ける这首歌呢
 reika：哦
 挺老套的皮格马利翁母题，剧情本身和背后反应的潜意识都是。少女崇拜+恶童+恐怖谷，男性凝视值爆表
 中年文艺男能不能少YY点初中小女孩
 randog：单回真好，连起来看就是为了编而编……说它科幻都太牵强了
 580627：非常恶趣味的单话
 是吹爆还是跌落神坛还得看结局怎么收，虽然我一直的预测都是扑街
 408033：挖了一堆坑不填又整新活，单论这集观感还不错，但是这剩下一集还是两集的这剧本想怎么个落地法？
 crest：如果真是如此高级的AI，怎么可能这么放养，开什么国际玩笑呢？
 459574：单集很好 但看着就要烂尾
 josh：演出算不错了，气氛调动可以的，各种超自然不讲逻辑了，就是每集都来新玩意却不讲之前抛出的问题令人恼火。要是专心做个整的惊悚片就更好了，剧情什么的去死啦
 503360：我把你当闺女你却TM想当我老婆？
 jan30chen：实在没想到表里账能这么勇，硬生生能造个人出来
 多多少少算是填了前几集的坑，一整集干净利落地把背景交代了，但是剧情真的直上云霄了呀，不知能不能安稳落地
 不过芙丽露最后被怎么了？被烧掉了，但是已经提前把自己备份到计算机上了？
 龟龟啊~
 ethanpku：ひまり我直接幻视企鹅罐
  >>oreoolymlee->ethanpku：我也。。刻进DNA的名字
  >>gg_->ethanpku：生存戦略ゥーー
 wuxuan：血压涨起来了
 215131：这回单集是真的好，但说到底只是个大背景，也就是解释搭建给四人组的舞台以及赋予她们的行动的幕后原因，如果最后两话在解决BOSS手段上，能把四人组的故事注意呼应到“少年少女自杀”以及“死的诱惑”等社会问题上，就算是浅尝辄止也算是把圆给划好了，把故事给讲完整。所以还不能安心啊，每一话都在成败在此一举，走钢丝走歪了就全完蛋了。
 
 故事惊悚感是有，高雄回的演出没什么好挑剔的，还有啵嘴这个暗示镜头真的一身鸡皮疙瘩，特么看到最后我都啵嘴PTSD了~就是真要细究，这故事编得很生硬，感觉就是在现代背景下讲玄幻鬼故事一样，靠良好的演出和故事上真相爆发的冲击掩盖了这些短板。
 
 所以复活什么的其实是表里账的幌子啊，那三个克苏鲁的玩意就是AI搞出来的生物吧，讲道理就算四人组毕业了，战斗力也就这水平怎么反杀呢？还是说最后用上玄学那套，只要自己心理好，没有轻生念头，战胜死亡的诱惑，就能反杀对方？...
 488886：世界观和奇蛋背后的原理这集基本讲清楚了，剩下2集还要完成孚丽尔的最终塑造，填完老师和小爱基友的坑，拜托顺利完结吧
 387855：不过照这样发展……应该不会烂尾了
 262771：这剩下两集该咋收呀
 kaede7：谁说12集原创魔法少女番不能深刻不能自圆其说？诗片比这玩意强多了。什么热点都想蹭一下，一集带八百个少数人群弱势群体tag蹭热度，结果什么都说不出来，不是很理解婆罗门吹的什么鬼。
  >>holylily->kaede7：精辟，不能同意更多
 15476：怎么还有倒数第三话开始发力的
 imorz：所以为什么要穿 zentai 啊（
 wavelle：dot好像电风扇啊
 522886：制作一直在线，就是这剧情嘛......，还有2集，我就不瞎猜了，至少到目前为止，大概知道他是围绕着什么内容讲，但是线索还是不太够，主线不太明朗，有点担忧
 night_man：啵
 aoesun：开始神展开了
 555152：给了那个女人一个特写还以为是坏的结果死了？
 danzong：好家伙，我直呼好家伙这设定抖的，还能原，太棒了
 这个啵hso
 lostanother：第一集都说是新时代的小圆脸，第十一集发现原来是新时代的巴比伦
  >>woaibingguo->lostanother：巴比伦还没老到需要新时代吧
  >>lostanother -> paolino：全面小康十四五啦，当然是新时代
 art_forest：看来最后的剧情早就准备好了，但感觉突然的科幻又脱离了原有的主题...尼玛野岛你这PUA功夫练到家了，我是被剧情拽着走不知所措了只希望你还记得前面没解决的问题
 仔细思考一下这种过于跳脱的叙述方式，在设定上有着很多没解释的空白，比如奇蛋和奇蛋世界，复活到底是怎么回事，别想糊弄过去啊
  >>art_forest->art_forest：哦对了，表账和里账在制造frill的时候，订的计时器（Timer)差点让我ptsd，因为做实验天天都要订timer
 nagato15532：又尼玛吹死了，单集讲故事和演出都挺优秀的，怎么连起来就这样了
 422274：石油！她身体里流淌的是石油！
 啵
 alexzyf：想想也没地方记单回 随便记下  这集良好观感一方面是很高的基准画的精美度作为基地（如果烩饼出问题这集可就全完了），另一方面是高雄又一次展现起码在相对独立的单集其演出设计能力的一流，无论是她最擅长的色调演出，还是整集密集的良好线演出小点（重在用的多和到位 比如玻璃杯剪辑 或者是做的很极端的压制视线构图）亦或是啵 这一剪辑图模的意义的不断变化。导致虽然再怎么看穿野刀崩了以及野刀不咋地，但是这集本身作为影像还是很好看。
 akui：“这么生气干嘛？都不是你的孩子。”
 这直球哈哈哈哈哈我一礼拜的笑点
 ubisoft：拍得挺好看，但剧情本身还是很迷很迷很迷很迷
 godling：Wonder egg 到底是个啥系统，人机大脑接口？
 178270：看来社长连一个镜头都没给就被阴了
 somebottle：开始怒涛展开了，这一话演出非常棒，恐怖压抑之余还给人震撼感
 野岛哥哥，后面就看你怎么收了
 pchpeach：啊没看懂！怎会如此
 229812：画风变成魔法少女小圆了！震撼你妈！
 holylily：内心毫无波动，已然开始发笑，留给契丹的时间不多了
 啊胡萝卜色卷毛雀斑绿瞳，欧式田园少女，本来是我最爱最有人味的外形之一，放到无机质扭曲AI身上，有一种微妙的，平衡感被打破的感觉
 520895：艹，开头就延续上集，真是邪了门了，真有点恶心；
 为啥小号这么年轻就拄着个拐杖啊；
 弗里尔，又是一个美少女，开头的那个蜻蜓头也说提到了这个名字，不会是boss吧？
 为啥..这个啵嘴（非亲嘴），要画得这么色啊，真的很色啊淦，不会吧，大小号为弗里尔注入的不止“女儿”，还有“女人”，还是说所谓的 AI 自主学习；
 “弗里尔想要的东西”，不会是，爱情吧，或者说，占有欲；
 啊，不是吧，喜欢大号啊；
 这肤色，音瑠不会是大号的女儿吧；
 哦，不是...肤色误导了我；
 啊这...艹，我还真有这个想法闪过，不会女儿喜欢上了小号吧，这可是真的贵圈真乱啊...
 啊，这剧情，我开始难受了，不是这种难受，就是浑身不舒服的那种难受；
 奇蛋的这，不知道叫什么，但制作组真的很会用很阳光的画面来讲一个恐怖故事；
 啊啊啊最后那个啵嘴！我以后要对“啵”PTSD了！！！
 shaotaikon：感觉还有一丝丝希望是不是我的错觉……
 小号真帅啊可恶
 woaibingguo：野岛怎么就在大气层了？吹的点在哪，不懂
 syz4521233：暴走的剧情... 又是个长度限制的牺牲品... 
 
 伏笔、铺垫都是上集最后意思地做一下、下集就新设定/世界/主题糊脸了....
 246935：这集很快啊，就过去了。
 死亡一啵
 husy：リカ还真尿了
 不！！！我不要美少女跟屎尿屁扯上关系！！！美少女是没有排泄系统的！！！
 zhangzishuoxie：怎么又系弗洛伊德啊
 569186：观感到目前为止还不错，但在还剩两集13集还指不定有没有的情况下，不知道会以什么样的方式结局，希望不会与亡念之扎姆德一样结尾过于突兀和割裂
 onebyten：看芙丽尔特别眼熟,又想不起在哪里看到过.然后翻了下本站的角色列表
 为啥你们都会给怪物写条目,却不给她写条目啊这是主要配角吧
 (普通用户建不了角色条目的)
  >>aerbioer->onebyten：今天刚看了最后两话，补了一些人物
  芙莉露→https://chii.in/character/94914
 558384：啵
 Rika漏尿好色
 a582977826：有点俗套
 cx1007834794：虽然不太可能会烂尾了，但是很有可能会留白
  >>cx1007834794->cx1007834794：不认为俗套，虽然不能说多新颖但是也很大胆了。
  时间不够了。
 571319：这集我真的好爱啊！！！虽然很多人都说有一些设定a little的俗套，但是就感官上来说我认为是超级棒的啊！不管是画面还是分镜都超级nice，还有那个“bo”真的看的我ptsd了
 
  就整体剧情上来说，这集大致是填坑回，但还是在最后只剩下2集的情况下，抛出了ai之类的一大堆东西，在我看来埋下的悬念要比填下的坑更大了，真的好担心最后讲不完，结尾拉啊
 
  但是我感觉奇蛋每集都会抛出一个华丽的故事和复杂的内核（自杀、校园霸凌、同性恋……），但是每次留足悬念之后却没有更多的叙述，只是点到为止。然后等到新的一集的时候再次亮出一个抓人眼球的故事……虽然这样体验是真的新鲜刺激，但是到现在我还是有一点搞不清主线，当然也有可能是我ben吧
 
  而且怎么说呢，可能一周一集的话不太明显……每次奇蛋物语给我的感觉是不一样的，最开始是一种怪诞感，但之后又像是解开少女们的心结一样，还夹杂了很多的温馨日常。中间还有了面福州市的宠物（既视感啊既视感），但现在有突然又穿插ai、家庭等等，虽然是有逻辑可循的，但是给我的感觉真的有一点点的割裂……只能说演出是真的强悍啊
  >>mp4spig->571319：不要怀疑自己笨，就是编剧不行，演出也救不了
 allegray：好看
 mp4spig：还不是你们始乱终弃
 kuohaohao：演出太强，吃饭的时候看直接给我整反胃了
 但故事还是菜
 craitch：回忆部分虽然正常了，但是“兄弟妻，吾妻之”的典很很很陈词滥调，不管真用还是假用都别多浪费时间车轱辘，投入到具体表现上。不过都吐槽了快一季脚本，菜嘛，也没什么好意外的……
 嘴唇动画“啵”留了点印象。
 ipcjs：怒涛展开！
 
 接下来是成神之日、玲音，还是蝈蝈
 utar：在倒数第二集放出了一个最独立的单元
 ackton：这集算是解释设定回。开头和上集类似，又一个昆虫头怪物杀了璃夏的乌龟。爱循着第一集的发光甲虫到了表账里账家，发现了一些照片和各种自杀新闻报道。之后里账出现说明了过去，表账里账在高度监控下做研究，突发奇想制造了个ai女儿芙丽尔，之后表账结婚，妻子怀孕，被芙丽尔杀了，不过留下了肚子里的女儿，芙丽尔被关到地下十几年，不过依然在做小动作。在表账女儿阳鞠长到十几岁时一天突然疑似自杀，在此之前她还向里账表白。之后表里账开始研究未成年少女自杀问题，发现可能有一种因素即死亡的诱惑若不加以干预会导致她们自杀，创造了奇蛋世界。
 单看表账的经历，无法避免会联想到cl。这集的设定和背景解密还不错，虽然似乎感觉有点不那么新奇，想象力下降了。
 collice：就这？
 temori：圣高雄尽力了，野岛真的还知道自己在干什么吗？
 qtabc123：牛逼啊，我觉得这集目前为止最好看
 genggneg：造女儿养女儿这段就离谱幻想.....作为影像看的确可以，但剧本已经被拉到泥沼了，很生硬地在圆
 l900035：神展开了
 582260：高雄出场分镜果然不会让我失望
 499516：看的很不舒服...気持ち悪い
 wtmsb：果然又整起了科幻看得我成神ptsd要犯了
 还不如一开始就别讲什么设定，老老实实地做你的神棍意识流动画，让设定完全为剧情服务。篇幅本来就短，先把四条个人线做好不行吗
 eien：这集单集而言堪称极佳，无论是演出还是节奏，人物塑造极其强大。唯一的问题是……这丫的是ep11而不是ep3啊
 11话搞这种狂抖设定的怒涛展开是闹哪样
 成败只在最终话了
 看评分，大概是败了
 592541：挺好，就是不解释怎么造系统，避重就轻
 35549：什么，原来这两男的是好人啊。虽然弄出个女儿找到替代后就不管不问了，悲剧因此而起。emmm总觉得这设定格局有点小了，家庭矛盾引起（
 xl234158854：好恶意好恶意两个少女控反而造出了最可怕的少女，不过恶性循环的回忆杀有些狗血，我想看的是主角四人的补完啊…还有把啵啵触发音换成海豚音笑声明明更合适嘛:D
 a3284729638：啵--
 496446：圣高雄真是强得过分，这集一转科幻恐怖，直接给我干出心理阴影，之后再看到这集的画面或者回想起那个“啵”总是会心有余悸
 imaginations：又加新元素，什么“死的诱惑”就这？前面一大堆揭露现实的剧情等于直接回避了
 355338：这集剧情也太恶心了早知道不吃饭的时候看了
 这人造怪物也太恶心了 果然科学实验不应该跨越伦理道德 造了个小女孩前几年任性还无所谓 后期再任性就是致命话说帐也太可怜了 老婆死了女儿也没能留住
 powdersnow：这集拍的挺好看的，ai黑化还行，没注入正常伦理观还有不许伤害人类吗
 hao3yi4kai1：圣高雄经典力挽狂澜但仍无力回天
 这下真就一转国家队了
 827214：演出是真好，还有一集确定能平稳落地？
 1154266：开幕到底要干啥，纯粹的精神污染吗
 不是哥们儿，手搓生物何意味，到底是科技还是魔法，现实世界哪有魔法？但没魔法哪来的蛋？搞不懂这段咋整的了
 ？？？？？这是正常人能干出来的事？AI× 魔丸√
 既然是ai，犯了错肯定得关停啊，怎么变成关小黑屋了，这什么理解…
 这集有点史啊，从魔丸因为嫉妒杀人开始，各种行为逻辑完全乱套了
 怎么手搓的魔丸还能诱导别人死亡了，还在一个不像是有魔法的现实世界整出如此惊天动地的奇幻操作，而前面明明将现实世界和蛋世界做了明确区分，现在告诉我操控两个世界的大号小号居然原本是人类……既然人类能掌控这种堪比魔法的科技水平，现实的各种设备为何还如此古早？世界观的设定真的很矛盾
 984255：这集的确是神回，作画，情绪铺垫，角色冲突都拉的很满，虽然对这部番来说好像要完蛋了，但看这集的感受确实令我难忘

第12集
 418314：那怕第十二話沒結尾完成度還是很高啊
 至少看的滿意
 525513：讲道理十三话恐怕莫得了
 rivers17：希望有ep13，否则你就是EVA时间都不够啊（
  >>525039->rivers17：EVA草
  >>485005->rivers17：真成EVA了老哥，你就是带预言家？
 277825：看来还有13集，等明天再看下中文版，这集有意思啊
 462243：多少有点自由了只能说
 werkeytom_ftd：6.29 特别篇 制作决定
 这估计是若林信负责的真正的最后一话吧
 wepzsds4：特别篇五十分钟，老铁们振作起来啊
  >>dqtql->wepzsds4：大哥看完感觉怎么样哈哈哈
  >>577912 -> dqtql：太失望了！
 545661：这...怕是...希望能在以后的某一天放出第13话...
 chr：啊这，看来前面总集篇是真的万策尽了
 除了日本国内各国的网络放送都推迟了看来是没能按时交货没来得及做字幕（而且比11集延期的还厉害不少）（电视台居然按时播了有点意外，大概现在也都是网络交成片了，放在十年前就赶不上地上波放送了）
 
 还算挺好看，分镜演出音响作画也一直在线，神秘程度不亚于第一集EVA。就感觉，还是塞进来好多东西，社会问题性格问题友情问题家庭问题性别问题生死问题伦理问题AI问题到最后了来个平行世界，什么题材都带一笔，导致每样都没讲到位。明天有时间再刷几遍看看能不能多看懂一点吧。
 
 感觉即使再加一集也有很多讲不完啊以为这集会开始收束的，是不是砸个蛋把Frill砸出来还是himari……结果把自己砸出来了……这不是不仅不收束还继续展开吗不过老师没洗白该算意料之中还算意料之外呢，前几集各种线索就觉得在不停地把观众引导来引导去，看来我“证据不足”不急着下定论的决定是对的……两个爱谁是谁，有些镜头是是什么意思，平行世界发生了什么，感觉要看好几遍才能看明白。至于老师和爱和爱妈妈还有小糸这条线还打不打算继续收我就不知道了，现实中又会怎么样都没给交待。再把表里账Frill，Himari的线收起来再交代一下其他三个孩子，尤其是社长，就得花很长时间了。（不过特别篇是不是就代表没有TV的时长限制？）
 
 反正得等三个月了……希望staff好好休息调整一下，好好把故事讲完
 もう！トサカにきたぜ！
  >>232189->chr：区分两个爱，看头上的发夹就能看出来
  >>nksnc->chr：叉叉发夹是平行世界的爱, 三角形发夹是当前世界的爱
  >>chr->chr：没太搞懂的两个地方，一个是泳池里老师的紫色颜料，これはどうだ，然后发生了什么？那个小糸是哪来的？好像是主世界线的，因为平行世界她两不认识，而且主世界小糸还活着的时候爱的确是叉叉发卡，这么来说后来复活然后又消失的小糸是怎么回事？主世界爱在泳池被主世界小糸救，是比喻（小糸让爱觉得不再孤独）还是在主世界真实发生过（爱尝试自杀被小糸阻止）？
  
  第二个地方是后来眼睛被刺，一开始好像故意没有给发卡镜头，所以还搞不太明白，但是反复看了几遍，感觉是三角爱在挡住回旋镖以后一阵烟雾，晕倒了，然后叉叉爱摸着晕过去的三角爱的脸，明白了虫子说的kirara什么意思，然后代替三角爱被刺，此时三角爱（在梦里）突然醒来，等被刺的叉叉爱消失以后，三角爱又在现实中醒来，并且捂眼睛流泪，回想起梦里发生的一切，然后说出名句ありがとう
  
  但是，就，意义不明。
  
  至于主世界小糸怎么死的，估计是被老师一番说教然后相信了长大会变肮脏？（"大人の愛（ai）は汚い" 这是文字游戏吗是的话你真狠啊……）然后平行世界爱也是一样的死法？好吧，即使爱线就这么没了的话……Frill？社长？表里账？心中一万个问号……
  >>chr -> Inverse Blank：看出来了，谢谢
  >>chr -> et：看出来了，谢谢……（第一集的时候回忆里的爱是叉叉发卡，所以应该是小糸死了以后换成三角的，给没给镜头我忘了这么多细节谁记得住啊）
 cx1007834794：没有13话只剩一集的话，无论如何自然是不可能看好的。
 nagato15532：在世界中心呼喊爱酱
  >>462243->nagato15532：在世界中心呼唤大户爱的野岛
  >>485005->nagato15532：在异世界呼唤爱的爱
 chanson：我感觉可以见证一场盛大的葬礼/竟然真的学EVA了，行吧，葬礼延期了
 niuroumian：估计得来第二季了 怎么看也不是能一集完结得了的样子
  >>niuroumian->niuroumian：这tm是个啥啊？？？
 427025：这边是真看不懂了，6月的特别篇也很难圆的回来吧...
 365264：阿B好像调到明天下午才有了，不知道啥情况
 338501：野岛想讲的剧情全是全了，但是这最后一集压缩的也太狠了点，明显集数不够
 主线能脑补出来，但是支线好多该填的坑没填上
 rancho：这波啊，这波是致敬EVA
 215131：剧本确实像自嗨，为啥现在才想到妈妈的好，当初不支持妈妈是因为爱酱自己暗恋老师吗？那么恢复想上学的契机是认为老师喜欢妈妈，那么像妈妈的自己也有机会？......我觉得奇蛋世界那些你搞点玄幻的也没啥，现实感情细节都搞得人家摸不着头脑怎么变化的心境怎样的细节想法，就太为难我们观众了。
 
 平行世界这一出都来了，不过联系上表里账的话，可能创造奇蛋系统不仅仅是为了消灭掉那个AI，表账还希望能靠这个平行世界复活女儿？
 
 #95说的问题确实很明显，一直以为奇凶是自杀或者自杀心理创伤的起因的相关人物的具象化，是奇蛋世界客观独立再现并造出来的，没想到还能受蛋主的主观情感影响甚至是主观印象投射？？那么立意马上就歪了...所以老师到底是不是黑决定了全剧立意歪不歪吗
 
 不知道社长说的那句“小糸是虚假的朋友”是什么意思？所以小糸接近爱酱就是为了接近老师？只是恰好救赎了爱酱，“代替”了爱酱自杀了？那么自杀原因到底是不是因为老师也没透露，平行世界的爱酱对于奇凶老师也没任何对白，只有现在时的爱酱自顾自的说话，中心被带去了因自杀而对妈妈有悔上去，跟欺凌啊老师是否欺压啊没半点关系......
  >>josh->215131：+1 感觉还不如让老师彻底黑掉算了，搞这样主观就很难受。
  >>576199->215131：你搞错了吧，第五话那个女的因为自己头发自杀，明显奇凶就是蛋主主观的产物。还有小糸不是救赎，应该是物理意义上的救，从第一话沉入水中那个镜头来看最大的可能就是主世界的也跳泳池了，小糸救的她。
 542516：おめでとう
 おめでとう
 おめでとう
 ...
 ありがとう
 384430：本来洗完澡美滋滋准备看一集，结果阿b搞我
 看楼上发言有点不妙，不要啊
 406491：真就只有十二集啊，我后两卷BD不用买了吗，帮我省钱？
  >>kyoko_moe->406491：还有6月29号的特别篇。。BD最后一卷推迟到8月25号。。买BD应该是完整内容。。
 283154：生肉啃是啃了。。这剧本也太mirror stage中毒了吧 配乐水平是真的遗憾
  >>283154->283154：重看熟肉，这个游泳池战斗中，清水-颜料的对立的隐喻，实在是太劲了。特别篇等不及了。
 552359：怎么看都还剩一话……
 等bd2就知道了，既然总集篇是计划外的，那bd2收录的第八话就应该是实际放送的第九话，如果真的是这样，大概率会塞真·12集在bd3里，之前这么做的例子也有不少
 当然要是没有，也有可能塞ova，最坏的情况就是腰斩，但aniplex的企划……说实话我觉得不会
 等明天或后天官推的消息，让子弹再飞一会儿
  >>devil233->552359：刚说就来了。
 554646：刚看了生肉，有点诡异……
 460700：作为爱的个人回来说是不错的 但作为最终话来说好多坑还没解释啊
 459574：原来你才是新时代的EVA
 tcdkk：只能看6.29的特别版怎么样了，就现在12话完结的情况看，完全称得上是腰斩。 。。
 485005：我佛了，怎么还有人觉得真实老师是坏东西的。
 那爱应援妈妈个寂寞、打了个寂寞啊！爱岂不是真实带孝女？？
 devil233：三个月后的特别篇啊......虽然预期的是bd里不含总集篇，不过也差不多了。
 这集就也三个月后看把
  >>devil233->devil233：先下单第1卷了，向这些动画人们致敬。到时和Re0的第5卷一起运回，如果到时还没人放流，我会负责抓扫。
 575513：所以特别版有多少集？？？
  >>539641->575513：一集呀...不过时长我觉得可以期待一下
  >>devil233 -> SUki：没啥好期待的，圆盘各卷价格均衡
 437757：你以为奇蛋是小圆的精神续作？其实是EVA哒！
 小圆ではない、このEVAだ！
 539641：看完了 单看这集的话相当精彩！
 
 另外中间游泳池那里的是避孕套吗？没太懂想表达什么
  >>athrun1120->539641：安眠药吧  吃了然后入水自杀
  >>481224->539641：byt不长这样的dt暴露了吧
  那个是halcion
  右边这个
  
  安眠药（也用作迷奸）
  >>485005->539641：日文写作ヘルシオン0.25mg錠，这是三唑侖 (トリアゾラム)的日文别名。是一种苯二氮䓬类镇静催眠药，成瘾性极强。
  >>539641 -> 想成为太空垃圾：byt不长这样的dt暴露了吧
  >>481224 -> SUki：第一次见下意识以为安眠药都是瓶装的其实我还没见过瓶装的安眠药
  >>fire743 -> 想成为太空垃圾：其实我还没见过瓶装的安眠药同没见过 医生开的都是一板一板的
  >>gg_->539641：是三唑仑（蒙汗药）
 571589：所以是烂尾了吗，生肉看不懂
 524993：等特别篇看看
 472723：啊...這...就算有特別篇也講不完故事了吧...
 gg_：世界の中心でアイを叫んだアイ
 
 
 
 梅原叫了两次救护车，真万策尽了
 lyz1196：掌声响起来
 520895：这味也太冲了吧，这是啥？啊？这波是文艺复兴啊！没想到千禧年后还能看到类似“哦美嘚哆”的意识流结局的动画，只不过这次换成了“阿里嘎多”，天呐，野岛你在干什么？！
 295606：我要媽媽之天誅地滅
 
 元祖高達vs吉翁號（這個老師怎麼沒有腿啊？）
 242978：这什么鸟结局，婆罗门应该想不到往小圆吹的片子结局来个2000年代的致敬EVA
 nyanpasspass：等个BD
 318189：工期爆炸早有耳闻，但没想到能炸成这样……
  >>520895->318189：哈哈哈哈哈艹
  >>439159->318189：就离谱
 seele：好，再等三个月！
 179593：制作组辛苦了
 fireattack：不好意思不过这是什么jb玩意？加1集也没用啊……
 
 最后那part到底有几个世界的蒙太奇？
 世界1：在卧室的三角发卡爱
 世界2：和老师对战挡刀失去一只眼睛的x发卡爱
 
 但是为什么有个镜头里，受伤在地上的反而是三角发卡爱？
  >>232189->fireattack：分镜的顺序不是实际的时间顺序。而且夺眼睛的分镜全程没有展示发卡，其实是平行世界的 x 发卡爱。但是叙述者的诡计让人以为是三角发卡爱。
  
  实际的顺序是三角发卡爱先被一招打趴下，失去意识，然后 Kirara 要闪闪发光的东西，所以 X 发卡爱决定我也要坚强，就把眼睛给她，然后才是夺眼睛的分镜，夺走眼睛后 X 发卡爱消失，之后三角发卡爱醒来。
  >>fireattack -> Inverse Blank：分镜的顺序不是实际的时间顺序。而且夺眼睛的分镜全程没有展示发卡，其实是平行世界的 x 发卡爱。但是叙述者的诡计让人以为是三角发卡爱。
 517904：在世界的中心呼唤爱
 longinus11：前20分钟：我看懂了 最后5分钟：我都看了些啥？
 poker：EGG/真心为你
  >>520895->poker：老剧场版可没这么意识流，要像也是原TV的25 26集，只不过“哦美嘚哆”换成了“阿里嘎多”，明明题材完全不类似，但看的时候就是满满的既视感...捂脸.jpg
 289461：刚看完12集，我愿堪称奇蛋第12集为神回，我从没有不喜欢过奇蛋，奇蛋真TM牛逼！！！
 tanyuan947：这算讲完了？
 517423：首卷BD初动数据八百多，就看前12集水平，这销量属实不冤。连个完整故事都不会讲，神神叨叨只会自嗨，你也是《巴比伦》？
 553921：这集当做爱的个人回很精彩，但是，那一集特别篇得有多大体量才能做好啊
 438540：再好的美术也撑不起剧本啊  我现在只想看特别篇。
 481224：泽木带恶人没错了吧耶耶耶
  >>485005->481224：爱：这玩意儿才是不是真正的泽木老师！它只是我自己的心理阴影、我自己自怨自艾想要他是这样的幻想而已！
 jaeycin：我直接目瞪口呆 场内场外都是
 427568：这。。
 lunaris0509：看生肉惊得呆住了
 sunshineclover：停在这了？？？？你说还有一季我都信。。
 athrun1120：Splatoon玩家  
 
 世界分歧 突然变成隔壁剧偶像了
 deoignoto：ep12:在世界的中心呼唤爱(
 kentholmes：停这里让我很难过啊。就算还有一集我也很难给一个半成品高分啊。
 216493：所以整个事件就是大号想靠主角把平行世界的himari给弄过来？
 之前说是复活，其实只是见到平行世界的好友？
 326266：果然爱暗恋过老师
 但现在解这个密又有什么用呢，这星合之空的难兄难弟
 sunnyday41200：看完就一个想法：???
 这整的我打分都不知道怎么打了，算了等特别篇放出来再看吧
 不过这个剧本结构已经神仙难救了，可惜了staff们的心血
 rorotia：阿这就完了？
 escape0707：怪的不行
 setsuna_：打破世界的蛋壳那段莫名有种几原的氛围。
 但剧本完成度上差了太多……等后续吧。
 568226：看了12集的我懵了，和11集接不上，11集剧情还算完整，12集到底想讲什么啊？还有这作画是不是有点崩了啊，好多爱的脸都怪怪的？
  >>481274->568226：难道不是每一集都跟上一集接不上吗
  社长的脸变化的最明显
  >>568226 -> 陈巴尔虎旗：难道不是每一集都跟上一集接不上吗
 kutsukiaoi：至少可以恭喜第7集评论区的那位朋友可以不用吃鲱鱼罐头了（？
  >>462014->kutsukiaoi：我也是这么想的
  >>462014->kutsukiaoi：我也是这么想的（
 488886：这一集的演出和作画没得挑，但剧情方面非但没有填上11集的坑竟然还大搞平行宇宙的设定。希望制作组拿这剩下的三个月再好好打磨下剧情吧
 165527：每回之间的割裂感太重了，上上回爱问老师小幺为什么自杀的后续呢？
 突然平行世界就很奇怪，对面爱不认识小幺，那么能让世界观分裂的可能性只能是小幺跟她没上一个高中，但是老师是个变态，那么这个世界的老师不变态的可能性几乎没有吧？
  >>josh->165527：不是我相信老师不是变态，所以不是变态吗。
  >>165527 -> 娇尸：是变态吧
 okkr520：一集就把爱线圆回来了，已经够可以的了，期待剧场版
 reika：就心疼，心疼制作现场爆肝的staff，脚本对不起制作水平
 知道还有一话倒也不觉得烂，不带脑子看看挺好，遇事不决平行宇宙
 
 不要cue星合，星合是档期被砍，监督不愿意妥协草率改剧本才腰斩的
 奇蛋纯属玩脱，就算没有万策尽它也是配不上这个制作水平的烂尾货
 aeyyxhyj：还有一集就等那集出了在评价！
 crest：最后挖眼那里，真就适合里郊群里一群人口味
 akaza_akari：12: 我最好的朋友
 579906：如果这一集里，爱说的都是对的——“真正的老师要更加温柔”，“你只是我的猜疑心”——都是真的，那我认为奇蛋物语整体的逻辑都要被重写，负面意义上。
 
 爱对平行爱的奇凶老师的判断如果是真的，说明奇凶完全是自杀少女的主观感受，完全是少女内心的OS。这是什么意思呢？意味着自杀少女可能真的受到了迫害，但也可能只是少女主观的猜疑和臆测。
 
 在这个逻辑下，之前所有自杀少女的意义被完全消解——你可能不是受到了迫害，你可能就是太敏感了，太冲动了，冷静下来，与同学家长老师谈谈，你本来可以正视猜疑与心魔的。
 
 第四集momo救的长发女生她妈妈说的话“人家愿意摸你是因为你可爱”，嗯没错，按奇凶诞生的逻辑可能真的就是这样，甚至可能没有摸，长发女生可能是清华腚姐，但她选择以死明志；
 
 有没有可能？11集之前没可能，12集出来后就有可能。
 因为我们对蛋中少女的认知，除了她们的自述外，再无任何信息。
 
 这叫什么？这叫“何不食肉糜”
 在这种可能性下，霸凌将不再是霸凌，可能只是你自己的被害妄想症，你别那么自闭多跟同学聊聊就好了；视而不见不再是视而不见，可能只是你自己主观的忽视，冷静下来发现他们都在关心你；黑子也不再是黑子，可能只是你自己主观的认知，好好谈谈说不定他们都是好人
 
 我可qnmd
  >>chr->579906：是的，这是我最担心的地方，结果现在到底什么是真的没交代清楚，就感觉现在整部作品的立意坐在刀刃上……
  >>reika->579906：就之前剧情里透出的对黑暗内容的轻浮消费态度，就是这么个立意也不意外就是了
  字里行间都是文艺男中年对青春期少女的YY：啊，中二小女孩真美好，脆弱又无法捉摸；啊，但是你们终将长大
  >>jan30chen->579906：的确，前十一集好像在探讨什么，大家好像也在朝着一个方向前进
  结果十二集一开灯，好嘛，实际上在走钢丝，倒向哪边都有可能
  >>josh -> レイにゃん☆：就之前剧情里透出的对黑暗内容的轻浮消费态度，就是这么个立意也不意外就是了
  >>22083->579906：AI死亡诱惑的影响下，到底是客观问题还是主观问题其实都可以解释，本来自杀也就是一念之间的事
  逻辑上还能圆，现在主要是立意不明，也许最后结局什么都没解释
  >>246935->579906：11、12推翻了前边探讨的所有意义，我猜脚本想说“Anime is trash！”
  >>ben1222->579906：这说法就有点极端了吧...
  总集篇说了奇凶是自杀者的顽固己见、执念或心灵创伤的象征
  并不一定是受到迫害产生的
  比如第5话那个长头发的，应该算执念这种，而不是被迫害产生心灵创伤
  12集这个感觉可以算顽固己见
  只能说自杀原因多种多样，并不能因为有几个是因为顽固己见、执念导致的就否认其它因为真正受到迫害产生心灵创伤导致的自杀
  
  不过这话里另外一点倒是有点细思恐极…蛋可以打出平行世界里死去的人…那第9话的寿如果是来自平行世界的，而本世界里那时寿其实还没死的话…
  >>502945->579906：11集其实就给老师留下了洗白的空间，ai让老师可以推开小系死掉的责任。
  但是就像层主说的，如果把自杀的主要原因归结到当事人身上，就过于冷酷了，和视而不见没什么两样。都推给ai的话就更加...莫名其妙
  >>575384 -> CHR：6.30号看完特别篇后，我也有这种想法，我感觉他想讲些什么，但是又好像完全没有讲，总之这部番的立意我一直摸不清楚。有人给我发了一些b站解析，但是我总觉得也是东讲一点，西讲一点，或者停留在表面。就属实让我搞不明白。
 akui：——你只在乎救ひまり吧？
 ——废话，不然呢？
 zzkevin：老师颜料怪的四管颜料和爱的武器笔的四种颜色是一样的
 jan30chen：看了ls的E(gg)va的图有感
 你还不如让小爱和小系抱一下，然后大家一起阿里嘎多呢
 522886：虽然工期爆炸，但我还是要说这集好多地方画崩了，明显的人物作画比例不太对，而且到现在，故事内容还是没讲到点上，实际剧情如何还是要等6月份，追番好痛苦
 josh：告诉我哪精彩了？演出乱来不说，这突然搞出一个平行世界爱对老师的猜疑不信任才导致奇凶？那前十一话的奇凶真相到底是什么也很难说，当欺骗观众了？集数之间没什么联系就算了，连奇凶的成立条件都放在这么后面来这么一出？爱选择相信老师就算洗白老师了？那这单方面的信任也太强来了靠这赢了我就无语，老师这塑造完全让人喜欢不起来，之前搞那么悬疑诡计算啥。看这剧情就不太可能圆回来，表达的意象都有点摇摆和离谱。
  >>576199->josh：不是，自己头发都能成奇凶，猜疑为啥不行…
  >>josh -> mymj：自己头发是自己身体缺陷导致顽固已见自卑等等问题，最终也是为了解开自己心结。而猜忌是觉得对方不是好人，感到被伤害还是什么的然后自杀，重点是后来平行世界的爱来到表达信任就能破解奇凶，根本不知道老师到底是不是坏人，这个平行世界的老师和其他世界有没有好坏之分也不清楚。爱认为他是好的所以就能解决问题了？
  >>576199 -> 娇尸：自己头发是自己身体缺陷导致顽固已见自卑等等问题，最终也是为了解开自己心结。而猜忌是觉得对方不是好人，感到被伤害还是什么的然后自杀，重点是后来平行世界的爱来到表达信任就能破解奇凶，根本不知道老师到底是不...表达信任的是主世界爱啊，主世界爱已经和老师谈过了，说明老师即使有隐情但就是单纯的好人。平行世界的老师也肯定不是坏人，只不过老师老好人甚至偏懦弱的性格导致对霸凌的沉默、拒绝表白时的优柔寡断，爱也没有个朋友来救她，最后导致悲剧发生。
  >>josh -> mymj：表达信任的是主世界爱啊，主世界爱已经和老师谈过了，说明老师即使有隐情但就是单纯的好人。平行世界的老师也肯定不是坏人，只不过老师老好人甚至偏懦弱的性格导致对霸凌的沉默、拒绝表白时的优柔寡断，爱也没有个朋...我知道是表达信任的是主世界，问题是平行世界能全依靠主世界下决定？各方面太依赖观众脑部解读了，实际上画面和剧情表现上留白太多没解疑惑的不少，爱和老师谈过实际就几句台词，完全没解决和小系的问题，去平行世界后爱愿意信任老师是依赖她个人在主世界的主观和隐含的爱意，说老师是老好人我真没察觉出来。一个对女学生单亲家庭里妈妈有追求，而且此女生或多或少还是对自己有好感的，该同学的朋友同学自杀还是和自己有过关联，还有脸去追求学生的妈妈？他老好人优柔寡断在哪呢？剧本干脆把他的内容写清楚点也犯不着这样
 barcelona：1、即便还有一集也完全不可能收住了
 2、前面一直是很正常的叙事方式最后一集突然玩意识流？
 3、单看这集观感一点也不好
 bloodbi：嗯，已经奶不回来了
 googleplex：救自己的想法很有意思，然而这叙事方式真是一言难尽...
 开头那个长镜头观感真的差，纯粹一路放大，然而人物都还是无脸人，莫非这就是偷工减料？
 中间演出和作画还算保持了之前的水平，然而后面脸就开始崩了
 所以这就是最终话了？一堆设定没解释，语言还是一如既往地含蓄，看一遍除了图个乐就是一头雾水，没有结束的感觉
 实在可惜，做成两季不好么
  >>409899->googleplex：做两季估计作画就没这么好了，而且原创半年番这年头更是稀缺，估计没那么容易搞下来。
  >>459574->googleplex：答案是致敬64s静止
  >>498815 -> 虹色letters：草
  >>462014->googleplex：开始我还以为我键盘卡放大快捷键了
 454641：最后一集最看不懂，还有后续特别篇，感觉不行啊，来个2小时剧场版还差不多
 333154：好像完结了，又好像没完结
 15476：最后一话这是个啥啊……
 qq2541981549：蜥蜴逃过一劫
 430217：草这不是什么都没有说明吗
 283658：未完待续？
 566032：單集質量還是蠻高的，但是當作結尾....
 haluka_673：真心为你 × 真心为己 √
 580627：看完最终话感觉自己头都没了
 548720：肉眼可见的工期爆炸，可以抬走了，这怎么救
 lancelottx：到底有没有13话啊哪里有个准信吗？
 这集是真的挺棒的不过就算还有一集也很难相信主线能扳回一个完整的故事
 而且就算主线讲完，梨花和黑妹的塑造也落到一个不完整的尴尬处境了
 这么一看就更不明白中间那个总集篇是干嘛的了
  >>nksnc->lancelottx：有啊, bangumi这边分开来了
 481274：水下那段看的挺爽的虽然看一遍没太看懂
 kitahiragawa_ta：目瞪口呆
 498815：天呐
 mumestar：单凭梅原翔太两次救护车，打点滴5个小时还要回现场制作的折寿行为，也给制作组送上膝盖了，不愿意妥协的人真可怕。
 kepler452b：太可惜了
 396060：没看懂这一话.jpg 不过配乐好强好强啊
 503360：感觉剧情像草稿，就是说离最终稿还要改很多版的那种，但就是这样的，把草稿拿出来拍了。
 onebyten：最开始这个地方,少了两个分镜吧
 四个少女光听声我还真没分清谁是谁
 410136：奇了个怪
 limu_lingmeng：实景背景好
 525039：迟了几天来看，看的我一脸懵逼
 aisakaki：おめでとう
  おめでとう
 ...
  おめでとう
 327934：没怎么看懂
 danzong：断在这人干事？
 craitch：教师头整笑了，好活。还有些画面崩了。
 算了算了，爱咋咋，emo大神式?都不值得打。总之野島伸司此次表现很菜。好动画编剧始终不够啊……
 若林信还是表现了实力，话说有没有兴趣拍高达？
 ipcjs：原来是EVA
 576199：“分镜的顺序不是实际的时间顺序。而且夺眼睛的分镜全程没有展示发卡，其实是平行世界的 x 发卡爱。但是叙述者的诡计让人以为是三角发卡爱。
 实际的顺序是三角发卡爱先被一招打趴下，失去意识，然后 Kirara 要闪闪发光的东西，所以 X 发卡爱决定我也要坚强，就把眼睛给她，然后才是夺眼睛的分镜，夺走眼睛后 X 发卡爱消失，之后三角发卡爱醒来。。”
 上述搞那么复杂就是为了模糊两爱之间的界限。
 我记得爱向泽木告诉想去学校也是这样，世界大跳跃，爱关于是否去学校实际上思考了一周，追老师也不是老师坦白交往那晚
  >>576199 -> tanjx：感谢哦，我忘了加上了，引号里是我不知道从哪里复制来的，因为我表达不清楚
 xzjz39：至少不会挖坑不填
 571319：开头忘记关掉弹幕，一下子就被剧透说要关注爱酱的发卡
 结果就是明明已经注意了还是模模糊糊的分不清，又看了两三遍才大致明白
 这集的话明显有些画面崩了，尤其是宁琉
 而且出乎意料的剧情不仅没有收束，反而更展开了，，，不过不好说，等特别篇上了再说吧，希望可以完整的讲好整个辽史。
 lilyurey：还有一话特别篇为啥话数里没标记？
 utar：？？？？？
 累了，已经不想打高分了
 collice：老师 油库里很不错
 没了
 ackton：这集基本全是爱的剧情，这次战斗奇蛋里出来的是平行世界的自己，boss是老师。补充了一些爱的相关信息，没有朋友的她是怎样的，母亲对她的支持，和小糸的关系等。爱决定要穿越平行世界拯救另一个世界的自己，最后又出现一个昆虫怪人，爱被打到，另一个世界的爱奉献自己救了爱。之后戛然而止，等6月的特别篇吧。某些方面来看，真的和Eva很相似。工期极其紧张，staff都有倒下的，希望最后能有个圆满的结局。全片来看，后半段多少有些下滑，不过观看体验还是不错的。
 art_forest：这一话花里胡哨的演出，愣是给我看出了一些老番的年代感也是挺有趣的
 用这种方式给剧情画个逗号，相当不错了，期待之后的剧场版特别篇。
 值得吐槽的部分就是"艺术就是爆炸"，味太冲了还有两个爱对话的时候拿随时可能会被一刀秒的蜥蜴作背景，看的我异常紧张
 关于剧情我想说的就只有，爱的母亲在爱逃避上学的时候没有责备爱，但是也没有做积极的努力，只是在等待，我不赞成这种做法，这只是逃避的另一种形式，也许这也是日本的文化问题吧。
 zhenyu1537：總算懂為什麼兩週前大家都再刷那句話了，因為我現在也想刷：我看不懂，但我大受震憾。
 464580：最喜欢这一话，有不少惊艳的演出设计。
 剧情的话，还是算了吧
 aerbioer：老师是因为被AI控制了才成为学生自杀的推手吧，可能本身也是个变态，AI选择他也许是出于恶趣味。
 无论如何，篇幅不够留下了太多谜团，比如小丝是不是空想朋友，又比如这个世界老师到底是不是坏人，宁琉妹妹到底咋回事，宠物是否也遭遇了残杀...特别篇讲得过来吗
 jueying233：这原创番我已经看不懂了
 genggneg：作为爱的单集跟后续过渡够一贯够ファンタジー，非常好，问题你们后面怎么圆.....
 小糸诱惑爱的那一段看醉了（这就是美少女的魅力吧）
 electrician：我看一遍没看懂啊
 l900035：果然是经费不足了
 577912：13话看的太失望了
 感觉真的不算个合格的结局啊，不纠结一些设定的问题，到三人KTV为止我还是能接收到制作组的想法的，目标达成，虽然友人复活了，但往日的情谊已经不再，出了内心的 罪恶感消解了，其他好像失去了更多，宠物也替自己牺牲了，好像新的罪恶感又背上了。但是去到宁榴家后面的剧情我就无法理解了，宁榴身份爆出其实是AI，还是小寿做的，那她自己知道吗，还是说这就是之前秘书说的她快知道真相了，那她咋发现的呢，这一点铺垫也没有啊，然后她就为了变成所谓的真人跟着弗利露走了？抛弃了这边世界的朋友，自己还很重视朋友的样子。如果说有铺垫她自己对非人类的身份很介意，那还通顺一下，现在直接抛出来太突兀了。结果爱酱和梨花的反映更脱线，梨花直接否定了宁榴和这段关系，爱酱也很介意的样子逃避了，宁榴来电还把手机扔了，扔完抱着哭，这是为啥啊？这我真的太迷惑了，然后转校后还来了一段虚伪的内心独白，然后走到扭蛋机前有顿悟了，这都啥跟啥啊。然后是表帐和里帐这两个家伙，弗利露是你们搞出来的，那你们做奇蛋这个系统是为了啥啊，之前的伏笔呢，少女自杀的原因是啥啊，弗利露和她的三个朋友又代表什么啊，你们能有点作为吗。实在是很失望啊，本来说四十分钟的特别篇等着看大决战或者大反转呢，结果一般总集篇，剩下剧情迷惑大赏，实在是过于失望。
 rihciowei：看完SP：宁榴给小爱一只花枝鼠（或者实验动物）然后呢？感觉坑没填又挖了一堆坑
 499516：看晕了
 eien：啥玩意啊咋回事啊这就完了
 239602：啥东西，这么多坑特别篇能填完？
 35549：断在这里是想干什么？什么都没说啊。。。
 349112：一眼布伦希尔德op
 a3284729638：这最后一集是一点坑都没填啊，甚至还能出新设定
 imaginations：都结束了还这么混乱，一是叙事方式，二是人物关系
 这集的信息量其实很少
 355338：越来越迷了我到底看了个啥
 那个老师的大头真的吓到我了 太恶了
 589664：最后一集是个啥啊
 powdersnow：前面的坑没圆，又加了个平行世界
 lucay126：呃，不知道说什么，就吐槽句艺术就是爆炸那里一下子给我笑出戏了吧
 hao3yi4kai1：皇帝不急太监急的典型，观众想尽一切可能希望让这片平稳落地，而野岛那里呢？tm的才刚刚起飞！
 756278：赤石
 chovc：最后一集和第二集一样谜语人,啥也没交待艹艹完结,如果蛋的故事能好好讲完,在我这里保底8分
 wsxxx：删除了回复
  >>wsxxx->wsxxx：删除了回复
 yuri_ko：？
 satokazuma：前面涉及了诸如校园80、性别焦虑等话题给加入到JK战斗打怪当中，初看挺有意思的。后面坑越挖越多，也没要填补的迹象，导致看完了后我的感受就是：“？”。本来想给它+1分的，考虑到中间“万策尽”了下，还是撤回加分吧。 【弹幕别在女主出现的时候发“麻中蓬”了，我真要哈气了！】
 827214：这就没了？前面挺有意思的，后面坑越来越多，还能圆回来？
 1154266：诡异的叙事，难绷的断章，未填的坑…
