第1集
 273944：好看好看！！CV表现也很好！！希望可以沙雕一整年
 narcixxux：有盼头了吗，有干劲了吗
 shameimaru_aya：时隔多年我终于又开始看Q娃了。从头到尾从主角到反派都流露着一股谐气的动画一定是好动画！
 槽点多得吐不过来。萝拉对着现任女王说要当女王，露骨的不臣之心，放古代是要拉出去做成刺身的。
 holylily：初见就间接接吻阔以的
 怠惰为什么能当boss，不是什么都不想干吗
 红人间体好池！
 lyz1196：化妆色气度爆表
 416841：看来今年至少能看得开心一点
 469575：今年看上去不错啊（虽然既视感满满，比如这个技能分镜总想到组曲）
 话说不仅系构是甜梦猫的连oped分镜也找了大地丙太郎，东映今年是要跟甜梦猫正面掰手腕了吗（
 405942：日高丽菜的人鱼居然是这种性格
 今年是这么疯疯癫癫的展开吗
 424880：罢工! 罢工!
 wxwzhou：这反派无伤大雅啊，看得我都想站反派这片了
 kentholmes：好久没见到这么聒噪的粉毛Q娃了。
 419460：太好看了，真的超级欢乐
 459574：第一话作画比前两年都好
 
 真夏好可爱，但气势略不足。不愧是肌肉少女，可能是最强人间体
 chungexcy：今年的Q娃我可以
 259965：板冈锦粉主BANK好像还是第一回
 屑人鱼爱了
 580627：海兽之子恐惧症要犯了
 275400：又是化妆（绝望）......
 本以为菜菜会是幼女声线，没想到是腹黑
 symphonicrain：妈妈好年轻！
 chashaodan：拖延魔女过于逼真
 izumo：这甲亢劲儿梦回80年代早期。看着感觉比19年和20年的都强。
 zht2000zzy：草，盖亚能量炮
 drawing：正片夸张化比正常多一点，女主也是元气型，op是大地丙，比较沙雕。虽然日本很常见啦，但是还是说一句教小学女生化妆真的好吗。这部是传说中的战士还不错，记不清了前几年是啥来着。
 compile：不愧是拖延症的老大“明天再说”
 oreoolymlee：算不算第一次主舞台从横滨转到那霸呢
 damhold：太好看了太好看了太好看了！！！
 bakasira315：草，好色，PTA怎麼不見蹤影了
 shinei_yunyi：味好对，我想看的就是这个！！！
 太好看了太好看了！！！
 theerika：好有意思
 865945：小学生就涂口红了吗
 也太喜欢说英文了
 heming_233：可以猜到企划书的企划意图一栏里大概写了“为孩子注入活力”之类的内容（
 697576：这代主角好活泼
 这第一集的基调这么欢乐的吗
 这op的舞蹈好洗脑
 738533：有一说一，这个变身和汪Q猫组的变身好像啊，但可能是因为汪Q对我的意义重大吧，我还是更喜欢汪Q的变身
 toresuka：太好看了
 852511：《你为什么不是粉色的》
 确实有趣啊这一代

第2集
 argonautes：预告里的珊瑚变身scene可爱要溢出屏幕了，水手帽好好看啊
 335104：怎么这么可爱！
 295606：女性角色越來越可愛
 580627：姬友可爱
 459574：今年打击充满力量感
 419460：经典的情侣吵架回还有珊瑚真的可爱到炸了
 daxiamx：真夏和萝拉这么快就吵架了可还行，果然是火热的友♀情♀
 kentholmes：萝拉真的是越看越可爱，明明是个屑人鱼。珊瑚也可爱，好想快点看到她变身。真夏我还是觉得聒噪了，感觉埃及人没太能把握好配音的度。
 259965：感觉好久没有这种jc身份和Q娃指责产生冲突的桥段了，原始的无印感很棒
 npull：我永远喜欢日髙里菜&花守ゆみり
 424786：8分的bgm非常好听
 人物塑造也非常好…真夏打招呼问名字的习惯和明明冲劲十足却不敢走进美妆店的小小菲薄，大家都可爱，总之看得很开心
 compile：就说班主任声音这么耳熟，原来是徳井青空
 750968：是不是有点音画不同步...
 bakasira315：才第二集你們的感情已經快進到倦怠期了。
 theerika：这个氛围把控真好啊
 697576：傲娇萝拉可爱捏
 这对的氛围塑造怎么这么快就进倦怠期了，这就是天生的老夫老妻吗
 852511：哎，经典既要又要（

第3集
 symphonicrain：变身爱了爱了
 390021：人鱼可爱
 419460：屑人鱼傲娇毁一生珊瑚，真是可爱到炸了啊
 daxiamx：草，为什么真夏和珊瑚第一次共同战斗就牵起手来了
 kentholmes：Coral可爱啊。下一集黄毛要一口气完成从登场到变身的全流程么OTL
 kleavo：花守爱爱爱
 变身擦眼睛超绝可爱
 ciooc：下面这部分好像可以当对话框玩ry
 565146：完了，越來越喜歡屑人魚了www
 ＡPart傲嬌後立刻反悔，真的太可愛了
 
 可可愛愛的珊瑚和真夏＆屑人魚簡直不是一個畫風www
 從瓶子裡直接摔出來的人魚，木大木大打落瓶子的真夏
 以及可可愛愛的珊瑚
 
 不過可能是真夏的大招後的“Ｖictory”太喜感，珊瑚文靜的動作害我愣了一下
 但珊瑚可愛的笑容加上爆炸的氣流效果，瞬間就有種腹黑感出來了ww
 
 這次的劇本和演出質量都很高，重看後最有感的就是配樂了
 這次的處刑曲換了，並且與屑人魚的交流片段都採用同一ＢＧＭ，音樂配置好評
 真夏揮舞屑人魚瓶子時，屑人魚慘叫的細節也好評
 
 目前期待度拉滿，感覺今年的目標很大（畢竟化妝品的錢真的很香，玩具＋化妝品，這是富有的味道）
 
 附註：認真的，這集力量感最足的鏡頭是屑人魚摔出瓶子那下，比打鬥的力量感還足ww
 vonfry：这变身，是心动的感觉
 holylily：今年的盾好潮
 Cure Coral角色设计真的好康
 386892：珊瑚真好看
 275400：抚子时不时出来ww
 307785：决定了就由你来当我老婆！
 246935：可爱哦
 424786：草www这三个路人同学的陪衬意味太强了
 compile：珊瑚wlp！
 oreoolymlee：又让佐藤顺一摸到了
 damhold：珊瑚这技能好抽象...
 bakasira315：屑蘿拉好有自知之覺。沒錯，你真的好可愛
 theerika：佐藤顺一是懂摆烂的
 865945：女主品味好奇特
 697576：傲娇萝拉
 珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱珊瑚好可爱
 852511：很中规中矩的一集初登场回，但是萝拉太太太可爱了所以观感极佳
 下一集又来新q娃，一集一个啊，所以第二集为什么安排吵架

第4集
 565146：過度富裕，引起不適.jpg
 黃色果然是親女兒... 我雖然知道，但還是超出預料了
 就不提這集的整體演出和節奏比珊瑚順暢了許多，木瓜的變身兼用卡和大招的張數，我合理懷疑是珊瑚的1.5倍www
 變身的流暢度和動作設計簡直了www 腮紅時候的臉頰型變和變身最後的前滾翻，電眼逼人的動作前搖，以及大招的木瓜飛彈和勝利姿勢，全都是原畫師和製作組的愛啊www
 
 特別是勝利姿勢，轉一圈+身體搖晃+表情變化，和珊瑚的待遇差了一個Cure Summer
 
 第二引人注目的就屬片頭的劇場版宣傳了，那動作戲真的精艷到了，上來就是馬戲和人魚借力的，已經開始期待bd了
 但是今年治癒組有Yes，但熱帶組好像連治癒組跟星閃組都沒登場??
 雖然沒登場就不用做角色設定統一，作畫工作量是有不少影響，但好久沒看到這樣打破傳統了...
 而且看作畫質量和劇場版片段，感覺工期應該明顯不缺...? 看不懂這波操作....
 沒辦法親自去看，只能等情報了
 judyjudyjjj：集集迫害人鱼，多来点
 386892：为什么绕不开木瓜了
 wxwzhou：变身地方的台词，石川由依的声音帮小松未可子还挺像的
 419460：电眼逼人
 jostar：黄毛变身的一段幻视成了春春，还有大家都要摸一遍萝拉的尾巴吗
 holylily：今年这么大方的吗上来就你要不要当Q娃+强塞变身器，推销化妆品都不带这样的
 这一招给紫黄都用过了，不会红还要再来一次吧，千万别啊
 冲眼睛也太卑鄙了吧你可是Q娃啊
 311148：反派医生好淡定w
 405942：这集展开和上集有些雷同了
 这屑人鱼怎么成天用尾巴勾引人家
 这两集ed看到了明显赶工的痕迹
 reginald：这集演出风格好深夜动画啊……
 reficul：黄战士变身后是被夺舍了吧23333
 307785：这标题有点出戏到隔壁哦，幸好saber今年没拉。还有罗拉你究竟用尾巴骗过多少少女？就这么熟练啊？
 424786：一集讲完还是太快了
 不过明显感觉今年的bgm都很好听！
 compile：bgm好棒
 damhold：感觉木瓜逼格有点低
 551349：非常不错的一话，尤其是光影的表现花心思了。
 bakasira315：木瓜Q娃，不能取好聽點的名字嗎
 什麼，下個居然叫火烈鳥Q娃
 562053：叙事视角经常混淆在一起。
 865945：我有点好奇真夏为什么嘴上天天挂着tropical，一直复读这个词应该是受了什么影响才会干的，不过感觉故事应该不会提，大概率只是和标题照应才设计出的口头禅，要是讲了就好了
 萝拉和变态一样，上赶着让人摸自己的尾巴
 heming_233：人鱼故事处理得不错。
 697576：进度好快，不过还算合格，就是变身的木瓜元素有点习惯不了

第5集
 tamatto：“我在老家没有年龄相仿的同伴”
 回头就收了几个后宫，不愧是你夏哥
 bookfish：今年的红女人又很有故事啊
 419460：红毛学姐这简直帅炸了~此外还埋了些伏笔，真是期待以后的发展
 kentholmes：帅我一脸啊
 leins：麻沙美苏
 459574：感觉会是生艹背景故事
 405942：这飞鸟学姐的变身怎么跟其他人风格都不一样是金田感的
 莫名联想到缠流子
  >>295606->405942：擊破畫面更加是
  >>565146->405942：這集從開頭的小混混到變身，我都以為板機社來參一腳了www 學姊和學生會長兩人和大家簡直不是一個畫風
 holylily：啊啊啊啊麻沙美
 火烈鸟真是又池又美
 会长感觉来头不小，一股boss范儿
 10709：飞鸟
 295606：雖然目前來說好感最高是學姐，但是這網襪有點不能接受
 249165：武 士 弗 拉 明 戈
 565146：這集直接點名屑人魚很屑www
 如果不是真夏，屑人魚怕不是一個光美都收不到
 好想看屑人魚吃鱉啊owo
 daxiamx：屑 人 鱼
 wxwzhou：女主性格真不错
 275400：芳山优都能直接画bank了还行
 最后的kime pose也不知道适不适合......
 大地丙太郎海贼、光美、甜梦猫几个片场转吗www
 320088：屑人鱼传销现场
 307785：网袜真的没问题么？还有人鱼真的好屑啊。啊这才第五集真夏你兜里东西掉了多少次了？
 424786：今年女人的主观能动性都好高x
 compile：帅姐姐
 oreoolymlee：大姐姐，行；网袜，更行
 damhold：先輩参上！先輩参上！先輩参上！
 bakasira315：這片還有大地丙太郎啊。
 562053：守護 このみ
 865945：学姐好帅，不过总感觉像不良
 这造型不愧为火烈鸟，但是网纹袜是不是太下流了，小朋友看了顶不顶得住啊
 heming_233：自古红蓝出cp，加上结尾的台词，我要提前allin飞鸟会长
 chaoshi：学姐我喜欢你口牙！
 
 理所当然地就变Q娃了
 697576：学姐帅啊，不死鸟元素就是好看
 以往一般都是有了觉悟后才开始变身q娃的，到这里反而是说变就变，有点敷衍了

第6集
 565146：女王部的內容快笑死了www
 這集的反派和屑人魚的感想也很有趣
 以及預告裡合體技中珊瑚的那個姿勢www
 （只有珊瑚格外細緻的作畫和姿勢讓珊瑚格外顯眼www）
 我現在什麼也不想做，只想看下集熱帶光美.jpg
 295606：有人覺得那個社徽像華為的標誌嗎？華為部
 jostar：为什么合体技是开大炮
  >>jostar->jostar：会长有点像 Dark Precure
 daxiamx：蓝 天 中 学 娱 乐 部
 416841：反派真是前所未有的和谐
 holylily：这也行没见过这么随便的部
 405942：这预告里的这是什么？
 Q娃大炮？
 424880：啊 明天再说
 459574：人鱼从心底里期待搞事 伏笔get
 354304：反派团好和谐，虾姑好可爱
 564863：飞鸟反差萌啊，被夏哥咬一下应该挺疼吧?
 275400：这集搞笑有点水平，剧本和演出都是
 日曜日precure（笑）
 心疼会长
 飞鸟，妈妈......
 307785：叫假面骑士部咋样？反正有火箭头的味了。
 424786：这集真不错
 好像是头一次把反派属性和性格结合得淋漓尽致的，而且感觉反派母女组挺有意思
 海鲜没来也给成功赶上社团申请铺好了路，各种人物性格的精准快速体现，可以说是轻车熟路的舒服剧本，什么事大ip啊jpg
 oreoolymlee：四人集合！后来发现每集变身集合唱名都会略有不同，故每集都会记录一下
 kyle11：我超，全是美女
 bakasira315：這也能建部啊
 heming_233：周日早上Q娃草。
 697576：“匿名的意义呢？”
 这不纯玩乐部了，这也能建部

第7集
 564863：第一次啃生肉追番，小海豹挺萌，萝拉也渐渐开始成长了啊。
 416841：大炮原来是脑补；实学姐是这届的头脑担当啊，双商都好高
 459574：脑补大炮画得好认真，建议直接采用
 405942：Q娃大炮原来是想象出来的啊
 跟想象力没关系吧，要说的是知识和情商
 419460：minori学姐这智慧爱了爱了还有小海豹真的好萌啊
 holylily：被お菓子-可笑しい的地味冷笑话逗笑了
 469575：今年4人技能没这个大炮炫酷可不行(
 295606：蝦姑姑還蠻可愛的
 izumo：好家伙……后面要是没这大炮我可不答应
 307785：虾菇怪可爱
 compile：知识改变命运，这就是读书的重要性
 oreoolymlee：今天也活力四射！你闹啊！
 kyle11：什么雌小鬼
 damhold：一切都好和谐
 bakasira315：くるるん真可愛。
 865945：不会说话的吉祥物
 heming_233：您这大炮是从战队棚借来的罢。
 
 なかの★陽竟然来了。最后把回忆变作泡泡吹进大海好浪漫。
 697576：我突然觉得那个大炮确实可以作为她们的大招用

第8集
 rescoins：连蛋都打不破的超级理论派·可爱minori先辈
 打架打一半跑去吃便当,这也太快乐了
 lyz1196：中场休息
 ikemaster：上一次想养女儿是什么时候来着
 416841：架也得打，饭也得吃，这样才称得上是健全
 daxiamx：先吃饱再打仗可还行
 holylily：路人被摸鱼的表情亮了
 459574：摸了
 565146：中場午飯休息www
 以及真夏和屑人魚的最後的沒心沒肺組合www
 這集的演出節奏很舒服，笑點和感動的比例抓得很好
 現在每週都在期待熱Ｑ～
 reficul：吃饱了才有力气打战呀
 275400：怪又性暗示  演出你不对劲
 307785：珊瑚老婆你捏筷子的手法真了不得啊
 424786：为什么这么好看，剧情非常饱满，从开头真夏和妈妈的互动、非常真诚实在的描写（泪目了想到我自己真是逆子q-q）引到吃便当，四人富有层次的性格塑造，再到反派的小小幽默，其中穿插人鱼的点滴改变与学姐的轻微反差都饶有趣味
 compile：原来学姐才是女子力最高的那个
 oreoolymlee：吃饱，睡好！虽然不是单亲母亲家庭，但亲子回会侧重母女之间的交流和互相理解，就很爽
 bakasira315：藏蘿拉笑死我了。
 562053：PPT演出，动起来的场景也是PPT。
 theerika：做那么大的鱼哈哈哈哈哈
 697576：战斗中开饭是吧什么中场休息时间
 感觉大伙真想把萝拉做成料理
 shinei_yunyi：当大友是对的！

第9集
 525513：化妆和变身光美都有打破自身固有印象解放自我的意义，主旨挺不错。
 tamatto：我不当光之美少女了
 459574：究极摸鱼怪
 405942：最后拿出一个新的球的桥段是在讲冷笑话吧
 digital661：ぜんぜんやらねーだ可还行
 对灰姑娘的解读倒是和西尾老贼有异曲同工之妙w
  >>565146->digital661：在看美少年偵探團的時候，甚至以為在重播www
 469575：这集脚本吉野弘幸啊，他以前来写过吗
 holylily：没干劲这招真好用，今年根本不会有身份暴露危机惹www反正都没干劲去揭露
 275400：就很青山充
 自营店这么辛苦吗 生活不易. jpg
 307785：越看越喜欢珊瑚老婆了
 oreoolymlee：今天是群演！居然是吉野弘幸，对灰姑娘的重构真棒
 750968：这么厉害的脚本被演出毁了（或者说作画？）
 bakasira315：感覺主題不錯，構成有點粗糙。居然是吉野弘幸
 562053：15分附近的一连运镜，令人不爽。
 697576：青山充回
 哎哟我吉野弘幸
 这集主旨不错，可惜作画没跟上
 shinei_yunyi：吉野 弘幸 角銅 博之 青山 充（且单开表头，原画表共三人）
 重新诠释灰姑娘。
 青山老爷子的修正风格是这样的吗，第一部Q娃不太懂，感觉不是很好看（希望以后看多了q娃可以打脸）。

第10集
 tamatto：这集太好磕了
 525513：屑人鱼逐渐傲娇了起来
 symphonicrain：用屑的方式打败屑人鱼
 bookfish：新大招怎么能这么丑……
 daxiamx：嗑死我了，但是看到这个编剧我有点慌，祈祷后面不要整恋爱回，不要整恋爱回，不要整恋爱回
  >>424880->daxiamx：成田阿姨现在还没有能下手的男性角色
  >>daxiamx -> hackwellfox：微笑36空降一话游黄毛老外忘了?
  >>424880 -> 凉风青叶：空降只能算是调情，撼动不了什么
  >>daxiamx -> hackwellfox：唉，算了，你内心强大，我是受不了。现在只能祈祷不要有恋爱回，有恋爱回也是配角的恋爱回，实在要整在主角上也别拆真夏萝拉。
 416841：为了取回真夏的活力下臭水沟也太甜了
 jostar：这是融合怪
 419460：谢谢，有被夏哥和屑人鱼给甜到
 295606：必殺大肥雞
 405942：这集更像是人鱼回
 holylily：神回，整理房间太真实了
 然而这火鸡也太丑了吧
 275400：果然是贤哥，好耶 猜对了
 表情修得很好看，yyds
 299454：再也不说人鱼屑了
 534642：bpart开头的那段音乐让我想起了eva
 307785：既然能恢复那给他不就好了永动机！
 246935：双倍power耶
 compile：新大招来了
 oreoolymlee：笑容能得一百分！
 请小两口不要在战场上打情骂俏
 487625：好看，从甜点就开始喜欢上野的作监回了
 damhold：这大招
 bakasira315：這集前半節奏怪怪的，後半好！
 theerika：好嗑好嗑
 865945：这集不赖
 546502：好活
 697576：没干劲的manatsu，反差感还不错，后面又能靠性格强行支撑自己去保护同伴这点也是魅力拉满了
 哎哟我，还有萝拉真夏糖，好吃
 shinei_yunyi：大名鼎鼎的成田良美，结果体验居然挺好的！
 哇！新的升级装备！
 分镜大地丙太郎。
 728562：甜麻了

第11集
 335104：甜死我吧
 
 还没看到画 卡哇伊就已经到嘴边了 珊瑚啊wwww
  >>565146->335104：珊瑚進步了www
  至少沒辦法像剛相遇時那樣昧著良心誇可愛了www
 tamatto：我怎么觉得有点扭曲
 yukihana0：今日のやる気はオーシャンブルーよ！
 屑人鱼什么时候变身啊
 525513：人鱼要入队首先得接受穿衣服这件事儿
 ikemaster：不行，太沙雕了
 405942：屑人鱼逐渐变成傲娇角色
 daxiamx：萝拉最终还是被真夏吃的死死的了
 ciooc：细节做得真好
 419460：呜呜真夏和萝拉这对可太甜了
 jostar：萝拉什么时候长腿
 459574：人鱼
 416841：萝拉真是越来越乖巧可爱了
 469575：本来以为水一集，结果又推主线了，而且根据杂志透露的内容之后一段的故事都会围绕人鱼来写。维持这个水准至少是个佳作吧（但是真的能维持吗）
 565146：沒有人要說下ED前蘿拉的動作嗎??
 原本以為上回的核心劇情後要水一集先，作夢都沒想到是屑人魚回
 屑人魚的作畫精度和張數當真都是親女兒待遇
 甚至從水平出來時因為張數太多反而有點搞笑www
 明明今年百合濃度應該比較低的，但屑人魚和真夏的友情濃度真的太高了
 太喜歡屑人魚了www (甚至誇學姊都被以為在找碴真是太草了www)
 295606：太搞笑了
 275400：这就要扭起来了？
 真夏的男友力
 534642：修正好看
 oreoolymlee：下雨也不愁！manatsu真好啊
 damhold：雨にも負けず　宮澤賢治啊
 865945：想捏骨碌碌的脸，看着手感就很好
 heming_233：冲上去保护沙雕的真夏…这就是晨间剧女主角的魅力啊。
 
 结尾你们两个疑似有点暧昧了。
 shinei_yunyi：我去，这话这么好看。
 沙雕回。高户谷一步，几个拍影子的镜头很有味道。
 甜。
 这话ed是屑人鱼领头了。
 697576：关爱空巢老人鱼，从真夏做起（）

第12集
 tamatto：人鱼戏份真多，风纪委员都快ptsd了吧
 daxiamx：请问你们风纪委员禁不禁止早恋
 这集萝拉造型太草了
 525513：看的好开心，脸颊 眼睑 头发 嘴唇 服装，人鱼变身插入最后一部分很明显了//现在还是不理解动画里长裙为什么违反风纪，方便藏东西进校园么
  >>424880->525513：擅自改到脚踝长裙是不良少女用来表现自我，违抗校规的
 419460：这集萝拉真是笑死我了
 416841：萝拉和风纪委员的追逐战
 307785：罗拉爬
 compile：站起来了可还行
 oreoolymlee：炮轰流言！草草草，风纪委员：瞳孔地震
 damhold：笑疯了
 bakasira315：草，長裙蘿拉真有意思
 theerika：原来是酱紫站起来的吗
 865945：其实之前也是用尾鳍站起来，重点还是有长裙，不过是违规的啊，不能长久，而且行动不方便
 shinei_yunyi：越听越觉得op好听，第一句太有活力了。
 学生会长和飞鸟框在一个窗户但又分隔开的镜头有点意思，这两人有点好磕。
 每个学校都有七大不可思议。
 追逐战笑死我了。
 骨碌碌好可爱！
 一大串假名的原画表还是第一次见。
 697576：萝拉这尾巴力量有点强啊，能站起来就算了还能走
 728562：智斗（）

第13集
 61942：ローラ唱歌还真不错呢
 273944：放送事故，太沙雕了
 tamatto：美少女闹腾
 daxiamx：校 园 相 声 广 播
 成田出场频率略高
 282060：唱歌串戏了
 ciooc：波よ聞いてくれ
 holylily：摸索吧！Precure
 wxwzhou：吃惊，你们学校男女生校服款是一样的吗
 419460：屑人鱼没想到还有这一手
 295606：放送事故
 456432：太有趣了！人鱼唱歌也超好听啊！
 reficul：这集的作画。。。路人也太敷衍了
 299454：人鱼真是越来越可爱了
 534642：糟糕的画面
 307785：好想变成虫子欺负珊瑚
 compile：越来越确信萝拉才是主角（）
 oreoolymlee：甩飞烦恼！感动得饭都不吃了，请一定要再唱
 kyle11：原来是村山功，这集脚本确实挺有意思
 750968：屑人鱼唱歌还挺好听
 bakasira315：等等，你不是中學一年生嗎，入道雲和向日葵不會讀真的大丈夫？
 
 相聲真有趣
 shinei_yunyi：这集修正有点迷。
 好有意思，午休听相声哈哈哈哈。
 697576：让真夏主场真是热闹啊
 你别说，萝拉唱的还真挺好听的

第14集
 273944：吹爆土田丰
 Q娃日常回的醍醐味又回来了
  >>273944->273944：脚本是井上美绪，Slow Start的系构啊
 symphonicrain：真夏：幼儿园生体验
 daxiamx：真夏的幼师体验（x）
 真夏的小朋友入园体验（✓）
 456432：越来越喜欢萝拉了
 354304：这几集非关键回的战斗部分观感还是挺微妙的。。
 不过下集身体交换应该会很有趣，期待
 459574：目前为止的人鱼描写实在非常不错
 416841：喜闻乐见的互换回要来了
 qq624130658：最近几集的Q娃 好没干劲
 534642：这集咋回事，太漫长了
 307785：皮皮虾的声线，有一丝雪音的味了。
 compile：偷偷卷死同学是吧
 
 
 
 
 
 可惜远大的志向最后终究还是败给了美色
 oreoolymlee：好孩子的好伙伴！日常回写得真有意思
 hyn20021014：越来越觉得劳拉这站起来得太离谱了，难道真的是尾鳍上有肌肉吗
 bakasira315：屑人魚還有帶娃天賦
 697576：虽然但是，你们在这么危险的地方聊虫子是不是有点太缺根弦了
 萝拉越来越离谱了，能掩盖一天不被发现

第15集
 565146：自由那段到底誰畫的，也太草了www
 而且超強，整段動作把我看傻了，這段應該是作畫自己發揮的，完全沒法想像分鏡上這段就長這樣
 以及兩個親女兒的雙人回真的待遇拉滿，各種小細節，而且繪柄比平常穩定很多
 
 這集算是關鍵回，15-17回基本算是主線了
 實學姊在交換過後，因為屑人魚的舉動而終於不再束手束腳，算是達成了個人突破
 換回來也是因為實學姊的決心
 反觀屑人魚，這集是對前面幾集鋪墊的釋放
 前面就著重刻畫屑人魚在大家的沙堡等活動中都只能旁觀，明明是團體的核心卻過得像是圈外人
 接著是被沒收後開始穿上裙子，就算必須艱難的用魚尾走路，甚至移動基本只能靠跳，人魚也是樂此不疲，在情況允許下最大限度的參與大家
 這集則是徹底解放，能夠盡情奔跑，能夠前往自己想去的所有地方，被壓抑的對自由的渴望徹底釋放；但就算對自由如此渴望，人魚也比實學姊先回去完成應援牌了，這其實也隱含了熱帶部對人魚來說比起自由自在更加可貴
 變身的部分也是，人魚優先想到的不是怎麼立刻換回來，而是先嘗試自己變身
 雖然這確實是最直覺的選項，但同時也代表人魚心中還不想換回來，而且她也不想只當個旁觀者，她也想參與戰鬥
 這集的收尾也是，演出著重刻畫了人魚在落寞地看著自己尾巴過後，無奈且釋懷的接受，她到底是條人魚，自由地奔跑並不屬於她
 
 這股子對自由的渴望直接接續到了下一集，對照原版海的女兒，為了獲得自由而誤入魔女的陷阱，按照進程16集應該是上篇
 而下篇應該是17集，應該是人魚的願望在強烈的心願下獲得實現，而得以奇蹟性的獲得光美的能力，但可能是有代價性的，而人魚變身成光美後的代價應該會和後續的主線有關
 在輕鬆愉快的日常單回當中穿插貫穿全篇的主線，整體穩定的繪柄，輕快的氛圍，扎實的打鬥，時髦值拉滿的變身，以及隱隱間略帶不安的氛圍
 本集的敵人是可頌這麼可愛的怪人，以及本季跟名字一樣摸魚的怪人可能都是在暗示，這些外部的敵人其實都只是導火索，真正的爆彈可能埋藏在這些表面之下
 273944：神回预感，提前留名
 交换身体算是之前Q娃玩过的老梗了，现在就看土田丰能玩出什么花样了
 tamatto：人鱼传
 459574：フレフレみんな！フレフレわたし！
 kleavo：因为变身前戴眼镜的动作，惊觉眼镜射线难道是赛文neta吗
 354304：自由奔跑那段可以看好几遍
   换身体的契机没有想象中的有趣 最后也是规规矩矩地换回来了才变的身
 而且这个广告完全就是剧透草，变身后的样子都给亮出来了想要双腿
 //才发现17的标题已经有写要变身了
 419460：屑人鱼快变身吧
 405942：我也觉得眼镜接变身是在玩梗
 holylily：后宫王屑人鱼
 416841：那群出勤的社畜真的有干劲能吸收吗(
 275400：草 不想上班啊！谢谢你，摸鱼怪
 赛文 草
 久违的森宗弘树
 534642：突然觉得这变身时候的翻译和fgo的宝具翻译很类似
 307785：我怎么越来越觉得这群反派很好了？还有珊瑚你明明也是在摸鱼吧
 oreoolymlee：表面papaya回，实际上是萝拉回
 两个人对“还是做自己好一些”这句话的语气有微妙差别，可以预见后面萝拉变身也是要长腿的
 damhold：戴眼镜变身草
 562053：明明是重视生活质感的日常回。脚本上却在很多地方都不自然，缺乏生活的实感——也就是说，总是让人质疑“现实中，她、她们会这么对话吗？”。一看脚本，果然是守護このみ
 theerika：开头致敬花妈（）
 865945：为什么灵魂互换后还要换眼镜
 萝拉明显就想拥有双腿
 heming_233：眼镜萝拉好漂亮
 shinei_yunyi：我以为她要变身赛文了。
 697576：换身变回来之后戴眼镜那个动作明显致敬赛文吧
 木瓜学姐果然还是不戴眼镜好看点

第16集
 405942：突然“等价交换”，还增加了四人集体变身卡
 holylily：直接变水壶从网里游出去不就行了？
 Q娃还带防溺水的
 354304：被网捕获有一种皮卡丘的既视感关键回的有趣度和观感一下就上来了，期待下集
   
   题外话，这种馆长的设定一开始还以为会不会是知道人鱼存在的，结果这集的对话来看应该是想多了不过说不定也有年轻时候和人鱼相遇过的设定，再展开做集单元剧的可能性，感觉适合做约定和寿命论这类的主题大部分文艺作品里人鱼故事也总是容易朝着悲情的方向走。。虽然现在才16集说这个是不是有点早了
 419460：期待人鱼变身
 565146：兩集一起的神回
 氛圍的營造和節奏的把控很好，透過微微的輕鬆橋段來進一步加深沉重
 作畫質量很頂，這兩集雖然張數的限制擺著，但每卡的質量都很高
 整體觀感上像是電影當中前半段當中的鋪墊，應該說就連回憶卡，光線手法，和靜鏡頭觀感上都偏向劇場版的手法了
 透過優秀的演出，讓本來看上去似乎簡單的問題，簡單的答案有了深度，看的過程中不自覺地沉浸進去
 
 觀感上可以說是非常優秀了
 275400：鱼鳞在床上......滑、腥，超在意
 534642：这集画的好可爱
 307785：稍微有点沉重
 246935：要变了
 symphonicrain：萝拉：我不当人鱼了
 但当人的代价太大了，我缩了
 compile：追加战士要来了嘛
 oreoolymlee：今天也是活力四射的……Tropical-Rouge Precure！
 kyle11：什么情况，我还以为要靠干劲要追上去的，失望
 865945：我是理解不了美甲漂亮在哪里，这种简易的倒还罢了，有些会在上面弄很夸张的装饰品，看着就很不舒服
 shinei_yunyi：绘柄圆圆的，可爱。
 哦吼，居然是两集一起的。
 板冈锦单行表记。
 697576：绘柄不赖
 这集化用海的女儿里人鱼想变人的故事了，还挺不错

第17集
 525513：脸部 美甲 服装，人鱼这变身怎么和其他四个合并啊
 holylily：水蓝色好康
 人鱼救王（真）子（夏）
 还是不理解热衷写人鱼憧憬人类的人的心理
 405942：变身是足控福利吗
 419460：人鱼这变身香爆了
 daxiamx：夏哥和萝拉的合唱角色歌果然安排上了，好中好
 jostar：这么快就新ed了
 459574：人鱼变身好啊
 565146：這就是牌面嗎www
 人魚的變身強度直接導致原本四人當光美的存在危機www
 畢竟自己就能回收+擊倒了www 時髦值也拉滿了
 開播時大家疑惑的"真夏怎麼不是粉毛"，我甚至覺得是因為為了避免和人魚重疊而避開的www
 
 最後有感動到，雖然獲得變身器的過程有點都合，被畢竟是幼女番，而且至少有交代也很講科學了
 只是這個結尾...以後人魚就固定這樣了嗎? 希望是能夠來回變化的，畢竟人魚真的好香，雖然新的也很香
 lyz1196：足控狂喜
 416841：虽然不太能接受膝盖以下的部分，但变身确实好康
 digital661：下半场就变身了，中场广告把大招和变身都放出来，提前五分钟剧透真的大丈夫？
 人鱼处刑动作真的怪诶，好厉害劈叉
 就已经后半了嘛，今年的Q娃感觉好短（）
  >>digital661->digital661：倒是今年的反派本体强度似乎不高啊，感觉之前的反派本体战斗力都要比杂鱼高好多（
 275400：脚（？）踢干部，嘴咬BOSS 萝拉，我的超鱼......
 二次战斗，过劳死
 534642：不，我不是说我要求很高，可是，你这手脚画的真的不好看啊
 293492：我永远喜欢萝拉 拉梅尔
 307785：一般货色，这几年的追加好没劲啊。
 246935：最后入住眼神不错
 657296：丝袜挺有女王气质
 symphonicrain：一字马大招，梦回心跳屑会长
 oreoolymlee：ED2很好，不过这个追加，以及进入后半的方式总归是不太满意，至少要让精灵来辅助变身吧
 750968：拉了
 damhold：ed2这么早
 bakasira315：這就換ed了。
 這兩集還行吧。
 562053：绕回Q娃的老结症——既要卖自强自立的人设，又不得不依靠神秘力量。
 heming_233：人鱼变成了人。最后的表情好可爱
 话说这部变身后的人设感觉忽神忽鬼的。
 shinei_yunyi：新ed来了。
 728562：萝拉变身太好看了
 697576：好快的ed2，这么快就上了吗
 萝拉救人变身那段帅啊

第18集
 565146：避免劇透所以上集就想吐槽，但還是這裡在發圖好了
 雖然大家的勝利姿勢都很草，但人魚也太草了www
 簡直天才www
 
 以及，人魚沒了尾巴後反而回去參加游泳部，屑人魚也太會玩了www
 是要證明就算讓人類一條尾巴也能吊打人類嗎www
  >>565146->565146：人魚真的太香了
 daxiamx：小情侣自拍啥的太甜了
 459574：就知道用脚游不了
 405942：屑人鱼形态能自由变换的，太方便了
 holylily：人鱼新刘海好看
 digital661：四人组成功谐星化
 一开始就感觉要吃瘪，然后又开始动摇到底吃不吃，到跳水高光时刻又觉得不会吃瘪了
 307785：人鱼好像很虚荣的样子诶
 534642：喷了，这里也有harmony
 symphonicrain：人鱼溺水
 compile：你的Aikatsu也要开始了吗
 487625：热q怎么能这么好看
 bakasira315：長了腳之後就不會游泳，猜到了
 865945：会游泳才不正常，能这么快适应用脚行走就不错了
 heming_233：猜到了w不过采用了喜剧的处理啊。
 738533：不是，那个小海豹真就一点用都没有了啊，难怪搁那一直睡
 shinei_yunyi：听说kururu是q娃历史上罕见的没什么具体作用的单纯吉祥物，现在看来好像还真是，但是真的好可爱。
 屑人鱼好可爱，和真夏有点好磕。
 这话演出不错诶。
 697576：屑人鱼还不习惯人类的双腿啊

第19集
 holylily：好久没看见会长了，连校园回都不见踪影
 运动服好看，飞鸟学姐马尾绝赞
 525513：这集真好啊
 459574：今年角色刻画真的好
 419460：oh这集剧情好棒
 354304：目前为止最好看的一集下集预告看起来感觉两集的风格和质量应该挺接近的
 295606：後面會有刀子嗎？
 digital661：这集好赞啊，真夏真可爱
 405942：这集夏哥好可爱
 565146：原本以為是乏味的恐怖故事回，結果卻是讓人感動的神回
 特別是在套路的娃娃故事和舊宅邸之上做的Meta改寫，讓平平無奇的故事變得回味無窮
 收尾畫面的選擇和離別之際不破壞人設的表現，雖然作畫明顯省了，但演出和用心都沒省
 275400：珊瑚可爱
 话说反派也太摸了，几天后才来接人
 299454：真好看
 307785：真好啊真好
 319272：珊瑚：卡哇伊捏
 246935：这可太棒了
 621842：这集真的好棒啊，搞笑又温馨
 symphonicrain：一个小神回
 oreoolymlee：吉野弘幸可以的
 686837：这集脚本真好呀
 kyle11：虾蛄姑也太萌了
 bakasira315：這蝦蝦遲早要跳反
 
 吉野弘幸在本片的發揮可以啊。
 theerika：居然是吉野弘幸
 heming_233：awwwww太可爱了真夏
 
 战斗部分最后的台词，以独特的视角解构了晨间剧女主角的魅力。重点根本不在于她说的是否符合事实，而在于她愿意这样讲。语言的意图（或者说风格）支配了内容。稍稍夸张点地往大了说，这是能让人进一步入坑子供向作品的单回。
 738533：一个人对另一个人的愧怍，这集不错
 shinei_yunyi：真夏走的时候还不忘说一句别去大家那作祟。
 居然是吉野大师。
 好喜欢这集。
 697576：青山充回
 怕鬼的manatsu可爱捏
 这集写的真好，全程顺滑不生硬，不仅进一步加强了真夏的塑造，还为后面小孩可能的洗白做了铺垫

第20集
 senren_banka：隔壁镇就有还行
  >>565146->senren_banka：沒有，是不同口味的，只是一樣是限定版www
 525513：不懂就问，这集算不算有蓝毛哭，虽然哭的理由太生草了就是
 459574：很有趣
 holylily：限定菠萝包长得也太像KH的つながりのお守り了吧
 rindd：今年的女人们太会生草了
 354304：蟹老板真有耐心和好流程结束了才动手
 335104：くるるん装死太可爱了吧
 565146：沒有真夏的"嗚嘻嘻"，這樣算不算被排擠了?www
 這集的演出真的生草www 特別是蠟筆畫的推測部份
 
 而且仔細看，部室裡放滿了前面集數的紀念，從沙堡的新聞報導，到幼兒園畫給他們的蠟筆畫，製作組用心了
 
 以及，珊瑚的存在感真的太低了，除了戰鬥時當盾以外，日常部分存在感超低www
 學姊一位是智囊擔當，一位有學生會的背景故事和部長的位置，
 最後是存在感最強的真夏人魚貼貼，珊瑚快比海妖精的存在感還稀薄了www
 
 而且到這集為止，除了登場幾集外，珊瑚好像沒有個人回?  從變身前到變身後幾集基本都是人魚回，而交換回和這次算是實學姊回，恐怖故事和幹勁失去都是真夏回...
 珊瑚回還沒嗎www 硬要說的話是塗指甲那次算珊瑚回? 珊瑚基本跟化妝品綁定了www
 351572：为啥反派干部感觉和q娃们关系好和谐。。。。
 digital661：星形眼镜太生草黄戴着更生草了
 299454：关系和谐比弄清谁吃了面包更重要，反派才会认为吃的更重要
 即使是无意间的所作所为，只要做错了事就该悔过
 真诚的道歉值得接受，这也是修复关系所必需的
 虽然吃不到 Premium，有 Mix 吃也很开心
 （真是太好了）
 307785：珊瑚你也太不走心了。顺便夏哥男友力好高，响鬼之后第一人了吧。
 246935：今年反派摸鱼（正当！）
 compile：学姐居然能听懂 くるるん说的话
 symphonicrain：我夏哥不是这么小气的人
 oreoolymlee：第一次五人一起变身
 这集复刻Y5 GoGo第九话「名探偵こまち登場！」，藏的地方也一样，可惜没有Y5这集那么好玩
 Y5系构也是成田，成田明显偷懒了
 kyle11：成田良美不犯病还是能写好的
 theerika：挺好看的，而且这集修的很好
 heming_233：这集太逗了，很玩得开，而且是我最喜欢的那种每个人都有机会表现个性的团队回。
 738533：字幕组是招了个东北人吗
 toresuka：石川由依配的嘻嘻嘻好萌
 shinei_yunyi：每个人对蜜瓜面包囫囵吞枣的演出好可爱。
 悲情bgm好搞笑。
 骨碌碌这集加倍可爱，珊瑚的妈妈走进来时骨碌碌的反应太萌。
 这集故事和演出都挺有意思的。西村聪。
 697576：贪吃人鱼引起的事件
 一人来一遍偷吃菠萝包的推测画面也太搞了

第21集
 525513：把箱子钥匙锁进箱子里夏海皇你真是个人才
 daxiamx：同床好甜
 405942：正好两个爱心
 
 山洞居然有主线道具
 holylily：换枕头就睡不着的asuka前辈好可爱
 565146：玩具的過度也比較順其自然了
 擁抱那時的瓶子真的是按著臉賣
 這種讓觀眾對玩具透過劇情產生好感的作法應該比較好賣...?
 
 總之今年光美真的穩住了...!! 接下來只希望玩具銷量也好
 不過明年已經在製作的光美肯定就不是土田導演了
 但總之終於又能期待起來了!
 419460：谢谢，这集又被真夏萝拉甜到了
 307785：夏哥真人才
 limu_lingmeng：b part好评
 合宿不止一集好评
 1楼发现了盲点
 symphonicrain：同床共枕
 oreoolymlee：全天候执勤！小女孩同性恋天下第一.jpg
 damhold：时隔7年的今千秋？！
 theerika：今千秋发挥真不错
 heming_233：哇你们怎么睡一起了
 shinei_yunyi：唉，同床。直女就是这么无意间掰弯另一个直女的。
 恰好用了真夏的箱子难蚌。所以你是把钥匙放箱子里面了吗。
 今千秋回。
 697576：manatsu箱子不是玩具就是菠萝包，那作业呢？
 睡一块甜甜甜，不过你们俩不应该去床上睡吗，为什么要在沙发

第22集
 bookfish：夏哥这身好，可惜玩水时间少
 419460：闷骚黄毛
 405942：只有屑人鱼自己升级了啊
 295606：這集繪柄很不錯，最後人魚哈哈哈特別有表現力
 digital661：今年反派好可爱
 真夏在担心人鱼被淹死
 今年的女人联动抓心的女人诶，狂喜
 王道征途泡泡系
 我也想和屑人鱼洗泡泡浴
 307785：有一个走丢了的！
 limu_lingmeng：这集是神回啊
 compile：有一个走丢了的
 
 人鱼会溺水还行
 symphonicrain：萝拉成为了传说
 oreoolymlee：有一个走丢了的！本话板冈锦作监啊，最开始轮廓线好粗，但是后来柄的确好看
 865945：新道具的使用也太公式了，一点意外都没有
 其实根本没必要跑吧，大伙就不怕水啊
 heming_233：人鱼溺水是吧，真夏你要不再想想（）
 还是说致敬传奇前辈，名叫Cure Marine却差点溺水？
 
 萝拉那一幕很有气场。也可能只是我喜欢月亮。
 toresuka：人魚の森
 shinei_yunyi：有一个走丢了的！
 《她会溺水的》。
 板冈锦作监回。

第23集
 525513：萝拉中间一串颜艺太好玩了
 dcfhft：我去，都能单杀了
 459574：吹爆
 wxwzhou：这集真的不错
 335104：萝拉浴衣造型好看！（倒
 565146：笑死www
 顏藝回，bgm驟停真是太搞了www
 "賭上人魚的尊嚴"www
 
 開幕就是太極拳作畫讓人很驚訝
 最後收尾的揭穿也在戰鬥時就用分鏡和打鬥動作留下了伏筆
 雖然只是日常回，但好評，節奏和有趣度把控得很好
 每個人許的願望也都符合人設而有趣，沒有刻意煽情是真的好評.
 419460：萝拉这颜艺，笑死了
 holylily：笑死
 干劲能量不会过期吗
 下集会长出场，好耶！
 407754：廉价把戏（
 351572：何等干脆利落的单杀呀
 digital661：颜艺笑死
 上集刚加强这集就单杀？
 307785：羞耻心才是q娃战力增幅器！
 314104：这话萝拉的表现笑死，战力爆发
 naatoharuto：这集真有趣
 symphonicrain：尊い！
 oreoolymlee：最爱逛庙会！
 bakasira315：好慘一石頭
 heming_233：好有爱。开头好暧昧哦。
 738533：这一集其实说明了一个问题，战队的战力已经失衡了，再这样下去，怕不是光靠萝拉一个人也能解决
 shinei_yunyi：摸鱼怪疑惑那一下给我笑傻了。

第24集
 holylily：\会长/\会长/\会长/
 会长戏份还能再少点吗？还期待红蓝的过去呢
 351572：开头那个撒纸片，好污染环境的企划
 symphonicrain：普通水回
 oreoolymlee：跌倒也不哭！我要看到asuka和会长doi
 kyle11：有内鬼
 bakasira315：水了一集，會長也沒什麼活躍。
 heming_233：萝拉答错题好有节目效果。
 shinei_yunyi：飞鸟和学生会长什么时候展开啊，感觉会很好磕。

第25集
 525513：说起来日高里菜新冠，这次怎么解决呢
 405942：看了半年了，通过中间广告才意识到op是Machico唱的
 295606：笑死
 246935：真的有大爷看偶像live嘛！？
 kleavo：最后的endcard真好
 534642：endcard很好看
 limu_lingmeng：结尾那一下太牛了
 compile：AKB48夕阳红版是吧
 symphonicrain：什么老年偶像宅
 oreoolymlee：想好好表现！
 bakasira315：能猜到是誤會，沒猜到是來看偶像…
 865945：就老师蠢的这样子，也不敢把苹果园交给她啊
 heming_233：老师这真是，什么样的父母有什么样的孩子（
 shinei_yunyi：用黑板擦笑死我了。

第26集
 405942：没想到飞鸟学姐的父亲是“天气之子”
 wxwzhou：这节的打戏是不是有点少啊？不过瘾
 daxiamx：真夏最喜欢萝拉，萝拉也最喜欢真夏。好耶！
  >>oreoolymlee->daxiamx：横谷你做得好啊！
 295606：天氣之子草，這一作反派好有愛啊
 319272：天气之子草
 kleavo：反派三人组好有人情味啊
 limu_lingmeng：反派都这样了，不如加入正派吧
 compile：这才是真正的天气之子（）
 oreoolymlee：闪光五颗星！
 bakasira315：反派越來越不反派了
 562053：公私混同。
 守護 このみ的脚本辨识度真高。当女主询问“天文部是什么部活”，就暴露了。
 shinei_yunyi：反派真有爱，还挺有家庭氛围的。
 火焰的晴男！

第27集
 419460：这集是真的崩
 459574：是gamagama实习生
 tamatto：夏夏bgm38
 digital661：虽然但是，海参好色
 holylily：海豚，水中肥宅
 还是觉悟不够水族馆这么不人道的地方，还给了鲸鲨和动物表演特写，该批倒斗臭蟹蟹
 565146：來了、一人原画回www
 沒有二原，連作監都是自己
 
 但這集的卡數也太多了www
 分鏡和演出兩人也太狠了、一堆非常規的仰角與水生動物作畫
 
 這次ED的名單表非常的空
 319272：老爷子
 kleavo：好重视表情的演出
 oreoolymlee：一眼充，海豚还找了不同的人配音
 symphonicrain：难道不应该解放海豚
 heming_233：水族馆回，不是直接让怪物出现，增强了一点故事的趣味。
 shinei_yunyi：青山充一人原兼作监。
 hhh人鱼和儒艮。

第28集
 416841：二次元这肤色白皙均匀的本就自带底妆了，再强调化妆就是五颜六色的唇彩腮红眼影，就算是小朋友也不会觉得这样更好看吧
 565146：動畫人物上妝最大的問題就是
 上妝的目的是把不可控的外貌化作自己理想的樣子
 但動畫人物在人設階段就已經是理想的階段了、上升空間相對較小
 除了像實學姊這樣日常人設篇樸素的，才能透過改變前髮髮型達成"變化"的幅度
 
 實真的是親女兒，角色塑造完整，個人回的劇情和作畫都很精良
 已經直逼指定親女兒蘿拉了
 
 這集的26原畫+2studio，明顯感覺得出每卡的碎片化與相對應的精細作畫
 沒有一原二原真的是好文明
 reficul：不要再化妆啦（
 275400：原来化妆是在带货......阴险的大人！
 让幼女化妆感觉也有点那啥.....
 564863：历届最差不至于，至少有心跳和茶几这俩给它垫底，最差怎么也轮不到热q
 319272：黄前辈新发型好看
 oreoolymlee：化妆更添气势！但是这妆真的不好看啊……
 423010：其实我觉得画的挺好看的，眼影很淡不像茶几那么抢眼，口红也画得比较适合动画人物的画法，离远了只看得到下嘴唇着色，还有可能画风加分吧，感觉怎样都好看
 562053：半吊子“脚本家”们，别把自己的主观主义“文学”理想，强加给角色身上。
 865945：动画里化妆化的很漂亮的我还真没有什么印象，感觉化完妆都不太好看，不像现实里化完妆后完全就是两个人了
 heming_233：啊这，这妆化的，真好看吗
 shinei_yunyi：看到大家都在吐槽化妆不好看我就放心了。
 这集的反派也是毫无威严的一天。

第29集
 565146：看預告就能感覺出來，之前省的力氣大多用在這集上了
 追加玩具終於要來了...! 下一部的消息大概也不遠了
 
 寫作光美回，讀作真夏回
 作為粉主，依託於拉滿的螢幕時間，真夏的角色很豐滿
 但真夏並沒有什麼角色成長，當然，這也和這部的調性是輕鬆搞笑有關
 角色的成長與完善都交給缺點更明顯的親女兒蘿拉了
 這集從新將聚光燈聚焦在真夏身上，希望能看到真夏在打磨後愈發閃亮的身影
 
 最後，石之海的開播也不遠了www 真的要JOJO光美共用女主聲優了www
  >>565146->565146：神回，劇場版等級的製作
  
  OP結束不到2分鐘，蘿拉和真夏兩人的bgm一響，氣氛一下子就上來了，腦子裡只剩下神回二字
  能吹得太多了，從作畫、音樂、畫面構成，節奏，每個都能拿來吹
  但印象最深刻的是鏡子的意象，從OP前的梳妝台，到蘿拉的手鏡，再到魔女床頭的鏡子
  整個故事的所有人都被鏡子的意象串起
  從真夏一人的背影倒映，到全員的倒映，再到魔女無人映照的鏡子
  角色的心境與羈絆就由這些意象串連而起
  
  以及前半季出現過的真夏經典場景重放，甚至真夏還neta了下隔壁力霸王的鏡頭www
  這季蘿拉x真夏的貼貼度，真的是夢回魔法使光美
  
  我真的愛死這季的熱帶光美了
 525513：作画回，可以看得出来工作量太大了//怠惰魔女和传说光美关系就跟屑人鱼和真夏一样吧
  >>565146->525513：光是張數就把我看傻了，更別說打鬥設計了
  不只各自的動作都符合角色，打鬥更是一點不拖沓，全程都是氣氛緊張，節奏拉滿
 yukihana0：传说光美怎么头上顶着个椰树。。
 419460：很强的一集啊，打戏质量真是这么多集以来最好的了，而且还埋下了传说光美和怠惰魔女的伏笔，期待后续发展
 342933：这集的风格与之前不一样，镜头、动作也很连贯，看的好舒服
 416841：好甜好帅好爽
 dcfhft：这集好几把强，作监全集修的都很舒服
 qq624130658：只是打戏变多了点 并没有很神 啥时候能来几集真正的神回 要不然今年的Q娃真的是历届最差了
 459574：全方位超高规格的一集，但和我期待的神回有点不一样但夏哥人鱼部分我非常喜欢
 jostar：这集好
 reficul：神回！
 405942：作画最喜欢的是夏哥在部室救库鲁伦那段
 295606：作畫和要素拉滿
 holylily：神回
 堪比剧场版的作画，帅气的打斗，还有传说Q娃中原麻衣
 daxiamx：真夏和萝拉太甜了
 307785：确实一般，指和抱q37比的话。不过放这几年已经算好了。5人份的裸足还可以。能正经起来又不破坏整体的沙雕氛围，这就是我想要的热q。倒是新形态的人设很一般啊，珊瑚老婆一点也不可爱了。
 427735：和公主时期的田中裕太来看，本回仅仅是做好了但精细度和美术等等肉眼可见的资源经费不太强，但公主时期有太多场外因素加持，所以不再比较。等一手BD
 终归是目前放送里演出力最好的一回。裸足赛高
 真夏被困水滴那里很明显是在致敬DX1大塚隆史的操作。然后突然金田系了起来，差点就要螺旋力觉醒了
 digital661：这集脚本分镜作画摄影梗密度什么的感觉都透着浓浓的剧场版味儿（想起食尚甜心哪集好像也是这味儿）
 快进到银河幻影奥特曼超级44口径麦林极限摸鱼怪
 真的好多旋转分镜啊（）
 这偏冷灰的摄影调色真就按剧场版来嘛
 246935：这集非常不错啊作画和演出都很行
 319272：作画拉满了
 534642：强的强的
 314104：这集战斗质量真高
 limu_lingmeng：这集神回！
 海马管家终于出场了
 牛批
 还以为要做两回，但一回完事，依然不影响它的神
 这二段的衣服感觉没有那么好看啊
 29225：所以播这话的时候是在剧场版放映期间？
 compile：这集也太棒了
 oreoolymlee：这竟是田中裕太最后的Q娃TV单集，令人感叹
 
 森匡三太强了，语塞，这么多疯狂动的卡还把角色都修得这么美。
 社团活动室里那个旋转cut很好看（板冈锦），因为一直下雨，整集调性也非常不错。
 不过对情绪的酝酿算是比较断裂的，这点反而不如之前的日常回。算不上神回，但很满足。
 大招前那个长镜头似乎有不小争议，因为张数比较低显得动态不连贯（温泉中也），不过我很喜欢，顿挫得有节奏感也好看
 
 这段演技卡太可爱了，萝拉难得率直一回
 
 怎么看都比上集好看，可能是上集太突兀了（第一次觉得真夏好美
 kyle11：作画回，打的很爽
 damhold：就猜到是田中裕太 神！
 bakasira315：目前最佳。
 manakahibiki：看正片时候就在想是不是田中裕太，ED时看到表记果然，作画看爽爆了，尤其喜欢板冈神在社团室的旋转镜头和温泉中也的长镜头
 symphonicrain：作画拉满！
 theerika：作画很强，田中裕太的演出什么时候都那么让人着迷
 865945：讲讲主线，新道具以及秀作画
 heming_233：还得是田中裕太。
 546502：这集完全是剧场版级别的作画啊
 toresuka：作画回，温泉中也，soty的绘柄太带感了，抱q37哪有这话劲啊
 738533：忘了留言了……田中裕太的演出和一众原画师是真的厉害啊，就像是把所有的热情都倾注在了这一集上，一些低张数反而加重了动作的节奏感
 shinei_yunyi：田中裕太   森佳祐
 这就是q娃的发力回吗，作画演出一下子就不一样了，而且绘柄圆圆的很可爱。
 kururu太可爱了。
 小细节，在大家犹豫的时候，珊瑚对大家说冲上去，她的辅助位不是一个单纯的设定。
 木瓜这集推测的时候太可爱了。
 心形化妆镜里的二人甜甜甜。
 奥特曼summer！
 旋转卡板冈锦。

第30集
 416841：最近几集才发现这学校男的也穿水手服，好多路人光看上半身都分不清男女(
 405942：这集萝拉的屑味又回来了
 会长跟飞鸟前辈应该夺银了吧，夺奖时两人看着还都挺开心
 不知道后面发生了什么，不过本片的基调，估计是鸡毛蒜皮的小事
 daxiamx：飞鸟和百合子的情史多来点
 球球大家来听夏哥和萝拉的合唱曲https://music.163.com/#/song?id=1861396047
 565146：真的作夢也沒想到，第五話開始埋的網球部和學生會長線，會到第31話才正式切入www
 而且期間也曾多次提到，真的算是被認真對待了
 原本預期本集只是單純的水日常，但沒想到不只如此
 首先是正式肯定並切入了之前多次暗示的"與學生會長的網球史"
 算是實學姊的文藝部過去之後，第二位學姊的單獨角色加深塑造，而且按提示的比率，待遇算是拉滿了
 可能這也是珊瑚讓我覺得存在感稀薄的原因，珊瑚不像兩位學姊一樣有過往可以深挖
 又不像蘿拉和真夏一樣有貼貼的成長主線，就真的只負責化妝品和可愛...
 
 這集則又花了些時間加深了蘿拉的人設，看著蘿拉真的會想起Fleabag
 蘿拉很屑，但蘿拉也是人類多面性最足的一位
 就像這集，我們看到了她自戀與糾結女王之名的一面
 但我們也看到了她優先朋友意見，並且將朋友優位在她最糾結的"女王"之事前面
 蘿拉先演講完再去也是行的，但這個選項並不再蘿拉的考慮之內
 我們也看到了蘿拉雖糾結與嚮往女王之位，但卻又茫然於上位後想做之事
 
 最後，我越來越在意每次回收的幹勁能量的顏色，那是有伏筆考量還是單純的隨機??
 以及海中人魚傳說中的七洋拯救者，卻是拿著"大地治癒戒"
 以及和拖延魔女的過去...這屆光美雖然搞笑居多，但故事也沒落下，而且感覺故事的整體一致感很強
 307785：张口闭眼的珊瑚
 319272：珊瑚给你机会你不中用啊，怎么不接住夏哥
 534642：分镜是今千秋
 bakasira315：迷
 
 又在挖紅藍坑，別忘記填啊
 symphonicrain：赢
 heming_233：红蓝好好好，快点端上来吧！
 shinei_yunyi：这集红蓝的镜头太有说法了。
 今千秋。

第31集
 525513：好耶，这集剧本几条线穿插不错
 405942：网球部的故事，会长的表现着实令人惊讶，不像是之前体现的人物性格。
 416841：萝拉跟着扭太可爱了；飞鸟学姐和会长，明人不说暗话，磕到了
 565146：伏笔安稳落地了，单人回干净俐落
 由单人回主角(飞鸟)和原本就存在的困难(会长)佔据故事主要篇幅与大多萤幕时间
 由助力(萝拉)和变化挑战(摸鱼怪)来对现状造成挑战，并由主角正面质对，最后对困难进行变化(指会长认出变身飞鸟的杀球动作)
 度拿捏最好的，就是本集结术后，问题并非迎刃而解，而是似乎没有变化，但又似向前迈进了
 
 保护了所有人，但唯独保护不了自己的会长
 为了保护夥伴而烧着周围，飞鸟的火热之心
 此前制作组让我们看到了会长最优位保护所有人的一面，
 这集我们看到了她唯独保护不了自己和飞鸟的一面。
 此前制作组让我们看到了飞鸟热情燃烧与关怀夥伴的一面，
 这集我们看到了她这样性格与周遭格格不入的一面。
 正相反的二人，曾是朋友的二人，也是在热闹的修学旅行上却无人相伴的二人
 
 虽然这集的有些绘柄有些特殊而导致我注意力都偏了，但剧本与节奏的掌握是好的
 演出上的许多小细节也都很好
 本集和飞鸟那复古热血的变身相似，散发着1980-1990年代的味道
 459574：变身快递还行
 holylily：还以为能有会长发现变身的特例呢看来这个先河是开不了了明明就有在路人面前变身的Q娃
 351572：某几个镜头太少女漫了，太唯美了
 307785：看好了，q娃是这么赶路的！
 还有这特么是哪来的少女漫啊。我看了都心动了。
 240246：她们终于发现变q娃干其他事情也很方便了
 427735：水果Q娃时就有超英式的思考方式~变身然后闪现到电视台、医院看望幼女迷妹和……刹那瞬间移动用来帮忙拿大家落在家里的东西2333333333
 本质还是女儿向来打 ┑（￣▽￣）┍
 246935：好用！
 oreoolymlee：这俩人说是好嗑，其实无论强度还是铺垫都没太给够，就还挺微妙的
 kyle11：完全不知道为什么要妥协，出现在敌对更衣室的人不更引人怀疑？
 进错更衣室这种理由就跟进错了男女厕所一样搞笑，更别说地上的球拍了，学生会长那么蠢也能当上？
  >>606783->kyle11：可对面的理由虽然离谱，但勉强说得过去，还没有证据，飞鸟“使用暴力”可是被误会了个正着
 750968：最灾难的一集...
 damhold：无法理解会长
 bakasira315：結果紅藍這集就填了…但當年的矛盾還沒解決呢。
 
 Q娃送貨真方便
 562053：对方以走错更衣室这种“过失”为前提进行发难，这边就不能以捍卫己方领域的“过激”防卫为论点？
 theerika：看到这么勾石的写法就知道是村山功了，果然是他
 865945：剧情是有点脑残，你说对面靠强权压着网球部弃权我还更能接受点
 heming_233：这集好多演出怪怪的，不过飞鸟和会长的对视太好磕了
 shinei_yunyi：嗯，飞鸟干得没毛病，跟这群虫豸在一起，怎么能搞好网球部呢！好吧，其实也勉强能理解，但这种矛盾你们两个朋友之后私下说一下很快就能互相体谅啊……
 骨碌碌日常被遗忘。
 这话演出倒是挺不错的。

第32集
 565146：标题：奔驰于伸展台，珊瑚的时装秀
 
 珊瑚的个人回来啦...! 有点小感动
 但果然像之前担心的，由于最大篇幅用在真夏&人鱼二人上
 存在感第二强的是飞鸟线伏笔和剧情亲女儿的实
 珊瑚本身基本和化妆品挂着，因此到了个人回也只能回归时尚这点
 虽然我也认为热带光美最成功的地方，恰恰在于没有执着于将所有故事围绕着化妆之上，但珊瑚这位化妆负责人就真的苦了
 由于可以用的伏笔剧情太少，珊瑚个人回的主题好像直接用回了登场回的"自信心"上了
 
 具体等播完再评论好了，毕竟喜欢珊瑚的人也很多，虽然目前真的是盾牌工具人，但个人回后可能会有改变? 下下集大概就又回归魔女主线了，要进最终收尾阶段前的倒属阶段了...!
 416841：虽然听不懂海豹语，但感觉下一话挺有意思的(
 342933：这下回预告，完全不知道在讲什么
 jostar：骨碌碌，骨碌碌，骨碌碌，骨碌骨碌碌
 329319：这下集预告，要整活了
 holylily：珊瑚个人回，然而就这么水过去了勉强及格
 没看错的话次回预告里有马琳？
 405942：下集要疯啊
 307785：追上进度了，珊瑚老婆你该和kirara前辈好好学学啊。还有为什么珊瑚老婆的个人回全都在关注之前毫无存在感的海豹啊。
 29225：为了卖玩具再勉强写一下女路人的个人回
 oreoolymlee：终于到珊瑚个人回了，可惜还是这么死板……
 bakasira315：珊瑚刻劃是最少的，個人回似乎也有點疲弱。
 562053：守護 このみ的脚本真生硬。
 865945：让十三岁的小女孩儿打扮成这样子去走秀，换成三次元的话肯定是没眼看了
 shinei_yunyi：滑医参还是个忠厚人呐。
 很刻板，但是看的挺开心。

第33集
 416841：还没看正片，但海豹变身和寿限无大招
 bookfish：挺逗的，一年来上这么一集也不错
 525513：怀疑是把一些废案或者凑不齐一集的点子放一起再利用
 405942：我也觉得是这集是废案大集合，还是差了点味道
 特殊ed，人鱼站c位了。夏哥：“完了，我成假的了”
 下一集预告，兄贵くるるん
 419460：久违的抓心组好耶还有你们这大招念完估计地球都毁灭了吧
 wxwzhou：真八错，每年都可以这么搞一搞
 459574：这大招肯定录了很多遍
 holylily：笑不活了
 大王具足虫X2
 官方吐槽BBA（这么没有梦想的话你们怎么说的出口惹 马琳的声音是真的老了 
 抓心组为什么能秒懂艳阳高照什么意思
 rescoins：不行不行,大招那儿我快笑岔气了
 daxiamx：无论如何变身bank和大招bank总得完整来一套
 427735：一看到本立就想起了公主的三本立剧场版。官方亲自下场演示BB剧场（BUSHI
 这是要万策尽了嘛？如果运用得当或许能成为代替总集篇的新一种方式。虽然Q娃是不会有总集篇的说……初代总集篇时隔这么多年你暗算我
  >>427735->427735：话说同类型的微笑都没有整活剧场，热Q你比思迈路还会整
 307785：但是我真的想和珊瑚老婆交换身体。 我保证不会做奇怪的事。
 246935：今年的光美太行了！
 319272：草，直接笑死
 kleavo：互换身体笑死
 fenghai：爆笑！太会玩了
 314104：这话太能整活了
 621842：这集简直是子供POP子和PIPI美（）
 29225：这跟爱活哪集太空回一样666
 oreoolymlee：六人集合！太トロピカ了
 kyle11：整活神回
 damhold：好冷
 bakasira315：異質的一集。怎麼還有抓心
 symphonicrain：乐
 theerika：太会整活了
 865945：偶尔来一集确实还不错，挺二的，看得很乐
 heming_233：神…经病回
 我到底在看日和还是Q娃…虽然这边段子肯定还是收敛很多。
 分镜果然是大地丙太郎啊。
 还有抓心出场
 546502：太搞了这集
 738533：身体互换的故事最好，颇有以前微笑的功力了，一开始珊瑚是由花守由美里配音的时候我还不敢相信，直到这集本音显露才敢相信是真的……
 另外我想到竟然在这里被剧透了抓心的变身，防不胜防啊
 toresuka：糊逼回
 shinei_yunyi：合唱op好好好。
 地球摸鱼怪！
 骨碌碌好可爱。
 果然看完这部应该去补抓心了。
 寿限无寿限无出来的时候我以为要玩银魂梗了。
 横谷昌宏脚本，中谷友纪子作监，大地丙太郎分镜，核心团队。

第34集
 drawing：未曾设想的道路，变身bank还能这样放两遍
 307785：小时候也打算离家出走，结果被我妈用笤帚打了一顿，螃蟹和海参还挺宠虾蛄的，身边人如果这样对我的话那我也不想长大啊。不知后边她和夏哥还会有些什么不会。
 另外这部的bgm我还挺喜欢的
 405942：上面的应该串集了吧
 这种回答太夏哥，确实不回答也挺好的
 虾蛄姑看来和夏哥绑定了
  >>307785->405942：才发现，我改了。
 407754：擎天柱魔神z
 holylily：真夏的爸爸，你好自由
 daxiamx：床戏×3，这谁顶得住啊
 295606：蝦姑姑好可愛，話說你這個魔神z也太草了吧
 wxwzhou：真夏女士不讲武德，偷袭一个小朋友
 246935：谢谢你监督
 319272：对即将毕业的大学生有极大的教育意义
 621842：魔神Z还行
 compile：眼神中一瞬间闪过的寂寞
 oreoolymlee：小孩子也能成为的！对于真夏来说重要的是“连续的当下”啊。即便还是小孩子，将来成为大人，都还是当下的自己。
 kyle11：虾蛄姑也太萌
 bakasira315：反派蝦蟹參什麼時候叛變（
 
 子供番永恆命題：長大與未來。
 這集的處理還是可以。
 manakahibiki：neta马金花笑死
 symphonicrain：一直做朋友宣言
 562053：硬拐。突然发现“当下主义（非本雅明-阿甘本的永恒当下）”的消极性，不得不强行赋予全剧“前进”的动力。
 theerika：好可爱
 865945：魔神Z
 如果让我选的话，我会选择一直20岁左右，小孩儿虽然不需要操心什么事，但是同样的也干不了什么事，没钱，没能力；年纪更大的成人要关心的事情又太多了
 shinei_yunyi：骨碌碌怎么到处乱跑。

第35集
 405942：为什么这平板只有萝拉能用
 不过也算回收了为什么人格能够互换的设定吗
 holylily：神TM热带菠萝头，我南瓜一年一度的出场时刻又被削了
 307785：这是学生会长第几次受害了？
 351572：看到电锯那一段想起来的是微博看到的一张图
 女     男
 狗     割草机
 oreoolymlee：这可不是（万圣节）扮装！贝泽菜得啊……东映最平庸监督
 423769：最差的一集，明明是万圣节诶。。
 844222：这滑铁卢呀
 865945：还不如说是硬使用道具反噬了，真夏忽然这么泄气观感不太好
 heming_233：真夏太可爱了…
 
 虽然但是，和最后的机械人鱼相比我还是觉得开头的魔女装更好看呀
 ssssshongsssss：最摆烂的一集，特别是在前面优秀集数连发的衬托下
 shinei_yunyi：僵尸果子师姐好看。
 突然让真夏泄气真奇怪。

第36集
 405942：啊这，以为是欢快的“见家长”回
 没想到是严肃还有点阴森的主线
 而且似乎要揭露什么黑幕了
 293492：传说中的Q娃跟恶堕前的拖延魔女是朋友？
 307785：额，其实我是希望热q能保持那种轻松的感觉的。别突然发病啊。
 holylily：禁止把活物变怪难道不是因为太丑了吗
 275400：咕嘿嘿的一集
 oreoolymlee：今天也活力充沛！……好像说过了
 bakasira315：突入主線？觀感怪怪的
 symphonicrain：贝壳的亲戚萝拉
 shinei_yunyi：骨碌碌日常被遗忘。

第37集
 293492：真夏 萝拉真可爱 另外三人本集完全路人化
 daxiamx：原来真夏萝拉小时候就见过了，真正的天降青梅，球球编剧不要刀
 416841：戴花冠太会了
 419460：天降青梅，这cp锁的太死了
 246935：真真的
 405942：天降青梅
 失忆的设定，已经把舞台给二位搭好了，gkd
 holylily：永远的拖延，听上去太美好了搞不好拖延魔女其实是想要复活传说Q娃
 307785：我要是罗拉我立马嫁给夏哥。
 424880：尊い
 319272：天降青梅太贴了
 565146：之前沒特別注意，但魔女的下半身好像一直都用被子遮住了...
 這樣一想、雖然戴著面具，但魔女怕不也是人魚?
 甚至、當初設置必須人和人魚分隔，搞出記憶抽取裝置的也是魔女?
 而隔離人和人魚怕也不是擔心人魚國度受到威脅，可能是基於壽命論?
 這樣一想的話，魔女的"拖延"就耐人尋味了...
 "拖延"就代表有必須"現在"去做的事，而魔女"拖延"到現在的，又會不會是在"拖延"必須振作起來的自己?
 不老不死，"愚者"之棺的命名，只有5人的城堡，"被囑咐不要對生物下手"...
 雖然熱帶整體氣氛輕鬆，但反派和許多設定並沒有落下
 魔女陣營的水怕比想像的還深
 
 這集的核心，不只對真夏的性格有了說明與建立，蘿拉的角色有了成長，也鋪開了主線
 真的是優質回
 並且，大海戒指能壓大地戒指一頭，人魚瓶只有人魚能用，後期敵人都得靠蘿拉收尾
 原本還只是當梗在玩，但現在搭配"傳說中的光美"當初的戰況和歷史來看，應該也是有意為之的設定? 雖然只剩10集左右，但越來越有趣了
 275400：总算舍得讲讲核心故事了，终于有点意思了
 534642：人鱼怎么骑单车?
 29225：这几话好无聊啊，Q娃已经不适合卖玩具写正剧了
 compile：开始有意思了
 limu_lingmeng：洛拉小时候好可爱
 “做现在最重要的事”，没想到这句话会在这里发挥这样的意义啊
 oreoolymlee：今天也全力以赴！
 686837：主线脚本意外的优秀
 750968：总是在关键的集数差点意思，真可惜啊...
 damhold：原来你们是复刻二哥二嫂（ 雾
 bakasira315：再次回到美人魚的詮釋。
 symphonicrain：真夏萝拉童年相见的回忆，对应人鱼故事BE的一个扣：记忆会消失。看看后面怎么编吧。
 
 レイの花冠（ティアラ）　飾り合えばスマイル
 憧れよ　現実（ホント）になれ
 theerika：好嗑
 heming_233：还是青梅草
 shinei_yunyi：我才看第一部q娃就能一眼青山充了，太好认了……
 原来真夏见面问别人名字是这个原因。
 卧槽，这cp太真了。
 人鱼故事的记忆。

第38集
 416841：结婚，请
 kentholmes：打网球那段有初代第8话的味道了。
 dcfhft：不错，打球最后那段高质量低张数作画
 liquid_ririan：学姐亲爹芳山在必杀bank塞了
 424880：快结婚！
 405942：那个飞鸟前辈，现在都11月底了，你现在买参考书是不是有点晚
 307785：什么女同动画
 427735：太闪了，村山功~百合的神
 holylily：高浓度姛，会长居然认出Q娃的人间体了，好耶 然而被标题友情杀
 参考书梦回圣露琪亚学园
 275400：有好处的妥协，有代价的不妥协，和当初一样二择。与之前对应的写法，强的
 扣杀球的必杀技这回才有了额外的意义
 草 作监原来是游戏王人设作监，怪不得修得这么英气
 534642：这集的修正..
 edcard好评
 oreoolymlee：坚韧毅力熊熊燃烧！修正太差了，而且愈Q隔网都是挡人脸的，热Q又不挡了，个人很不喜欢后者这样的处理
 844222：行吧，学生会长弃赛的理由终于讲清楚了，子供番整得天天在闹别扭
 bakasira315：你們比我想像中的還要姛。
 865945：渡尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇，像飞鸟和百合子这样的好姐妹再也不会有了
 网球场百合子情感爆发要是再激烈点就好了，那样的话一定能笑惨，可惜可惜
 heming_233：一边打球一边揭对面底，太对了就是这个味儿。
 ssssshongsssss：不在热q黑村山功大人了
 shinei_yunyi：修正怎么回事。
 飞鸟师姐的居家装真好看。
 村山功这集收得还不错。

第39集
 416841：ed卡都好可爱
 405942：珊瑚的必杀放的次数是最少的吧，都没什么印象了
 307785：个人回选择放弃可真有你的。不过人各有志也没啥好说的，毕竟走上自己喜欢的道路不也是挺好的么。另外珊瑚的盾也确实是让人安心啊。
  >>293492->307785：我觉得说成是放弃不合适，人在成长的过程中是会不断变化的。珊瑚发现了自己真正想要做的事，真正适合自己做的事，是很好的
 holylily：可惜了，珊瑚的变身是历代Q娃里个人最喜欢的形象了，然鹅2个个人回形象也没立起来，还是影薄
 565146：必須說實話，原本我對珊瑚的印象真的很差
 不是角色性格問題，而是相比起有牽絆主線的真夏蘿拉，以及有各自主線的實和飛鳥
 珊瑚真的一無所有，除了負責了這次主打的化妝品外，真的完全工具人
 過於影薄，讓我都懷疑製作組是不是忘了有這角色
 
 但兩次個人回算是完全把珊瑚的角色補起來了，
 雖然認真思考會有點像是"工具人的自我修養"www
 但走秀回覺悟到自己對可愛的執著，以及本回認識到自己希望達成執著的方式...
 最後的個人回質量都很高，雖然結尾都是正向的，但各集卻也都瀰漫著散不盡的憂傷，也重新感受到了每次變身伴隨著的沉重
 飛鳥放棄的保送機會，珊瑚放棄的模特機會
 並且雖然短短一集，但從互相鼓舞，在絕境中幫助對手，到零和選秀的殘酷，全都展現了出來
 演出上，一開始的沙灘戲真的是高光，真夏和珊瑚的友誼與互相激勵，有被感動到
 以及在珊瑚在和真夏以及演員的對話當中，始終位在背光側
 這種面朝閃耀著憧憬，但卻身處黑暗的演出選擇，貼合了珊瑚自登場開始就始終擺脫不了的淡淡自卑與內向，但本集珊瑚第一次擁抱了這樣的自己，第一次不顧他人意見，選擇了自己的道路
 
 對我來說本集最神的設計，其一是沙灘戲的高光特效
 但直戳心臟的，是珊瑚的動作變化
 從原本的食指X，變成了祈禱般的合手
 雙手合握時，動作上有點像5根手指都擺出X，所以有了珊瑚一次幫所有人開盾的畫面
 但這件事最神的地方在於，珊瑚的X，從拒絕外側、拒絕軟弱的"否定"
 直接昇華成了，保護他人，守護所有的祈禱，變成了"肯定"
 
 在看到這些演出細節的那一刻，真的是直衝腦門的認識到，珊瑚也是被製作組愛著的
 並且在一場戰鬥中，看到了珊瑚的成長與向前
 
 這集不一定符合所有人的喜好，但對我來說，這集是不下於飛鳥個人回的準神回
 今年神回的標準被29集握得死死的，所以是準神回
  >>565146->565146：珊瑚在今年五人眾裡，珊瑚算是唯一的"the 平凡"的普通人了
  沒有童年跟人魚的羈絆事件，沒有運動漫般的背景故事與友人，沒有跟圖書館一樣的知識儲備
  除了喜歡化妝和長的可愛以外，珊瑚真的是實打實的普通人，甚至容易受環境左右，內向的同時又有些缺乏自信
  混跡在一群性格溢出的熱帶部當中，影薄真的無可避免
  
  但就算是這樣的珊瑚，也成長並邁步向前了...
  今年的光美比以往都強調"現在此刻"，並用側面的方式敘說著比起"未來某刻"來說更該重視的"此時此刻"...
  
  真的愛死熱帶光美了
 kleavo：按照前期的写法敌人应该就会出现在这里而不是远处了，制造情景在梦想的近似物和「当下最重要」里二择，虽然也没什么大问题但连着用多少有点微妙……
 29225：女路人影薄就影薄在，她是紫战士
 不走高冷紫路线编剧就不知道怎么写了
 连百合子都比她对剧情发展重要多
 oreoolymlee：群防手势设计得特别好，吉野弘幸在热Q全是珊瑚回啊，看来负责的就是珊瑚线
 damhold：私の好きは、ここにある！
 844222：这集真不错，比前几集好多了
 bakasira315：覺得這集不差，珊瑚刻劃一直偏弱，前面的個人回也比較乾，這集從平凡的角度來立起珊瑚的夢想效果好多了。
 防禦手勢真不錯。
 symphonicrain：工具人 珊瑚
 562053：近几年，Q娃的“合”一直收束在进路上，显得模板化。
 theerika：这集挺好的其实，很适合珊瑚这样的角色
 865945：干脆当化妆师算了
 结果还真是更想当幕后支援的人
 heming_233：萝拉被退信笑死。
 
 可是这个妆真的不好看啊。
 shinei_yunyi：其实也不错，让珊瑚线收束于此。
 其实能看出来staff对珊瑚塑造的用意，希望珊瑚的辅助位不是一个单纯的战斗设定，而是体现在方方面面，比如ep29的田中+横谷回，当大家都灰心时，是珊瑚站出来鼓励的大家。但整体还是薄弱了些，要是诸如此类的细节更多就好了。
 珊瑚，把可爱带给大家。

第40集
 daxiamx：夫妻相
  >>293492->daxiamx：这小人鱼真是个好孩子，虽然实学姐做的是她完全不感兴趣、不喜欢的事情，但她却是第一个理解并支持实学姐的，而且完全不是出于利益或客套。自信非凡而又相信着朋友们，真是闪耀着光芒啊
 405942：这集夏哥上下摇手的镜头太多了
 总选自己同类变怪，相煎何太急啊
 416841：实学姐太可爱
 holylily：冲击性的事实
 木瓜Q娃没有吃过木瓜
 534642：修正比上一集好看
 714225：木瓜的花语是同胞 那木瓜花的花语是什么
 oreoolymlee：成田良美写的什么鬼
 “虾蛄姑的摸鱼怪，很厉害吧？”
 “你说得对，但木瓜是沐浴阳光开花结果的……”
 865945：“你说这个谁懂啊”
 shinei_yunyi：我真的好喜欢果子师姐，我第一次喜欢这个类型的角色……

第41集
 bookfish：总集篇……
 416841：中世纪欧洲的背景真方便啊
 wxwzhou：行吧，结尾之前规整一下
 565146：等了一周、结果是总集篇、快笑死了www
 看制作人员表里一面的片假名、大概加画的镜头都外包了，把作画资源用在刀口上了
 
 本周算是给真夏补了完整的变身镜头吧，前三周珊瑚、飞鸟、实都各自在个人回有了完整的变身镜头，这周也让真夏完整播完了变身
 并且，四人大招后的胜利动作、也是自萝拉能变身以来、阔别许久了
 画都画了、兼用卡不趁机多用用多亏啊
 
 但也不是没有收获，这集其实能看到各个角色的变身重点
 像是珊瑚的脸颊、应该是对应可爱
 飞鸟的头发、应该是以像火焰般的头发对应性格?
 实的眼睛、既是平常的眼睛射线、应该也有对应"看穿"事务的双眼
 萝拉的手脚、特别是脚，其他人是没有脚的特写的，对应的是获得双脚、不再仰赖他人的自己
 除了飞鸟一时想不通、但其他人应该没弄错
 
 下一集看预告、这集省下来的作画资源应该有不少用在42集上了
 远景也修的挺细的、会长的背景和真夏的日常装、光单张都能看到演出的痕迹
 最后的横Pan也让人眼睛一亮、以及都42集了还出新日常服www
 收官的几场打戏应该可以放心期待，短故事回和这周的总集篇应该都能看出后续的成效
  >>565146->565146：以及、之前没特别注意到，但珊瑚登场的第3集、作画质量是真的很顶
  不只这次总集篇拿来用了，珊瑚个人回回忆片段中也拿来用了(回忆中架盾防御的第三卡)
  
  珊瑚虽然剧情中很小透明，但真的被制作组深深的爱着
 405942：居然是总集篇
 534642：居然是总集篇
 29225：编剧写总集回没发现，本来是该有个蓝紫回？
 720601：总集篇想不到啊
 damhold：最后这个harmony切的太搞笑了
 symphonicrain：决战前了吧。总集篇
 xc_xj：一边编写剧本，一边复盘交战，理所当然的总集篇啊。
 heming_233：什么居然是总集篇
 shinei_yunyi：自然的总集篇

第42集
 434214：别刀我，别刀我
 dcfhft：这集前半好多可爱的表情
 565146：按照2月初慣例，熱Q這不是只剩三集??我人麻了
 
 A part和B part的繪柄，你甚至懷疑這真的同一集?www
 但各種演出這集真的拉滿了，甚至連伏筆都開始回收了
 特別是萬聖節伏筆，真夏的衝動傾向和人魚瓶，一次回收兩個伏筆
 
 演出上，百合子和飛鳥的互動，蘿拉和真夏的小表情
 演出上讓人印象最深刻的大概要屬
 1. 演劇排練。我們最愛的屑人魚又出現了www 一眾棒讀+蘿拉屑到不行的語調
 2.排練結束。蘿拉與真夏各自複雜的表情，到兩人互相看穿對方的心事。短短的幾個鏡頭，同時表現出兩人時間積累的牽絆，也表現出各自心裡做出的決斷與其中的重量。
 
 能明顯看出蘿拉對於人魚的規矩與王位，在與真夏等人的相處過後，心中的天平開始有了擺動。但同時，一路看著屑人魚的我們知道，光是在心中有了這種覺悟，對於蘿拉來說都已經是非常沉重而意義深遠了。
 
 我雖然好奇新女人的設計，但我真的好捨不得熱Q啊
 459574：a part好棒 然后b part
 
 虽然不太可能，能不能来个法q级别的最终回
 holylily：摸鱼鲸，还以为会来个致敬匹诺曹
 真敢来个天各一方或者海的女儿那样的悲剧结局我就敬你是个勇士，可惜子供向只有大团圆
 kleavo：亮点几乎都在上集预告里草，甚至夜谈场景就开始拉了
 534642：Apart修正好
 symphonicrain：步向最终回（的刀）
 heming_233：夜里真夏萝拉的互动太棒了…很温柔的两个人…
 shinei_yunyi：临近结尾开始舍不得了。

第43集
 405942：夏哥是不是最强人间体，好像不用你们来救
 关键设定还在谜语人
  >>565146->405942：就算呼吸不是問題，肉身逃出鯨魚也是真的NB www
 565146：謎底基本全部揭曉了，現在只剩一處說不通，也就是"為什麼"了...
 雖然我隱隱約約的猜到了...
 
 這集基本明示了
 1. 相當於是蘿拉母親的女王，看過她過去的人類，現在是真夏島上最年長的奶奶了
 2. "總有一天"，人魚們都 "自願的" 選擇消除與人類有關的記憶
 3. 傳說中的Precure的傳說是依託於當初和她心意相通的人魚
 4. 傳說中的Precure當初救的人魚就是拖延魔女
 5. 拖延魔女失去了記憶
 6. 管家強調，不能讓拖延魔女看見Precure
 7. 開棺後能獲得永恆的生命，但代價是世界毀滅；
     但也可以理解成：開棺的目的是永恆，毀滅世界只是副作用
 其實把已知的事情列出來，答案已經呼之欲出了...
 但我還是把推論擋起來，有興趣的人再看
 
 製作組其實已經明示了，人魚消除記憶是單純的因為"壽命論"
 人魚選擇消去記憶就是因為當初越美好，全部逝去後就更加的悲傷
 所以過去才有人魚為此開發了忘記記憶的裝置，
 只是傳承後來傳歪了，才有了蘿拉幼時的記憶被消去一事
 
 現在唯一的謎底其實是：當初Precure為何會和拖延魔女站到了對立面?
 假如現在明顯是馬管家在主導的，但馬管家有說決戰當時，它還非常年幼
 已經不是以前的卡通了，目的肯定不是毀滅世界。
 但問題來了，為什麼要永恆的壽命? 或者說"這永恆的壽命是為誰追求的?"
 要知道，拖延魔女不靠棺都活到了現在，魔女真的是為了自己在追求這永恆的壽命嗎?
 我現在的推測是：
 魔女當初想毀滅世界求得的壽命，可能是為了給傳說的Precure延命
 但因此和傳說的Precure站上了對立面。
 雖然我們只看到了決戰的場面，但我不認為傳說的Precure是死於這個戰場。
 而拖延魔女在事後消去記憶的原因是1.最後還是未能拯救朋友 2.最後關頭因此和朋友對立，因此才自消記憶，但對於友人的執念以"要打開愚棺"的形式留了下來
 
 並且，這應該不是過度聯想，畢竟前三集依次將幹部們對應的生物變成了摸魚怪，
 直接伏筆了本集最後的反轉
 所以拖延魔女想要打開"愚者之棺"一事應該也是象徵：
 叫棺材不叫寶箱、就是因為，棺材是用了裝已經離世之人的
 雖然也可能單純只是"毀滅世界追尋永生之人，就算活著也無異於躺臥棺材"
 但我更傾向於這棺材是指代已經離世的傳說的Precure
 愚者在塔羅牌中從不是負面的，愚者之棺...過於天真並追尋夢想之人的棺材...
 本季最終應該是希望說出"放下過去"的重要性
 以此點題到本季真夏的座右銘："當下，最重要的事情"
 
 熱帶光美不論是"真夏蘿拉線"，或者"拖延魔女線"，
 本質上都是在講人類和人魚貼貼的故事
 愛了愛了
 424880：“总有一天，你也想要忘记”
 寿命论这可能是这几年主线中最悲伤的别离了
 未来李可已经在未来相遇
 阿光和拉拉还能在宇宙相会
 人鱼和人类的别离已经是不可调和的命运了
 dcfhft：老马还真是boss，不过根本上的动机倒越来越不是坏的了
  >>565146->dcfhft：老马的动机其实多少有透露
  对老马来说、拖延魔女是"憧憬的对象"
  某种意义上，老马可能是认为自己在帮魔女达成当年没能做到的伟业...
  
  这几年还真没几个坏人了wwww
 275400：回忆里的bgm总觉得要团子大家族了，然后就转了......
 limu_lingmeng：这女巫有点弱呀全靠马管家带，不会马管家才是真boss吧
 不过看了#4，明白了
 这蟹怎么一秒反水的
 #2的分析好啊，茅塞顿开
 bakasira315：海馬哥一轉Boss
 heming_233：这两集主线还是挺有意思的，只是可惜铺垫得有点晚，短时间内抛出太多线索，有种被强行喂了一口饭的感觉。我并不是不想吃，但是至少让我稍微咀嚼一会儿吧。
 shinei_yunyi：我靠真夏肉身就无敌了。
 猜到老马的野心了。

第44集
 416841：二人幸终
 单推人老马，愤怒了
 405942：虽然短，麻衣居然有自己的bank
 原来夏哥一直说的“做当下最重要的事情”的扣子在这啊
 女巫已经把变成泡沫的情节用掉了，洛拉逃过一劫
 wxwzhou：魔女到底是什么生物？应该和人鱼有点关系吧
 459574：银莲花
 jostar：怎么刚好有个暗门啊
 holylily：初次见面就送红色银莲花的戒指，以后想干什么我都不敢想了
 红色银莲花花语：我爱你
 绿洲Q娃大概是历代唯一一个有唱名能变身还附加大招的传说Q娃了，这待遇
 今年的反派描写的很用心啊，开篇看似强调拖延的搞笑喜剧式角色，内核却是寂寥的悲剧 河豚狂喜
 295606：被宇宙女鬼帶走生命，真實高達動畫
 246935：人鱼的泡沫
 419460：传说光美还有个专门的变身动画，可以可以
 275400：什么小满娜娜
 534642："我把身体借给大家"
 卡缪同感
 
 Cure Oasis修得很好看
 oreoolymlee：全速前进！→指朝着ガチ百合
 好悲伤啊，但是主线过短导致完全感觉不到痛，而且悲剧底蕴也和整体调性偏离，但还有挽回的地步，只看结尾怎么处理与魔女和传说Precure相对应的真夏和萝拉之间的关系了
 她们已经获得了当下的属于她们的结局，就看你俩如何划上属于你们自己的结局
 
 
 “感受到staff对百合的爱了”
 damhold：演出太老登了
 bakasira315：哦我去，原來是美好的百合故事 可惜整部劇的刻劃太少了，不然這設計理應挺動人的。
 symphonicrain：最终boss居然是海马哥有点草
 562053：你管这种炮兵团，叫欧陆中世纪？
 865945：我怎么看不懂逻辑呢，不想和对面战斗，然后选择拖延而不是和解，搁这儿逃避现实来了
 我还想这最后两集要演啥，结果海马亲自上阵了
 heming_233：果然热带是“人鱼遇到人类”的故事啊，和看了开头后预期的“注入活力”不太一样呢，后者只是前者的附庸。
 toresuka：拖延了那么久都没怎么变化我看你已经是永生了吧
 shinei_yunyi：猜到老马是破坏女巫厨了。
 背景故事很有寓言故事的感觉，挺棒的。

第45集
 dcfhft：看截图好像很吊//老马原来这么奋斗逼啊
  >>dcfhft->dcfhft：文戏打戏都小拉吧，最开始那段打戏张数太少没中割，人鱼这回事也估计是要糊弄过去了，虽然大团圆总是能接受的，但你搁这渲染了那么多情绪，我还是想要有个更深情点儿不那么没劲儿的结局
 ashin123：拉中拉，除了个打斗卡能看一点
 434214：椰子，我的?，怎么一转谐星啊
  >>246935->434214：Fever！
 424880：芳山的卡是没人来画中割了吗ww
 vonfry：这节奏感觉好快。。
 405942：什么套娃最终大招，把这个算成麻衣的必杀bank吧，谐化是必须的
 一之濑前辈的睡袋笑死了
 cancan0130：兽电红狂欢节形态
 liquid_ririan：打戏没话说，但叙事节奏很蛋疼，深层设定完全放弃讲，打完一下完事。人鱼是否继续当女王这问题本身的分量也诡异起来……
 459574：好帅
 
 
 怎这么赶，可惜前面了
 
 
 大招艹
 419460：这集作画确实有点东西，然而作为结局来说太过于草率了，这应该分两集来讲的内容硬是半集就说完了，看完什么感觉都没有，不得不说真的令人失望
 551665：硬核美少女
 295606：好鬼畜的大招啊
 293492：儿童动画的局限性 不能有太深刻残酷的东西
 ciooc：睡袋可爱
 351572：好......好鬼畜的决胜大招
 469575：本来就少集数，之前又万策尽了（总集都整出来了），赶一点没办法。考虑到日本疫情再创新高，新q娃的前景也挺灰暗的...
 不过思路还是持续的，搞笑了一年了boss也打的搞笑一点。这样的话我猜下集萝拉不走，“现在最重要的事”应该还是和真夏一起吧，也挺好。
 kleavo：没什么最终决战感……ENDCARD好看
 29225：前面好多伏笔都暗示的飞起，结果反派真就是一群普通的反派而已
 limu_lingmeng：一集竟然能塞这么多东西，震惊到了
 oreoolymlee：战无不胜！优门！金田打戏看爽了。
 还能给出选择，是真的很良心了，但……
 
 子供向的确是不能给出太残酷的东西，但是“残酷”便是“好”的么？
 “深刻”又为何不能给？“深刻”该由谁去定义呢？道理永远都是那个道理，讲述的方式有所区别而已，能“深刻”的子供向在我看来不下少数，但子供向也永远不用有义务去“深刻”。
 热Q在叙事上的倾向是创作者主观上选择和客观上一些无法改变的条件所致，并不能导向所谓子供向如何如何的结果。13楼实在是莫名其妙，完全无法理解。
 damhold：芳山优这低张数
 844222：什么搞怪大招，笑:-D
 bakasira315：畫面沒得說，就是結合上集，感覺劇情上海馬這個一轉最終BOSS沒甚麼意義… 尺余り
 
 我們仨才沒有能被奪取的やる気パワー呢
 symphonicrain：摸鱼三人组：一开始就没有やる気パワー
  >>symphonicrain->symphonicrain：相反海马哥是真拼
 theerika：主线赶成这样也是离谱，又是一部构成不到位的可惜作品
 shinei_yunyi：三人根本没有干劲能量笑死我了，太真实了。
 低张数作画太劲了。
 舞台剧也用这种照明灯吧。
 最后的大招还是这么欢脱。
 木瓜太可爱了，脱线，睡袋也最“反差”。

第46集
 416841：这个重逢劲也不够大啊
 459574：整个终章都有种差一口气的感觉
 
 菱川小姐安野幻听
 daxiamx：还不错，虽然重逢劲不够大，但是能一路平稳完结就好。2021这个魔幻的一年让我意识到“稳”字当头是有多重要。
 holylily：萝拉真主角确认
 不是留在地上过家家而是选择了回海里实现自我价值，真夏最初听到萝拉面临抉择也会不知所措，会有私心，真是太尊了
 虽然白魔法解决一切很随意，但这个结局真的非常トロピカ了，谢谢你，东映
 白魔法不知道解不解决Q娃戒指变泡沫的问题
 kleavo：这集虽然作画很好，演出也有亮点。但要说MVP的话应该还是真夏的声优吧，哭声和过后的沙哑真有感染力。
 246935：谢谢你东映 热Q
 digital661：谢谢你，东映；谢谢你，エルダ
 npull：平稳落地
 565146：平穩落地
 重逢的力度可能選擇性地放輕了...?
 A Part看的時候看哭了，真夏的哭戲真的好，雖然作畫沒有到特別渲染，但菲鲁兹的配音實力補足了情緒
 B Part沒有"相隔多年"的重逢，所以力度輕了
 但也好，畢竟連"壽命論"都拖到最後才說，明顯是有意的輕描淡寫
 "未來的悲劇或許是必然的，但正因如此、必須專注於現在"
 到了最後也選擇更加的刻劃"五人的現在"，這樣的結局或許也好...
 29225：Q娃的追加战士下次还是人类比较好吧，这么欢乐的片也要抛出寿命论设定真的遭不住
 limu_lingmeng：泪目
 oreoolymlee：一眨眼的功夫！各种意义上都感到无可挽回了的最终话……
 又是个很爱笔下角色，但是能力不够导致没怎么把热度传递出来的系构，又因为过于溺爱导致她们从未真正面临过什么挑战。快醒醒，你并不是村山功，而且就算是村山功自己，之前也差点翻车。
 按和微笑相似带着激励日本民众的任务的目光去看待的话，又比起微笑要稍微尴尬一些，喜剧基调冲散了沉重主线，最后落入了不上不下的境地中；然而我又要说这句话了：最好的创作当然是可以同时容纳得下二者的。
 你说它拍得好，那也确实勉强算是一部完整的作品了。只是我作为观众意不在此。到现在其实已经不想说什么“可惜”了，连可惜都要变得无力（很不喜欢“平稳落地”的说法，无论如何这都是固步自封）。看过就是看过的一代，TV和剧场版都是。
 kyle11：看到了想看到的，足够了。
 844222：同上，看到想要看到的，已经足够了。（对了这人鱼平板真是神器，从头到尾就靠它推剧情了）٩(*´◒`*)۶
 bakasira315：確實可惜，感受到了創作者的愛，也感受到其劇本上的奮進心，可惜筆力不足，使整部片遺憾的地方不少。
 
 但還是挺喜歡本片及所有角色的
 symphonicrain：还行吧。结尾草率了点不过也挺有作品一贯的轻松风格。
 theerika：结尾贴贴挺满足的了，合格
 865945：萝拉还留了一手，不过也没完全忘就是了
 heming_233：又好笑又感动。
 shinei_yunyi：确实差一口气，也确实看哭了。
