第1集
 216493：没想到车里有人车车是真的可爱
 日本的定格动画很少吧？
  >>414496->216493：不算多但也谈不上很少吧，还是有川本喜八郎这样的大师的
 animeing：这···············啊我沦陷了
 lvyebgmtv：日本的定格动画还行，也挺不错的其实
 hydsiun：真可爱
 620055：！天啊好可爱
 a3284729638：可爱
 601824：天竺鼠车车好可爱
 最讨厌这种开车玩手机的人
 ackton：来补番，这片记得当年播出时突然火了，现在想起来开始补。第一集就挺贴近生活的，想到早上上班有几个路口绿灯时间很短，有些车起步又慢悠悠的，这时心里真是急啊，很难不骂两句。
 堵车，最后一辆车的司机急着上班，绿灯了，最前面一辆车的司机看手机听音乐根本不动，最后面又来了辆救护车，车上有病人，它很急，于是它前面这辆车让救护车从自己头顶上开，随后自己也跟上，其它车也有样学样都从别的车车顶上走。所有车开过把第一辆造成堵车的车的音响耳机打掉了，车跑了，司机被扔出来，被警察抓到。

第2集
 216493：那个钱袋是怎么破的？为什么掉出来的钱是腰果的形状？
 意思是消化后拉出来的？？
  >>utar->216493：应该是的，因为在停车的时候主人给他吃了一个菜叶子
  >>216493 -> 塔塔塔：可是它是怎么消化的呢？（还是不细究了，毕竟眼睛都能往里看
  >>utar -> padorax：是的
 wataame：结局好温暖啊ww
 bennyli：抢劫是不对的，但是要遵守交规
  >>sam_toki->bennyli：金凯瑞三人组（幻视）
 athrun1120：警车...
 hydsiun：好可爱的展开
 620055：三个劫匪整齐的系上安全带，憋不住了
 xdcedar：他们甚至不忘系安全带哈哈哈哈哈
 ackton：司机停好车去购物，给车吃片菜叶。这时有银行抢劫犯逃跑，强抢了这辆车，警车追击，劫匪扔胡萝卜把警车吸引走了，劫匪成功逃跑，回去正要庆祝，发现钱袋空了，钱掉了一路，警车顺着一路钱找过来把劫匪抓了，随后给害怕的车戴奖章。车戴着奖章回到之前停的地方，司机买好东西上车了。

第3集
 godling：观看地址： https://www.youtube.com/watch?v= ... Idt3mWU&index=2
  >>perfectime->godling：China也能看的。。
  >>godling -> cheerio：随手一贴而已，没啥意思
 216493：天热也太惨了吧，不该装个空调吗
 wataame：鼠怕猫也太写实了啦！明明你们大那么多
 结局都好可爱啊ww
 maclauring：这么小的猫也怕！
 hydsiun：只能说车车的脑子不太好用哈哈哈
 268035：不要把孩子留在暴晒的汽车里？
 620055：可恶，还是好可爱
 ackton：夏天一堆车停在饭店外，很热。一车里有一猫，鼠车被吓到，其它车也被吓到，气温太高，猫不行了，车想救它，棚子下也没用，于是一群车闯进店里，把饮料机撞坏了，饮料喷出来，车和猫最后在店招牌/充气泳池里泡着饮料降温。

第4集
 givemewings：鼠鼠這麼可愛你居然餵鼠鼠吃垃圾！
 godling：这就是新能源车吧，投资了
 530028：居然还有专门给车车用的撤硕吗？这一点设定用心了
 但是好像没分男车女车唉。。。话说车车会有性别的吗
  >>216493->530028：就算有也不会分吧就像公马和母马不会分
 perfectime：坏逼
 kunonn：屑主人
 216493：血压拉满
 mamori：？？？太屑了邊吃邊扔
 okkr520：太恶趣味了
 wataame：魂淡你在餵鼠鼠吃什麼東西啊！活該成糞阿！
 bennyli：好臭（
 athrun1120：拉了一坨车主
 hydsiun：拉腰果hhhhh
 620055：自食其果了hhh
 reflection39_：车车这么可爱，居然喂垃圾！！
 ackton：司机车上吃零食把包装袋扔外面，车吃了包装袋，司机又试一次车又吃了，于是司机直接把垃圾全扔外面，车全吃了，还把路边垃圾也吃了，这时垃圾全部爆出来把司机埋在车里，车肚子疼来上车所，把垃圾和司机一起拉出来了。

第5集
 minakamiyukisam：还以为火箭能修好奋起直追呢
  >>utar->minakamiyukisam：这个动画里人类还能干好事？
 panacea：最后友爱的吃起了萝卜
 478370：天竺鼠车车竞速太热血了！
 最后的冠军真善良啊～～
 givemewings：アビー太可愛了
 車車一哭我心都化了
 perfectime：sad
 517904：太治愈了,跑步的时候有种和进度条比赛的感觉
 299454：果然有火箭就能得第一
 3741：太可爱啦！
 呜呜呜他们哭起来太委屈了但是真的好可爱
 216493：感动车车2021年度冠军
 wxwzhou：还好最大的萝卜还是吃到了
 wataame：彩蛋，AKIRA的摩托也變成天竺鼠車車惹
  >>utar->wataame：太可爱了吧！！
  >>472723->wataame：左邊其實還有變形金剛大黃蜂的廣告
 kutsukiaoi：嘴角流下了悔恨的泪水
 athrun1120：真实感人
 425984：其他选手吃了加速胡萝卜怎么没强制冲起来只有在转的算？
 hydsiun：龟兔赛跑了2333
 620055：含泪夺冠
 分享的快乐
 xdcedar：它哭得好伤心
 ackton：竞速赛，白车无法启动，车上装的火箭无效。有车撞上障碍物，有车害怕跳台被后车撞下掉进水池，有车吃了加速萝卜弯道撞墙，白车火箭被司机敲打后起飞撞翻路边箱子，萝卜掉了一地把车都吸引去吃了，白车赶来也想吃，抢不过，失落走过终点得了第一，惊喜发现奖品是大量蔬菜，最后大家一起分着吃了。

第6集
 senren_banka：各取所需
 gkun：僵尸鼠
 296079：开头像Google play的垃圾手游广告
 wataame：沒變回來！？
 whwq2012：神tm变僵尸
 givemewings：就這樣？不夠看啊
 mamori：？變髒比之後呢？？
 panacea：太短了呜呜呜 zombie车车
 nirrocat：Zombie们打倒了人类统治的邪恶政权，开启了Zombie纪元的新篇章
 godling：好玩又可爱，就是太短了
 560676：汉堡包的精髓是肉啊是肉！！！
 216493：这就完了啊
 night_man：刀死我了
 qtabc123：太有意思啦！
 3741：？僵尸车车之后怎么样了
 314298：我要看后续啊！！！
 327934：每一集都有新花样
 liangjiayi：僵尸大片
 hydsiun：被咬一口就变僵尸了hhh
 620055：奇怪的展开
 xdcedar：天竺鼠车车 汉堡鼠车车 Zombie鼠车车
 ackton：两车被僵尸追，武装后反过来追击僵尸，双方围着一汉堡车跑，汉堡车被绕晕，汉堡摔落，僵尸和车都盯上了汉堡，争抢起来，汉堡车吹哨阻止，双方最后各取所需，僵尸吃肉，鼠车吃菜，鸟吃面包，僵尸吃肉事咬到鼠车耳朵，这车也僵尸化了，于是另两车带着蔬菜就跑了，僵尸车抢了肉跑，僵尸后面追。

第7集
 givemewings：拖地布車車
 senren_banka：洗上瘾了还行，眩しい～
 panacea：你都洗的掉色啦
 348579：洗完后有偶像范儿了
 529068：洗完都能自产光亮
 sphinx：喷上油漆之后胡萝卜还能吃吗
  >>216493->sphinx：也许是食用金箔，不是漆
 314298：还洗上瘾了
 perfectime：真香
 nirrocat：太萌了……
 216493：美白还行
 要是黑车也能给洗白了
 wenzhlove：太喜欢了发现了宝贝
 wataame：哈哈哈，脱了层皮似的
 mamori：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈現場仿製
 3741：洗掉色了吧
 athrun1120：这... 总觉得不能在欧美播
 425984：洗到漂白
 liangjiayi：胡萝卜飞了，原地呆住了哈哈哈
 hydsiun：洗上隐了哈哈行
 620055：洗上瘾了是吧
 甚至洗白了
 带墨镜可太搞了
 ackton：牛仔鼠一路冒险取得金萝卜，回到城市，其它鼠嫌它太脏，让它进自动洗车机，牛仔不敢，于是大家在洗车机出口放了个假金萝卜，给牛仔藏宝图，牛仔的冒险精神被激发出来，勇敢穿过洗车机获得金萝卜，牛仔变干净了，它爱上了洗车，反复进出，最后干净的发光。

第8集
 senren_banka：岛上还有只僵尸车车？
 517904：大制作
 panacea：这集带制作啊
 478370：车车的排泄物是无敌的
 442655：Darius草
 Akira草
 hakourspace：大場面啊
 517211：小孩子才看鬼灭巨人，大人都看天竺鼠车车
 onebyten：之前是因为太臭了，所以一直没有抓吗
 kyoani_meow：带制作
 343821：经典刹车
 light_44：哈哈哈还能这么丢炸弹
 sphinx：排泄爆弹
 216493：大制作啊
 这爆炸场景要费多少棉花
 551665：这集真是大制作啊
 525039：大制作，比博人传燃，比上海堡垒强（指特效
 3741：拉出来的草
 mamori：比博燃，8錯
 athrun1120：没想到直升机是卡普空制
 sxh1991：Mission Impossipui
 godling：看来是彻底放弃了讲交通安全 w
 randog：这集技术力拉满也太帅了aaaaaa
 530028：特效回
 鲨——鲨——
 night_man：大片
 eien：大制作啊
 sunnyday41200：迫真超级大片
 425984：惨，洗完澡被绑架
 458201：我从来没想过这玩意看着居然会觉得帅......
 liangjiayi：经典直升飞机坠落！
 hydsiun：够燃！
 573677：有车的地方就有阿基拉刹车
 620055：大制作
 jaeycin：好强……
 459574：炸裂
 xdcedar：谁还记得这车车在第一集还只是交通工具
 flovv：这集大制作
 还有阿基拉 草
 ackton：上集洗褪色的冒险鼠被抓，两鼠坐直升机来营救，正要撤离，直升机被鲨鱼飞机击落，三鼠逃，一鼠被鲨鱼飞机追的无处可逃，眼看要被吞，它扔出来个炸弹把鲨鱼炸了，幸存。

第9集
 givemewings：車車溜冰溜車車
 居然還有婚車，這業務我要承包了！
 kutsukiaoi：僵尸车车这是进入固定群演阵容了吗
 panacea：这集也太可爱了吧 爆表了啊喂
 所以僵尸车车能上路吗
 senren_banka：这集这么多车车拍起来肯定很费力，另外下集竟然搞痛车
 utar：每次看到僵尸车车都觉得是蛋糕车车
 kunonn：期待下集痛车
 randog：上集刚说了技术力爆炸，其实这集也一样吧，为了表现出打滑的效果应该很费力
 athrun1120：还在想戒指为什么那么大(
 sphinx：结婚戒指的用法好浪漫
 3741：僵尸车车你为啥不咬人？
 婚车车太好看了吧？
 mamori：awwww這集可愛
 502604：非常湿滑，非常可爱
 maclauring：为什么女的被求婚之后伸了个懒腰？
 deoignoto：这集太棒了！
 327934：这集感觉一般
 216493：戒指有点惊喜
 425984：原来是变身道具
 qtabc123：这集可爱疯了吧
 458201：这集是快乐的音乐剧啊。
 liangjiayi：戒指变婚纱这点真惊喜
 hydsiun：surprise
 620055：没什么亮眼的地方，不过可爱也是真的可爱，鼠车车干什么都可爱
 jaeycin：喜欢这集的基调 还有戒指创意真不错
 564528：真可爱  哈哈哈哈
 xdcedar：戒指创意妙啊
 ackton：雪天地滑，车在路上飘，一对情侣正要求婚，一车滚来把二人推到马路上，二人跳起冰舞，众车也一起跳，男方求婚成功，二人换上礼服坐上婚车出发。
 742452：喜欢这集

第10集
 575152：好可爱!!
 senren_banka：草，竟然还有魔法，我还以为会变身わたしのモルカーは天使だった——
 魔法天使もるみ MAGICA MORUMI下集时光机车车
 givemewings：車車，你的願望我收到了
 gkun：太萌了这话
 517904：太草了
 barcelona：草草
 chanson：魔法少女天竺鼠
 continuer：马猴烧酒！PUI PUI
 aeieop：大黄鼠？
 
 阿基鼠
  >>neutrinoliu->aeieop：好细啊
 sphinx：草草草草草草草草草草
 天竺鼠车车也能成为魔法美少女吗
 575621：可爱！
 348579：好家伙
 465833：马猴烧酒也是hero！
 minakamiyukisam：相信的心就是我的魔法！
 3741：痛车车变身魔法少女！
 好喜欢看车车哭哦，委委屈屈的太可爱了（对不起）
 fenghai：光之美车车！
 kyoani_meow：龟龟，天竺鼠真霸权xD变身惊到我了哈哈哈哈
 woaibingguo：猫猫瞬间解压缩
 athrun1120：阿宅差点又自闭了
 randog：当你改痛车时考虑过车车的感受吗！？考虑过车车不好意思见朋友吗！？你根本就不……哦，会魔法呀，那没事了
 327934：这集搞笑，变身马猴烧酒
 utena：太萌了
 sunnyday41200：这主人莫不是马良
 mamori：痛車草
 這阿宅怎麼還有cv的 塗漆後在一旁吼吼吼的笑死了
 哭起來的車車好可愛，太可愛力
 zzhh0131：泪目
 216493：真正的英雄
 499516：魔法少女可还行
 425984：美少女战车
 534987：马猴烧酒PUIPUI！
 wavelle：魔法豚鼠PUIPUI
 好痛啊，好痛啊...啊？会魔法？那没事了
 242277：相信的心就是你的魔法！
 xqsdzc：无法成为英雄的车车只好就职魔法少女了
 455244：痛车社死
 458201：魔法少女是真的！连天竺鼠也可以成为魔法少女啊！
 liangjiayi：美少车变声~
 hydsiun：宅宅英雄
 mrwangbote：百特曼变成魔法车车了
 620055：喷漆以前要先问过车车的意见
 老想着你那蝙蝠侠干嘛，魔法少女不好吗宅宅有什么错
 555152：这集太有意思了
 jaeycin：这个阿宅的嘻嘻嘻嘿嘿嘿听得我羞耻极了 这不就是我本人
 xdcedar：好可爱！魔法少女车车！甚至真的会变身成魔法少女
 我也希望印在痛车上的图案能成精
 reflection39_：天竺鼠痛车
 flovv：痛车草
 ackton：一鼠车目标成为超级英雄，努力锻炼，结果却被宅男主人在身上画了魔法少女，车感觉自己被别人嘲笑，躲了起来，这时一猫从树上坠落，鼠车变身魔法鼠车飞过去救了猫，被大家称赞。

第11集
 senren_banka：全都穿上了可爱的小毛衣
 下集车车开趴
 gkun：劳模声优亲自上阵拍戏
 panacea：神回 ！ 次元壁破了 时空轮回的因果
 barcelona：这是真鼠出境吧
 minakamiyukisam：你把他们再把火点上不就好了
 dorislck：草真鼠出演
 413714：Back to the Pui-ture!
 sphinx：哈哈哈哈哈哈真正的天竺鼠出现了
 no1xsyzy：这俩是 rick and morty 吧
 randog：后半季怎么一集比一集天才啊
 cfox：最开始看海报看了好久都没搞懂那个会飞的兔子是什么，原来是时空天竺鼠车车
 rikkas：你们是觉得它会被冻死吗，明明死了就不会有车车了啊
 525039：时隔五集，西罗摩终于变回来了
 sunnyday41200：回到未来草
 鼠车车居然是真天竺鼠进化而来的太草
 mamori：每集都好可愛
 二人組是neta r&m嗎
 keasen：这是回到未来梗吧
 216493：@时空管理局
 人类早期驯服天竺鼠的珍贵影像
 我是真没想到车车是天竺鼠进化来的
 246935：未来改变了！
 499516：有理有据令人信服
 athrun1120：这车一看就是 回到未来 都是老电影
 425984：没像猫一样用定格的本色出演
 327934：穿越时空
 kyoani_meow：这片子真绝了
 maclauring：这只天竺鼠的趾甲好长！
 xqsdzc：跨物种进化
 458201：关于班纳博士有话说。
 509137：回到未来的netaね，话说我前天刚看过回到未来的电影，有机会的同学可以看看，回到未来是一部很不错的科幻电影
 hydsiun：hhhhh穿越未来
 620055：离谱
 555152：长身上了是吧
 xdcedar：一个刹车把人类点起的第一把火灭了
 flovv：还真找了只真鼠来啊
 ackton：两人坐时空穿越鼠车回到过去发现原始人钻木取火成功，和他们拍照，被追杀，这时一真天竺鼠来了，原始人被吓跑，这真鼠就是现在鼠车的祖先，下雪，二人给天竺鼠穿毛衣，等他们再穿越回现代时发现鼠车也都穿毛衣了，世界被改变了。
 627854：很有意思的一集 改变历史了还
 742452：你的物种是？

第12集
 269667：完结撒花
 以后没有周二的PUIPUI Time叻qaq
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>xorms->269667：周一的丰满 ，周二的PUI
 senren_banka：车车 7 月 28 日发售 BD/DVD，看介绍收录了 32 分钟正片和 5 分钟影像特典
 randog：猫和老鼠里有一集开派对被老板娘逮住了
 mamori：帶入了女主人，心梗了（
 athrun1120：四次元冰箱
 216493：全 明 星
 neutrinoliu：一觉醒来我躺在了别人的床上...
 458201：醒来在别的天竺鼠背上
 liangjiayi：绿色的天竺鼠好惨
 hydsiun：车车派对！
 620055：老版今天不在家.jpg
 xdcedar：它们以为自己藏得很好！
 ackton：下班到家，还没下车司机就睡着了，鼠车把她放沙发上躺着，手机呼叫鼠车同伴来开派对，鼠车们吃喝玩乐，主人醒时，鼠车都找地方躲，主人没在意倒头继续睡。鼠车继续派对，早上醒来，主人惊奇发现家里全是睡着的鼠车，大叫。
