第1集
 orgsun：● シャロン・アップル
 ● Sharon Apple
 ● 夏浓·艾普
 ● 莎郎·艾普
 好吧，这些名字我都能接受，但官方译名——霎朧阿扑鹿，这奇葩的译名方式是怎么回事！
 
 
 p.s 林原惠一张口我就出戏了，那声音实在和Lucy关联不上啊……
 57699：质量在当年肯定是最高的
 gloria：听到林原女王的声音，瞬间印象up
 新居的开场曲美哭
 lee960707：痞子，摩砂雪，鹤卷和哉都有参与啊
 rog_defwang：上来就秀了一大波马戏……
 作画厉害不提了。林原女王还是好听。
 
 不过我不大喜欢这故事啊，看着像几个人渣在勾心斗角。先观望一下吧。
 powdersnow：居然是两男一女的三角形w 躲飞弹的马戏有趣，五彩缤纷 新居开头的配乐挺经典的
 liuyfg：这集到底讲的啥……
 a1233947：浓浓的cb的感觉，渡边的音乐品味一如既往。杨，诺依曼是再致敬吧。逆三角还是有趣，当年究竟发生了什么？
 howlaind：庵野秀明这时候竟然还有空去画马裤螺丝，EVA差不多也是这时候的吧。
 416174：俩男一女？
 ultrarobotman：话说这城市的原型是旧金山吧，好多地方都有既视感
 620055：制作强
 craitch：3倍速。御前達暇か？
 405942：音乐的存在感真强
 670564：摩砂雪的人設好靚！
 neutrinoliu：小小的一个邪念，因为是意念操控战机所以立刻反映到机体上了，差点把老相识干掉...确实是“意外”
 -
 女王软妹音
 -
 你们这哪是成人三角...是大叔大妈三角
 844600：哇，好有意境的开头，作画感觉都不是那个时代的产物
 rhmbwt_wu：浓浓的渡边味，让我看出了一种cb精神前作的感觉
 这个莎朗看起来怎么像初音未来
 本部三角恋看起来就是勇+加鲁特+缪芳容了？根据加鲁特的回忆似乎认为勇雷普过缪芳容这样？但林原女王的黄毛是干啥的，能加进来吗
 最后心里有了想法机体就执行了，让我想起了全金的羊肉，不知道是不是yf-21真有这种设备？
 staff表没想到不光有摩砂雪，还有鹤卷和痞子
 hao3yi4kai1：林原惠
 这个cast很难不让人喊出“国家队”三个字
 一集下来，感觉渡边搭配菅野的macross是最不macross的，与马l，可曾记得爱，马ll的风格完全不同，渡边所感的浪漫和他对配乐出色的掌控能力搭配菅野顶级的配乐从plus延伸到cb。令人意外的是，即使制作plus时二人刚刚在动画制作中展露头角且是第一次合作，这两人相性之好，也令人赞不绝口啧啧称奇。
 虚拟歌姬超越时代
 shinei_yunyi：豪堪，尽管超时空要塞的各种决策基本是渡边和河森正治一起做的，毕竟河森hhh，但是还是能从这个片中看出来后来渡边所继承继续使用的东西。比如配乐的使用理解。
 1025338：脚本  信本敬子
 コンテ  河森正治  渡边信一郎
 キャラクターデザイン  摩砂雪
 特技监督  板野一郎
 舞台机械设定  宫武一贵  河森正治
 设定  田中精美（?? Bro真的叫这个名字）   佐山善则
 
 脑波接入画面那一段大广角切镜的镜头真的是手绘的吗？这也太夸张。后面弹道模拟倒能看出来是3d。
 
 说起智能蒙皮，这个黑科技似乎在沈飞6代机上出现了。
 
 方块。。。。。。。。。。的虚拟歌姬
 
 呀，不是老兄你们这个画面胃药感真的好强啊。
 915780：还有afx的事

第2集
 xeo：第二话剧情好纠结啊...- -~
 
 女主竟然跟了那个大叔脸...
 hahaliu69：大叔好男人
 57699：剧情安排的挺好的
 gloria：歌姬长得好像库洛牌
 82575：卧槽，女主居然被
 lee960707：21根
 rog_defwang：比预想中的要好不少。
 21根
 噪音太大我听不见这句话是不是出自这里啊。
 basertyu：这么诡异而魔幻的演唱会风格……一点也不Macross
 感情戏倒是一如既往的纠结
 这集不玩马戏玩起了机体格斗术
 442668：演唱会部分太棒了，现在看都很有设计感
 arimayukino：21根笑死
 kepler452b：渡边的恶趣味
 a1233947：这片一点都不macross，到时非常cowboy
 424676：演唱会部分的演出非常猛，但是太超前了不能接受，开始思考了起来这种风格是怎么火遍银河的
 21根指头这个有点骚，可以学习一下拿来对线
 yukihana0：又是2001太空漫游neta
 ultrarobotman：AI成精了吗这是
 天顶星人身体素质确实好，不过21根也太污了
 kazenokizi：AI有脑子了夭寿啦！
 554646：？？？镜头都不给全吗？
 620055：前期演唱会画面非常精美诡异，很有艺术感，太妩媚了。男一男二和女的感情戏还行，剧情设置还挺有意思的，重要的是制作也是在线，大场面多，氛围感也很好，有些东西很隐晦的表现出来了，音乐也很不错。
 craitch：3.1倍速。仮想形象の画風が違う。
 405942：这个演唱会的表现真是绝妙啊
 670564：好絢麗的作畫，托飄的線條潮爆了
 josh：可惜了，要是勇能提早到救美云就没那么多事了，后续还被莎朗搞独占，两个大人真是不干脆，哎，这ai真是
 neutrinoliu：妈的好搞笑
 rhmbwt_wu：这个演唱会怎么观众都和磕嗨了似的，不过演出确实很诡异很cooooooool，另外这个巨大的投影我第一时间想起的是返乡战士开头那个
 怎么又唱一遍我男朋友是飞行员
 那个汇报的人听起来是若本规夫？
 难道火是ai放的，电话也是ai打的？
 21根笑死
 yf-19和yf-21的打斗很精彩，最后是啥情况？结合前面的镜头有人把yf-21的训练弹换实弹了？
 hao3yi4kai1：梦幻般的演唱会
 智械危机，放火动机没看明白
 718376：21根www
 shinei_yunyi：意识流演出好棒。
 21根指头。
 1025338：本集分镜新添樋口真嗣。剧场动画森本晃次。好多韩国boy。
 
 14分24秒，我靠，好流畅的弹链。这作画水平指尖缝里露出一点都是无法触及的高度。
 
 26秒达到最大出力。
 
 这个酒店，，，怪像 Cb里小丑杀手那一集的游乐场。

第3集
 gloria：火灾其实是有了自我意识的莎罗引发的，然后再分别通知二男。。这算是对女主爱得深沉麽
 zhksoul：government少了个n……
 rog_defwang：谢一楼解释，差点没看懂。
 arimayukino：浓浓的百合味
 424676：这触手一样的电缆是怎么动起来的
 ultrarobotman：男人都是八嘎，女人也是八嘎，AI的时代到来了
 620055：电缆又不是触手，怎么动起来的（ ）
 craitch：3倍速。何か役の顔が変だな？
 neutrinoliu：菅野牛的啊
 rhmbwt_wu：男主恁猛，拔了管就能出去飙车了，还和男二打了一架
 速水奖还真不是好人，之前就看出来了，看起来下集就是大战ai操纵的无人机了？
 hao3yi4kai1：勇真是名如其人，半残还这么能打
 先轮一遍百合的定义！
 1025338：这个是什么地狱绘图？勇被女一和莎伦爱着（他们之间究竟发生了什么啊？），男二美特兰爱着女一但是女一不爱他，地勤小妹喜欢勇，然后主任想要莎伦拜托，这哪是萝卜，我不是来看肥皂剧的。
 
 这里的眼神，难说，不知道是怜悯还是蔑视，『看来你是什么都不懂啊』的感觉

第4集
 xeo：真赞....voice响起的时候感觉超棒...
 gloria：最后回忆起来的那一段单独拎出来真是浓浓的基情
  >>lhb5883->gloria：原来女主才是第三者
 chashaodan：太强了，这就是大招吗
 saberin：前3话剧情还可以，这失忆剧情一来顿时感觉十分恶心了
 arimayukino：基情四射啊。
 593837：运气也是技术的一部分是出自这里的吗
 554646：太怪了
 620055：男一男二互揭黑料像极了小孩子hhh这剧情虽然想到了但还是有点老套路了，为什么搞一个失忆的桥段，这不扯呢么，格局还可以再大一些。歌姬是真的漂亮，最后死了多可惜（ ）对于男一男二和女主的感情挑的不是特别明确，我不好说，但是确实还是隐晦了点，差口气。最后就一男一女了。。。结尾戛然而止，tnnd你甚至不能多播一点
 craitch：3倍速。此の章の下らない筋が全作の筋を強力で泥沼迄引き下げたな。
 405942：AI只监视到了勇在现代环境下的数据资料，而勇追寻自然原始的部分，莎朗监视不到所以而理解错了勇。
 josh：莎朗对勇的爱来自于女主深层意识，这是女主被伤害和孤独、顾及三人之间导致一直封闭在内心里不肯再次体现的感情。如果不是ai插一脚，真是一辈子男女主越离越远了
 rhmbwt_wu：发现之前不知道在哪看过yf-19和yf-21狗斗那段，两人互相清算鸡毛蒜皮的往事太草了，cca并感
 hao3yi4kai1：三者感情再改编就是cb的杰特，两个男人间的爱恨情仇再改编就是混沌武士，ep4最后怎么看都是天国之扉，这部plus漂亮的奠定了渡边今后两大名作的基地，也确立了渡边+信本+菅野业界黄金三角组合
 那个幕后黑手从macross上一跳……想到东京毁灭战的帆场了，像啊
 shinei_yunyi：太好看了。时髦光鲜。拌嘴空战一段尤为喜欢。虽然全片不乏意识流演出，价值观却依旧继承自80年代。
 1025338：好看是好看，但这剧情太难绷了。最后片尾冒出一句『 Dedicated to you ，our future pioneer.』。啊～，在开拓的道路上，爱情确实是如此奔放。
