第1集
 165523：和一群人一起看里番真尴尬
  >>hc->165523：我那场气氛一片欢快，几乎要欢呼了
  >>304246->165523：不敢想象在电影院看会啥样
 hc：起码有一半人是来看班长的
 流石南泽十八
  >>307642->hc：冷血篇看得热血沸腾
 av814867167：班长你煽动垃圾君是不是想看异形大战了。还是loli形态最适合小忍
 304246：神TM有血有肉
 216493：刚看到第一张图时，第一反应丝毫没觉得奇怪，第二反应就感觉异常，特意倒回去看了一下，发现确实不寻常，但是想肯定不会是作画失误，等看到第二张图的时候确实感觉是夸张的手法。
 好神奇啊
 gon：大胸小班长prpr，听着ho酱讲那些个没羞没臊的话实在是
  >>304246->gon：太sing奋了？
 imorz：ED 很好听，一团~一团~
 yonjar：总能在物语系列里看到各种各样出乎意料的东西
  >>304246->yonjar：比如刷牙
  >>yonjar -> Rくん：比如刷牙脑洞太大 佩服得五体投地
 didyee：毕竟不是性爱向里番，所以只能打擦边球......可惜了orz
 venusxx：萝莉控就萝莉控，哪那么多大道理
 halfelf：看完这话终于感到垃圾是真心不喜欢班长，最后谁也没说班长的不幸
  >>521390->halfelf：挖坟见谅，我是这么想的:
  伤物语中，班长一直在做对的事情，然而这些对的事情没有让她有一丝一毫的向幸福靠拢——反倒是物语系列班长不幸生活的开端。水到渠成的爱情就这么被截胡了。。仔细想想物语系列的开始就是班长“正确的”向垃圾君搭话，班长拿的从来都是第二主角的剧本——这么理下来真是操蛋。班长什么错都没有，却离幸福越来越远。
 hottomper：真・相爱相杀
 被拔掉牙齿，剪掉指甲，然后去势当做宠物饲养这个结局对于猛兽而言是一种悲剧，甚至可以说是残忍，但是如果不这么做就会有更多的人被卷入到事件中，这个矛盾是时间也无法使之愈合的伤口。
 小忍的活，对于垃圾君是微不足道的救赎，是对小忍自身的摧残，这剧本简直让人矛盾到心绞痛，西尾大叔除了话痨以外还是挺喜欢的。。
 zaichuan：深夜睡前看吸血鬼打斗太不明智了
 133702：学单词，背单词，英法双管我兹磁
 consternation
 supplication
 sadique
 soupirer
 acmé
 colère
 rêvasser
 mrwangbote：我好性奋啊！(x
 nightrain：实在是耻度爆表
 ipcjs：里番
 h751984871：忍吔人
 xqsdzc：开头讲垃圾君是怂货，结尾讲垃圾君的伪善。
 站桩输出互撸头太尴尬了，
 咩咩好久不见呀
 521390：喜欢这部的留白，有那么三五秒过一遍台词比tv版舒服的多。结局也是能让人反复回味上好几天，看完如同告别一位老朋友。超喜欢这个结局，物语就是这味。至于搞黄色和大出血，看的我确实头痛——这是物语的重要组成部分，不爽不要看。我是这么说服自己的。（笑）
 473163：岂可休，班长都白给了，垃圾君属实弱鸡，只能说班长是败给了剧本罢了，唉。
 256236：最后的打斗也太牛逼了吧。。
 eonis：跟物语本系列反差强烈又互相映衬的风格，整体看下来除了牛逼什么也说不出来
 看到有人说伤物语不会让纯动画党满意，其实我作为纯动画观众觉得伤物语三部都十分优秀，可能其实真正感到不满意的人是原作党吧
 想吐槽其实各种方面都和本篇差距十分巨大啊，包括班长、历的人物塑造，还有妖刀在伤物语其实已经有十分显著的存在感但在猫物语（黑）中被说成忍野和历都不知道有这把刀。人物塑造其实比本篇细腻很多以至于再回去看本篇会冒出这两真的是同一个人吗的想法... 尤其是看完猫物语（白）之后这种想法尤其强烈，不如干脆的分成两部作品来看待吧
  >>tom123do->eonis：伤物语和TV差别太大了，可以当成两个世界观的作品了。
  尤其是班长妹子的塑造，看了伤物语感觉TV版的班长就很难入眼了。可能TV班班长更符合原著吧，但是伤物语里的班长太活泼灵动了。
  >>704121->eonis：刀的话没毛病，确实是有历知道，只有他俩在楼顶唠嗑
 leftaoyi：把赞美献给吉成钢
 620055：还是草率了
 667674：不是没心脏那怎么循环啊
 那铁甲人是哪一个篇章的剧情我都忘了
 物语味比先前浓
 这剧情。。我真服了
 笑死我了哈哈哈积攒经验可还行
 摘眼镜也太美了
 莫奈这段笑死我了 但实在色 这已经是片了吧
 看立了
 拉圾你是真废物啊真阳痿啊你是
 演出实在乐 你俩打架轮流掉头是吧
 吸血鬼厮杀的乐趣吗。。太下饭
 头满地滚真掉san啊
 这战斗太精神病了。。。超一流的神经病
 额这个反转 说真的对物语真不是很感冒啊 感觉每个人身上都缺少动机。。
 710657：吉成钢
 hao3yi4kai1：和班长在仓库那一段前后太割裂了涩气度确实很高
 吸血鬼对打也太抽象了，头就和保龄球一样乱滚
 为什么要放奥运广播，没看懂什么意思
 所以，刀最后哪去了？
 akarisam：吃人的那段真是有血有肉呢
 
 真的这么大，这么柔软的吗？
 垃圾君为了摸胸找了很多借口啊
 现在小情侣都这么玩的吗？
 文爱了半天，原来一根手指头都没有碰吗？
 官网，官网上有什么？
 
 两个吸血鬼互打的那段真好笑
 
 原来最终是这么别扭的处理方法吗？
 
 班长有这么好的开局，为什么输给荡漾了？
 damhold：尾石達也对実写的偏好不得不说让映像显得遥远但不陌生
 a2279695342：按理来说，垃圾君头创刃下心的时候，会被心渡切成两半啊， 后面不就是这么阴前辈的吗
  >>691482->a2279695342：刃下心本来也打算放水的，而且妖刀本质上属于刃下心的物质创造能力
 616429：搬一下当初冷血篇上映时一位豆瓣影评人的批评观点（大意）：
 
 比起因为商法因素将伤物语剧场版分割为三部
 
 shaft把伤物语做成三部曲更有可能是因为在制作流程管理上的失控
 
 有电影化表达却缺乏电影叙事和电影流程管理，想做一堆东西，塞进去一堆东西
 最后发现有些内容膨胀了，再分成三部制作上映
 
 （我是觉得挺有道理的
 eichan：最后三十分钟特别好，忍野忍的诞生，从此阿良良木历和忍野忍一辈子在一起。
 两个人这种相互献身的关系让人动容。伤物语的精华都在这里了：充满悲怆，但又无比坚定到相互持续一生的爱。“你若明日死，那我的性命也将止于明日。你若活过今日，那我也将陪你活过今日。”
 
 最后一段台词，不要只看中文字幕，无论如何翻译，都会丢失掉原文的一部分韵味。去品味它日语原文，会觉得那一段文字熠熠生辉，在我的耳边闪闪发亮，特别特别唯美。
 
 西尾维新的台词写的真好，以及我有空真的要看一遍小说以及再看一遍动画，把我以前还没看伤物语的时候，还没有来得及磕的小忍X历全部都补磕回来！
 我以前补物语的时候补番顺序都在干嘛啊，怎么不先看伤物语再看伪物语，能让我这么爽磕的怎么都不磕啊（恼）
 fayee：垃圾君你怎么这么废，这都不摸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 chocolate_kai：咩咩是怎么偷到心脏的，大喊一声就来了，真的是哆啦A梦啊，有些工具人
 这位被吃的大哥是怎么敢一个人对上满状态的的刃下心的
 班长为了朋友去死也不是不行，真是圣人
 试图摸胸这段太草生了，最后怂了只是揉了肩膀更草了，明明班长连第一次交出去的觉悟都做好了，不过怂了也非常符合垃圾君人设
 地上最强主仆打架，真是有血有肉啊
 班长也太勇了这都敢跑过来
 大家都不幸的方法，五百万养一只可爱金毛吸血鬼萝莉未免过于划算
 「互いに傷付け合った僕たちは、その傷を舐め合う
 傷物になった僕たちは、互いに互いを求め合う
 お前が明日死ぬのなら、僕の命は明日まででいい
 お前が今日を生きてくれるなら、僕もまた今日を生きていこう
 そして、傷物たちの物語が始まる
 赤く濡れて、黒く乾いた  血の物語
 決して癒えない、僕たちの  大事な傷の物語
 僕はそれを  誰にも語ることはない」
 734742：若你明天将会死去，那我的生命在明日终结便可。
 若你今天仍为我活着，那我也同你度过今日。
 satokazuma：唉，有一说一，小忍tmd只需要把战场原给熬死不就行了吗！
 战场原反正是迟早是会寄的呀（开个玩笑）
 nizhidao：原来班长的胸罩比她脸都大
 929189：原来班长是白月光
 好大好Q弹
 唉，这垃圾君就是菜的辣
 所以说垃圾君是个萝莉控
 草，你们这打架真要给我笑死，吉成钢发力了，脑袋插胸里
