第1集
 taka_matsu：可惜是泡面
 10709：泡面啊
 hentyclopedia：参考之前的任性的HighSpec，这番男主虽然出现了但是会不会正片里变不回人形形态
  >>lhb5883->hentyclopedia：也有可能变回人形后又变回猫？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：惊现一只猫
 lhb5883：第一话就说明了变身条件
 总感觉男主变不回去了
 1000円不怕风评被害吗？
 athrun1120：和ワガハイ比画面有差距啊...
  >>collice->athrun1120：这个一股flash味
 jabberwocky：小鸟居！仙台！悠姐！还有换了马甲也照样认识你的华哥！！！游戏党表示兴奋+激动！就算是泡面我也能下三碗饭了！
 178270：放在两年前也许还会担心看后影响体验原作时的乐趣，现在嘛...无所谓了，反正什么时候有那心情还不知道呢
 stotle：封面欺诈啊
 mizudiwood：就算是猫还是本质gal吗
 delitofu：原来是泡面啊，之前没注意…
 94364：CV表大部分戳中我好球带，去推原作了
 q1q1gg：挺有趣的，如果画面能再好一点就好了，为啥是泡面啊
 collice：火烧红魔馆
 278931：油炸活鱼真的没问题吗
 
 意大利餐馆冰冻活龙虾涉虐动物 被罚款数千欧元
 miyoshi_harekaz：A站指路：https://www.acfun.cn/v/ac4947404
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 taka_matsu：ノブチナ可爱！
 jabberwocky：ノブチナ终于登场啦！好帅好可爱~黑道大小姐真棒~
 q1q1gg：晕生命

第3集
 athrun1120：马杀鸡 (暴击
 hentyclopedia：这妹控大姐各种WWE式的操作
 296227：爆笑w 心疼パトリシア
 jabberwocky：大姐我记得你在游戏里不是那么坑逼的啊……怎么TV后就各种把亲妹往死里打了2333 心痛皇女殿下。
 wjyylpwc110：不行了，要笑死...
 178270：这话有意思
 taka_matsu：这集好玩233
 q1q1gg：这抗打击能力挺强的啊
 307475：人！民！肘！击！
 y_kino：人民肘击的够了
 246935：哈哈哈哈哈
 miyoshi_harekaz：好一个姐妹情深啊。肘击！woman！what can i say！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 hentyclopedia：感觉完全想不到这番会出现什么东西，居然坦克都有了
 q1q1gg：最终兵器男主
 178270：革命战士们之后有没有被打死？
  >>jabberwocky->178270：按照游戏里那种——皇女无意间发动了灭世禁咒，然后大家还是跟玩RPG那样的心态一路吐槽一路打骷髅、有声有笑嘻嘻哈哈的就阻止了世界毁灭的节奏来看的话。革命战士不会有事，反而猫会被老姐拿刀砍死。
  >>178270 -> 新岛二厘：hhhhh
 ank：我错了，人体比例没看懂
 miyoshi_harekaz：唉巨乳怎么这么坏啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 kanzoso：三话没出场了，终于轮到仙台回。
 296079：三个傻子的杀伤
 taka_matsu：隔壁猜谜王
 jabberwocky：仙台：我特么被三个智障连累到石乐志了！
 另外小剧场那不可名状的叫声，小鳥居夕花你是从克苏鲁回来的么？
 kacyan：吾辈是猫
 inflatablefrien：喵=夏目漱石
 利维坦的叫声233
 178270：降智打击...这就非常尴尬了
 q1q1gg：大姐手速不行啊
 athrun1120：经典误导
 wccs：喵喵喵~野良说得对
 ank：三个都不正常，让我想起隔壁游戏三人的笨蛋

第6集
 229195：有生以来第一次看羊片
 magit：完全搞不清状况？～
 lzm901016：Animal Video
 hentyclopedia：?????
 wyghthy：业界终于到这种地步了吗？因为是短片没法出总集篇所以就拍了个羊片。这或许能成为一个桥段。
 y_kino：？？？
 216493：这tm才叫打破次元壁，无良商家狗屁媒体好好跟着学一学！(
 chengchung：本期动物世界到此就结束了
 15476：这周什么鬼……动物世界？
 而且下周还山羊增量？
 lianyuai：神回。。。
 shining：仿佛在看部活剧，这集怎么没有赵忠祥老师？
 keyash：万策尽矣
 jabberwocky：老子的七月周指活都变成了什么了喂？这集怎么没有赵忠祥老师？+1
 bgmouse：部活剧也没这么丧病啊 ... 相当期待下周的羊 ...
 296079：什么鬼玩意我在看动物世界
 greenfarmer：神回！
 taka_matsu：喷了！大家都friends化了呢
  >>178270->taka_matsu：这种friends是不能给人带来笑容的
 duan57270400：咩咩咩咩灭
 dlqklm：好，我就喜欢你们这种丧病的制作组
 fangchunxi1999：WTF?!!!???!!
 lyz1196：华哥疯了
 193812：这突然就三次元了啊……
 huansyc：喷了，羊片
 kzsdjak：好……好微妙啊
 178270：这话...各种意义的神回了
 万策尽
 在这之后被staff们美味的吃掉了
 rog_defwang：春暖花开,万物复苏,又到了……
 maple_5233：神回
 令人窒息的制作
 kanzoso：神了
 q1q1gg：制作组你是在做动画还是做广播剧啊？
 shuxuefenshi：惹不起惹不起
 inflatablefrien：声优这是随性发挥吗真太平羊
 misaki_rikka：载入史册
 alvin_aries：？？？？？？？？
 civeryer：咩咩咩咩咩？？？
 athrun1120：全裸 无码 AV  作画超神
 eru：？？？？？？？？？？
 bingshoulian：抱歉，没钱是真的能为所欲为感觉CV在忍住笑配音
 pk8810：。。。。。。。。。。。。。。
 fantasy：厉害了，简直是业界典型。
  >>upsuper->fantasy：这不叫典型吧……我猜你想说的是典范（
  >>fantasy -> upsuper：反面典范。
 278931：帧数爆炸
 kacyan：青青草原
 274845：staff里 　ヤギ　hhhhhhhh
 cpulws：要不是开头的logo我一定以为我下错了
 wccs：回归自然
 coffeetea：业界吃枣药丸的强无敌个例
 真·动物朋友
 xzjz39：业界里程碑
 soranomethod：nice goat
 h751984871：片尾竟然还好意思写角色原案和角色design
 lunalia：我觉得有必要在这史诗般的一话留下自己的评论，真实系天花板
 nagaho：万策尽きたー！！
 ank：策尽
 246935：再次哈哈哈哈
 357338：这集都是什么鬼？我开的都是什么鬼？和pop子他们有的比了
 eien：又到了羊发情的季节
 cmpute：？？？服了，经费还能这么省
 animeing：痞子：学习了学习了
 富坚：不错不错
 bennyli：历史名回
 gun992271363：什么山羊回
 1183991：又到了动物交配的季节

第7集
 hentyclopedia：有毒
 snailium：哈哈哈哈，我特么看了啥，哈哈哈哈
 szku：到底发生了什么
 dmql：这是被气炸了吧
 kjl10：哥斯拉被这种只道歉不解决问题的服务态度气死了。
 296079：制作组决定放飞自我
 jabberwocky：看到合体打怪兽我还想着又是玩neta梗，结果万万没想到是这种收尾啊！はと你的脑洞真心是可以的！
 弹幕A：我来组成头部！
 哥斯拉一炮轰过去后
 弹幕B-N：刚才要组成头部的那位呢？
 178270：奥义！猛虎落地式！
 kanzoso：哈哈哈哈哈哈哈哈
 lunalia：hhhhhhh
 q1q1gg：突然变高达番
 upsuper：猫呢？
 fantasy：呃……主角呢？
 bingshoulian：玩得好开心啊
 15476：制作组已经放弃治疗了吗
 pk8810：哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈
 216493：原地爆炸真厉害啊
 mayu_togawa：土下座
 249188：气炸了2333
 ank：机器人还原明日香的想法，一起大声喊出来还行，笑死了hhh，这个才是是男高精神续作吧
 246935：气炸了哈哈哈哈哈
 animeing：操········这么欢乐·········
 miyoshi_harekaz：这机器人可塑性这么高吗？能根据意念变身的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 inflatablefrien：？？？正经的让人不习惯
 165527：突然冒出来一个黄。。。绿毛超不适应，这谁？之前有这个人？
  >>216493->165527：好像是第二集的时候，两人在学校教室外出现过
  >>165527 -> padorax：谢写。
 296079：一直在期待制作组如何继续放飞自我，结果突然来了段超正经的游戏剧情
 216493：连着两集超展开确实把人的期待值调到另一个方向去了，不过明显不可能后面每集都这样嘛
 353908：突然正经反而不习惯了……话说我的羊片呢？
 jabberwocky：这一话的内容不再是原创的搞笑回，而是改编自原作序章中的一段非常有意义的小插曲——众人聚集在一起，祭奠野良已经逝去的母亲（以下有原作剧透，不过距离打游戏的时间也有点长了，可能会有偏差）
 
 就像动画里说的那样，野良的妈妈对男主的小伙伴们来说是值得尊敬和怀念的恩师，可对皇女来说却是未曾见过面的陌生人。
 而皇女最初接受命令来到地上散布死亡的原因既是【地上的人们忘却了对“死”的敬畏，生者如不敬畏死亡，那么冥界就会失去持续存在的意义】。但她却阴差阳错的遇上了男主，被他所救助且产生了恋情，同时也在这一次祭奠中明白到了【活着的人并不会忘记死去的人，而生者对死者的追忆既是人们其实并没有忘却对“死”的敬畏的证明】。这也是这一话会显得如此正经的原因。
 除此之外，原作此处还有男主被隔壁邻居找茬、明日原被不良少女欺负（打脸+烧头发）、以及黑木对学习上的各种苦恼等动画中没有做出来的消极片段。这群看起来成天笑嘻嘻的笨蛋其实也有着各自的烦恼，只是在遇到这些问题时他们都选择了以微笑去面对，这既是这群家伙的角色魅力所在、同时也是皇女会喜欢上男主的原因之一。
 
 感兴趣的朋友还是推荐去打原作，因为游戏里这一段的气氛塑造德真的非常棒！既搞笑（小伙伴们接龙唱童贞之歌、两个不良间的拆台与模仿秀。PS：绿毛不良在第二话出现过一次的！这剧里的角色都有着非常鲜明的个性，没有一个是多余的）、又温馨（即便有着各种不顺心的事情，但大家还是很自觉的聚集在一起，表达对已逝之人的怀念），最后附上游戏与这一幕对应的CG画面↓
 
 皇女：野良你果然对我“说谎”了呢。
 男主：说谎？
 皇女：你看，这个世界，不也是有着“魔法”么（指向烟花）
 178270：有点不适应啊...突然正经起来，怕不是看了假的野良猫
 q1q1gg：突然出现一个男性我还以为男主变回来了
 rog_defwang：突然正经……
 ank：画风转变太快
 gun992271363：原作改编回
 miyoshi_harekaz：好正经的一集。
 皇女大人这个可不能吃啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 alvin_aries：脸都不画了。。
 maple_5233：日常搞事
 上面不给看
 下面也不给看
 hentyclopedia：全程男主视角，打码硬是打出了no胖的效果
 athrun1120：看腿认人
 216493：等等，好像真的没穿内裤？
 snailium：去特么，看了一集打码幻灯片
 lyz1196：感觉要被吸进去了
 wccs：野良猫视角 ...只看到了一堆月饼
  >>ank->wccs：月饼还行
 szku：每周的“我到底tm看了什么”时间
 让你们老求猫的视角
 mrwangbote：心中无码，自然高清
 kjl10：ジャパリマン
 jabberwocky：全程都没听进去她们的对话，只想着动画太特么吝啬了，还是游戏里的猫片视角好！
  >>upsuper->jabberwocky：游戏里的猫片视角是啥样的（
  >>jabberwocky -> upsuper：当然是胖次和欧派都不会有那些奇奇怪怪的马赛克啊
 inflatablefrien：太省了
 296079：制作组又不负众望了，诶我为什么要说又
 15476：这些码打的真是服了
 q1q1gg：制作组又为所欲为了
 我不要看马赛克我要看胖次
 h751984871：下了这集BD重看一遍。（www.bilibili.com/video/av26331901）
 coffeetea：疯狂擦边球……有正片内容么。。。
 249188：还好我看的bd
 然后又去看了一遍tv
  >>ank->249188：所以说还是没有（bgm38）
  >>ank->249188：（bgm38）
 ank：最后的不良内裤是熟悉的味道
 eien：tv有码的吗
 bd看了三分钟内裤，脑子不太正常了
 cmpute：看的TV，但是就算是胖次也没什么好看的哇。。。
 gun992271363：删除了回复
 miyoshi_harekaz：猫的视角抬头只能看见内裤很合理吧。美腿胖次一集满足。
 大家的内裤都意外的保守呢（笑）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1183991：胖次赞

第10集
 snailium：这集居然还有BGM，真特么良心
 hentyclopedia：感觉真的就是一个flash小游戏
 296079：这集好好玩能推出游戏么
 a582192766：这系统略繁琐，点交谈一次才出一句话（
 y_kino：好好玩
 soranomethod：你是想笑死我好继承我的bangumi帐号
 kanzoso：哈哈哈哈哈，男配角那段真的太写实了，哈哈哈哈哈哈，监督怎么那么有脑洞。
 taka_matsu：会玩
 q1q1gg：动画（galgame）
 165643：游戏标题和犯人就是我好像
 278931：抱歉，没钱真的可以为所欲为
 wccs：制作组又开始表演了
 inflatablefrien：男配角。。还有给猫戴手铐
 15476：为什么你们玩法这么多
 bearpool：每次看这个动画都让我发现“还有这样的操作！”
 216493：喂！你姐在片尾活过来啦！
 cpulws：其实看完这一集才明白各位叫什么名字
 coffeetea：真能省钱……
 285922：果然是遇到男性角色就一路ctrl过去
 ank：最后活了是这集的骚操作吗
 246935：ctrl 你闭嘴
 bennyli：制作组真的会玩

第11集
 hentyclopedia：掉进厕所碰到妈，魔法阵原来是这么用的
 296079：制作组继续保持放飞两次自我就认真一次的信念
 q1q1gg：突然温情
 216493：永远无法知晓制作组的意图
 taka_matsu：活在旁白的母上居然登场了
 duan57270400：游戏里都没这么温情的剧情。。。
 katsurasakurai：突然感动了
 kanzoso：呜呜呜，怎么白毛巨乳台词都没有啊。
 h751984871：啊原来不是原作剧情吗？……
 miyoshi_harekaz：又是主线剧情，虽然短但看了感觉好难受啊。再一次面对离别之人却不能相认，也不能接触的感觉，太难受了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 chengchung：可喜可贺可喜可贺
 y_kino：可喜可贺可喜可贺
 216493：可喜可贺可喜可贺
 inflatablefrien：可喜可贺可喜可贺
 wccs：可喜可贺可喜可贺
 szku：呜呜呜呜没有太平洋可以看了不要可喜可贺
 jabberwocky：可喜可贺可喜可贺个屁啊！这番完毕了FD又还没发售，我靠什么周指活？
 q1q1gg：结果最后还是没看到男主的脸
 bearpool：感觉最后两话没有梗了
 coffeetea：可喜可贺可喜可贺
 849900：可喜可贺可喜可贺
 miyoshi_harekaz：基友原来这么正经吗？
 真是可喜可贺可喜可贺
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
