第1集
 athrun1120：蒼...蒼井翔太...
 cybernetics31：好棒 还是原来的味道
 holylily：别人家的风筝
 jabberwocky：唉，第一话不开演唱会了么？跟第二季第三季一样，开头开得不错……希望后面别再变成尴片剧情了。
  >>the_zudah->jabberwocky：看着响神这次二话不说上来就干，最低限估计也起码是一期的水平
 126095：熟悉的味道熟悉的声音熟悉的爆炸
 eyecandy：又出了三个新的反派妹子，感觉还是前两期的套路。这都出到四期了，就没想
 着换种新模式么，魔炮到了三期后都换了种模式的……
 
 另外苍井翔太真没听出是男的来
  >>ichimatsu->eyecandy：三期最后就埋了四期的伏笔了，而且主角组的故事在前面几季就挖的差不多了只能通过登场新角色来增加矛盾，不可能插太多日常了……至于魔炮本质是战斗力体系的扩张，战姬三期开始炼金术的设定出现时就已经扩张了，魔炮再往后打拳风评是怎样的也不用多说了（）
  >>eyecandy -> 松野一松：三期最后就埋了四期的伏笔了，而且主角组的故事在前面几季就挖的差不多了只能通过登场新角色来增加矛盾，不可能插太多日常了……至于魔炮本质是战斗力体系的扩张，战姬三期开始炼金术的设定出现时就已经扩张了，魔炮...主角组的故事在前面几季就挖的差不多了所以魔炮三期就直接把故事放在了很多年後嘛，年輕人也成長起來了，我覺得還不錯……
 laoism：这分镜的脑洞真的可以
 reficul：凹酱唱歌真TM好听
  >>wwftherocksp->reficul：都第四季了
  >>reficul -> Tr.：虽然我是这种表情但你要相信我是说真的
 263874：哎。。果然UMB的唱法还是那样啊，感觉真的就是在干嚎，每次和高垣彩阳还有奈奈放一起的时候感觉太明显了
 
 苍井翔太配巨乳真是违和，声音倒是配得比较娘，看唱歌的时候啥声音了吧，总感觉会很雷
 
 最后感觉ED不好听，我要听奈奈的OP啦，虽然pv里面听着感觉不如前三季的OP。
 stargazerqqd：都看到第四部了 套路大家都懂 还在带脑子看你就真输了
 delitofu：没看过前作，因为是音乐？番，打算来听听歌。但是……是我的错觉怎么感觉有像鸭子叫一样的声音？
 wyghthy：南美的某政权指的是巴西吧，场景貌似是亚马孙雨林，很给力。
 collice：开场感觉只有奈奈在正常唱歌
 剩下的其实都是free style
 the_zudah：一个错觉，似乎制作不如三季精良？不过我是屁股歪的脑残粉，10分给了
 qiu7951：为啥我觉得唱的好“粗”
 rog_defwang：妈呀凹酱的LET'S FIGHT LET'S FLY也太难听了
 那个粉毛好像是个男的？
 wxd22222：熟悉的味道
 genggneg：妈耶你们的战力和避弹脑洞
 艾尔芙真可爱！科学家！白大褂！小辫子！萝莉（现在已经有性别了嘻嘻嘻）！
 巴拿拿noise还行
 sudekidesu：无双游戏
 307785：突击虎也就算了，我想问问经纪人为何如此之屌
 424676：ed里面看见苍井翔太的时候我是懵逼的
 woaibingguo：反派妹子好康。
 开门送炸弹真是惊了。
 变身动作变多了吗，好看。
 结尾插曲不按套路出牌啊竟然不是77。回看一下发现G也不是奈奈
 259965：第一话就是好看啊，怎么全是二战纳粹的装备，这有啥好打的
 惊现盖塔二号
 454641：都投入军事当战略武器了，第一集打了个寂寞，唱歌没有打什么实质性的敌人时凹酱这违和感就明显起来了反派认出的顺序，日高，苍井翔太，寿美菜子，人设不错第一集已然埋下雪音背景故事，怕是又要发疯发病了吗
 takauji_officia：爽了！！
 464191：怎么连live都没了，暑假刚过完又要拯救世界了也太频了吧
 638014：凹酱感觉完全是在干嚎...变身bank比第三季强了，但观感上还是不如一二季
 玛莉亚和防人组起来了，那么克莉丝小天使呢
 hao3yi4kai1：开头umb真的有唱歌吗，怎么听都是瞎喊
 响彻未来，翼玛当先，翼克赛艇，翼响天开
 啊？不是哥们，怎么是苍井翔太啊，还是个大波妹，不忍直视
  >>skadi2694->hao3yi4kai1：歪日，看到这评论，让我怎么正视那妹子啊，感觉好像在看大〇萌妹
  >>hao3yi4kai1 -> 深海咸鱼：这边推荐看一下live，那才是真正的辣眼睛

第2集
 263874：op感觉好一般，插入曲2感觉还行，umb真是不讲道理，字幕组别闹，最后一句真是喷了
 athrun1120：那球有柯南的错觉...不过柯南的话这人早晕过去了
 
 日笠平等パンチ　　　
 
 割りと可愛い子たちが
 jabberwocky：这里没“无敌”，只有你姑奶奶！ A站的翻译真的是……
 reficul：撑杆跳，很强
 collice：友情破颜拳！
 the_zudah：字幕组有点坑
 210054：所以敌方歌基准备什么时候开口唱
 296079：剧情还是那么烂，看起来还是那么好看23333
 rog_defwang：姑奶奶还行，字幕组比凹酱还疯
 感觉唱歌真是越来越放飞自我，只有日笠和南酱在好好唱了
 苍井翔太好强啊，男声优配女性角色还能让我觉得想艹的这大概是第一个了
 gon：这里没“无敌”，只有你姑奶奶！
 261647：飞机做撑杆跳，可以的
 sudekidesu：爽翻了
 259965：op作画太棒了吧
 惊现柯南足球attack
 454641：这样才对嘛，话不多就是干阳子唱得帅我一身，配上这打斗是真的顶OP作画超嗨，歌感觉还需要多听适应，ED好听看ED这季确实要主讲雪音了吗
 takauji_officia：这里没有无敌，只有你姑奶奶！
 670908：这作的龙套咋这么逗啊
 hao3yi4kai1：日高里菜这不是维塔吗，红色旋风小陀螺
 被400年前的无完全圣遗物菲尼揍了，额……那理论来说不是随便一个适格歌姬都能吊着他们打
 力大砖飞
 skadi2694：这女的也真是的，保下了你老弟的命你还不乐意，难不成是想搓自己老弟的骨灰？

第3集
 263874：哪里都能出现的坏人，每次都扔个小怪出来然后看戏，电话出现的迷之位置
 
 现在的插曲唱法越来越豪放了啊
 307891：战斗以外的演出基本上没有，就是切镜头念台词，但还是挺好看的。
 athrun1120：又学舰娘划水了     就是不让做作业
 jabberwocky：丢各种小怪去给主角队送经验这种战法你们还要玩多少次才腻啊？就不能老老实实上boss级别的人物干一场么？
 eyecandy：这一期好像不喜欢最后一个镜头留悬念了？
 collice：这插入曲
 奈奈是要开始回归演歌了吗
 147858：合体技好过分啊哈哈哈
 wxd22222：这一季插入歌全是喊出来的，你一个卖歌番这么搞真的好吗？
 sudekidesu：合体了哈哈哈
 424676：合体技的造型挺好看的
 woaibingguo：防人角色歌不错。
 ackton：感觉翼的嗓音频率一季比一季低，到这季有点过低了，特别是唱歌时，听着怪怪的
 454641：哈哈哈，感觉旧三后妈养的，上集阳子新三们战干部，这集旧三就是开Low黑化甲打大型精英怪77确实越唱越低，能不能直接安排OP这样的歌啦
 hao3yi4kai1：好像是GX的bank啊，我的新bank呢

第4集
 263874：别一言不合就裸啊！谁要看裸男啦
 
 还有你们都是随便瞬移的嘛，主角方都是用跑的，这太不公平
 jabberwocky：放大脱衣是什么鬼？你又不是妹子你自重点啊三木叔！结尾拿了点黄金，意思是逊炮被炼了？
  >>eyecandy->jabberwocky：响神这下怕是要被炼出一双火眼金睛来了
  >>jabberwocky -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：响神够无敌的了，再成猴哥可没有人会念紧箍咒啊
  >>eyecandy -> 新岛二厘：让未来酱来念就好了
  >>jabberwocky -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：233 那响神真是一辈子妻管严没得救了
 eru：这坑是越挖越大啊
 the_zudah：三丸子，感动！
 295414：吃瘪回
 307891：菲妮当初居然能打赢这个变态，难道是最后一次转生后的准备不足？
 invierno：为什么会有叶王放极大魔法
 shizuno：金子是gay吧
  >>eyecandy->shizuno：考虑到钦定苍井翔太的事的话，gay的大概是上松而不是金子
 eyecandy：这帮人好歹也是当兵的，连发生爆炸时背对爆心卧倒的常识都没有么，还傻站着看，能活到现在真是命大……
 296079：这裸男是怎么回事你放大就放大别脱衣服啊老哥。还以为西红柿大妈大有来头结果真是普通市民
 collice：哦哦哦被吊打
 于是又可以升级了咩
 holylily：只能上司令手撕七海种马了
 プ未ラ来フ太タ太UCCU封印又失效了，炼金人偶又开始为祸人间惹
 147858：小天使变身拉！！！巨乳特写呢！！！
 rog_defwang：是你吗，辛巴德
 genggneg：遗憾集合体三团子，信号灯
 sudekidesu：为什么要爆衣
 424676：为什么要爆衣，我不要看裸男啊
 259965：你都让我们看了什么啊的确像七海的叶王
 454641：三木蜜汁帅和愉悦，虽然是裸的，就很骚这集玛利亚好哦，塑造开始起来了啊苍井翔太这妹子是真的瑟气给了寿美菜子一点点背景，是不错的发展，其实本来说不定能好好谈一下的，结果三木霸气打断
 hao3yi4kai1：墙？剑？我只看到了两堵砌在一起的墙
 菲尼听到圣日耳曼这话岂不是直接笑死了，老娘几千年都都没达到目的，束缚到底在哪里
 哪里来的神秘变态裸男

第5集
 jabberwocky：司令：是我们败了，对面放的大招太强力了。
 战姬们：虽然我们是姬佬，但是也麻烦你给屏幕上的裸男打个码好不好？
 组长：没想到吧！我又能拿工资了！
 athrun1120：说要进记忆 就知道杉田要来了
 collice：下集才是组长正片啊
 holylily：来个裸猿也就算了，居然又把博士放出来…干脆放它俩互咬好惹
 halfelf：堀江配的哪个？完全没看见
 rog_defwang：久野美咲回，一本满足
 wxd22222：惊了，组长你真是阴魂不散
 424676：md组长你怎么又跑出来了
 woaibingguo：博士nb
 454641：久野也不错哦，玛利亚亲女儿吧，很喜欢了组长出现了，讲真博士还是很牛的，linker能量产
 638014：玛莉亚塑造越来越好了，讨喜。并且喜提加强，你也是矢量操作
 果然从第二季我就接受不了MUM这个角色
 hao3yi4kai1：我勒个世一大英雄啊

第6集
 jabberwocky：这话的合唱ED好听~六话了终于进入正题了么？不过怎么你们反派都喜欢搞月球（第一季的内容我真的忘得差不多了，当初不是砸过一次了么）。
  >>collice->jabberwocky：因为怼太阳怼不过吧
 collice：一人一句变身台词
 这ed就混过去了
 eyecandy：ED挺不错的
 halfelf：这炼金菜得要死，还没上季的人偶强
 reficul：爽到
 athrun1120：又洗老妈
 wyghthy：我与玛丽亚异口同声说出“爱”，这才是本作的主线吧！
 forestkami：奏：Croitzal ronzell gungnir zizzl
 響：Balwisyall Nescell gungnir tron
 翼：Imyuteus amenohabakiri tron
 克丽丝：Killter ichaival tron
 玛利亚：Granzizel bilfen gungnir zizzl
 赛莲娜：Seilien coffin airget-lamh tron
 切歌：Zeios igalima raizen tron
 调：Various Shul Shagana tron
 未来：Rei Sen shou Jin Rei Zizzl 
 绝唱：Gatrandis babel ziggurat edenal
            Emustolronzen fine el baral zizzl
            Gatrandis babel ziggurat edenal
            Emustolronzen fine el zizzl
 
 圣咏还能连起来（始まりの歌）……  （有没有谁知道这是哪种语言）
  >>genggneg->forestkami：圣咏不是乱拼的吗，相近词后缀什么的，感觉认真就输了
 sudekidesu：是爱
 424676：啥玩意，ed还能这么玩的话说你们怎么老是和月球过不去
 一楼催产素有点厉害
 woaibingguo：咏唱合集ed可以的
 259965：这集作画太棒了，ed也赞
 这就是爱啊.jpg
 454641：原来组长领先了好几个版本，爱不就是组长提的，更Respect了ED真好，咏唱总结调变身悠悠玩得太6了，线拴住腿赞哦
 takauji_officia：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能”
 638014：别洗MUM了，真绷不住，这个写法就不觉得角色的形象割裂吗
 本季最佳变身居然是调的bank
 ED好听
 催产素也太搞了
 hao3yi4kai1：我就想问了，なぜそこで愛！？
 wc，这ed真神啊
 这季有好多张力极强的画面，谁的风格啊

第7集
 jabberwocky：响神的嘴炮还是不如拳头强力啊 ，不过圣日耳曼还是被所谓的理想打脸了，干死炮灰的时候就光伟正，到选自己同伴去送的时候就开始犹豫了。三木你这变态就是把她逼成第二个逊炮啊……主角队人越来越多了，第五季要成足球队了吧……
 不过你们这炼金术师的战力，还真是三流以上二流未满的感觉啊，不变身被按着打，变了身也就是用属性相克欺负下战姬，卡罗尔的人偶都比你们强。
 collice：要跳啦要跳啦
 主角队妥妥的增员
 eyecandy：反派三人組好鶸
 reficul：局长努力给主角队送队友
 athrun1120：愚者 那不是隔壁的UMB么
 genggneg：响未穿的怕不是情侣居家服，后背都有个爱心
 261647：你们是我打过最弱鸡的一届（敌人）
 sudekidesu：吃糖
 zxsw：敌人真的好弱，合唱就能按着打了，我还以为要用绝唱呢
 响未糖真棒
 424676：你们和卡罗尔一比好弱啊，简直是给炼金术师丢人嘛怎么感觉还没有卡罗尔的人偶能打
 259965：百合糖吃得香
 响爷和未来结婚几年了
 454641：有点意思，能连一下第二季这样强度的敌人才是正常啦，能和主角过好几招上一季卡萝尔实在太强了而已圣日耳曼的子弹能变换很帅啊，感觉很好拉过来，结尾三木再助攻了一下，2人选1发便当实在太残忍
 377939：这期的几位不如小水强阿
 rhmbwt_wu：响未确实甜
 hao3yi4kai1：你说这个谁懂啊，克队脸╮(-_-)╭
 你俩能不能原地结婚了我的心愿

第8集
 jabberwocky：这季的反派是不是真的有点弱啊？青蛙上话没怎么发挥就要做祭品了，而女装佬这话就是过去送人头的，圣日耳曼跟当年逊炮一样果然都是一个模子里刻出来的。
 最后司令强无敌，听了英雄故事后随随便便打十个！
 athrun1120：OTONA!
 forlorn：翔太帅气啊！
 collice：啥时候跳反啊
 eyecandy：反派太可怜了，好不容易找到个杀手锏，这么快就被破解掉了
 rog_defwang：哎，苍井翔太黑妹就这么没了。
 这集最后声优是真唱的声嘶力竭了，虽然平时这么唱挺爆笑，不能否认关键场面这么唱还是很有感觉的。
 wxd22222：司令：为了防止unison组合被敌方拆开，你们必须做到任意两人都能CP
 这季反派怎么又把逊炮的剧情搬了一次？金子已经黔驴技穷了吗？
 genggneg：艾尔芙平地摔两次了，可爱
 sudekidesu：空手接导弹
 zxsw：司令够帅气，强无敌
 424676：司令直接上场把反派全都干掉算了
 kuohaohao：起。。。起飞了，爽
 woaibingguo：我本来以为是翔太拼死干一波不成然后回来当祭品的套路，没想到是真死，三干部感觉还没卡罗尔四天王厉害啊，毕竟有弑神者响爷的外挂把神之力先削了，再加上响爷的愚者之石，真是浑身是宝啊。司令这最强人类穿上symphogear会有怎样的战斗力呢。
 259965：翔太这角色我爱了，本音太帅了
 开头说你恶心真是对不起了
 454641：真的好看，唯一不足还以为翔太领便当能抵掉一个名额呢，看起来这更残酷了要全灭翔太这角色实在是又美又帅，以为是光线专精，其实有拳套近战打得非常好看，最后喊起来汉子本音出现了，你真伟大除此之外雪音这里告一段落了也不错，弟弟MVP司令离谱起来了，讲真不如直接派司令去，战术核弹想看三木和司令打啊
 takauji_officia：好！燃起来了！这才叫战姬绝唱！
 589664：没有新形态变身
 rhmbwt_wu：六个打一个还被全部反杀，你们会不会玩
 果然司令才是最强战力，如果不是有noise的话只要上司令全秒了
 最后对打时苍井翔太男声都出来了，另外两边那个对撞的效果，真的不是机战动画吗
 这下反派一下要少两个人了，不过好像能召出boss，应该实力是增强了吧
 hao3yi4kai1：全员挂彩，三骗打半天的输出还不如司令的一波特训

第9集
 reficul：不说人话的下场
 athrun1120：わけだ死す!
 chiyachan：这季什么鬼。打一场死一个，不收后宫了 吗
 holylily：平xiong…哦不，墙壁组，开始迎合手游拆CP了
 SONG有司令和忍者这俩物种为什么还要雇佣童工
 jabberwocky：从三季后半开始战姬的反派们都形成了自动送人头的习惯了么？说真的目前这两角色都没怎么塑造出形象来就变成天上的星星了，搞了半天现在战姬的节奏就是——心理出点疙瘩→反派来作死→同伴安慰→化解矛盾→怒收人头
 collice：哎呀升级失败就应该是泳装回才对啊
 symphonicrain：这人头送的。。。莫不是要到最后一发白魔法复活
 296079：别送头了。。。。。搞得战姬们和反派一样。。。。专拆cp
 rog_defwang：反派是真的惨，不过这架打得完全没必要啊，你赶路就赶路非跑到高速公路上飙车，人家来问你好好解释一下什么事都没了，结果你反手一个地图炮甩上去，不打你打谁啊
 wxd22222：八成都没死吧，作品风格决定了主角组不可能杀人
 genggneg：这种时候空间移动就没了，所以说战姬...下一季别搞什么心理问题了，没完没了的，就不能痛痛快快打一架吗
 261647：青蛙君你不要喝着牛奶说出这种大反派的话啊
 能不说人话就绝对不说人话DEATH~
 心墙？那是什么？
 sudekidesu：你们引以为傲的嘴炮去哪了，平时改打的时候不打，现在能用嘴解决的事非得往死里打
 246536：Riding Duel!Acceleration!
 239602：这季的反派真惨
 424676：怎么就这么都跪了，开始心疼圣日耳曼三人组了
 话说你们谈一下不就什么都解决了吗
 woaibingguo：有一说一，公路追逐战挺好看的，你们gear各种组合变形也真是得心应手了啊，能飞能射能跑高速路。虽说这俩人真的死得和我想象的完全不一样啊，连青蛙女也没当成祭品就挂了在一众战姬里亚当裸男真的碍眼
 259965：追逐战玩出花，真心假面骑士tsubasa
 astarou556：明示亲爷爷，所以就剩切歌的家庭情况说明了吗
 281614：算起来袭击公路上赶路的路人是过路魔的行径吧
 454641：擦嘞，反派好虐日高只是说话和行动粗暴了一点嘛，有必要直接带走吗途中其实也解释说基本和主角站一边了，结果被无视了迫真高速决斗
 377939：为了乱炖cp死于翼少手中的高丽菜，好惨
 rhmbwt_wu：这就是路怒症的恶果啊，坛友们好好看好好学，记住教训
 好好解释什么事都没有，高丽菜非甩手一个技能过去
 hao3yi4kai1：cpart这……马萨卡

第10集
 athrun1120：立花響家祖传的立花兄弟合体技
 stardreamer：我的切歌...
 jabberwocky：局长：你这人真虚伪
 日姐：你这脱衣禽兽怎么可能理解
 嘴上是这样说，但五分钟后日姐你不也是玩了一把脱衣裸漂
 另外绝唱死不了人虽然已经是国际惯例了，但是切歌你的绝唱颜跟防人的差的也太多了吧，这是哪门子的PS滤镜效果啊？
 collice：终于跳反了
 296079：终于又跳反了我为啥要说又
 eyecandy：为什么反派总要在在自以为占了很大优势时就把真实意图说出来啊
 genggneg：真的反派（手下都是道具，装逼不露面，一露面就自爆目的）
 假的反派（关爱手下，兢兢业业地搞事，在搞事中渐生理解）
 sudekidesu：别给我随便唱绝唱啊
 424676：跳了跳了，终于跳反了
 259965：难得来一次的绝唱真是悲壮，离标题越来越远了终于回来一点了
 454641：哇，圣日耳曼这差点归西看得我很紧张，跳反好啊支持，求稳住反倒是人偶萝莉这直接GG了吗，变一道具了这集切歌也塑造得着实可以啊
 377939：裸体持枪好色哦，prpr
 rhmbwt_wu：跳反真的是意料之中了
 这绝唱颜不行啊，还是翼少那个经典
 hao3yi4kai1：开头教室场景tv放送时配音好像失误了
 嘴炮竟然真用上了一次

第11集
 sick_kidney：响神了响神了
 reficul：响神，响神
 holylily：衝撃の事実
 296079：虽然剧情没啥脑子，但看起来就是爽啊
 collice：凹酱又成神啦
 eyecandy：这话真是不错，一扫前几话的疲软……
 eru：哲...哲学兵装？
 这...这手比你有用？
 我会想歪的啊喂
 rog_defwang：迫真响神
 232189：响真要成神了！
 genggneg：打真反派就是爽！
 凹酱又成神了哈哈哈，接下来是找回人性吗
 sudekidesu：响。。响神
 zxsw：又成神了
 438736：反派真的菜，援助理由真的扯，但是感觉还行
 424676：凹酱日常成神？
 259965：这几话下来越来越好看啊
 454641：这帮手是串联第三季了，响还真成神了啊这，这怎么打
 takauji_officia：我超，第二季神兽镜的伏笔竟然在这里收回来了
 rhmbwt_wu：打起来就是帅啊，带什么脑子
 燃尽的天空的歌声是第三季开头炸山神曲那段吧，伏笔回收了
 没想到响爷要成神了，为啥纯洁无瑕来着我记得好像前面提过但我记不清在哪了
 
 另外上集忘了吐槽了，圣日耳曼居然记得自己杀了多少个人，不过比起托帅还是差一点，不知道名字
 hao3yi4kai1：小圆：“好像有人叫我”

第12集
 307891：这话实在太low了。
 athrun1120：保鲜膜和臀部注射笑抽  
 
 米国总统特朗普   对面那俩突然活了又死
 
 这周内容好多  一话解决3场战斗
 322319：a站翻译真心搞事
 collice：剧情赶的飞起
 leins：AXZ啥意思?
 236674：打屁屁
 wenzhlove：最后的合唱个人感觉还是比较燃的
 holylily：最像战姬绝唱的一回（
 就说女歌手这么刀剑神域，炼金组不会没唱就死（可惜还是季抛
 没家暴不开心，至少唱个生日快乐来场羞耻play呀
 hexcles_ma：本季度最回归战姬绝唱精神的一回
 
 炼金组就真的只唱了一首就要下线了？圆盘怎么出？还等着女装（女体？）大佬唱更多的歌呢！
 
 这看起来还有一话？但愿炼金组再出来露个脸，可是如果真的再吐便当又有点都合了（咦我为什么还在意剧情？）
 296079：炼金组的歌真好听。。。然后就集体便当了
 注射器打屁股笑爆
 剩下一集演啥啊。。。。。。
 295414：亚当真是low破天际了……
  >>296079->295414：局长一记平地摔让日本那边弹幕吐槽充满了整个屏幕。。。。。。不看翻译都能感受到满满的嘲讽意味
 wyghthy：这剧情太强行了吧，氢弹都出来了，还强行退场，本系列观感最差的一集。还有响为什么枕着石头而不是未来的膝枕？
 wxd22222：便当刚吐出来又咽回去了
 genggneg：前半集是新·响斯拉啊！后半也可以，便当疑团解了，追随穷苦人而去
 亚当活该
 sudekidesu：姑奶奶揍人靠飙歌
 亚当这波人头送的可以
 zxsw：亚当这一摔，实在是可以
 424676：b part绝唱是目前最好看的一部分了，炼金组就这么没了啊，话说亚当你还能不能更low一点
 kuohaohao：三人组的绝唱太爽了
 woaibingguo：不懂恋爱的亚当大失败。
 炼金组实践了战姬绝唱好评，肯定是因为主角组人已经够了（。
 259965：又到了黑美国爸爸的时候了
 三位炼金术大姐证道圆满，完美收官
 话说接下来要打谁啊
 ackton：这集确实有点赶，不过真的爽。日本也真的是挺跳的，战败了不过几十年，各种作品嘲讽联合国，美国，还是要捆紧点。
 454641：干你马，咋日姐还是晚节不保好不容易俩人吐便当又领回去了这仨人可太喜欢了，歌也非常好听啊，翔太厉害不过前半段就迷了，响这被困然后被老婆救真的是Low啊，后面又重拳出击，割裂感比较严重啊
 xueayi：槽点太多……无力吐槽
 rhmbwt_wu：果然还是老婆管用，未来一话疗响爷就好了
 怎么川皇还直接扔核弹的，素质太差了
 没想到苍井翔太和高丽菜还要把便当吐了再领一遍，大概是主角组人已经太多了吧，另外歌真的不错
 最后让你不理人家，现在遭报应了吧，响爷这拳帅！
 
 还有一点没懂，这集标题点了副标题AXZ，但到底是啥意思
  >>hao3yi4kai1->rhmbwt_wu：axz是阿克西斯的意思，写法读法不一样
 hao3yi4kai1：早看这死老头不顺眼了，不是你要是嘴这么厉害，当时咋不去阻止个菲涅看看，现在又跳出来耍流氓了，若至
 哈哈哈，生日先来几管肌肉针
 还是那句话，反美先锋动画
 平地摔实话看笑了XD，low穿地心，怪不的被菲涅压了400年，真是路边一条啊hhhh
 shantaoy：前面打的这么厉害，怎么一个氢弹就得耗费三个“完美肉体”才能挡住。
 亚当跳出来后我还以为拿到神之力就断章了，怎么那么快就打掉了

第13集
 jabberwocky：这第四季的故事总感觉略迷，反派一个能打的都没有，三人组完全没塑造出什么形象就归西了，最终BOSS看起来逼格很高结果打起来各种low，结果到最后我都不知道他们的目的是什么
 不，回头想想好像战姬系列从头到尾都是挺迷的，但二三季起码前期的战姬内战与人偶强袭都塑造了个很不错的开头，萎在中后期莫名其妙的剧情展开和人物的都合转变上
 athrun1120：明镜止水 噢啦噢啦  
 
 下一季井口也要战斗了么
 collice：第五季
 我还要不要看啊
 chiyachan：第四季没有大合唱了
 239822：那三只小同学在最后终于露脸了，还以为制作组把她们给忘了
 可惜声优都没来，上一季还有剩一点戏份，这一季就剩露个脸了（
 iconce：三骗死得其所，好评；太太要上位了，好评。
 295414：单论这一集的A part还不错吧，五期要搞内斗？
 the_zudah：太太五季大活跃预订！
 但是BOSS战感觉比上季差多了……
 holylily：黄金圣斗士
 还要用知性太太吊着大家看么
 wyghthy：响使用〖爆衣散弹〗后居然不裸体？克莉斯两次使用可都裸体了啊！
 rog_defwang：又是金闪闪又是欧拉欧拉太出戏了啦
 genggneg：终于要未来了！第五季有动力看
 sudekidesu：你们夫妻一起成神吧
 zxsw：第五季能有未来了吗
 kuohaohao：a part 太爽了
 woaibingguo：欧拉欧拉太草。这下补完我终于把五季连起来了讲真第四季我觉得是最没有尿点的，除了反派弱了点
 454641：黄金甲，欧拉欧拉，所以响你OP里的东方不败站姿终究还是没带到正片临近结尾好不容易才把响的角色稍微拉一拉，这季未来还是太少了，所以结尾我兴趣拉满了，外挂夫妻总的来说第四季目前最佳没问题
 377939：黄金圣斗士欧拉欧拉，我真的没走错片场吗。
 rhmbwt_wu：打架还是帅，但是这个反派还是low了点
 最后黄金圣衣欧啦欧啦有点出戏
 老头子盯上了神之力是不是要搞事？下一季就讲这个？
 没想到第二季神兽镜的伏笔这里还能收，下季未来是不是也要上了？
 hao3yi4kai1：5期要狠狠家暴了啊
