第1集
 dimmm：こんのすけ也太好用了。这个婶有点可爱
 fff_pluto：至少第一话在预期以上（我预期超低hhhh）
 该交代的都交代了，没有先入为主观念的话观感挺不错
 预告还是之前TOZX的风格，拿原作游戏的UI来做预告
 
 稍微感觉到违和的地方（脱坑好多年可能记忆混淆得厉害）：
 1、原作里有说为了保持历史原貌，需要注意不留下打斗痕迹（←有点强人所难啊喂）。和泉守为保护历史阻止堀川救火，但为了补回和泉守印象分、显示他是个好人，又让他救了条人命（说出事的话再回来砍），过了
 2，可能是我受同人影响重，因为和泉守是本丸最年小，印象也偏向于年轻气盛、孩子心性，而堀川比和泉守更早在土方手上干活，应该比和泉守老练得多。这里为了方便写剧本，设定成高级和泉守带1级菜鸟堀川，让和泉守给堀川讲解设定，让堀川去做不成熟的后辈角色。emm……没有先入为主观念的话这么处理倒没问题啦
  >>97808->fff_pluto：我也是语气超低
  年轻气盛哈哈哈哈 我设定忘光光了 刀都长草了
 hynx：ufo攝影依舊強……CG班也是……增加現實感(空氣感)真的能夠讓畫面好看很多層次… 幾位作畫好手也都參與製作了
 高科技こんのすけ 兼さん理論上其實偵察不算特別高（記憶力
 皆川審神者降·臨 落英繽紛也是還原遊戲原作。今天的薬研ニキ和むっちゃん也是很帥… 預告完全是內番+之前的TOZX遊戲スキット風 いいぞ
 mizudiwood：一股tox味，不过我喜欢！
 男孩子真美好啊ww
 决胜台词好评
 murochin：审神者到底什么性别虽说都很帅就是了
 谜之节奏没救了，好在帅气值还够
  >>97808->murochin：性别随意现象  方便代入
 181375：动画里兼桑救小女孩有种打脸加好感的感觉，漫画里救小女孩那段兼桑显得更（老）成（员）熟（工）以及...扔耳环那么大力看着好痛（虽然知道是不尖的）
 athrun1120：居然有玩家  玩召唤魔法的  
 
 其实都是运营给的任务吧  
 
 预告完全复制传说
 21371：土方组发糖了！！兼桑的下巴婶婶肯定是男孩纸无误
 突然被药总苏到了正在练他_(:з」∠)_
 kagamine_lily：第一集大片既视感，ufo依旧发挥着作画不够特效轰炸的特色，人设还原度略微妙，但作为游戏宣传片可以说是非常漂亮，感觉能骗来不少不明内幕的吃瓜群众。
 不凑cp不水日常的活击，在op和人设原案表已经暴露了这番大概会出哪几把刀，冷门角色厨可以备好纸巾安静流泪了。
 原创的男婶竟然是皆川纯子役的少年，不过果然一张标配ufo脸略显弱。
 从第一集剧情看来以国广小天使的视角切入到刀男的世界观中效果还是不错的，比一大串旁白要强。
 
 预告很有趣，只是国广那句“兼桑，太好了”和我本丸里的国广语气不一样啊233333
 34236：感觉还不错，对 ufo 的画面买单，就看之后的剧情发展怎么样了。
 316052：这个堀川怎么这么墨迹，让人火大。其他都很好，就这个女主配置的堀川真是……
 179593：挺不错的呀，把游戏设定正经化丰富化了还挺有趣的
 兼桑好帅~药研出场那句大将，苏得打了个激灵（…
 ufo这种浮夸的华丽风也挺适合刀剑这种只有人设的游戏2333
 壮马的op唱得真难听，不过看op画面鹤丸还挺美的，期待出场
 话说真的不让别的角色出来了吗？？？？好想看ufo画风的鲶尾和前田啊（打滚
  >>akb49->179593：终于看见一个说壮马唱的OP难听的观众了，我还以为就我耳朵坏了- -
 mamori：果真不负幽浮桌的名声，场面简直跟大戏一样
 药研出场时的三连击和吉行的那一下bang，帅！
 第一话主土方组，下一话吉行戏份就多了wwww狂喜乱舞
 救的小孩应该是前面狐狸数据上显示的5岁的那个A级保护对象吧...不然说好的不介入历史呢【。
 壮马这OP也太难听了
 eusmylus：鹤【安详躺平
 97808：哇片头一股哈利波特味片尾一股fate味
 中间有点空之境界的味2333
 有点惊喜 希望剧情不会暴死
 萌上男审怎么办在线等
 majiooooo：这节奏可以啊，画面也是一如既往能唬人，深泽的音乐非常不错不过op好难听…除了审神者有点出戏之外。狐之助好可爱啊！
 只要剧情不喂shi就能看个开心，求近藤光高抬贵手
 ringo_zone：在我低预期的情况下，第一集感觉还不错，就怕后面剧情会。。。
 lee960707：OP比花丸差远了
 lovedoraemon：虽然打戏不算好但是炫酷，也是ufo一如既往的特色了
 原画竟然有阿部望
 289704：这片一个女角都没有么
  >>fff_pluto->289704：毕竟原作就是女性向游戏啊
  隔壁花丸是全员向，有几个画女硬说男的角色
  活击走正剧路线，除了正太审中性一点以外确实都是男的
 skgyou27：画面我觉得不错啊不愧是ufo，也可能因为我就好奇动画怎么做正剧路线吧。最后staff表那个出现方式跟配乐弄得跟大片似的，我下意识看了看进度条也就24分钟啊，真不愧是ufo熟能生巧啊。
 xeo：还行，这op真难听，设定是不是抄袭fgo（）
  >>akb49->xeo：最后那点跟我观感一样！（
 akb49：大片就支持！
 hezi62：第一集观感很不错. 每个人物都超帅不愧是幽浮桌!!!!
 这个兼桑真是かっこよくてつよい!!!! LV50带LV1堀川也可以纳得啦, 希望堀川能快点成长~
  杂志访谈好像说主角就是宣传6把刀+狐and婶, 不过OP里出现了三日月和其他几个的背影, 不是厨认不出来是哪几个人, 不知道后面是要怎么加入
 OP的确不好听....旋律明明挺好的,但为什么要搞这么低音啊, 壮马也说唱起来很辛苦, 不能搞得高一点容易唱一点好听一点吗?
 BGM真的很有大片感!
 下集预告超可爱的w幽浮桌是不是看TOZX玩得效果很好所以wwww
 misaki76：老子超帅
 minaoto：这审神者脸盲患者第一眼还以为是幼鹤球

第2集
 majiooooo：我是不是听到了抑止力这个词？
 过度回 自我介绍+搞笑拖时间，迷之预告笑死
 地瓜在土方组面前说“已经不是刀的时代啦”不怕被削嘛
  >>athrun1120->majiooooo：蘑菇:抑制力和抑止力是不同的
 hynx：壯馬這OP主要還是A段比較低，副歌顯然就唱得順了。壯馬地聲比較高嘛…
 モブ厳。這週的薬研ニキ也是超帥氣，難得一見這樣的むっちゃん，好吃。喜歡著透過幾道數碼儀器都能感受到的吵得不得了(褒義)的ハマー的聲音。嗚啊敵弓兵…
 畢竟也要考慮到非玩家的視聽者。ニキ的美腿ぺろぺろ…ぺろぺろ… 這邊是二號隊的話那麼OP三日月那邊應該是一號隊了。這週也是很快…
 296079：啊。。。。。。UFO我信了你的邪，这剧情真随便→_→我接着看看你能搞出啥特效来
 316052：OP真的……太辣耳朵了……这声音条件还能当cv……为业界感到了担心……
 athrun1120：壮馬声线不适合这种歌啊  事务所强推的吧
 34236：给这几把刀赋予的性格个人还挺容易接受的
 murochin：飞碟流水账没救了，中规中矩粉丝向
 21371：狐之助连扫描都可以了不能定个位
 药总好腿好攻啊。陆奥感觉可以啊
 mamori：虽说吉行戏份多了但这集看得让人想打瞌睡，拖时间也太明显了一点
 这把大俱利伽罗ver.的药研哈哈哈哈哈哈
 304807：飞碟社又乱加设定了，神他妈历史抑制力
 darklight123：没玩过游戏，看到第二集感觉涉及的历史真少啊。果然还是粉丝向么。不过听到蜻蜓切问这船和织田的铁甲船比哪个强时还是挺感慨的。
 179593：抱走我枪叔真是太可爱了
 狐之助声音好像前田，可惜并不是…越听越伤心
 kagamine_lily：陆陆超可爱，蜻蛉切小害羞好评！
 所以官方干嘛总是推安清和兼堀【虽然我也是兼堀厨】，明明每把刀赋予小性格之后都会让人好感up
 中规中矩粉丝向就行，别的要求不多
  >>242254->kagamine_lily：大概是因为新选组吧
 hezi62：咖喱味的药hhhhhh
 ygy21：ED动画做的不错
 97808：眉头一皱  感觉到虐的气息
 mizudiwood：第二话好……好无聊

第3集
 hynx：ニキ的醫術設定foo 活擊這邊看得到白衣ニキ嗎
 也是這一類(?)歷史穿越物的老議題了（這麼一想各黑心本丸還總是為了收集回想而…）。
 mizudiwood：主题有点悲怆……不过，
 啊，国广真可爱
 次回预告真可爱啊www
 21371：平藏是你吗
 小国广真可爱！
 179593：任务结束都不回本丸的吗…这番设定到底怎么回事嘛
 预告可爱www
 304807：不喂屎就是极好的
 看来这番是不打算画让刀们回本丸休息的场景了
 34236：被煽动的浪人们对成员还真随便，管理这么松散难怪成不了气候
 话说休息三天都不回一下本丸么，想看本丸里是啥样啊……
 majiooooo：前三话都比预期高好多，然而还是担心剧情
 主角这几个塑造都可圈可点，兼定和吉行这两个身上那种矛盾感非常吸引人。但我想不出来剧本能怎么化解这种矛盾……
 每周惯例舔狐之助
 kagamine_lily：这集明显感到缺钱，俩人站着说话只有嘴在动看得我略尬……
 我是没搞懂陆陆怎么就被兼桑说服了……反正陆陆真可爱啊……
 次回预告看了好几遍
 mamori：每周惯例舔吉行
 不过活击的吉行跟维新回想里的吉行性格落差有点大啊
 296079：比预想好，对于历史改变和人的本心的探讨至少做到了有条有理，不过最后这被说服的也太快了
 97808：ooc？
 rog_defwang：不反感这样的说教，但至少对我来说从善还是从历史这样的半吊子的探讨是完全没意义的桥段。

第4集
 179593：驚いた驚いたwwww（不
 这话解锁了好多装扮，可爱ww
 mizudiwood：大太刀原来这么可怕啊
 药总战斗力略高啊
 姥爷这登场，犯规啊！
 yuichiro：对我来说本话观感比上一话好一点
 21371：调情药总好攻啊
 姥爷来了姥爷姥爷！！比之前宣传好看多了
 foxazoxi：挺喜欢药研的，少女的气质下是大叔浑厚的嗓音，coooooooool
 majiooooo：大概就是三话一个任务这样的节奏
 不要求啥剧情深度 飞碟你让刀男们多耍帅几回就好
 本周的狐之助也很可爱
 304807：药总超帅！！！！！！！！！！
 为药总疯狂打call！！！！！！！！！
 34236：鹤丸出场真帅
 预告里蜻蛉切和药研尬聊，哈哈，这把枪的反差萌真要命啊，不知道在其他平台作品里性格倾向是啥样
 eusmylus：我对飞碟期望是我就想看个会动的
 我鹤真帅
 athrun1120：大太刀baseker...
 hynx：ニキ的新外套 被圍著要懷錶的こんのすけ太可愛了^q^
 染血的ニキ……prpr……
 鶴丸うううう！！！！
 296079：这部远远高出期望值，比隔壁fa强多了
 kagamine_lily：蜻蛉切太可爱啦我要不行啦……提到大福蜜汁脸红太可爱啦！
 最近打装甲恶鬼村正，对村正家的刀好感度up
 ygy21：觉得这部反而很好看啊
 350571：我鹤出场好帅啊！！！反反复复刷不厌啊！！！

第5集
 yuichiro：生放送回来的伙伴剧透本集大搞事了
 总之，如月你死得好惨啊。（并不是走错场，其实是…
 majiooooo：兼桑死于名字太长
 
 以下是黑泥发言
 妈蛋好好让刀耍帅比什么都好为什么某社长就是不明白？玩你妹的深黑残还自比fz你能写出fz的水平吗？谁给你的勇气梁静茹吗？切叔也就算了兼桑那一刀中的也太傻了你在黑兼桑的武力值吗？什么玩意啊艹
 94364：这比舰C狠多了
 mamori：woc，骂人了
 我要奶一口蜻蛉切带了守
 hynx：雖然說著鬱展開隨便來但還是；；… 特殊ED不要啊啊 蜻蛉さん回去趕緊手入れ啊啊
 鶴丸さんを信じろ
 fff_pluto：刀剑乱舞/黑旗
 明明可以跳杀，非得跳敌人正前方摆个姿势讲几句耍帅，劝什么降啊根本就沟通不了
 对面小兵真够配合的
 
 你想玩黑深残，玩得好的话我没意见，但你这也太都合了
 大纲写了这集XX和XX必须濒死，但人物行动安排搞得跟回合制游戏似的
 179593：去你x的UFO!!!不许动我蜻蛉叔！！！！（暴躁
 想必带了守应该是不会挂吧…应该…
 鹤丸真美ww下回有本丸场景啦？一队要出场啦？蹲等我家大典出场ww
 mizudiwood：鹤丸你把刀放回刀鞘又拔出来又放回去……我好着急
 蜻蜓切！
 爷爷！
 murochin：重伤残血吧……期待一队！！！！
 304807：飞碟社你把我蜻蜓切怎么了！！！！！！！！你把我兼桑怎么了！！！！！！！！你麻痹的！！！！！！！！
 athrun1120：如月...  旗舰不会沉 应该是强制撤退
 eusmylus：飞O桌真是瞎改设定，跟新运营弱智得相映成趣
 t4：内心毫无波动
 21371：姥爷的眼间距都不可怕了
 卧槽蜻蛉切啊！！碎刀了不会。。。你们把兼桑怎么了！！！
 这集有毒吧。
 ygy21：蜻蜓切都干碎了，那个大太刀是尼玛鉻合金的么
 lee960707：？？？一脸懵逼.jpg
 ringo_zone：难看得快吐了，还是花丸好
 linali：不会碎了吧！！？？
 定位那么残酷吗！！
 296079：我错了我不应该奶的这集真是突然狗血
 177431：还是花丸暖心呜呜呜

第6集
 hynx：雖然說大致還是猜得到會來個過山車；；太好了、太好了（有阿船的教訓嘛…）
 突然的杉山こんのすけ
 走廊和食堂的分組^q^ 伽羅ちゃんぼっち 骨喰美少女… 山姥切的美貌…
 majiooooo：这集槽点太多了
 这个审有钱盖豪华本丸没钱买手入资源
 狐之助居然有好多只还互相竞争业绩
 三日月和审的对话听起来很搞事
 爷爷吃的是地瓜干么，第一眼以为是pocky
 你们完成任务还要写报告，流石社畜
 一队狐之助cv居然是杉山纪彰，然后山姥切被飞碟桌画成了saber脸，笑死了
 
 另外赞美兼桑，本集也保持了高颜值，和爷爷谈心那段很不错。
 179593：哦哦哦哦哦哦！！出现了好多人
 食堂分组很懂嘛，不过前田的发色是不是有点深？？
 骨头和小狐丸好美~大典太桑><期待多点戏份啊~
 mizudiwood：还以为是个新手婶婶，结果这不都快全刀账了吗！我感觉遭到了背叛（喂
 judyjudyjjj：你是机车吗，边跑还边漏油的
 304807：这集槽点有点多
 食堂和走廊分组飞碟社很懂嘛
 希望飞碟社编剧接下来的两个月也能好好吃药
 别搞事
 102539：本集未解之谜：食堂里坐太郎太刀对面的是谁？
  >>102539->102539：可能有人觉得那是次郎太刀，但我觉得发型发色都不对啊
 eusmylus：手入40张符甩出来但不够资源资源什么的去院子里砸石头砍树打水啊院子这么大，一个本丸这么多狐之助要宫斗吗
 同事才开了两部队就差不多全刀帐了社会社会萌新入坑一周开了两部队怎么还没有源氏兄弟是不是太非了要不要换号啊
 saber脸笑炸
  >>242254->eusmylus：hhhhh我也才入坑至今没有源氏也没刷出堀川，有了兼桑没法回想。。。而且我想要爷爷啊！刷不出啊！姥爷也没有！
  但是欧到奇怪地方去了。。。太刀兄弟出了，萤丸出了，小狐球出了
  >>eusmylus -> 摩卡香又甜：hhhhh我也才入坑至今没有源氏也没刷出堀川，有了兼桑没法回想。。。而且我想要爷爷啊！刷不出啊！姥爷也没有！
  >>242254 -> 侑栖：嘛开服老人最近也经不起新运营折腾了
 t4：手入资源不够hhh我看婶是讨厌蜻蜓切故意的吧
 
 （补图
 21371：这么多狐之助闹哪样啊
 食堂开饭了算是大集合！国广真是卡内桑的贴心小棉袄
 爷爷化身人参导师啊啊骨喰大天使好美
 刚想说第一部队除了爷爷骨喰都木有被被啊！！
 想要髭切膝丸能给个机会吗
  >>242254->21371：第一部队只有骨喰。。。边看边用他来打图，超级好用还可爱
  哦不被单我也的有的，只不过在躺仓库。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：第一部队只有骨喰。。。边看边用他来打图，超级好用还可爱
  >>242254 -> Yakumo：两个爷爷。。。然后刚开了日服_(:з」∠)_昨晚意外地出了石切丸，现在四把大太都集齐了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：昨晚意外地出了石切丸，现在四把大太都集齐了
  >>242254 -> Yakumo：国服的话送了狐球跟姥爷的！！然后又段了两个姥爷。17尼好几个怀疑捅了他窝然而我是日服的。。。因为家里网络问题电脑不太方便玩。所以就下载了手游，去qoo上随便下了一个就是日服的，然后就开始玩了。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：然而我是日服的。。。因为家里网络问题电脑不太方便玩。所以就下载了手游，去qoo上随便下了一个就是日服的，然后就开始玩了。。。
  >>242254 -> Yakumo：日服还在开垦哭哭。没资源啥都没有。更不说神马大太了！好想要髭切膝丸啊之前国服有活动。没参加_(:з」∠)_手游的不用翻墙吗我人在土澳所以不清楚。。。应该是不用的，如果禁的是非日本ip的话我应该也在内
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我人在土澳所以不清楚。。。应该是不用的，如果禁的是非日本ip的话我应该也在内
  >>242254 -> Yakumo：哦。不用翻墙真好。这周的爷爷吓得跳起来ww窝本丸一出阵多半是要轻伤233大家都说自家爷爷出阵至少轻伤的，没有爷爷的眼巴巴地看着。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：233大家都说自家爷爷出阵至少轻伤的，没有爷爷的眼巴巴地看着。。。很好出的大概。950你试试
  >>242254 -> Yakumo：很好出的大概。950你试试我最近在锻小龙已经非得不行了，四个900的再刷
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我最近在锻小龙已经非得不行了，四个900的再刷
  >>242254 -> Yakumo：没资源没资源好恨。。在锻小乌丸。用了二三十张委托符了什么都没有。妹纸要不要加你个联系方式？？一直在聊2333我们先加bgm好友吧23333
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我们先加bgm好友吧23333同步率挺高的厉害了
  >>242254 -> Yakumo：同步率挺高的厉害了hhh大约我们俩的猎食范围非常相似，我反正是除了腐片卖肉外各种看女性向，闲暇时会去打乙女游戏（我游戏区基本上是荒废的，很多玩了的没记录）不过近期没怎么玩了（没空）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhh大约我们俩的猎食范围非常相似，我反正是除了腐片卖肉外各种看女性向，闲暇时会去打乙女游戏（我游戏区基本上是荒废的，很多玩了的没记录）不过近期没怎么玩了（没空）看到了乙女向恩。窝都看ww乙女少。卖肉要看是哪种的=。=
  >>242254 -> Yakumo：看到了乙女向恩。窝都看ww乙女少。卖肉要看是哪种的=。=其实说是卖肉吧r18乙女也不是不行。。。我可能大概就是不想看腐的，所以bl肉肯定也是不吃的。。。身边也有杂食性妹子（乙女腐向都看的那种）不过我是暂时没想法看腐向（也许这辈子看过最基的是no.6（我还小说漫画动画三刷了）？高校星歌剧？顺便高校星歌剧被我说的那个杂食妹子吐槽：要搞就好好搞成天眉来眼去最后就是没在一起23333）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：其实说是卖肉吧r18乙女也不是不行。。。我可能大概就是不想看腐的，所以bl肉肯定也是不吃的。。。身边也有杂食性妹子（乙女腐向都看的那种）不过我是暂时没想法看腐向（也许这辈子看过最基的是no.6（我还小...no6儿童文学就是6.作者另一部棒球伙伴也很好你懂
  >>242254 -> Yakumo：no6儿童文学就是6.作者另一部棒球伙伴也很好你懂其实吧。。。我不是很喜欢运动题材的。。。所以挺多体育少年漫我都没看。。。我也不知道为什么(摊手)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：其实吧。。。我不是很喜欢运动题材的。。。所以挺多体育少年漫我都没看。。。我也不知道为什么(摊手)
  >>242254 -> Yakumo：当时看觉得都是神展开。啊那一吻233才开始认识细谷。最后结局觉得还是可以了动画其实删删改改的，小说里面描述的非常相近，包括离别吻23333确实让他来演绎老鼠真是绝配，意外地唱歌很棒，比起静态来说真是丰富了许多
  >>21371 -> 摩卡香又甜：动画其实删删改改的，小说里面描述的非常相近，包括离别吻23333确实让他来演绎老鼠真是绝配，意外地唱歌很棒，比起静态来说真是丰富了许多
  >>242254 -> Yakumo：都快记不清了。。。最后集的ed card真好看啊还有句话会再次相见啥的反正截图啦对对对！最后我被感动的不行(尽管不是腐女)结果小说后来出的番外这俩人并没有相见。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对对对！最后我被感动的不行(尽管不是腐女)结果小说后来出的番外这俩人并没有相见。。。动画真是虐了一大波人。。但又觉得这样安排也不错。这算暴露年龄系列吗
  >>242254 -> Yakumo：动画真是虐了一大波人。。但又觉得这样安排也不错。这算暴露年龄系列吗对对。。。虽然很虐吧但是如果真的真的再见了或者老鼠就留着了那就是讨好读者了。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对对。。。虽然很虐吧但是如果真的真的再见了或者老鼠就留着了那就是讨好读者了。。。
  >>242254 -> Yakumo：国服和日服你肝哪个_(:з」∠)_准备为茶丸抱回大包平两个都没有。。。国服我没开呢，先玩日服
  >>21371 -> 摩卡香又甜：两个都没有。。。国服我没开呢，先玩日服发现小判不够了！！之前买了那个梅雨景趣！怎么就管不住手呢（ ＴДＴ）
  >>242254 -> Yakumo：发现小判不够了！！之前买了那个梅雨景趣！怎么就管不住手呢（ ＴДＴ）啊我现在还攒着小判没开始用呢
  >>21371 -> 摩卡香又甜：啊我现在还攒着小判没开始用呢
  >>242254 -> Yakumo：日服现在也在搞活动了也是要烧小判的吧切江。。遥遥无期啊。。。本来想着每天能更新六个结果还是感觉要烧小判。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：遥遥无期啊。。。本来想着每天能更新六个结果还是感觉要烧小判。。。还好平时存了的。又要被挖空了！接大包平给茶丸等着呢
  >>242254 -> Yakumo：还好平时存了的。又要被挖空了！接大包平给茶丸等着呢我有点肝不动了怎么办。。。虽然有耐心但是我感觉自己没什么耐久力(自从自称自带好运的同学给我“转运”后我就除了考试挺不错外其他一切都又倒霉了起来。。。连着几次出来三小时都是某魔性咔咔咔)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我有点肝不动了怎么办。。。虽然有耐心但是我感觉自己没什么耐久力(自从自称自带好运的同学给我“转运”后我就除了考试挺不错外其他一切都又倒霉了起来。。。连着几次出来三小时都是某魔性咔咔咔)差点找带肝的_(:з」∠)_遇到个大佬有珠子有小祖宗。窝还能说啥摊手。950出的全是打刀打刀。怀疑人参
  >>242254 -> Yakumo：差点找带肝的_(:з」∠)_遇到个大佬有珠子有小祖宗。窝还能说啥摊手。950出的全是打刀打刀。怀疑人参关键是130我还能接受，但是三小时后出来的是长谷部或者咔咔咔我还能说什么。。。动画里的婶婶这么欧我也希望自己能出大典。。。源氏兄弟是感觉没可能了爷爷姥爷也渺茫，唉
  >>21371 -> 摩卡香又甜：关键是130我还能接受，但是三小时后出来的是长谷部或者咔咔咔我还能说什么。。。动画里的婶婶这么欧我也希望自己能出大典。。。源氏兄弟是感觉没可能了爷爷姥爷也渺茫，唉
  >>242254 -> Yakumo：哈哈哈哈心疼抚摸你。在肝大包子所以捞了好多咔咔咔一堆打刀国广也好几个，全部解了。可能日服是欧洲人的领域灰州人根本没立足之地默默流泪。连4-1还是5都过不去，还在慢慢升级。之前偶然锻出狐球跟四把大太让我误以为自己很欧，可能真的就是去欧洲度了个假而已。。。现在远征我卡在一个需要枪的我没有。。。出征也全是在打秘宝完全荒废了开荒。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：之前偶然锻出狐球跟四把大太让我误以为自己很欧，可能真的就是去欧洲度了个假而已。。。现在远征我卡在一个需要枪的我没有。。。出征也全是在打秘宝完全荒废了开荒。。。
  >>242254 -> Yakumo：也在肝刀子掉落全是灰州刀。。e4都还没过_(:з」∠)_当是涨经验了。突然发现爷爷挺好用的不愧是五花啊hh我现在刷着秘宝安慰自己刷经验
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hh我现在刷着秘宝安慰自己刷经验
  >>242254 -> Yakumo：萤总还是演练狂魔哦。。一般出阵的话一刀戳三个总是抢誉！日服没希望了全是打刀兼桑都好几个了连个四花都木有呵呵听说国服福利多看起来更欧啊，当初随便下了个app结构是日服我觉得亏了。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：听说国服福利多看起来更欧啊，当初随便下了个app结构是日服我觉得亏了。。。
  >>242254 -> Yakumo：长腿部感情p子啊。讲真国服真的赶了好多日服活动。。现在短刀开始极化。胁差估计也不远了。对，不过日服马上也要出新的极化了，剪影上我没看出来是谁，如果是胁差的话希望是我喜欢的黑白双子
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对，不过日服马上也要出新的极化了，剪影上我没看出来是谁，如果是胁差的话希望是我喜欢的黑白双子
  >>242254 -> Yakumo：推上看到猜出来是虎哥跟物吉！！正好两只都有ww转啊。窝才七十多级咸鱼两个都没有哭哭。。。心里放不下日服里的东西啊，又其实没什么空双开。。。算了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：两个都没有哭哭。。。心里放不下日服里的东西啊，又其实没什么空双开。。。算了国服啊日服一片荒凉都不敢看QAQ
  >>242254 -> Yakumo：国服啊日服一片荒凉都不敢看QAQ没事国服总有开放胁差极化的一天，问题本体没有一点用都。。。非洲人之痛
  >>21371 -> 摩卡香又甜：没事国服总有开放胁差极化的一天，问题本体没有一点用都。。。非洲人之痛
  >>242254 -> Yakumo：肝包子的时候。捞到大典太了。。。没想会出。太刀差好多唉我太刀除了一群非洲三花外只有个狐球。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我太刀除了一群非洲三花外只有个狐球。。。
  >>242254 -> Yakumo：想要虎弟。城管都好多次了木有！还有希望弟弟丸活动再开桑心。日服几天没登了反正啥也木有我最近实在是非得不行结果给了个虎彻哥哥，突然又燃起了我的希望（大误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我最近实在是非得不行结果给了个虎彻哥哥，突然又燃起了我的希望（大误
  >>242254 -> Yakumo：放弃吧护肝要紧_(:з」∠)_不过切江真的好可爱啊！！最近在捞号叔阿尼甲弟弟丸哎说起来都是痛说起来日服最近的动画开播纪念送了一把蜻蜓切
  >>21371 -> 摩卡香又甜：说起来日服最近的动画开播纪念送了一把蜻蜓切
  >>242254 -> Yakumo：几把切叔了都解了捞过锻过。号叔你在哪里啊疯了一样刷六图。。城管还没出来进王点也没有，虽然说不到万战不哭非。但是真的很非我给你讲个悲惨的故事
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我给你讲个悲惨的故事
  >>242254 -> Yakumo：刚54减肥捞到一把姥爷。都可以围圈麻将了。看到日服限锻啊。完了吗。一个all950一个all960温暖人心的130。不是平野吗233开始的时候把平野给解了没注意大傻x。然后又煅到了还好还好。厚总跟前田...送我一个姥爷吧
  >>21371 -> 摩卡香又甜：送我一个姥爷吧
  >>242254 -> Yakumo：会有的以后四花成堆（大概。。平野跟厚就是欧短啊半小时一发！觉得出bug了。平野一直没提示去修行窝好懵啊。。国服以后也会开协差极化的吧小幸运等着的。上日服就是修刀玩的233依赖扎三张哈哈哈233333我现在就不高兴是四花太刀以及一个萤总。。。我的肝呜呜呜
  >>21371 -> 摩卡香又甜：233333我现在就不高兴是四花太刀以及一个萤总。。。我的肝呜呜呜
  >>242254 -> Yakumo：对啊遇到减肥别人都掉弟弟丸的。窝全是一路短刀。。没脾气。。不造已经提交问题了哎不然就等级上去了去修行也可以。升一级经验好困难十多w我的天十多万。。。现在还不到一万的我23333
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我的天十多万。。。现在还不到一万的我23333
  >>242254 -> Yakumo：护肝！！才发现平总去内番了无法送去修行2333对啊极化以后升级特别艰难。来国服吧窝们换邀请码有奖励的今天七夕我实在是没心情肝刀剑了，跑去吃乙女游了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：今天七夕我实在是没心情肝刀剑了，跑去吃乙女游了
  >>242254 -> Yakumo：回来的路上裸锻320，还不造是出的神马。。也许是不高兴2333
  >>21371 -> 摩卡香又甜：也许是不高兴2333
  >>242254 -> Yakumo：才看完。等窝去瞅瞅祝好运 (^з^)-☆
  >>21371 -> 摩卡香又甜：祝好运 (^з^)-☆好像下集活击要送姥爷！可以get了麻将麻将本丸的老人们
  >>242254 -> Yakumo：是茶丸哈哈。肯定在催窝大包平还没肝回来吗！！平野终于送去修行了2333333坐等系统送我姥爷
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333333坐等系统送我姥爷
  >>242254 -> Yakumo：你这样说一口毒奶送哥哥弟弟丸！能送大典我就很满足了，其实挺喜欢三轮士郎的结果这次花了超多资源都没能锻刀他画的两个。。。唉
  >>21371 -> 摩卡香又甜：能送大典我就很满足了，其实挺喜欢三轮士郎的结果这次花了超多资源都没能锻刀他画的两个。。。唉
  >>242254 -> Yakumo：哈哈哈今天捞到阿尼甲了就差弟弟丸了。ddt限锻没出。最近联队队战出了。没想到突然跳出来吓一跳www哇恭喜
  >>21371 -> 摩卡香又甜：哇恭喜
  >>242254 -> Yakumo：现在的国服活动。园长有锻出来的。没有号叔_(:°з」∠)_哦哦国服的活动啊。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：哦哦国服的活动啊。。。
  >>242254 -> Yakumo：套用世界公式6577你试试。。今天又出了阿尼甲弟弟丸就是不来π_π6577貌似是目前来说对我最适用的一个了。。。不好像是5675？
  >>21371 -> 摩卡香又甜：6577貌似是目前来说对我最适用的一个了。。。不好像是5675？都试试吧看face
  >>242254 -> Yakumo：都试试吧看face前段时间限锻活动我一直用特定的公式(然而没卵用)导致好久没用我的命中公式了 我的错我的错
  >>21371 -> 摩卡香又甜：前段时间限锻活动我一直用特定的公式(然而没卵用)导致好久没用我的命中公式了 我的错我的错唯一的限锻就是明老板了哭出来。
  >>242254 -> Yakumo：唯一的限锻就是明老板了哭出来。默默地看着一堆限锻
  >>21371 -> 摩卡香又甜：默默地看着一堆限锻
  >>242254 -> Yakumo：大概太懒了所以能来窝本丸超感动。。最近打联战爷爷快毕业了555我依然没有爷爷（默默）倒是因为动画里面小鸟的演绎重新被苏到了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：555我依然没有爷爷（默默）倒是因为动画里面小鸟的演绎重新被苏到了会有的还是时间和大力肝！阿尼甲都40了。。还是不见弟弟丸
  >>242254 -> Yakumo：会有的还是时间和大力肝！阿尼甲都40了。。还是不见弟弟丸人生啊我现在笃信有心栽花花不开无心插柳柳成荫，成天无欲无求一般地日常肝（总有欧的那么一天！）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：人生啊我现在笃信有心栽花花不开无心插柳柳成荫，成天无欲无求一般地日常肝（总有欧的那么一天！）日常all350/950万一欧歪了呢。现在每天锻协差公式万一出了虎弟(ಡωಡ)
  >>242254 -> Yakumo：日常all350/950万一欧歪了呢。现在每天锻协差公式万一出了虎弟(ಡωಡ)2333我现在有了虎哥也想要虎弟
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333我现在有了虎哥也想要虎弟
  >>242254 -> Yakumo：堀川好出吧。。一天好几个捞的，不过还是污江跟骨头多些对吧大家都说好出，我一直刷本就是没有，莫名其妙地非（这算是非么）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对吧大家都说好出，我一直刷本就是没有，莫名其妙地非（这算是非么）用兼桑当队长去捞啊233或者换近伺
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对吧大家都说好出，我一直刷本就是没有，莫名其妙地非（这算是非么）近侍= =手滑
  >>242254 -> Yakumo：用兼桑当队长去捞啊233或者换近伺近侍我倒是一直是鲶尾（黑白双子一个在主力队一个放在本丸观赏ww）没怎么换过，但是兼桑队长我肯定的啊！（此人就好新选组这一口）然而。。。没有
  >>21371 -> 摩卡香又甜：近侍我倒是一直是鲶尾（黑白双子一个在主力队一个放在本丸观赏ww）没怎么换过，但是兼桑队长我肯定的啊！（此人就好新选组这一口）然而。。。没有
  >>242254 -> Yakumo：乃你一口。。兼桑和小幸运已经毕业了。初始刀是被被才七十多级我初始是加州，纠结了半天还是选了加州（新选组啊）现在加州跟安定两个都被我存在本丸里面不怎么选出来了（但是会日常观赏）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我初始是加州，纠结了半天还是选了加州（新选组啊）现在加州跟安定两个都被我存在本丸里面不怎么选出来了（但是会日常观赏）
  >>242254 -> Yakumo：结果并没有怎么练。安定大魔王！不管国服日服出的最多可怕。。刚减肥出了堀川2333333我上次减肥出的是安定，想着啊真是大魔王合适的地方（大误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333333我上次减肥出的是安定，想着啊真是大魔王合适的地方（大误刚刚减肥成功阿尼甲带队成功召唤了弟弟丸啊啊啊！还在心里默念来着一睁眼卧槽！弟弟丸你终于来了！！然后接着走一步一个城管。。。回去修刀了(っ´;ω;`с )
  >>242254 -> Yakumo：刚刚减肥成功阿尼甲带队成功召唤了弟弟丸啊啊啊！还在心里默念来着一睁眼卧槽！弟弟丸你终于来了！！然后接着走一步一个城管。。。回去修刀了(っ´;ω;`с )哇哇恭喜！看来带队跟近侍还是有玄学的，我要换人了2333
  >>21371 -> 摩卡香又甜：哇哇恭喜！看来带队跟近侍还是有玄学的，我要换人了2333现在就是捞弟弟丸二号机和号叔了。。号叔太难掉率忒么低
  >>242254 -> Yakumo：现在就是捞弟弟丸二号机和号叔了。。号叔太难掉率忒么低+1曾经让我以为是限锻的来着。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：+1曾经让我以为是限锻的来着。。。
  >>242254 -> Yakumo：是啊极化。。国服不会那么快。超模兄弟收集立绘要多来几把才行。才发现第一部队齐了233333333
  >>21371 -> 摩卡香又甜：233333333
  >>242254 -> Yakumo：为了给弟弟丸练级。。在5-2捞了把园长。。恩？好迷说起园长，枪是不是都适合带着练级？之前动画开播活动终于给了我一把蜻蜓切（至今各种意义上没遇到枪）虽然不是园长（我看我也不一定就能捞到园长）能不能起到同样的带着练级作用（当然从头开始练蜻蜓切还要一番功夫。。。）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：说起园长，枪是不是都适合带着练级？之前动画开播活动终于给了我一把蜻蜓切（至今各种意义上没遇到枪）虽然不是园长（我看我也不一定就能捞到园长）能不能起到同样的带着练级作用（当然从头开始练蜻蜓切还要一番功夫...窝也是随便玩的。不然上贴吧看下大佬多。。枪可以练啊毕竟过图要用的对面枪爹焦作人一刀就被糊墙了，快去52啊又捞了把园长。。快凑齐麻将了。按理说应该是园长带短裤的恩。。
  >>242254 -> Yakumo：窝也是随便玩的。不然上贴吧看下大佬多。。枪可以练啊毕竟过图要用的对面枪爹焦作人一刀就被糊墙了，快去52啊又捞了把园长。。快凑齐麻将了。按理说应该是园长带短裤的恩。。我的天52真的这么神奇??????赶紧的我现在寄希望于捞图
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我的天52真的这么神奇??????赶紧的我现在寄希望于捞图对啊不可思议。弟弟丸带队
  >>242254 -> Yakumo：对啊不可思议。弟弟丸带队然而兄弟俩都没有(远目)(望天)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：然而兄弟俩都没有(远目)(望天)多肝就有。这次国服开新战扩了而且时间略久。。。就想捞个小酒鬼上次什么都没珠子也没。隔壁龟甲好棒啊什么时候实装啊国服
  >>242254 -> Yakumo：多肝就有。这次国服开新战扩了而且时间略久。。。就想捞个小酒鬼上次什么都没珠子也没。隔壁龟甲好棒啊什么时候实装啊国服望眼欲穿的国服23333‘
  >>21371 -> 摩卡香又甜：望眼欲穿的国服23333‘
  >>242254 -> Yakumo：有啊！！龟甲不是吗也是战扩。。国服只有小酒鬼物吉明老板。嗯？？有么？？（此人完全没有意识到日服也有）（你看看你不去看瓦版）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：嗯？？有么？？（此人完全没有意识到日服也有）（你看看你不去看瓦版）日服连依赖扎都木有。看到大佬限锻新出的短裤资源耗尽，出货率好低
  >>242254 -> Yakumo：日服连依赖扎都木有。看到大佬限锻新出的短裤资源耗尽，出货率好低（摊手）我现在已踏上了收集依赖札的不归路了。。。一有就去锻妥妥的日光族
  >>21371 -> 摩卡香又甜：（摊手）我现在已踏上了收集依赖札的不归路了。。。一有就去锻妥妥的日光族希望国服能有龟甲实装还有童子切。。跟傻包一起绝对很有趣2333
  >>242254 -> Yakumo：希望国服能有龟甲实装还有童子切。。跟傻包一起绝对很有趣23332333国服未来会有哒
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333国服未来会有哒
  >>242254 -> Yakumo：你是说开服狐球姥爷点送吗哈哈哈不是我没凑上那次活动，狐球是自己锻出来的
  >>21371 -> 摩卡香又甜：不是我没凑上那次活动，狐球是自己锻出来的狐球是传说中的六花啊不存在的。。限锻ddt的时候歪了爷爷也不懂。。限锻珠子小祖宗全部坠机虽然也没存啥资源更(っ´༎ຶД༎ຶ)っ了
  >>242254 -> Yakumo：狐球是传说中的六花啊不存在的。。限锻ddt的时候歪了爷爷也不懂。。限锻珠子小祖宗全部坠机虽然也没存啥资源更(っ´༎ຶД༎ຶ)っ了我当时才开始玩没多久就莫名其妙出来了一个，啊还有太刀兄弟萤丸什么的，那时候还以为自己很欧呢（都是骗人的）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我当时才开始玩没多久就莫名其妙出来了一个，啊还有太刀兄弟萤丸什么的，那时候还以为自己很欧呢（都是骗人的）
  >>242254 -> Yakumo：今天开战扩了。。来了阿尼甲三号机。e3好沟e4还没去。。重点是捞小酒鬼基本摸了大半天哎。。前路漫漫遇到重复的稀有刀最最令人心情复杂了。。。加油吧
  >>21371 -> 摩卡香又甜：遇到重复的稀有刀最最令人心情复杂了。。。加油吧为了刷立绘啊也可以。。源氏特化之后刀帐有显示的。就是想要弟弟丸二号机
  >>242254 -> Yakumo：为了刷立绘啊也可以。。源氏特化之后刀帐有显示的。就是想要弟弟丸二号机居然有，我都没注意看过。。。我一定玩的是假刀剑
  >>21371 -> 摩卡香又甜：居然有，我都没注意看过。。。我一定玩的是假刀剑阿尼甲三次特化吧。弟弟丸两次。。所以说要凑齐就要。
  >>242254 -> Yakumo：阿尼甲三次特化吧。弟弟丸两次。。所以说要凑齐就要。这算是隐藏要素么？
  >>21371 -> 摩卡香又甜：这算是隐藏要素么？
  >>242254 -> Yakumo：算是吧(ಡωಡ)捞小酒鬼捞到怀疑人参了。。看别人没多久就出了遥望欧洲，如海市蜃楼一般近在眼前又虚幻飘渺
  >>21371 -> 摩卡香又甜：遥望欧洲，如海市蜃楼一般近在眼前又虚幻飘渺e3走完e4只到了王点，然后就在e2常驻了！快500战木有出货。。。
  >>242254 -> Yakumo：e3走完e4只到了王点，然后就在e2常驻了！快500战木有出货。。。没事继续肝。。。我也是日常肝
  >>21371 -> 摩卡香又甜：没事继续肝。。。我也是日常肝
  >>242254 -> Yakumo：e4沟到心颤。。没有尽头的肝。哎之前好歹还有个目标。现在能不能出都。我每次在勾前掷骰子时候都在思考这个落下的那一面跟前进的方向有关系么。。。还有为什么要把骰子设计成这样。。。（怨念）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我每次在勾前掷骰子时候都在思考这个落下的那一面跟前进的方向有关系么。。。还有为什么要把骰子设计成这样。。。（怨念）说反了！每次萤总直奔王店。要沟啊！换了打胁极短。现在还有一个地方没沟到(ಥ_ಥ)800站了快没小酒鬼唉。听说有云玄学的
  >>242254 -> Yakumo：说反了！每次萤总直奔王店。要沟啊！换了打胁极短。现在还有一个地方没沟到(ಥ_ಥ)800站了快没小酒鬼唉。听说有云玄学的害怕，云玄学。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：害怕，云玄学。。。
  >>242254 -> Yakumo：新短裤虽然刚开始的图比较。刚才刷推看到好可爱啊！乃一口肉村也会来cv然后组长hhhh刷小酒鬼e2除了没掉四花其他该掉的都掉了撇开限锻的源氏。小酒鬼根本没有实装！！快刷满800站的窝( ﾉД`)我这边也是在疯狂刷。。。唉
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我这边也是在疯狂刷。。。唉
  >>242254 -> Yakumo：对对也看到了hhhh刚看完深渊十还没缓过来天啊还没看深渊呢(我一般会在更新后两天再看)貌似传说中的兔子出场回？
  >>21371 -> 摩卡香又甜：还没看深渊呢(我一般会在更新后两天再看)貌似传说中的兔子出场回？吸娜娜奇。没忍住看了漫画hhh
  >>242254 -> Yakumo：吸娜娜奇。没忍住看了漫画hhh2333怪不得
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333怪不得
  >>242254 -> Yakumo：看的和谐版冲击力都挺大的。。找了生肉补了害怕，和谐版次(有那么血腥么我觉得还好)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：害怕，和谐版次(有那么血腥么我觉得还好)黎明卿出来以后前面都不算是事儿（喂
  >>242254 -> Yakumo：黎明卿出来以后前面都不算是事儿（喂传说中的黎明卿（太可怕了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：传说中的黎明卿（太可怕了已经不想捞刀了_(:з」∠)_
  >>242254 -> Yakumo：已经不想捞刀了_(:з」∠)_肝到心累了是吧。。。深有体会
  >>21371 -> 摩卡香又甜：肝到心累了是吧。。。深有体会沟也沟不进。捞也捞不到连个保底都没。
  >>242254 -> Yakumo：沟也沟不进。捞也捞不到连个保底都没。_(:з」∠)_唉我也是有时候刷着刷着就在思考自己为什么在刷呢。。。遥遥无期
  >>21371 -> 摩卡香又甜：_(:з」∠)_唉我也是有时候刷着刷着就在思考自己为什么在刷呢。。。遥遥无期今天捞到小酒鬼了！！！国服要开虎弟限锻！
  >>242254 -> Yakumo：今天捞到小酒鬼了！！！国服要开虎弟限锻！呜呜呜羡慕。。。日服活动快要结束了还是没什么收获。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：呜呜呜羡慕。。。日服活动快要结束了还是没什么收获。。。有去捞龟甲吗就是肝啊
  >>242254 -> Yakumo：有去捞龟甲吗就是肝啊天天泡在战扩啊！绝望啊！战扩都要被我踏烂了好吗。。。(战扩救不了非洲人啊)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：天天泡在战扩啊！绝望啊！战扩都要被我踏烂了好吗。。。(战扩救不了非洲人啊)肝能救非啊。。你看窝小酒鬼还不就是800站之后多少就出了。心疼。想到以后还有珠子小祖宗。
  >>242254 -> Yakumo：肝能救非啊。。你看窝小酒鬼还不就是800站之后多少就出了。心疼。想到以后还有珠子小祖宗。唉每次都想着肝与玄总有一个中的。。。最近没什么收获有点心累
  >>21371 -> 摩卡香又甜：唉每次都想着肝与玄总有一个中的。。。最近没什么收获有点心累也是活动打完就想咸了。。给虎弟攒资源
  >>242254 -> Yakumo：也是活动打完就想咸了。。给虎弟攒资源我大概是已经变成老年人心态了。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我大概是已经变成老年人心态了。。。明天开始锻虎弟(ಥ_ಥ)
  >>242254 -> Yakumo：明天开始锻虎弟(ಥ_ಥ)祝好运~(此人看着歪出来的虎哥已经很满足了)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：祝好运~(此人看着歪出来的虎哥已经很满足了)九页坠机哈哈哈神马概率up骗人的吧。世界履历都没看到出货。结果第二天才看到一个all350出的。公式都试了还歪出了17跟茶丸。真是温暖人心
  >>242254 -> Yakumo：九页坠机哈哈哈神马概率up骗人的吧。世界履历都没看到出货。结果第二天才看到一个all350出的。公式都试了还歪出了17跟茶丸。真是温暖人心说起来我最近也发现350莫名其妙地出来不少好东西，难道玄的方向变了？
  >>21371 -> 摩卡香又甜：说起来我最近也发现350莫名其妙地出来不少好东西，难道玄的方向变了？
  >>242254 -> Yakumo：350绝对有毒。神马都出。狐球爷爷都可以。要是能出珠子小祖宗就更6了。。以后只能日课350等虎弟了。昨晚做梦还梦到锻出虎弟了。然后梦醒了。。听到了心碎的声音吧唧hhhhhh美好的梦(大误)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhhhhh美好的梦(大误)
  >>242254 -> Yakumo：氪金啊。。不过不要太浪以后修刀都没资源我还盘算着不氪金呢。。。嘛看到以后的限锻活动的话考虑一下
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我还盘算着不氪金呢。。。嘛看到以后的限锻活动的话考虑一下现在国服还没开7374.。先攒资源好了
  >>242254 -> Yakumo：现在国服还没开7374.。先攒资源好了(´இ皿இ｀)我要先攒依赖扎
  >>21371 -> 摩卡香又甜：(´இ皿இ｀)我要先攒依赖扎现在远征双倍啊爽歪歪。国庆是不是要有大动作了
  >>242254 -> Yakumo：现在远征双倍啊爽歪歪。国庆是不是要有大动作了咦国服大约会有。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：咦国服大约会有。。。
  >>242254 -> Yakumo：刚过了72.。抱着三把级别不高的极短过了最后那几只蜘蛛精。。还好有三曹太抵了下。就虎哥重伤平总轻伤其他都没事。。居然还给了A评定迷评定应该是看每次上面像进度条一样的东西吧。。。代表总体所剩
  >>21371 -> 摩卡香又甜：评定应该是看每次上面像进度条一样的东西吧。。。代表总体所剩
  >>242254 -> Yakumo：这样啊。。然后之后又去了几次想捞sada酱。运气就没那么好了直接被打回本丸=_=我现在已经无欲无求了，该怎么锻怎么锻该怎么捞怎么捞。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我现在已经无欲无求了，该怎么锻怎么锻该怎么捞怎么捞。。。
  >>242254 -> Yakumo：下一个活动是神马兔子来着2333今天又捞了只小酒鬼，在e2练级我体验过这个迷之兔子了，打一轮仨黄脸，网上说两轮就一半红脸。。。这。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我体验过这个迷之兔子了，打一轮仨黄脸，网上说两轮就一半红脸。。。这。。。
  >>242254 -> Yakumo：国服要出千字姐姐了开箱子！！那个兔子景趣是真好看啊看到配污龟的真是美！你说到这我又想起前段时间日服限锻千子然而并没有锻到_(:з」∠)_我到现在一口团子都没拿到呢而打一场就黄脸了我也是很醉。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：你说到这我又想起前段时间日服限锻千子然而并没有锻到_(:з」∠)_我到现在一口团子都没拿到呢而打一场就黄脸了我也是很醉。。。换其他刀子上啊，限锻都是欧洲人的谎言。限时看别人锻没毛病
  >>242254 -> Yakumo：换其他刀子上啊，限锻都是欧洲人的谎言。限时看别人锻没毛病对啊然后换一队又黄脸了，之前黄脸的还没好。。。这个活动特别容易黄脸。。。打得快的话不一会主战的几把刀全都黄脸了我很无奈。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对啊然后换一队又黄脸了，之前黄脸的还没好。。。这个活动特别容易黄脸。。。打得快的话不一会主战的几把刀全都黄脸了我很无奈。。。其实就是让你氪金喂团子2333平时都屯着的没用
  >>242254 -> Yakumo：其实就是让你氪金喂团子2333平时都屯着的没用阿官真是的呜呜呜。。。_(:з」∠)_
  >>21371 -> 摩卡香又甜：阿官真是的呜呜呜。。。_(:з」∠)_
  >>242254 -> Yakumo：开国服吗双修！！万一欧了呢最近忙的没什么精力双开。。。这两天又不知怎的牙龈感染发炎了折磨地很，过段时间有精力再开(看你们一个个玩国服欧地很)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：最近忙的没什么精力双开。。。这两天又不知怎的牙龈感染发炎了折磨地很，过段时间有精力再开(看你们一个个玩国服欧地很)牙龈上火？？人工硫磺片有用吧。国服可能比较良心虽然经常bug
  >>242254 -> Yakumo：牙龈上火？？人工硫磺片有用吧。国服可能比较良心虽然经常bug害怕，人工硫磺片。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：害怕，人工硫磺片。。。
  >>242254 -> Yakumo：那是平时休息饮食啥的这样吗。。要开始咸鱼了肝不动了嗯正常按传统来说就是吃清淡些多休息但是最近着实是没法子做到。。。只好抗生素上阵了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：嗯正常按传统来说就是吃清淡些多休息但是最近着实是没法子做到。。。只好抗生素上阵了
  >>242254 -> Yakumo：也是离不开肉和辣椒╮(╯▽╰)╭咸神马啊珠子有了吗龟甲有了吗！快起来肝啊国服要开73了好害怕根本过不去。。我不吃辣的大概是肉吃多了23333
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我不吃辣的大概是肉吃多了23333
  >>242254 -> Yakumo：十次王店就出减肥了啊。最近掉了好多阿尼甲弟弟丸也有不过少就三把全留着的www在给短裤们练级。对啊但是应该没进那么多次我数着呢。。。(也可能是我这个记不住数字的人记差了。。。)为神马我掉的都是太郎太刀啊太多了。。。我也想要源氏兄弟呜呜呜
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对啊但是应该没进那么多次我数着呢。。。(也可能是我这个记不住数字的人记差了。。。)为神马我掉的都是太郎太刀啊太多了。。。我也想要源氏兄弟呜呜呜掉的种类不同吧。现在减肥就掉源氏了。想要虎弟QAQ
  >>242254 -> Yakumo：掉的种类不同吧。现在减肥就掉源氏了。想要虎弟QAQ这。。。不过还好虎弟可以锻出来，就像虎哥一样。。。（嗯不太现实）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：这。。。不过还好虎弟可以锻出来，就像虎哥一样。。。（嗯不太现实）好像掉落的都是一样的恩。是可以锻。传说了。。
  >>242254 -> Yakumo：好像掉落的都是一样的恩。是可以锻。传说了。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhhh我还没看但是看了评论区笑死我了(最后一回了先短暂地治好健忘吧www)所以社长好6壁啊哈哈哈还要出剧场版！总的来说看完对堀哥好感up准备练了
  >>242254 -> Yakumo：所以社长好6壁啊哈哈哈还要出剧场版！总的来说看完对堀哥好感up准备练了必须的飞碟桌子的搞事社长嘛
  >>21371 -> 摩卡香又甜：必须的飞碟桌子的搞事社长嘛
  >>242254 -> Yakumo：好像才二十多。。兼桑都毕业了前段时间。现在打再练虎哥被被咖喱大狸子。然后就是hsb二姐了说起虎哥我前两天看到官方新公布的极化剪影，中间那个一看就知道是虎哥，左右的可能是兼桑跟安定大魔王2333
  >>21371 -> 摩卡香又甜：说起虎哥我前两天看到官方新公布的极化剪影，中间那个一看就知道是虎哥，左右的可能是兼桑跟安定大魔王2333看到了可那是日服。。。好希望国服直接跳过极胁直接极打！也想要马尾兼桑
  >>242254 -> Yakumo：看到了可那是日服。。。好希望国服直接跳过极胁直接极打！也想要马尾兼桑23333国服会有哒，日服尝鲜罢了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：23333国服会有哒，日服尝鲜罢了
  >>242254 -> Yakumo：有安定没清光。不是初始刀哈哈。嘛肯定人气最高的新选组先上阵是吧2333比较想看清光的其实。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：嘛肯定人气最高的新选组先上阵是吧2333比较想看清光的其实。。。窝去国服减肥源氏掉率还up了。。已经够那啥了。哎。之前没参加活动现在赶脚兄弟不要钱就送！！？那这样出虎弟好不好！
  >>242254 -> Yakumo：窝去国服减肥源氏掉率还up了。。已经够那啥了。哎。之前没参加活动现在赶脚兄弟不要钱就送！！？那这样出虎弟好不好！hhhh干脆兄弟组的都打包送吧(大误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhhh干脆兄弟组的都打包送吧(大误
  >>242254 -> Yakumo：别说阿尼甲动画还涂口红了？脑补是弟弟丸送的ww药总是第一批极化的。。没送。现在就等后藤那几只马上就开了说起来动画里面还是派的没特化的兄弟俩上的呢23333活击婶婶很有想法啊
  >>21371 -> 摩卡香又甜：说起来动画里面还是派的没特化的兄弟俩上的呢23333活击婶婶很有想法啊
  >>242254 -> Yakumo：原来是这样。今天手滑又开了刀位卧槽。心疼甲胄金2333333想起以前在贴吧里面看到过有个yy花丸婶婶跟活击婶婶的，活击婶婶是土豪(大误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333333想起以前在贴吧里面看到过有个yy花丸婶婶跟活击婶婶的，活击婶婶是土豪(大误又没赶上！！yz又出bug了。每次更新必出。说是刷减肥居然出虎弟啊啊
  >>242254 -> Yakumo：又没赶上！！yz又出bug了。每次更新必出。说是刷减肥居然出虎弟啊啊2333333也许阿官思考一下还是给虎弟吧（大误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333333也许阿官思考一下还是给虎弟吧（大误
  >>242254 -> Yakumo：马上就要lv99的咸鱼了。。默默仰望。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：默默仰望。。。
  >>242254 -> Yakumo：都不敢去演练场了怂。。都是极短肝帝大佬好阔怕演练的第五位(大误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：演练的第五位(大误
  >>242254 -> Yakumo：一般不都是第五位大佬吗。。现在全比机动。怂不过。之前都是上午打下午再躺过两三场。完成日课就好。又有新刀了小豆男保姆ww对啊一般是大佬一队极短的但是那次不知为何就。。。今天的第五位也是虽然等级是高但是我还是a过去了（迷啊
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对啊一般是大佬一队极短的但是那次不知为何就。。。今天的第五位也是虽然等级是高但是我还是a过去了（迷啊
  >>242254 -> Yakumo：比较像麻麻吧很会料理啊甜食。国服就看看。好想挖地啊！！龟也接不回来练度不够。还是期待小祖宗的翻花札好了QWQ2333两个都没有。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333两个都没有。。。
  >>242254 -> Yakumo：卧槽堀哥哈哈好厉害上的战场下的厨房！今晚更新活动按耐不住了hhhh那必须的世界第一兼厨得要万能是不是(说起来我前两天才发现他俩画师是同一个人)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhhh那必须的世界第一兼厨得要万能是不是(说起来我前两天才发现他俩画师是同一个人)
  >>242254 -> Yakumo：今天把后藤小夜送了然后氪鸟接回来了！！太可爱了两只。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：哇恭喜
  >>242254 -> Yakumo：咸鱼最喜欢挖地了所以点送都没错过！刷到了后藤的中伤立绘好美。。信浓每次的留守语音都好犯规。“躲进你怀里”简直小妖精啊，博多打算再升级点再送。哇啊啊啊我想要信浓55555
  >>21371 -> 摩卡香又甜：哇啊啊啊我想要信浓55555
  >>242254 -> Yakumo：会有的ww小酒鬼虽然说自己是费刀。你造自己多可爱吗！出阵也不忘被放一把火=A=关键是醉酒的样子真的是萌我一脸！战扩肝出来真是太好了！！！现在小酒鬼已经荣升我心中短裤们的第一阶梯了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：关键是醉酒的样子真的是萌我一脸！战扩肝出来真是太好了！！！现在小酒鬼已经荣升我心中短裤们的第一阶梯了
  >>242254 -> Yakumo：别忘了还有sada酱。微笑中透露着疲劳。还不够等级去72浪呢哦我的sada酱(并不存在的)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：哦我的sada酱(并不存在的)
  >>242254 -> Yakumo：也没有你有没有好点。。哎。大力肝啊。把最近捞到的源氏都合了之前清邮箱都解了。没有喂小短裤的了。不过兄弟都各留了四只组麻将hhh我有萤总狐球小酒馆阿官送的姥爷蜻蜓切还有一大堆大太┐(´-｀)┌我邮箱还有一大堆2333组麻将真是
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我有萤总狐球小酒馆阿官送的姥爷蜻蜓切还有一大堆大太┐(´-｀)┌我邮箱还有一大堆2333组麻将真是今天把毕业的博多送了要等四天QAQ
  >>242254 -> Yakumo：今天把毕业的博多送了要等四天QAQ论花式圈鸽子（误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：论花式圈鸽子（误
  >>242254 -> Yakumo：刚在履历看到两个欧洲大佬all350裸出爷爷和小公主。你试试欧洲人连350都能出，本非洲人已经对900档放弃了
  >>21371 -> 摩卡香又甜：欧洲人连350都能出，本非洲人已经对900档放弃了
  >>242254 -> Yakumo：太刀5665比较划算。950的多是打刀。看到是这样说的。今天世界出爷爷的好多哦。又看到两个还有648出的我5665，5675出的全是大太。。。心累
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我5665，5675出的全是大太。。。心累
  >>242254 -> Yakumo：那就350吧毕竟有奇迹648貌似也有奇效我还没试过648，也许会打开新天地(大误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：我还没试过648，也许会打开新天地(大误
  >>242254 -> Yakumo：如何。准备日课50了攒资源因为开放了新限锻然后推荐公式又是all900我就重回900了。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：因为开放了新限锻然后推荐公式又是all900我就重回900了。。。
  >>242254 -> Yakumo：哈哈哈出货了吗要和麻麻属性好像。看台词好可爱（甜点）没呢，我觉得我的资源要紧缺了。。。还是刷大阪城里的小短裤们比较现实一点(非洲人啊)
  >>21371 -> 摩卡香又甜：没呢，我觉得我的资源要紧缺了。。。还是刷大阪城里的小短裤们比较现实一点(非洲人啊)毛利哈哈哈哈可怕还是肝和头发重要
  >>242254 -> Yakumo：毛利哈哈哈哈可怕还是肝和头发重要小短裤们真是越看越喜欢，来吧都来姐姐怀里（此处有个沉迷小短裤的变态出没）
  >>21371 -> 摩卡香又甜：小短裤们真是越看越喜欢，来吧都来姐姐怀里（此处有个沉迷小短裤的变态出没）短裤个个都是天使！！今天博多回来了博士帽哈哈好可爱啊抱住！强誉台词翻成“有钱能使鬼推磨”hhhhh真是醉了。欺负婶婶们听不出xx主义哦
  >>242254 -> Yakumo：短裤个个都是天使！！今天博多回来了博士帽哈哈好可爱啊抱住！强誉台词翻成“有钱能使鬼推磨”hhhhh真是醉了。欺负婶婶们听不出xx主义哦hhhhhhhhhh这台词有毒，不愧是博多
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhhhhhhhhh这台词有毒，不愧是博多
  >>242254 -> Yakumo：信浓后藤有了吗毛利有了吗，心碎。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：电梯确实好用，然而我该没有就是没有。。。
  >>242254 -> Yakumo：天啊今天刷到弟弟丸的一骑单打了好帅！！！
  >>21371 -> 摩卡香又甜：23333333
  >>242254 -> Yakumo：连续爆真剑？？那可以吹了hhh
  >>21371 -> 摩卡香又甜：2333333看春药之灵的同时刷大阪城刷出博多了
  >>242254 -> Yakumo：考哥这是什么玄学哈哈哈
  >>21371 -> 摩卡香又甜：哇恭喜！贞宗一家我都没有上次战扩都泡在小酒鬼身上了
  >>242254 -> Yakumo：是啊啊打刀极化特心疼。。也想送兼桑去修行啊！！虎哥还差一点毕业。虎弟还是遥遥无期。安定大魔王刚开始锻和捞的最多。不过看吧里的感觉好虐。想忘记总司结果活成了总司天啊对。。。这三人简直就是cos原主最后的状况。。。尤其是安定大魔王虐到我了。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：对。。。这三人简直就是cos原主最后的状况。。。尤其是安定大魔王虐到我了。。。
  >>242254 -> Yakumo：73太可怕了。。资源已经各损失1w。。本来就穹婶！！虽然推荐是45+的极短。。但是43的前田都被枪爹一戳就19血窝天！！？刚开始还能到王店拿了套纸笔。后来就开始沟，道中劝退。王店C胜。没想法了躺平。明...不愧是7图(误
  >>21371 -> 摩卡香又甜：不愧是7图(误
  >>242254 -> Yakumo：满脑子都是污龟哎。一发入魂的欧洲人。极短60+的大佬秃子。。准备每天逛三圈攒好资源再来接！对面枪爹戳得极短宝宝们好痛。特别是博多的中伤音。不忍心啊。珠子准备来十发高速枪最烦了。。。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：高速枪最烦了。。。
  >>242254 -> Yakumo：大太近伺曲吧。。看了攻略73不能带枪的。
  >>21371 -> 摩卡香又甜：是有大太近侍曲的秘宝之理可是这个是江户城，没记错是要出新刀的
  >>242254 -> Yakumo：今天早上出珠子了哈哈哈哈十发以内吧。就在想最后一发结果！！抱紧美貌的珠子卧槽十发就出了，吸吸欧气，恭喜
  >>21371 -> 摩卡香又甜：卧槽十发就出了，吸吸欧气，恭喜
  >>242254 -> Yakumo：可能是最近比较背所以给点安慰hhh
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhhh运气呈螺旋状上升
  >>242254 -> Yakumo：不敢立了。最近都不打算去73了。。资源攒起来再说。看到别人家的污龟。哎hhhhh贴吧里面也是一片哀嚎要毛利跟龟甲的
  >>21371 -> 摩卡香又甜：hhhhh贴吧里面也是一片哀嚎要毛利跟龟甲的
 lee960707：被被真好看( •̀∀•́ )
 173431：大半夜的边尖叫边看完。。。。啊 啊啊髭切
 kagamine_lily：这么欧的婶……不想说话
 mythology：冈本信彦和花江夏树这是第几次配兄弟了啊
 linali：动起来的真好看，和花丸感觉不一样。全员美人啊！被被美得不敢认
 athrun1120：田中:母港不会沉船
 misaki76：同事你不爱做远征啊，怎么会少材料呢
 ufo cnm
 301772：WTF  楼上那两  你们能私聊么   我TM看的292的回复以为这集是多么惊天地泣鬼神的神回呢
  >>242254->301772：我错了
 perfectime：恭喜上面兩位兄弟 牽手成功
 sein1221：竟然版聊到年度章节亚军……
 这么投缘干嘛不相互加个QQ微信之类的聊啦233
 177431：恭喜上面兩位兄弟 牽手成功 
 
 笑死哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 以及终于看到别的刀剑了开心！！！食堂真好w
 以及这个婶太鬼畜了吧23333还有为啥会穷到没有资源明明感觉是个亚洲富婶w

第7集
 21371：爷爷有那么强吗窝本丸里的经常就轻伤了
 还是想要髭切膝丸啊！！
 预告的两人也太可爱了吧
 foxazoxi：这一二部队战力差的有点扯啊...前面蜻蜓切怼个大太刀差点挂掉，到了第一部队就都是砍瓜切菜了...
 34236：是不是时间遡行军的大太刀也分三六九等啊……
 kagamine_lily：这集脚本钢屋！！
 被被和骨喰二刀开眼？
 
 游戏都送蜻蛉切了，会送源氏兄弟吗……【至今没有阿尼甲】
  >>242254->kagamine_lily：卧槽前两天送药研我就预料到了。。。这活动已经结束了么。。。
  二队里面是不是会送姥爷呢。。。堀川这么可爱也没那么稀有至今没遇到过。。。
 304807：这个爷爷帅炸！！！
 我本丸的一定是假爷爷
 fff_pluto：想到之前我方审审有现场召唤，这次轮到敌方也没什么奇怪了
 不过后面的割草和合体……
 这里的爷爷怕不是已经极化
 大太刀算啥，后面还有金枪爹呢
 murochin：一集都是喜欢的刀开无双真幸福预告我要死了
 linali：你们整队都满级了吧
 二队是不是一级去打的 差太多了
 全员耍帅，被被居然那么厉害
 沉溺在爷爷的美貌中移不开眼睛了
 325362：虽然老爷子的衣服还是画得贼省事但是确实是帅的……
 入坑以来从不执念爷爷的现在也想要了……_(:з」∠)_
 话说看了一队感觉二队都是一级出去打的……
 102539：一队的战力绝对碾压二队啊，心疼蜻蛉切和兼厨
 mythology：沉迷爷爷
 179593：骨喰美少女wwww源氏兄弟赞啊~膝丸简直天使~~有辣~么可爱！
 我大典太如此狂野……
 满级队和新手队可怕的战力差…
 ygy21：好强
 mizudiwood：我明白，这一话就是各种高级刀耍帅
 这第一部队我还有两把刀没有啊！！
 eusmylus：肉眼可见（ry有几个画面明显跟背景不是一个精度背景精度比较高
 这队人晚饭谁煮的有点在意
 是，是ubw元禄的卫宫巨侠
 hynx：無☆双
 同樣是敵大太刀應該是elite和無印的區別（提督腦
 ばみたそ～予告かわ…
 173431：为源氏兄弟疯狂打call
 296079：两队战斗力差了不知道多少档次。。。。。。想想被打进重症监护室的蜻蛉切。。。再想想打爆合体超超超大太刀机动变态的爷爷
 virvert：爷爷抬头望月那个分镜好看煞了！
 177431：感觉这个婶……ˊ_>ˋ是占了山头的山大王…………明明是同事为啥那么有钱
 zhang2710743156：最後的預告 骨喰和被被好可愛 對話苦手二人組ww
 這集三日月“本氣”地拔刀殺敵實在是太帥了！！阿尼甲的賣萌也非常戳點w
 這位同事是不是把99級全放第一部隊了 然後帶了一振骨喰出去練級的（
 
 好的 我承認 這部動畫到現在也沒在劇情上引起我的喜歡 實在是有點平鋪直敘了 啥劇情發展都可以用“這樣做會改變歷史 我們要杜絕這種情況發生”來解釋
 做成能吸引路人的作品就好了 粉絲向也不錯吧 大概……

第8集
 102539：真想看看第二队还有何颜面出阵
 34236：陆奥守……哈哈哈
 这作画监督的数量……
 fff_pluto：前半哀叹“没办法100%保护好历史，还是会不可避免地让一些无辜民众遭到溯行军毒手”——想表现人文关怀吗？不可能做到完美通关那就是做不到嘛
 
 果真活击推兼陆兼，这腐卖得有点生硬啊……
 
 场外八卦，本话的演出高橋タクロヲ，对药研被马舔的片段，连发了几条作死发言：
 https://matome.naver.jp/odai/2150318537176705401?&page=1
 t4：两队实力差距大概有 考场上学霸轻松完成题目睡了一觉醒了还有时间得了满分 和 学渣奋斗到铃响勉强及格 的那么大。
 叙事也服了，审说着要找和泉守，然后告诉你一队在发饭，二队在散步聊天，我看一点都不急。
 21371：你们别这样对骨喰天使啊
 卡内桑不哭快来婶婶怀里马上就要满级了！
 一队开伙食团了吗看的有点生硬。。药总被马舔了一脸厉害啊
 麻麻出场美如画！怎么看两队实力都差太多了吧
 会有三队吗
 179593：番茄地那里的鹤丸好美～咪酱><～羡慕伊达组
 蜻蛉切的笑容由我守护～
 mizudiwood：被马舔的药总，色情
 mythology：国广小天使 骨喰小天使 药研小天使简直可爱
 kagamine_lily：陆陆生气那段看了两遍，太可爱了。
 嘛，我倒觉得是很舒服的过渡回
 athrun1120：马炎上了..
 eusmylus：飞碟桌真是有什么老板有什么员工，全公司员工都不应该配键盘，或者拔网线
 我觉得跟土方混的看队友受伤甚至自己去砍叛逃队士都是日常茶饭了不至于会纠结这么久，而且一二部队那个态度怎么回事，就算只是隔壁办公室的同事打个照面都得有句ご苦労様啊，求求你不要写剧本了社长
 296079：激情四射
 rog_defwang：炎上爆笑

第9集
 179593：小野大辅在花丸配了总司，这边又来配龙马www
 kagamine_lily：陆奥守主场。
 目前最喜欢的一回。
 mizudiwood：一话搞定也是干净利落
 看样子接下来是国广主场了？
 21371：陆奥守专场哎这集好用心。。
 下集就是土方组了？坐着的姥爷本色出演2333
 athrun1120：女性向做那么燃
 fff_pluto：目前最喜欢的一集+1
 lee960707：艾玛这集刀和原主之间的感情刻画得不错
 102539：这集好赞！
 话说大家觉得龙马有没有悟到什么呢？
 173431：陆奥守真的太帅气了
 virvert：哎呀妈OnoD说方言有点可爱
 龙马这种性格，无怪乎陆奥守平常这个德性了
 177431：看着看着突然鼻子一酸了……天使啊呜呜呜呜呜呜呜呜

第10集
 fff_pluto：啥，堀川要暗堕的节奏？
 原作里的回想，对于改变历史的态度：堀川想要是改变历史的话（ry，兼桑说不可以但马上哭了
 但原作里他们俩搭档感那么强，堀川这个兼厨三句不离卡内桑，兼桑也很信赖堀川，这里却说几句就分道扬镳了？
 
 里面说由于老传送去幕末，幕末的历史偏差越来越大，照这么说5-3和5-4都歪到姥姥家了
 102539：堀川黑化得太快了吧！兼桑都拦不住了吗！
 战斗人员配置情况：
 蜻蛉切断后，陆奥守和兼桑打大太刀，堀川跟踪龙马一段后出来跟兼桑谈话，药总不知道在哪，鹤球好像是去追龙马了
 179593：这话真的被虐到了_(:з」∠)_心疼兼桑
 说实话，如果给堀川安排暗堕情节的话，我是可以接受的
 堀川本来游戏台词里就有黑化的一面…再加上还有代替兼桑沉海这种逸闻。这话看到兼桑的眼泪谁不心疼啊，“历史算什么，现在的主人算什么，但是兼桑在哭啊！”堀川作为头号兼厨，就算最后违背使命也要救土方，也不是不能理解。
 但是还是希望……不要太虐啊QAQ
 kagamine_lily：这集结束的位置……好难受！
 因为兼桑流泪什么的历史也无所谓了……
 国广啊偶尔也关心你自己嘛！
 21371：天啊看见卡内桑哭心里好难受。。
 堀川这是要黑化了无论多痛苦也不能改变历史。
 这种知道结局却无法违抗只能任其的无奈。
 在想想卡内桑心都揪一起了
 mythology：求不搞事啊
 304807：兼厨表示好难过
 t4：还准备在幕末蹲几集……
 perfectime：兼桑 QAQ
 athrun1120：两头不是人   都是DMM的错
 mizudiwood：兼桑 国广
 ygy21：背景画的是真美
 duojiduojibian：开始了主题。白井俊行全程隐形人了2333出事全部怪社长，虽然ufo桌黑不少，但是现在有全怪社长的趋势反而有点轻松了。
 eusmylus：还有三集要搞什么事
 光污染如此严重连植物都是荧光的

第11集
 duojiduojibian：如果堀川能在前半部分有更多描写就好了。
 作为原创还是可以一看的。
 majiooooo：可惜这不是原创。
 某社长这个借来别人的角色不顾原设写来自嗨的毛病什么时候能改改
 -2预定，曾经期待过活击的我是个傻逼
 mizudiwood：要是真砍下去就活见鬼了
 304807：看得好气！！！
 吃了满嘴玻璃渣
 人物OOC就算了堀川还怂恿兼桑砍自己！
 堀川的脑回路怕不是歪到外太空去了
 拜托社长以后不要再写剧本了！
 athrun1120：土方的照片好像就是wiki条目的...
 linali：赌一把瓜子刀砍不到
 eusmylus：有没有堀川厨去爆破飞碟
 社长求求你，不要再写剧本了
 perfectime：求求你不要虐我兼桑了
 296079：这什么鬼剧情
 飞碟你说的严肃向剧情就是这个么
 179593：麻麻我想回去看花丸…(´；ω；｀)
 21371：这什么！！？？
 兼厨怎么会这样逼迫卡内桑
 可惜花丸还要明年才开播怎么救啊！
 lee960707：这集什么鬼
 177431：啊？？？啊？？？？？？啊？？？？？？看得我：？？？？？

第12集
 296079：神秘的剧情。。。。。我看你怎么收尾→_→
 majiooooo：这中学生中二脑洞自嗨一般的逻辑死狗血剧本为啥能拍成动画。
 这就是UFO心中的fz风格？笑掉大牙。
 还偏偏碰到刀男头上。n+你真的不管管吗。
 21371：堀哥你是怎么表明身份的啊（只是个兼厨
 被被果然容易轻伤（不许说窝漂亮
 这蜜汁剧情
 304807：不虐我兼桑啥都好说
 179593：这剧情…对堀川潜伏这一安排还是觉得很强的，感觉看到无数新梗的诞生…
 就看最后一话是走嘴炮（武力）说服的完美he路线，还是彻底放飞自我，堀川救不回然后像ed画面那样来把新的我琢磨飞碟社胆子不至于大到搞后者吧
 athrun1120：DMM:改成无双割草游戏你们玩不玩
 mizudiwood：共同作战，还有这种操作？类似总力战event吗
 kagamine_lily：上次第一部队出场爷爷大典太阿尼甲都没有，现在已经全齐了。
 说是协同作战，这里面婶婶不是也只带了6把刀？那不就是重新编队吗
 
 兼桑嫉妒的眼神【大雾】
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：突然觉得有点像联队战
 eusmylus：社长求你不要写剧本
 177431：啊？？？？？啊？？？？？？？这什么剧情？？？？？？

第13集
 296079：结局倒是出乎意料的还可以嘛。。。。。
 居然还有剧场版，厉害了厉害了
 179593：结局还好，幸好脚本吃药圆回来了，堀川这兼厨力（泪目，果然你效忠的对象不是审神者而是兼桑吧wwww可以可以没有问题
 虽然还是各种不爽的地方，但最后的二刀开眼好帅原谅了（居然是投掷式哈哈哈
 三日鹤源氏骨药（？兼堀兼陆都有糖我好怨念啊，好想看典前呜呜哪怕一幕也好啊，飞碟社把大典太写得这么凶残，其实他没有他不是的…
  >>kagamine_lily->179593：是啊是啊，大典太只是性格比较阴郁有点小自卑，才没有那么凶QAQ
  >>179593 -> Asuku：就是嘛，反差萌一点都没表现出来…生气。
 304807：果然是一顿嘴炮给圆回来了
 好吧，给你60分…
 希望社长继续吃药，药不能停！
 kagamine_lily：社长竟然把剧情圆回来了。
 那么剧场版会有新角色出现吗？或者有蜻蛉切&本多忠胜回也行啊。
 21371：还能出剧场版也是666
 能看到爷爷姥爷还是很满足的ww阿尼甲居然没弄错弟弟丸名字
 还是心疼堀哥，这圆场的能力哈哈哈
 athrun1120：结果还是主动上去解决 这刀和你没关系  不这刀就是我
 
 主子把存款氪光了  连续出击cond会红的吧
 mizudiwood：啊啊啊真好看啊，爷爷真好看啊，姥爷真好看啊，大家都好好看啊
 perfectime：要跟兼桑說88了
 majiooooo：比瞎编排原作角色更垃圾的是瞎编排历史人物，近藤光是觉得自己写的土方嘴炮特别棒吗？我呸。
