第1集
 315366：垃圾君还是一如既往地变态呢
 321614：人物一如既往地好看！894太可爱了小忍好看期待战场原
 cuiyn：这一话观感非常棒啊找到了以前补物语系列的感觉
 dlqklm：能再看到894我死而无憾！
 273844：第一集48min，应该算2集吧？
 294627：赞赞赞！终下看来是花了功夫的
 zaichuan：我真是个容易满足的人啊
 hottomper：物语只看过一遍，而且看的时候稀里糊涂地也没按着时间线，时隔久远在看后续的时候看不懂的地方挺多。
 zq0504032：894可爱！
 hc：隔太久了我已经分不清是倒叙还是我忘了剧情
 264270：这集大赞，894复活真是等好久了
 虽然没做什么，但是感觉信息量巨大
 collice：894太可爱啦
 307642：风格好棒
 mizudiwood：上来就死了？
 venusxx：果然还是一如既往的变态
 q1q1gg：八九寺一出现果然就被舔爆
 307782：有894在的地方就是天堂！
 rog_defwang：能再看见八九寺，死而无憾了（虽然前面的剧情有点忘记了，他怎么就死了……）
 eichan：太棒了，我永远喜欢八九寺
 321275：能再看到894我死而无憾！
 473163：垃圾君真是不负众望指变态
 sartalt：Hachikuji~
 googleplex：OP好听
 894可爱
 垃圾君的变态程度超乎我的想象
 一上来就玩这么大的么
 熟悉的感觉回来了，意识流的演出
 意犹未尽呐，做得不错
 ED怎么又是ClariS...
 620055：终物语（下） 吐槽补档
 
 这下好了，你可以到地狱去见你最爱的894了
 894这是第三个个人op了，你好大的排面
 久违的变态相遇，你这地狱还有点守规矩啊
 连ed的风格都用到正片里了（很难不怀疑是演出没活了）我还是很喜欢这个画面的
 什么嘛，你这地狱场景魔幻程度和平时差不多
 正弦这家伙还真死了
 667674：这集画面很有意思
 这算是总集篇吗
 688687：风格有点变了，不过我还挺喜欢的
 hao3yi4kai1：894还有新op，这待遇，这才是物语第一女主吧
 748420：地狱？天堂！
 775900：终于能看到转场镜头的文字了
 15476：忘了这东西还放着没有看。
 还有OP，女主待遇了。垃圾群真的是，小女孩便宜胖次嗯造是吧
 akarisam：大家高考那天要好好去考试，不要学垃圾君，被杀了就考不了试了
 616429：ED好听！！！
 
 感觉claris给伪物语、凭物语还有这回终下作的ED都很好
 
 伪物语的ed很欢脱，就记得“你家男朋友要被我拐走了”（歌词大意）..时常让我想起看伪物语的快乐时光~
 
 凭物语和终物语下更接近接近垃圾高中故事的终章了，感觉歌词都很够味、点题，欢快的氛围里总是带着一些淡淡的忧伤
 656187：忍野扇再次出场（鼓掌，啪叽啪叽）
 894竟然又出场了，还以为成佛了
 所以阿良良木说的不断纠正别人错误是指的扇啊
 alxec：894竟然坐拥三个op
 sakito333：894回来了
 3741：894894894894894！！！！！！
 750312：想你了，894
 756278：想你了894 这是天堂吧
 rainbowlive：想看一辈子八九寺🥰
 chocolate_kai：呜呜呜是894 说了一堆还是以历火箭之姿冲向894进行了前所未有的性骚扰
 不仅是地狱还是阿鼻地狱，894听卧烟的话特意跑过来接垃圾君
 ed风的演出都来了，ed风格一直挺喜欢的还能出现在正片里
 无论多少次遇到相同的情景，垃圾君都会重复同样的举动
 居然因为时间限制把和斧乃木的回忆删了，是这么对待后任的吗894p
 关于纠正错误的讨论没看懂
 哇还有子安武人
 satokazuma：894实在太可爱了，哦原来前往的是地狱吗
 终于怀疑道扇了，感动啊

第2集
 259965：明明有第二季了，怎么没人啊
 zaichuan：疯狂neta
 hentyclopedia：从地狱夹上来一个幼女
 216493：诱拐女童真是太可怕了，不过要是转生成女儿岂不是更可怕
 collice：哦哦哦大号的忍
 74480：一直不明白，伤物语明明已经上映了，为啥历和kissshot在第一次相遇的画面还总是用的老的画面啊……
 卧烟手上的心渡和梦渡都是用盔甲打造出来的？
  >>shahem->74480：因为剧场版和TV不是一个画风，人设都是重新制作的，伤物语是尾石达也的伤物语，不是新房的。
  >>74480 -> Shahem：原来如此，明白了。
  >>304246->74480：好像是的
 iqbee：斯巴拉斯！！！
 mizudiwood：这也能拐带
 小忍帅炸
 q1q1gg：居然能夹上来
 venusxx：这复活机制也太随意了，居然可以用脚夹带……
 invierno：啊夹娃娃机还有这种令人窒息的操作?
 sudekidesu：这就复活了？好随便
 h751984871：夹个幼女上来。这也太随便了吧，没有任何代价……
 为什么不把正弦和奇洛金卡达也夹上来。
  >>333500->h751984871：正弦到底死了吗？说实话，听他描述自己的状态听的一头雾水。
 ygy21：夹上来一个幼女哈哈哈
 joegnis：所以忍野扇是大boss？
 kuma_tang：まよい　おかえり
 rainshiner：活着本身就够有意义了——本集对我启发最大的一句话（鸡汤）
  >>escape0707->rainshiner：很早以前在知乎还全是大神在活跃的时候，看根话题的精华的时候，看到过对人生到底有什么意义的问题的讨论——要说结论的话，没有几个人是抱着什么不可替代的特殊性或者使命或者和别人不同的特质而降生到这个世上的，所以经过了全面的排除，得到的结果就是，活着是没有意义的。
  
  但正因为活着本身并没有与生俱来的意义，所以才是每个人自己去寻找、自己去定义自己一生的意义。
  
  这个道理，和西尾维新这里想说的道理大概是一致的。所以说并不是什么鸡汤哦，说是严密的推理也不为过。
  >>rainshiner -> Escape0707：很早以前在知乎还全是大神在活跃的时候，看根话题的精华的时候，看到过对人生到底有什么意义的问题的讨论——要说结论的话，没有几个人是抱着什么不可替代的特殊性或者使命或者和别人不同的特质而降生到这个世上的，...我现在的想法就是你现在的想法
 eichan：最后带八九寺，太棒了，神奇操作
  >>eichan -> 三谷叶：b38带894玩，萝莉控狂喜
 azumasara：拖时间水平之高让我忍不住为绳子感到焦躁
 诱拐幼女真好
 473163：boss现形
 464580：夹上来一个幼女可还行，不愧是你垃圾君
 googleplex：“光是活着就足够了，能够去爱各种东西”
 懂了，你所热爱的就是你的生活
 给大忍的胸部特写是几个意思啊
 这复活也太随便了，还能拐个幼女上来
 正弦折纸的动作好鬼畜啊
 不得不说894的脸有点崩，每次特写都不太一样
 622028：呜呜呜呜呜894！
 620055：你们几个大费周章就是为了搁这地狱和现世之间来回卡bug是吧
 垃圾君特有的烂好人犹豫
 “如果死了，就不能再关爱少女了”你最好是
 ？？？居然把894拉上了可还行，那理论上只要从上到下拉成一串地狱里的人不就都可以回来了
 话是这么说，对付忍野扇真的需要出动大忍吗？
 活过来第一件事是考试，淦
 667674：“如果死了 就不能再关爱少女了”
 给894救回来了哈哈哈
 原来是这比 难怪看着不像啥好人
 金发吸血鬼
 hao3yi4kai1：哇噢，夹上来一个幼女
 变大忍了，那以后怎么办。而且为什么一代和大忍都不怕阳光啊
 748420：活着就是为了关爱少女
 damhold：大忍的抛媚眼 我死了
 sonya313：八九寺---（破音）
 775900：哦吼吼，894说出垃圾君XP那段演出好有意思，复活那段吐槽和抒情转换得也很舒服，太棒了这话！！
 (放到现今网络环境垃圾君一定会被骂得很惨)
 akarisam：垃圾君xp大放送
 
 直接夹带894上去了？
 616429：所以挺好奇，历的这个升学考试是几点开始的呀（八点？八点半？九点？
 
 我看历的手表上是大概七点五十这样，不会就十分钟时间往考场里赶吧？
 656187：这也能带个894上来笑死我了，意向之外的展开
 “要是转生为你女儿估计也不错呢”
 大忍好酷呢
 sakito333：我本来又要哭了，结果你把894夹上来是几个意思
 3741：不愧是你垃圾君
 852865：神tm用腿夹上来
 756278：。。894这样被复活了6
 chocolate_kai：高技术力人偶师，什么苍崎橙子
 咩咩也是什么都知道啊
 垃圾君喜欢的东西也太多了！
 直接把894夹上来了可还行，大忍也不禁吐槽
 大忍差点就要把卧烟干掉了的样子，如同超模一般走到垃圾君面前摸垃圾君头，好好好
 要开始反击了！
 satokazuma：从地狱夹起来一个幼女
 终于要开始反击了

第3集
 304246：现在我才觉得斧木乃确实是早见的声线
 qq624130658：战场原原来不叫荡漾啊
  >>216493->qq624130658：哇，你这吐槽真是厉害了
  >>qq624130658 -> padorax：我听到黑仪确实一愣来着
  >>216493 -> 悠姬L：确实之前没怎么出现过，我也是读音完全不晓得
  >>qq624130658 -> padorax：大家一直说荡漾 把本名都给覆盖掉了
 shurads：头发是一个晚上就能长回来的吗
  >>304246->shurads：我也想知道从她剪发到现在过了多久
  接发辫？
  >>shurads -> Rくん：我也想知道从她剪发到现在过了多久
 halfelf：这制作组恶意到没看过副音轨连正片笑点都get不到
  >>304246->halfelf：啊？有什么点吗？
 hentyclopedia：长发+绝对领域好棒
 hottomper：终于到最后把自己也攻略了吗。。
 collice：哦荡漾的大腿太棒啦
 mizudiwood：啧，忘了男主是现充的设定了
 q1q1gg：下集要开始搞事了？
 venusxx：正宫地位不可动摇
 321275：班长没给阿拉垃圾君打电话，历物语里明明联系很频繁的， 这是什么伏笔么？还是我想多了？
 op太美
 473163：余接墙角限定版，爱因斯坦生日3.14，奇怪的知识增加了，荡漾在某种程度上还真是惧怕班长呢
 620055：荡漾的属性是不是变了
 斧乃木你在看什么（哈哈哈哈哈知道大忍回归以后彻底怂了）
 黑仪和垃圾君约会居然是去找班长提的建议......
 不是，连这也能扯到扇啊
 667674：你也知道你好久没回来了
 战场原最棒 有战场原就好看许多了
 人偶妹妹真是笑死我了
 hao3yi4kai1：yeah！又变成长发咯
 748420：大忍对斧乃木:前据而后恭，思之令人发笑
 flovv：新op不错
 15476：超级娇妻战场原
 akarisam：战场原对宇宙地图的解说让我想起了孙燕姿的『克卜勒』提醒我
 我也只是一颗寂寞的星星
 616429：荡漾向往探索宇宙，以宇航员作为梦想
 
 最后大学读了金融（可能是转专业，也可能是直接读了经济学），毕业后去了外企工作
 
 这么一想结物语的故事更加令人感叹唏嘘了
 756278：宇航员梦想
 chocolate_kai：斧乃木比起正弦的事，更关心自己的人身安全 “你能教我敬语的使用方法吗？”
 影缝不回来斧乃木就要一辈子跟着垃圾君了 结婚对象选项怎么有四个
 月火喜欢把斧乃木拖在地上走吗，不知道斧乃木喜不喜欢月火和火怜
 怎么头发过了一天就这么长了，还特意模仿了羽川
 高中生就可以考汽车驾照了吗，谎报年龄了吧
 特意让羽川不要打电话给垃圾君
 居然真的找到了咩咩吗
 宇宙地图，梦想好庞大
 谁知道星星是不是也像人类一样怕寂寞
 satokazuma：哈哈，地理是不讲天理都东西
 话说这集不如交扇约会
 leohearts：OP: "哇，这么好看，这还是物语系列吗"

第4集
 batman：战场原 ~ 二言目 - 斎藤千和 (伪)     
 VS  
 垃圾君 ~ Chocolate insomnia - 堀江由衣 (猫白)
 
 垃圾君 win
 shurads：唔......唔...甜死了...有种好多年不见的初恋情人重逢时依然如故的美妙感觉（少骗人了你又没有过女朋友
 sharkspeare：呼唤名字的瞬间 脸都变英俊了
 hentyclopedia：情人节这天没有准备惊喜不就是最大的惊喜么(住口，这只惊不喜
  >>ygy21->hentyclopedia：你这简直是一句话惹恼女朋友的教科书啊
 264270：不愧是真女主，好甜！
 hc：甜死了
 lee960707：女子舌甘
 shuaiyuan0821：啊我要死了
 307475：这狗粮齁甜啊
 shahem：又是一口苦涩的狗粮
 q1q1gg：一大口狗粮
 10709：啊啊啊啊啊，好棒的一话啊
 74480：太甜了
 mizudiwood：狗粮
 304246：感觉动画对这段究极狗粮表现得还是很好的
 我也产生了战场原叫荡漾的错觉...
 iqbee：好棒棒哦！
 venusxx：满满的狗粮
 collice：说起来这么久了还叫姓其实很奇怪啊喂
 cneoryan：哇，甜死了
 makotodingo：汪的一声哭出来
 qtabc123：战场原真是太棒了，和垃圾在一起真好啊真好啊
 zhttty：哇的一声哭了出来
 272872：和战场原约会唱班长的角色歌，操作真骚。
 whiteknight：哦艹，荡漾真是太棒了，给我斋藤太太打CALL，整个人都要甜化了
 sha1360：汪汪汪  太甜啦！
 h751984871：我很想听小山神谷唱帰り道啊
 zq0504032：塞满狗粮支吾不语
 porepoem：对忍野扇有生理上的反感
 228834：这口狗粮真好吃
 ygy21：这狗粮可以
 qiu7951：约会场景实在太美了，尤其是结尾的夕阳下的海岸
 令人心生羡慕的一日，汪汪汪
 rumplestilskin：其实这么久了还不叫名字才是最奇怪的
 maple_5233：其实这么久了还不叫名字才是最奇怪的
 437951：泪，流了下来
 rainshiner：卡拉OK
 三人的歌
 明明是我先唱的
 你为什么那么熟练
 
 真甜！
 eichan：甜爆了
 
 最甜的是荡漾从化的傲气女王变成现在这种软妹人妻，一心体贴想着结婚。我好了太棒了，这人妻我要了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ubisoft：辣鸡君唱的是chocolate insomnia
 夹杂私货（不
 321275：太甜了，为何这么甜？不过仔细算一算，这集有一半的剧情都是小扇的。。。
 azumasara：真好啊，真好啊
 256236：我饱了
 sunmzee：汪汪汪
 464580：真是浪漫呢
 googleplex：被喂了一集狗粮
 想听垃圾君唱Chocolate insomnia
 话说原曲Key你真的唱得了么
 还有二言目这歌本来就没什么感情吧
 突然发现堀江由衣在龙与虎配的也是败犬角色
 hibiki916：星座这段太喜欢了
 620055：小扇还懂星座呢，联想能力也是够丰富
 垃圾君和战场原的约会台词怎么能做到又好笑又好嗑的
 什么嘛，这约会集不是做的挺好
 ed颇有完结总结的味道
 ed后有正片，这下扇倒是背水一战了
 667674：有战场原的戏就是好看光是看唠嗑都有意思
 扇子像是来坑蒙拐骗的
 powdersnow：扇那段星座还挺有趣的，约会那段还不错，战场原念白无感情是特意要求的吧
 hao3yi4kai1：又塞了一集狗粮
 selina_dc：美好的爱情
 748420：扇能不能滚啊，点不懂事，我是来看约会的有你什么事
 yazawasunrise：甜甜甜甜甜
 wzzzzz：其实看终物语开头的时候我就在想，除了忍和俩妹妹的姓有重复且叫的是名字，其他角色全部都是姓，这集居然真的把最该叫名字的那个问题解决了
 785467：甜甜甜荡漾你真是太可爱了
 flovv：甜甜甜
 15476：你们这唱的歌还真是耳熟啊。
 战场原完全娇化，虽然还很毒舌，但已经没有傲了。过膝袜配大腿真不错
 akarisam：好甜
 情人节小情侣拉扯得不错啊
 656187：都在说甜，那我就提提扇吧
 扇这里的星座解析引发出了自己最重要的身世和目的，她追求的正确性貌似和fire sister一样，都是纠正通过纠正错误来建立自己的正确观
 以及最后的希望垃圾君站在她这边，扇真是可爱极了
 500757：甜甜甜
 434876：好
 [来自Bangumi for android] 获取
 756278：甜晕了
 609497：吃饱了
 akua1212：物语两次触动都是荡漾啊
 909673：甜甜甜
 darjeeling39_ak：这话真无敌了，神
 chocolate_kai：扇讲星座讲了好久，最后还向垃圾君求助了
 约会拍得满满当当，给荡漾累得没力气了
 不愧是经常抱幼女的人
 垃圾君应该不会高中三年都因为成绩而苦恼的吧
 给了好多荡漾大脸超近特写，占满屏幕的荡漾啊
 确实该叫名字了呢，好甜
 satokazuma：唉，这句名字等了太久了
 fayee：好甜好甜饿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊额啊啊啊啊
 848177：本集有一半是狗粮，另一半是「扇约会」

第5集
 batman：又黑
  >>307475->batman：雅木茶！！！
 collice：风水轮流转
 垃圾你也有被小忍抱着玩的时候
 mizudiwood：嗯，还是幼女好
 venusxx：地位全反了
 321275：上集最后小扇问阿拉垃圾君能不能帮帮她，阿拉垃圾君是如何回复的呢？好在意啊。。。
 azumasara：大只的小忍也不错
 473163：OP意外地不错，北白蛇神社破损的原因这里怎么解释成初代吃了神和不详之物了，记得终物语里是说因为初代吸引了更多怪异神社承受不了才破损的啊。
 googleplex：喜欢OP的氛围，特别是最后城市灯光亮起的时候
 a3284729638：这op不错啊
 669239：完全体刃下心好高
 620055：最后关于扇的op其实暗示依旧很明显，画面个人倒是不太满意，但是城市的灯光处理很有意思
 坏了，都最终章了这帮人还坐在这儿唠嗑
 好...好简单的处理方式，虽然说得过去，但是一点也不高级
 垃圾君这时候还跟个二愣子一样
 667674：失礼。神ました
 hao3yi4kai1：op不错
 748420：霓虹文化比较集中的一集
 damhold：大忍，也请将我抱在怀中！
 616429：感觉894从地狱回归之后变得成熟太多了
 （有点变成大人的感觉了）
 
 （而垃圾君则一点都没变
 656187：好少的讨论度。。。才反应过来终物语是冷门漫来的
 扇是怪异最开始应该都看出来了，只有阿良良木还保持着她是人这想法
 说到底为什么阿良良木老是为了扇而反驳别人呢，之前反驳班长扇不危险，现在质疑扇是怪异的论点扇确实把阿良良木迷住了（不是）
 fubario965：垃圾君你是成了扇的后宫吗怎么就你还觉得她是人
 sakito333：为什么卧烟不在894第一次被暗追杀时提出让她当神，是没想到吗
  >>570638->sakito333：当神要引发奇迹吧，从地狱回来才能当
  >>886530 -> 猛き炎：朽绳作为被人立起来的神又做了什么奇迹呢？
 886530：小忍抱着垃圾君和抱着玩偶一样
 756278：小忍抱垃圾君喜感
 总算开始解决扇的问题
 chocolate_kai：大忍欺负斧乃木
 希望恢复成幼女，这真的是让所有人都不幸的方法吗咩咩
 别人在谈正事894和斧乃木在玩
 居然不是黑暗，虽然长得很黑暗做着和黑暗一样的事，但扇只是个普通的怪物
 还提到贝木的蛞蝓豆腐了，神之894！
 satokazuma：扇只是个普通的怪物？
 这集也验证了我在《化物语》的一些猜测

第6集
 hentyclopedia：抚子也被短发了
 216493：我跟月火很像呢，都很擅长活着，对未来会怎样不清楚（虽然也没人能搞清楚）。不同之处在于她可能没有未来以及长寿，而我只是相信我会很长寿。
 作为一个“人”，这样的方式是否不够好呢？是不是该选择一个更好的方式呢？
 mizudiwood：抚子大触！
 你是我，我是你
 collice：短发以后发际线要突破天际啦
 venusxx：漫画家？
 rainshiner：这也太短了吧
 干嘛不干脆光头出镜呢
 老早以前就被剧透了
 虽然这三个篇章交代了很多故事设定，也有连续的剧情在收拾以前留下的烂摊子，但我还是想说写了点什么玩意
 完全不能当做故事来看。设定再神编不出好故事也没用啊
 mellojyoutoji：这一集抚子的声音怎么有一股真由理的感觉, 之前都没这感觉的
 473163：待及长发及腰，西尾咔嚓一刀；看来扇本来还打算以月火相要挟，虚惊一场。
 bkryofu：抚子称呼历，从“历哥哥”变成了“历君”……
 googleplex：抚子你的头发怎么了...
 果然如此嘛，之前的梦境和OP都在疯狂暗示了
 不过还想看看怎么解释清楚
 620055：垃圾君是一点反应没有
 月火在陪抚子画漫画（坏了这抒情的口吻真的一股子毕业季的味道了）
 不是，小扇骑车这么稳的吗，都可以站在后面吹风
 最后还是让月火走了
 这bgm怎么走悲情路线了
 667674：抚子这头发丑爆了
 ？
 688687：为什么一个个全都变成短发了，作者这么喜欢短发吗？
 hao3yi4kai1：抚子短发实在说不上好看啊
 yazawasunrise：西尾老贼
 damhold：敌我同源！
 sorasuki：西尾我草泥马我抚子的长发啊
 flovv：抚子这短发……
 616429：“被怀旧情结所束缚的话，人是无法走向未来的”
 
 这话某种意义上其实应该对着结物语的垃圾君来说才对
 852865：抚子的短发象征着不再用“可爱”来伪装自己，象征着这个角色的成长
 虽然确实丑爆了
 chocolate_kai：卧烟姐姐也太背景板了
 又一位长发角色惨遭毒手变成短发了，这也太短了
 还是身披角色者，谜底实在是非常明示了呢
 “我只是喜欢幼女而已”
 satokazuma：抚子咋也短发了？！
 还真是垃圾君自己啊，之前有想过但没证据
 你是我，我是你

第7集
 dlqklm：woc小扇感觉定位突变，怎么那么萌啊
 halfelf：老仓育完全认不出来，脸盲
 又虐我猫党
  >>venusxx->halfelf：老仓有出场吗？
  >>halfelf -> Venusxx：看弹幕说的，大概认错了
 hentyclopedia：什么？最后那个特写是老苍，发型发色都不一样
  >>299900->hentyclopedia：哈？
  跑下楼梯的是老仓？
  >>qq624130658->hentyclopedia：老苍？
  >>shurads->hentyclopedia：不是老仓，路人而已
  >>hentyclopedia -> Shura：看来是被B站弹幕误导了，这个路人之后有什么戏份么，为什么会给一个意味深长的特写？
  >>furukawa -> Shura：如果是路人的话，那物语系列岂不是真完结了。。（想想不太可能完结。）
  >>shurads -> Hentyclopedia：只是显示垃圾君见人（妹子）有难就会救，而大老婆二老婆也都习惯了而已
  >>shurads -> 牵着古河看汐阳：小扇不是说了么，这只是这一部物语的完结而已......物语系列完结假象多到我都希望它快完结算了.......
  >>216493 -> Shura：不是路人吧？和给神原献花，然后ed里还抱着她的是同一个吧
  >>shurads -> padorax：给神原献花，抱她的是日枝，神原的学妹，篮球队队长，花物语就提到过的。而这个妹子是遭了怪异的，当然也就是这么一说，再也没有出过场
  >>216493 -> Shura：看来是我眼神不好。设置这样一个路人也确实有其意义
 315366：垃圾君终于把自己也收到了后宫里，可喜可贺，可喜可贺。
 273701：已经没办法从小扇的OP里出去了
 294627：很久没有因为一个动画哭了
 历和扇这对太棒了
 hc：不知道什么时候被剧透了
 所以即使花了很长篇幅去卖关子我也...
 
 结果阿良良木还是冲上去
 不管是谁
 
 羽川是怎样发现的？
 321614：满足！感谢这个系列~~有朋友讲讲还有后续么？阿良良木君在大学都和黑仪同居了，这还能出什么故事？
  >>collice->321614：终物语之后的小说比前面的还多
  >>321614 -> Collice：可是，我搜了剧透，感觉看来没什么意思，阿良良木君大学毕业后做警察的故事？
  >>321614 -> Collice：坦白说我觉得西尾整个人都在终物语完结了比较好也就是你也认为后续没意思了
  >>escape0707 -> Collice：坦白说我觉得西尾整个人都在终物语完结了比较好什么巨人粉丝发言ww
 chenguangcd：终物语完全是看的动画，对结局不是很满意，不过老贼准备继续出，作为阶段性结尾也还好啦。不过真的感觉是不青春了，像这种很有仪式感的时刻居然一点也不感动
 264270：最终，阿良良木历攻略了自己，但是女装大佬很让人在意,没办法完全投入剧情
  >>venusxx->264270：可男可女，可攻可受
 273844：历：我的青春，是和忍野扇在一起的青春！
 crazyapi：撒花
 shahem：忍野咩咩逆天改命
 mizudiwood：这展开还是很感人的，要先爱自己，嗯
 collice：完结撒花
 74480：终于看到忍野扇用另外一种语气说话了
 不过这暗是不是有点太好骗了，直接承认是咩咩的侄女就乖乖地消失了？
  >>venusxx->74480：Matrix的机制
 angcz：几乎每次看物语都是这个感觉：动画间隔太久我已经忘了之前的剧情导致时常看不懂角色在说什么...不过最后这段cv演出 音乐等等做得还是很到位的 再加上剧情也到了高潮 还有对长久以来的故事的完结的不舍 看得我还是挺动情的
 venusxx：和谐的后宫
 a582977826：惯例隔了太久记不的剧情，但是···看的挺高兴
 295414：物语系列出的我已经疲劳了，把终下当做结局看倒是不错。
 sha1360：894终于有家了  忍那段太美了。。。
 物语系列里最喜欢的角色是894  觉得垃圾君和荡漾应该在一起  但是说到相处模式的话果然还是垃圾君和忍吧。。。
 bunny1ov3r：最屌大叔忍
 h751984871：今天终于找到物语全部EDCARD，才知道壁吧之前那个新房访谈视频的小忍封面原来就是黑仪约会的EDCARD
 扇黑暗EDCARD，考虑作为壁纸了 抚子表示专心画本子不想理你们
 
 
 （去看了下B站ED处的弹幕没看到有人知道抱着神原的叫日伞，说啥沼地蜡花、垃圾的小号妹妹、ED前面垃圾去帮的妹子……）
  >>foreverkeai->h751984871：太棒了，竟然有endcard合集！
  可惜有的分辨率有些低。
  >>escape0707 -> foreverkeai：太棒了，竟然有endcard合集！
 ygy21：我仔细看了下，羽川的校服胸前系的蝴蝶节是紫色的，战场原戴的领带也是紫色的，但最后跑下楼的那个女孩的校服胸前蝴蝶节是黑色的，特意给了一个特写，这是否有什么深意呢。
  >>304246->ygy21：大概年级不同...
 maple_5233：有哪些人物一出场你就感觉「稳了」「放心了」「赢了」？
 
 提名：忍野咩咩
 rainshiner：虽然不知道看了些什么但结尾我还挺感动的
 只可惜这不是真正的完结……反正你们还会继续做下去的对吧
 304246：Base
  >>304246->304246：物语系列要画上一个句号，就不得不对阿良良木历本人进行清算，因此终物语一定是完全围绕阿良良木展开的物语。
  
  凭物语可以看作终物语的一个引子。在凭物语里，主角为了解决各路怪异现象屡次利用吸血鬼的能力插手，到了这里终于来到了一个类似悬崖边上的位置。自己因为过度使用吸血鬼的能力而就要变成吸血鬼了。
  明明我阿良良木插手怪异事件只是因为我想要平静的生活，但却搞得自己都快变成怪异了，还曾经被奇怪的人和奇怪地“黑洞”追着跑。这难道不奇怪吗？如果阿良良木不去屡次出手，事情就不能有别的解决方案了吗？阿良良木对自己的所作所为没有怀疑吗？这便是终物语的主题。
  
  或许别的解决方案是有的：可能会多一两件不幸，让怪异自然发展又自然消灭，抑或是被别的什么人收拾掉，而不是像现在这样以一种暧昧不定的状态存在下去。作为对历的所作所为的挑衅，忍野扇来了。她要想办法让阿良良木打造的暧昧平衡崩溃，因此屡次设局，想要让历越界而变得无地自容。但忍野扇毕竟还是斗不过怪异专家，被发现真身逼入绝境。历最后的一扑为终物语的核心问题作了个回答：比起直接否定忍野扇的一切，历更愿意接受忍野扇的诘难，一边怀疑自己的对错一边多管闲事。
  
  终物语太长了，除了历对自身的怀疑这个主话题之外也有很多别的子话题，但那些我都忘得差不多了，只有终物语-下这一册还记得比较清楚。
  >>ubisoft -> Rくん：物语系列要画上一个句号，就不得不对阿良良木历本人进行清算，因此终物语一定是完全围绕阿良良木展开的物语。
  >>304246 -> Ubisoft：写得太好了豁然开朗西尾维新不是一个不讲道理的人
  >>ubisoft -> Rくん：西尾维新不是一个不讲道理的人续终bd和中翻有了
  >>304246 -> Ubisoft：续终bd和中翻有了小说看过了，不着急(
 321275：阿良良木历是一个追求正确的人。他对于“要做正确的事”有非人的偏执。但是人是不可能那么正确的，这是一种矛盾。阿良良木历曾把遗忘和自虐作为解决这种矛盾的手段，但是如果想要成人，就不能把这些不成熟的手段持续下去。于是忍野扇出现了，清算了阿良良木历不成熟的过去。最后历与扇的和解，正是历直面过去的不成熟之后，走向成人/成熟的标志。也因此，他的青春结束了。
 zzhh0131：真好啊
 438540：看到夏威夷衫大叔出场泪奔了
 473163：各自都追求着自己的正确，最后是GE真是太好了。
 oreoolymlee：要是这样的结局就太好了！
 452066：右手的力量彻底解放了。
 臭屁八九寺suki。
 464580：真不错啊
 googleplex：最后关头救自己才是垃圾君的风范呐
 (成功将自己收入后宫
 看到メメ叔出场就放心了
 twelve12：从第二季就开始出现的小扇，铺垫了近50集的人物
 在揭露身份的那一刻，宣告了物语系列的终结，同时阿良良木历也和自己的青春作了告别，感觉很伤感啊，就这么结束了
 当时看的时候其实也不是很震撼，但是再次回味起来就感觉其实做的很不错
 669239：久违地见到忍野咩咩
 682781：撒花！
 hibiki916：咩咩！穿着夏威夷衫然而去了南极吗
 620055：阿良良木历：我在极度愤怒的情况下连我自己都攻略
 解决问题的方法永远是卡bug
 小扇可爱捏
 这下真毕业了，感慨万千
 北极熊：影缝小姐我好像没有惹过你
 最后还能蹭一嘴糖
 这结尾意犹未尽啊
 667674：音乐好
 便宜动画终究是了
 经典忍野救场。？一句话就完了？
 894笑死我了 
 班长这下是胸大无脑了
 脸红的战场原太可爱
 结束了
 powdersnow：垃圾君的毕业写真就他一个男的
 hao3yi4kai1：最后一集怎么还有新人物出场啊
 wzzzzz：身份猜到了，垃圾君的行事也猜到了（毕竟就是这样的性格，什么都想救）解决方法是真的没猜到，后宫+1，把自己暗面娘化收入后宫也是妙哉
 后日谈算是后宫展示了（物语动画怎么看都是真后宫）最后抚子和班长算是远离了垃圾君的魔爪，神原这个BT就不打算远离，战场原，忍野忍，894，斧乃木，忍野扇，俩妹妹还在魔爪里。
 好像这几个角色里面如果不额外加设定的话除了战场原和大妹妹其他都是长生种啊（不知道小说快结局的时候会有寿命刀吗）
 15476：看到现在也猜出来本体了。
 原来每个人的那一角蛋糕上的水果还有不同的意义，厉害了。
 班长也回来了，头发也变回来了？班长还是克战场原啊
 毕业照不错，垃圾君携众后宫拍照，可喜可贺
 616429：对了，差点忘了
 
 从我们后来人的视角来看
 
 这也是板村智幸监督执导的最后一部物语作品（单集）了
 
 在此特别向板村监督致谢，顺带祝愿监督接下来的作品（应该是彻夜之歌第二季？果然和吸血鬼脱不开的缘分）再创辉煌，前程似锦
 
 也希望今夏物语系列外传季新动画能成功！
 （准备去看续终物语了）
 656187：“现在我像这样做也是没错的吧，正如你没有错”
 终物语作为完结的最后阿良良木拯救了扇，也拯救了自己
 “真是，愚蠢的男人呢”
 544844：发现曾经竟然单看过结尾   也许到这完结也不错   虽说不上青春结束  但至少是没有什么遗憾  垃圾君他就是个烂好人  最后合影不得不感叹后宫太多了
 573817：删除了回复
 756278：卒業、おめでとう！
 rainbowlive：阿良良木就连自己也不放过呢
 全篇最喜欢月火和营业表情人偶了
 dbyy：阿良良木历与自己的和解
 chocolate_kai：忍野扇的诞生和她做这些事的理由，讲得挺清楚的呢
 蛋糕的演出太有意思了
 明明没有不死之身了还在想着去救人，出血量巨大啊，扇都有些整不会了的感觉
 咩咩登场真是太安心了，居然在南极，羽川太厉害了，还出卖了头脑搞到了战斗机
 影缝在北极打北极熊什么鬼，之前说的两个地点就是南极和北极呢
 如果垃圾君死了的话，小忍会多活一天讲述他的故事
 阿良良木后宫团好多人啊
 430958：毕业撒花~
 satokazuma：就是这样带着诡辩和温柔的措辞诠释着物语系列的宗旨——这是一个关于青春的故事，怪异的包装之下，不过是一个个少男少女解开心结的过程，扭曲的思念便是怪异的本尊。
 leohearts：黑仪那一句 "欢迎回来，翼" 尽显宠溺和暧昧，果然她才是后宫真正的主人
