第1集
 yuichiro：有……有点懵。人物全塞到面前了。
 看到后半段的时候我时刻都在想我是不是前半段漏看了什么。
 
 另外看这个质量很想说，不是随便做做BL动画就会大成功的。
 delitofu：比想象的好呢！刚听说要动画化的时候实在是不太敢抱太大的希望
 不得不说支倉的声音实在是有点违合，和想像中不太一样这是面瘫该有的声音吗？
 275002：这个制作……有点失望啊……
 首先，故事讲得没趣，没有看下去的欲望
 其次，人物动作画的不好，走个路都不自然
 第三，两对人物穿插得不够好，感觉随随便便就能换场景和人物，看起来突兀
 第四，分镜和演出随便，完全没有表现出张力，比如没有表现出小混混的可怕，躲起来的时候也没有感受到害怕被找到的焦急，什么也没有……看看隔壁《舞动青春》这一段就好的多了。
 再观望两集吧……
 话说bl番为什么很少有制作得好的呢？太失望了……
  >>97808->275002：擦边的就都不错。。。
  >>fff_pluto->275002：甲方不够有钱
  >>murochin->275002：同类能看完第一集的就不多了（自动调低预期
  >>murochin->275002：所以完全不会跟一线商业番对比……
 97808：毫无表情得看完了一集 
 只有op和ed内心波动了一下
 该去看漫画了
 skgyou27：我已经补起了漫画
 fff_pluto：看完第一集补了4卷原作
 耶？！攻从不良集团里救下受那段是魔改原创吗？整个剧情变得非常简单粗暴，本来流程长度至少得乘个两三倍，少了好多心理转变
 不过原作也完完全全戳不到我好球区，姑且6分预期看下去
 165527：澄空现在是由妹子组成的吗？
 这堆角色设定，怎么看都是直的，这是到底怎么走怎么走成BB向的？
 我抱着100%想看BG向的心态希望老师走BG向。
  >>kagamine_lily->165527：看多bl漫画你就会知道没有掰不弯的直男，都是套路啦套路
  >>165527 -> Asuku：问题是，两个直的在一起要怎么弯？除非有一个第三者来对他们进行思想诱导。。。。感觉那个养猫的弟弟有资质。。。好吧，感觉看到发展路线了。
  >>165527 -> Asuku：反正最后都会变成“我喜欢这个人，不是喜欢男孩子，我只是喜欢这个人”，巧妙解决直弯问题_(:з」∠)_我其实挺喜欢以前那个叫做“无法套路的背叛”的设定：上辈子爱人是女性，这辈子转生成男孩子，所以不管你是男是女，就跟定你了。结果动画好像拍了个半拉子。不快！
  >>kagamine_lily -> Demented Dragun Dragon：我其实挺喜欢以前那个叫做“无法套路的背叛”的设定：上辈子爱人是女性，这辈子转生成男孩子，所以不管你是男是女，就跟定你了。结果动画好像拍了个半拉子。不快！23333
 173431：感觉节奏很微妙 叙事淡如水
 athrun1120：第一话还没有见什么女性向要素   不过至少有在说事  还有松冈小剧场
 mizudiwood：你告诉我那是初中生？
 叙事支离破碎……
 virvert：虽然原作也是火得我有点莫名其妙，但...
 看到动画才体会到选角妙哇
 单看Apart，忽略垂头丧气小可怜死鱼眼，麻酥一开口，完全就是羽佐间正义本义了
 bhezr：我还以为男主是20代的neet
 xuehua：第一集还不错
 vince19：我也以为主角二十多岁在家neet唯一社交就是跟小混混在一起。还在思考neet哪来的钱没事儿就给大佬买吃的…结果竟然是还跟老妈领生活费的初中生，绝了
 弟弟竟然是松冈我有点震惊
 支仓是立花的声音虽然不适应但我觉得也挺好的，设定面瘫就是某一类声音听多也挺无聊的。

第2集
 275002：第二集节奏终于好点了。不过分镜还是不好啊……都是一个一个单独的人物，希望多一点角度和虚实变化。
 内容没什么好说的，腐女喜欢就成。人物性格也太……哎……最后那个表白，各位千万不要学啊，会被当做变态的……已经到报警也不过分的程度了……
 virvert：想把立花老师最后一句截出来当铃声用（不是
 97808：哇 这车速飞起 
 我有点激动
 已经分不清哪个是主cp了
 173431：之前整理资料的时候不是都快要亲了吗。。。为什么在天桥下面要那么惊讶啊。。
 249273：果然萌不起健气boy，哪怕最后打直球了也内心毫无波澜……
 还是期待下主cp好了，至少那边两只的角色性格还是比较喜欢的
 ……另外有点受够强弱cp了，强强才是正义啊(ㅎ‸ㅎ)
  >>perfectime->249273：強強  有沒有弱弱啊 ?
  >>249273 -> cheerio：強強  有沒有弱弱啊 ? 有吧……写实一点的校园向大概都算弱弱吧，比如中村老师的同级生（不过这个也超喜欢( ´▽` )
 yuichiro：……我就知道这个问题要翻车。
 少年哦少年哦
 delitofu：我要看康介和正广！！！
 athrun1120：なんでもしよって言ったよね　　
 
 电车开得飞快
 t4：卧槽这发展太奇怪了，对别人爱答不理只对cp温柔还是想推人家，卧槽好害怕啊
 xuehua：瞧你这选择
 vince19：竟然这么快就发直球我震惊了。但是我觉得，很好立花带感

第3集
 275565：一刷二刷全程痴汉笑...
 明明是竹马组主场为嘛我会被嫂子萌得不要不要的~~
 hurakan：原来是bl番啊
 348741：摄像师愣生生拍成纯爱片
 97808：上！高！速！啦！
 delitofu：这俩人圆满了，下集终于要开始了吗！康介和正广的故事！
 vxzms2015：我一个直男 为啥看基番看的那么开心
 173431：可以可以 lovelove给满分
 athrun1120：基佬真可啪  心疼路人妹子
 kalahara：为什么动画要这样改…
 15417：明明在家里遇到才合理啊 为什么要改成出去了
 xuehua：你们这已经不是友情了，而是基情了
 vince19：他懂了，行

第4集
 murochin：动画改编节奏挺好的，甚至超过隔壁一堆正剧
 red_child：太过分了！要看 另一面 镜头啊！
 athrun1120：开幕撸猫   
 
 这群人对真心搞基都没感到任何异常 搞得我好不适应
 基佬总是能看穿一切
 
 还出现了孤独美食家素质三连
 165527：两点不舒服：
 1. 前话刚和好，上话还是基友，这话刚变基佬，就开始熟练地亲亲我我了，扑抱啊，喂饭啊什么的，真心有点恶心。
 2. 老师这个摊牌法，对方还没跟你表现任何过分亲近，更没有告白，各方面接触怎么看都较普通，至于摊牌么？
 果真，看三白眼一脸懵逼。
 看不下去了，老师做法太恶心人，男主这还是高中生，直弯未定，为人师长，硬生生拿糖当鞭子去把男主抽弯，还是正好有可能和异性发展恋爱关系的当口上！！前头已经摊牌了，这会儿又追着缠着男主补刀，攘攘熙熙的好烦人。若真有这种基佬，那么快点灭绝吧，同情男主，再见。
  >>vince19->165527：若真有这种老师也可以直接法办了bgm38
 delitofu：老师这一招无中生有真是厉害啊233势多川就这么傻傻的给套进去了
 这里竟然还有妹子出场
 adque_kuma：哈哈哈哈哈！"肚子，餓了。"
 話說老師有點渣…… 勢多川真是可愛又可憐。
 97808：笑得我花枝乱颤
 kalahara：信口雌黄！误人子弟！本来没有的事
 virvert：增田连ED都透着一股实诚小可怜的劲儿
 imweien：一上來弟弟組就這麼love love咋回事，我還以為我少看一集
 rog_defwang：做了一整套spa爆笑
 xuehua：你居然以为老师坐过牢...
 vince19：没想到大家三观还挺正的…我是打一开始发现男主这一对是师生恋之后就把道德感抛弃了在看的。立花那个角色真的挺不错（）
 否则的话这老师真的极其糟糕无比直接扭送公安局都不过分。不管是这种手段掰弯直男还是老师对学生的俯视还是成年人对未成年的引诱，哪里都不道德，且涉嫌违法）
 所以还是把脑子扔了看好。sigh

第5集
 delitofu：这进度有点快，有点乱啊……
 murochin：嗯内容不够塞 水了一集？
 nanali：这集回忆部分还是不错的
 virvert：回忆杀哥哥视角后半部分是有点注水感，不过看相册那段很用心！
 前野版ed用了些小技巧的感觉，好听好听
 一放到吻戏镜头我妈就出来看电视了，她怎么那么准呢，稀了奇了
 275565：我就是心疼嫂子啊，看到嫂子抹眼泪我也想跟着哭哥哥请一定好好爱护我们的嫂子啊！
 97808：这猫就像长刺一样
 athrun1120：题终究是人出的   考个小试就搞那么多基
 xuehua：回忆有点无聊

第6集
 virvert：喔喔喔支仓走廊助攻这段立花配得比抓里好哇！
 是我漫画没往后看的原因么，怎么搞不懂彩虹衣矢桥这角色什么来头。讲道理看见配音是田丸我还是脐带的，可他怎么几话都不出声
  >>fff_pluto->virvert：TV原创角色
 kalahara：拉面怎么吃完的
 97808：套路容易玩脱
 xuehua：非法入侵成家访了

第7集
 fff_pluto：这集跟原作相比，从众人恐惧黑暗料理后面开始魔改
 原作就在原地打，不良团伙的头头拿扎满钉子的棒子挥下去，然后正广去挡，运气不错只在头上受点皮外伤，估计动画组是怕影响不好（这个攻击方式搞不好会扎破眼球之类的），魔改成彩虹小哥拿锥子去刺，顺便卖个惨，不过这也给后面制造了一个bug——放任一个手受伤的人去打扫整个客厅？康介神经没那么粗吧
 然后原作里康介跟正广的妈说了几句话（内容不详）；亲热戏本来混在了2个不同日常场景里，前者像烟雾弹那样，在不明真相的众人面前把人带走，假装是教训犯错的小弟；副CP调侃了一下正广，当面跟他说5个电灯泡会因不同事情走开，周六会让他们两人独处；事后感叹竟然啪了整整一夜——砍掉这些日常笑点/温情点，去原创一个半吊子的彩虹小哥？本来我还以为彩虹小哥是来拖长进度条的，结果时间上加的和砍的差不多
 sugane：预告里是白井？声优梗使我开始想站邪教（不）
 virvert：打架开始改得乱七八糟的，有点生气了
 田丸居然让用了个这么声嘶力竭的声线，不爱听，更气了
 97808：所以套路不够真诚！还是推倒表白最实际！
 nanali：后半的原创实在尴尬···········································
 173431：对不起想站邪教。。。
 yuichiro：脚本：杉浦理史
 xuehua：你们这么多人打一个人不觉得很卑鄙吗

第8集
 murochin：打算魔改到底吗 明明原作多好
 red_child：摄影师！！！！！
 athrun1120：妹子真惨   
 
 松冈怎么直接喊出女朋友了 不是两边都是男朋友吗
 delitofu：这才算是真正的正片开始吧~还是在一起后的剧情好看
 虽然有改动，但是最后能吃到便当还是很不错的
 97808：七夕看狗粮啦啦！！
 真开心  嘤嘤 真好吃
 xuehua：妹子真惨+1

第9集
 sugane：小满好萌啊
 fff_pluto：顺便提一下，原作里发夹小哥坦白自己不能接受的理由之一是，一想到这么帅气的正广被那个大叔上就觉得雷爆了
  >>perfectime->fff_pluto：難道不是envy爆了 ?
  >>fff_pluto -> cheerio：所以说“之一”嘛。嫉妒确实有
  >>fff_pluto->fff_pluto：又翻回原作。因为进度条不够用，砍了不少细节，我懒得一个个说了
  >>perfectime->fff_pluto：沒注意到之一
 athrun1120：逆壁咚  发夹说恶心的时候还以为这世界会有人反对搞基 原来是被绿了
 
 为什么会变成这样呢 明明是我先
 97808：情敌套路？
 本集多肉
 rog_defwang：不是，这怎么看都是三角恋了啊，怎么这么简单就解决了……还有20分钟那边魔幻演出真是爆笑
 hamanoya：明明是我先
 xuehua：原来恶心的理由是这个...

第10集
 fff_pluto：教师节太应景了
 athrun1120：警察叔叔就是这个(
 
 没想到还有乳摇
 21371：嫂子的性格有关吧。得到的越怕失去心疼
 97808：崩出天际
 hamanoya：魔性跑姿
 xuehua：看到老师和学生这样就想起了家有女友某一集

第11集
 athrun1120：捉急 正広这感觉搞得比妹子还麻烦
 delitofu：喂喂喂，别这么改啊！！把事情搞那么复杂，还在雨里跑来跑去，还让弟弟来插一脚……还把最重要的一幕给改了！什么玩意？！……真TM不能接受
 97808：崩成狗  看到想睡觉
 ringo_zone：比妹子还难搞
 xuehua：就知道老师不会被辞退

第12集
 perfectime：第一次追完BL片 留個爪印
 murochin：别原创按原作多好，依旧毁观感不过还是纯耽美里最喜欢的
 athrun1120：百年好基
 virvert：上台阶那个脚部特写突然好好看
 264258：后面的路人站着不动
 xuehua：这对cp真有趣
