第1集
 15476：评论音轨好有趣，俩人真的聊了106分钟
 leins：电影院看了
 这翻译不太行...
 yonjar：刚看到一张图
 回来补条吐槽
 愿有情人终成兄妹(
 perfectime：除去愛情略突兀外 GAMELIFE還能這麼好看的嗎 ? 
 以前沒想過 現在我只想看二期
 順便問下 Theme是哪首
  >>15476->perfectime：ED? THERE IS A REASON
  >>perfectime -> ForsakenRei：主題BGM呀 不是主題ED 就 比如開頭標題登場那裡
  >>15476 -> cheerio：开头标题登场那里应该是
 261227：话说精灵和地精那两个核武器一般的重要机密为啥那么容易就被人类捡到了。。精灵的先不说，地精那个完全就没有任何防护手段进去就能拿到了。。
 然后剧情推进完全站在人类视角这边，对于一个能够影响到整个星球的大计划基本上没阻力一路推到底让我也有点出戏，感觉其他种族都是傻子一样
  >>zxsw->261227：并没有捡到，只是知道了消息罢了。至于怎么知道的，我也不知道
  >>261227 -> 红世：一开始地精那个核武器不就是他们跑到地精废弃的房间里发现的吗。。精灵那个更不用说了。。
  >>261227 -> Anozz：首先在这个世界观设定下各个种族因为有绝对的力量所以不搞情报战之类的（虽然很不科学），地精的那个是空中战舰残骸，某次冲突被打下来的，髓爆是部署在地精战舰上的，可能正好这艘有。森精种遗迹是吉普莉尔用天击炸...一定要说的话只能说不搞情报战这个解释可行了。。不然都没法解释最弱的人类进的了其他种族的遗迹而互相竞争的精灵地精他们竟然没想到去对面废弃的基地里摸一把黑科技
  >>123979->261227：因为小吉啊！ 你还记不记得动画正篇里小吉说过，6000年前她曾因为森精种在空中张设的魔法而绊了一跤，然后一怒之下直接一个天击把那个森精种的城市灭了。
  男主去的废都就是被小吉灭掉的那个城市。然后森精种核武器的图书馆因为过于重要，所以加了很多保护没有被天击灭了
  >>123979->261227：然后至于为什么没人去捡漏。6000年前大战随便几个城市消失什么的是很常见的事情，森精种开发核武器也肯定选择在一个看起来很普通的地方。并且图书馆在地下而且加了相当复杂的伪装魔法。
 264270：虽然说的里库好像好厉害，但他下棋就没赢过
 h751984871：那个，请问要怎么把TV男女主关联到这里？
 搜不到啊……
  >>h751984871 -> VenaR：有了谢谢了！能分享下一方法吗？
  >>yonjar -> 751984871：谢谢了！能分享下一方法吗？用id
  >>h751984871 -> VenaR：用id
 277873：那个，我有个问题，里克他们涂死灰是为了什么？可以隐藏气息这样？
  >>15476->277873：隐藏人类种的气息，而且死灰对大部分种族都有害，所以不会被吃什么的（
  >>perfectime->277873：隱藏身份 別人那麼屌 知道你是雜魚人類還不分分鐘搞死你
  >>123979->277873：死灰会扰乱精灵的流动。对于森精种这些靠着精灵发动术士的种族们来说，极度紊乱的精灵会使得他们无法知道对方到底是什么。
 a39622046：跟TV比有过之而无不及啊，吹爆吹爆，二期啥时候能出啊我还想看啊
 修比那段以及最后全体机凯种炮灰的时候真是泪目
 话说都是吉普莉尔的锅啊
 165527：本来一开始没看懂这个手的位置。
 jingjia：机器人爱上了人类啊，真可惜不能生孩子啊~~~结局有点疑问啊，图特夺得星杯重塑星球，按理来说精灵回廊被灭，精灵死去神也失去了力量，那么图特作为神为什么没有失去力量呢？
 craitch：狗血无聊的烂脚本竟然匹配十分有钱的动画，仿佛讽喻现实。如果只是像任天堂那样高明度还好，但是美术风格经常走向多姿多彩高明度高饱和的恶心方向，另一方面又很有钱，就觉得更加难受了。
 主角和配角用同一批声优就能省下一笔钱，好聪明哟！
 主题歌好听。
 ygy21：挺虐的，不过真的很好看啊。吉普利尔真是个恶魔啊
 304246：原来如此，怪不得说这是世界系的作品。很有特色，可以做个标本了。
  >>304246->304246：虽然显得有些仓促，但意思确实是到位了。
  如果说主角面对的世界是一重重的结构，主角在在这一重重的结构中闪转腾挪，我觉得这很“社会”。
  但在这里，主角面对的就是他的世界，主角直接和他的世界对弈。这就是我对所谓“世界系”最直观的理解了。
  
  搞得很痛快，爽到位了。
 shimak：如果说在遇见休比之前，里克处于一种拯救人类的“社会”之中，那么在遇见休比后，便是以里克为视点直接展开的与世界之间的博弈，这样才让不合理的东西变的得以接受。影院的观感还是有所不同，最后撕心裂肺的呐喊很揪心
  >>shimak->shimak：顺便吐槽一下休比机铠种的设定，自从和里克在一起后感觉已经完全当作一个“人”来塑造了
  >>leins->shimak：菊苣你之前回过我啥
  >>shimak -> leins=pallange：阿...抱歉，之前误点了删除。想请教一下您看的是哪个字幕组，因为我感觉影院的翻译比我自己下的两个字幕组要好多了..
  >>leins -> 芝麻：bd那时候我记不得看的是哪个了...大概就是最先出的那几个组中的一个
 nanayamisaki：一年前看第一遍时虽然也觉得不错，但没想到电影院效果居然这么好，最后星杯出现时里克的呐喊和特图的宣言观感实在太强了
 345952：记得当初为了看这个找到了枪版，还想吧，觉得电影挺不错的
 328225：用术式保护戒指这一幕挺泪目的
 818889：看一次哭一次，交出「心」的那一段太感人了
 aoidiva：比正传好。人物成熟很多，正传里那兄妹两死宅见到家乡人没法正常说话，到异世界瞬间变得世故圆滑，设定也太中二割裂。零起码能将「弱小的人类领袖」与「机器之心」的意志贯穿始终。
 表达也有明显高下，同样是讲人神斗争，正传是享受游戏人生，零则是为了生存与终战。
 682269：说实话，真的有点中二到尬的地步，而且有的地方的逻辑不能细究
 但是，这个制作，这个画风，看爽了。哪怕时隔多年，第一季剧情基本都忘了，除了空白以外的人物都记不起来了，也看得津津有味。毕竟我就是个死宅，中二对宅宅来说也不是什么缺点嘛
 1047827：原作漫画可以在哪里看啊
 cunzhe：“说到底不都是这家伙的错吗”哈哈哈哈哈
 satokazuma：剧场版赋予了Ngnl新的内涵，让其不再是一个看男主纯装逼的异世界智斗，而是挖掘先辈们奋斗与勇气的史诗。我觉得要求前传作品智斗水平高是不太合理的，一定要以时间地点条件为转移。就好比你无法要求冷兵器战争和现代战争科技含量一样大，我认为是不科学的。 剧场版中松冈也展现了非凡的演技。总之，向全体机凯种致以崇高的敬意!
 827214：真好看啊，优秀的人物塑造和情感表达。吉普利尔你这个混蛋！
