第1集
 fzn01：ED好听
 syn9100：半夜看会饿死的吧
 kane：now流套路之二，异世界发扬地球食文化。。
 还是主妇之友
 hentyclopedia：第一季观感不错，看着蛮放松的
 av814867167：比某现代军队碾压中世纪文明的YY动画好多
 athrun1120：Wake Up, May’n 有点尴尬     路人CV豪华    加藤惠ED
 
 构成有点弱了  神保还是那么流水账
  >>collice->athrun1120：这名字我反应了半天
 zaichuan：周二专用下饭番
 stotle：节奏比较慢，治愈型美食番
 216493：原来是人类开在异世界的参观啊，开播前以为是异世界人开在人间的餐馆。
 门的情况第一集没讲，另外异世界也说日语呢，不过那个蜥蜴好像并不会说人话？
  >>165527->216493：门我猜是任意门，开在任意一个世界：里边有说阿蕾塔只工作七分之一天，那么其他天应该是对其他世界开放。类似哈尔的移动城堡的的那个任意门。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：是同一个异世界，还是有好几个异世界呢？
  >>165527 -> padorax：我猜是好多。
 165527：BGM好听，有天堂餐馆和异国迷路的感觉，ED赞！阿蕾塔好惹人怜爱！七月治愈番最佳之二预定（之一妖怪公寓（安利））。
 最后那里看样子应该是火龙女王给阿蕾塔施以加护？
 baal1234：女王你舔了一晚上……
  >>165527->baal1234：哈哈哈哈哈。。。
 265239：平平无奇
 222822：为何要说上面这些， 与网文作比较呢？因为这个装逼方式一模一样啊！！！233
 
 无论客人多么牛逼，都被胃给征服了，一句“那我就不给你们做饭了”成了无上真言，爽点都在于此啊。
 
 当然，美食嘛还是应该会偏日常一些吧，应该吧。。。
 
 本番画面还可以，虽然有点崩。题材喜欢，比起点文多任意门系统，可以能更好地和穿越结合起来。不知道未来剧情如何，会不会毁。问题是为啥要无味地卖点肉啊！！！
 
 个人会追，毕竟应该下饭吧。。。
 reficul：工资日结,干一天玩六天,这个异世界是三和吗
 shurads：女王你被坑了，三枚金币绝对不止一桶牛肉汤的
 294627：士力架是你吗
 97808：又是画风质朴 菜品质朴 商业捧吹来救？
 powdersnow：“老板你为什么有女装”
 喜欢第一集的节奏
  >>hentyclopedia->powdersnow：角度刁钻，因为上个服务员已经成为食材了
  >>hezi62 -> Hentyclopedia：原来如此，突然纳得
 ygy21：这工作好啊，时薪高还日结，包三餐还有红龙的意外伤害险，羡慕啊。OP和ED都好听，还挺喜欢的
 supercell：安野唱歌超好听！
 277317：如果有美少女没饭吃，可以联系我。我是认真的。
 275002：还不错！日常温馨美食剧，节奏舒缓，气氛适合~
 就是演出有点尴尬，开头一堆人一本正经地讨论什么食物最好吃，看着真有点尴尬……女王登场的场景也尴尬到不行，因为气氛不匹配啊……
 其他还好，不过说实话，也没有什么让人看下去的欲望。勉强及格。
 collice：哦哦女仆装还有圆头小皮鞋
 explorare：给女装dalao递茶
 249273：女王和女仆都太可爱了啊啊啊啊，这片人设超对胃口啊，要弯了要弯了
 178270：老版您那还招不招人？
 syaoming：有恶魔和红龙双重加护的女仆！
 我也好奇为什么老板你会有整套女仆装还刚好合JK身材
 ychan：平淡如水的剧情，美食真是诱人啊。
 哇哇的唱功被May'n甩开十条街。
 等待阪姑的龙套。
 chenguangcd：剧情白开水，ED真是太棒啦，比起隔壁FA没调的OP
 mizudiwood：Wake Up, May’n，喷了
 老板你什么时候睡的觉
 故事本身白开水
 ahcahc：May’n，起床了
 ks_magi：还有剧情
 hc：普通
 原来安野希世乃唱歌也不错
 原来卡啦咩桑跟圣人惠同一CV
 78305：没有交代关于食堂的任何背景，对于动画党来说是看得一头雾水的。
 开始就给人一种流水账的感觉，平淡的氛围也是要以有趣为前提来营造的呀！看了一下系构神保的履历，吃了颗定心丸，还是值得期待的。
 观看过程中，沉闷的画面里，那几首优秀BGM倒是拯救了这一话。
 另外，安野的ED也非常惊艳，我看到了一颗新星的升起！！
 358946：果断点了外卖，照烧鸡排饭！
 rog_defwang：OPED都不错，设定还行，任意门食堂？
 开头争论吵架那段做得不行，不管是对话逻辑还是剪辑，没做出因为辩论和抢饭吃而要大打出手的感觉，像小孩子斗嘴。
 还有红龙是啥情况，是幕后老板还是那种巨龙自以为你是我的财宝那种感觉？
 35549：这菜看起来真好吃红龙女王这么吃不嫌少吗
 299900：我以为红龙要来和小姑娘见面，结果只是飞来加了个 buff ，这片子好温柔
 548456：开批站历史弹幕见证了几代op空耳
 331025：关于在深夜看美食番的我是不是搞错了什么
 ED真好听啊～
 老板，我也想来一份～
 403078：准备开始打工

第2集
 ahcahc：会玩
 stuart_lee：看来最近已经不流行吃饭爆衣了
 hentyclopedia：炸虾一世和炸肉饼二世
 还好我是吃饱了再看的
 178270：看来最近已经不流行吃饭吃到高潮了
 5655：看着挺诱人，可是这菜品新意不足。期待后面的10话。
 258418：食戟之灵看多了，看这样正常的美食番总觉得差点什么...比如爆个衣什么的……
  >>74717->258418：完全同感
 hezi62：剧情没什么意思, 但也不是不好看, 有点食之无味弃之可惜, 再围观一集吧
 syn9100：老是爆衣反而这种平平淡淡的觉得有点意思，继续围观吧
 chenguangcd：不算非常有趣惹，安野唱歌很好听
 ygy21：老板简直是解人心宽治病救人的大夫啊
 athrun1120：路人惠的美食报告    没有爆衣差评
 
 杉田　ご立派ァ
 fwj：第一集还担心会做不好，现在看来还不错
 zaichuan：吃的很开心
 328225：这集还不错
 syfhh0412：这！番！超！棒！
 baal1234：光要免费的面包和汤不就不用付钱了
 darklight123：再怎么说什么以前的食物无污染，食物的发展和口味都是向前走的，不管是安全还是加工等方面。
 216493：一开始还以为是美食类节目，现在发现是情感类节目
 317704：舌尖上的异世界？似乎有不太对，毕竟菜品都是西餐……反正大概就是这个感觉吧
 cyrildark：火候不够，节奏有问题
 278770：看番吃泡面，还好
 koyomi707：Wake Up May'n
 kane：杉田配旁白已经成精了啊。。
 syaoming：蜜汁感动
 xqsdzc：不错的日常番，单元剧小故事的形式讲用餐者和料理店的邂逅。
 都有次元门了这些异世界的人也没想过靠这穿越过去征服新世界啥的，就只点餐吃吃饭这么和谐……
 啊，我也想吃炸虾……
 263874：为啥没有那种怪物能够进来这里？进来的全是有智慧的人类啊
  >>shurads->263874：龙王表示不服
 296079：这番到底要讲啥。。。。。。我陷入了沉思
 136671：日常系，主要还是看小故事的脑洞吧
 再观望观望
 shurads：第二个小故事看着温馨，其实只是店主派剑圣来催款吧
 ychan：虽然很无聊，不过还是不适合大半夜看
 collice：不能爆衣
 故事平淡
 菜品普通
 其实要不要继续看呢
 78305：杉田的演技，那种自己吐槽自己的声线，迷之爆笑。
 意外的，在不知不觉中就看完了这一话，有点意犹未尽的感觉。
 rog_defwang：其实老板应该还是会点功夫的吧，要不然真来了个不明真相的疯子冲进来抢劫上来就把老板一刀砍了怎么办
 35549：原来只有周六异世界的会跑过来啊……
 299900：《保卫我们的现代生活》
 aerbioer：塑料袋和外卖盒就这样被带入了异世界
 331025：治愈的美食
 治愈的Ending Song
 我怎么没吃过这么好看的美食？
 403078：都是炸物
 771885：炸虾这个太降智了
 652804：挺温馨的，不过有点好奇为啥以前这个番不在周六更新，刚好对应番

第3集
 263874：公主你的肺炎不管了？
 
 果然我对吃的兴趣太低了啊，任何美食相关的东西根本提不起劲，不可能产生啥东西特别好吃的感觉
 5655：店里有没有连接现世的门啊
 15476：肺病吃冰，公主这是为了吃不惜自杀啊
 hentyclopedia：公主吃那么大一杯圣代脑仁不疼么，我从来没见过吃巧克力圣代能把杯子刮得那么干净
 这么好一家店顾客每次都只吃一种好浪费啊
 chenguangcd：周长赞美ED，A part老板为了那点食材直接给整月营业额，还被他偷师酱料看的有点气啊，代价有点高。
 
 这几何倍数下滑的评论，白开水剧情没人喜欢嘛
  >>52296->chenguangcd：所以我特别想知道店主看到异世界的住民到底是抱有什么样的想法
  >>theduke->chenguangcd：那个奸商真是好意思收食材钱，真TM醉
 52296：其实白开水配美食的气氛营造的还不错，就是感觉每个故事还是太短了，把该说的事情说了但又没说得特别详细的感觉，异世界目前来看只是一个客人不知道“那边世界”餐饮文化的噱头，店主和异世界的住民交流也比较少，还是希望能稍微多一点描写
 
 本集上田丽奈突然上线，高兴，就是你一个肺病吃圣代还把杯子吃得那么干净真的没问题吗
 av814867167：能不能别再搞新人或回头客先惊讶然后一通美食评论的剧情了？
 fwj：日本那边（特指2ch）好评挺多的啊，怎么国内连评论都这么少呢
 syfhh0412：虽然剧情有点套路，但是看到好吃的就会开心这不是理所当然的吗！
 317704：舌尖上的异世界
 这圣代居然可以治肺炎，莫非加了头孢（又苦又甜）？
 athrun1120：其实天才都是抄袭异世界的
 
 怎么看都是Vamp!里的白毛...    弹幕都在刷蜘蛛和岸辺露伴
 216493：这些异世界人怎么都一辈子只点一种啊
 
 这历代店主都可以被评为感动异世界十大人物了，数十年如一日用心为异世界人做好菜，拿到的钱又不换成现金也不换异世界值钱的东西。我怎么觉得是亏本经营啊，赚的钱还没法抵食材费用
 
 另外这个剧情一半异域故事会，一半美食评论。前者零碎，基本互相独立，没有什么亮点；后者都是寻常食物，没有新鲜感。
  >>theduke->216493：你要这样理解吧，赚钱维持店面运作是靠其他六天的收入，这礼拜六的一天异世界营业是一种兴趣爱好，作为料理人能给异世界这些人吃个料理基本有着食戟之灵中华小当家剧烈反应，应该非常有成就感。而且收异世界食材进一步深研调味，追求料理人更高的境界。
  
  再者这片的主要基调维持着B part小公主这种略带感伤和温馨的治愈基调就很不错了，一开始我以为是能以餐厅作为故事舞台美食作为一直媒介主要讲得是异世界的悲欢离合或者异世界的风土人情。现在一看这片子没这么大的格局，就是一美食日常
  >>216493 -> theduke：你要这样理解吧，赚钱维持店面运作是靠其他六天的收入，这礼拜六的一天异世界营业是一种兴趣爱好，作为料理人能给异世界这些人吃个料理基本有着食戟之灵中华小当家剧烈反应，应该非常有成就感。而且收异世界食材进一...按你说的只是当作兴趣确实讲的通。我一开始以为店主收钱能拿到应得的利益，现在感觉更像志愿者了，不过也是设定没什么不对。
  >>theduke -> padorax：按你说的只是当作兴趣确实讲的通。我一开始以为店主收钱能拿到应得的利益，现在感觉更像志愿者了，不过也是设定没什么不对。
  >>216493 -> theduke：敲碗真异世界美食番——迷宫饭的动画化_(:зゝ∠)_开播前我就是以为和迷宫饭是一样的，结果相反
  >>theduke -> padorax：开播前我就是以为和迷宫饭是一样的，结果相反我已经转换好心态看，坐等黑精灵服务生登场_(:зゝ∠)_
  >>fwj -> theduke：敲碗真异世界美食番——迷宫饭的动画化_(:зゝ∠)_迷宫饭就算了，妹妹救回来莫名其妙又死了那一话，除了拖稿费外实在想不出什么理由了，而且画出来的食物完全没有吃的欲望- -
  >>collice -> Tuiko：迷宫饭就算了，妹妹救回来莫名其妙又死了那一话，除了拖稿费外实在想不出什么理由了，而且画出来的食物完全没有吃的欲望- -其实迷宫饭救回妹妹那里直接结束都挺好的
 165527：喂老头你的食材也卖太贵了吧？
 还把配方给了人家，店家你再怎么不想做生意也不带这样！老头你也太会做生意了喂！
 公主声音好好听！
  >>theduke->165527：A part看得我快进，这奸商老头看得我恶心
  >>165527 -> theduke：原来不只有我一个觉得不对，这个交易正常怎么看都非常不平等，而这里的描写却偏要表达得其乐融融，完全不明白原作者或者监督想要表达什么？
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：只能说店长人太好，而异世界除了一堆纯粹的吃货还有这种市侩的玩意
 taka_matsu：我更在意主题餐厅有什么
 178270：料理界麻花藤
 explorare：喝不起喝不起
 quansiji：含好几枚金币的半箱钱就换一箱食材，不划算啊
 ygy21：店长可以开异世界便利店+餐厅，卖点儿药啥的，生意更好
 136671：其实这也算是某种意义上的龙傲天吧…………
 靠着信息差距的优势产生的优越感，不过优越感展现的比较内敛罢了。
 theduke：A part真是看得恶心，那个投机商人靠着在猫咪西餐厅异界的料理技术大发横财，弄点食材回馈给店长不是理所应当的人情，居然还敢收营这么多钱！？要不要脸了，长得一副老狐狸脸给人浑身恶心，还让你孙子继承你的抄袭大业是不是呵呵
 
 B part小公主这种略带感伤和温情的小互动才是我说追求的异世界食堂的调调
 baal1234：异世界洗钱
 nanayamisaki：过了这么久，人都长这么大了还记得，连“云”的意象都记得...店长男友力好强
 syaoming：剧情还是很单薄……
 sprinter：整集留给我最深的印象只有下野紘和上田丽奈，每个小故事我都还没搞懂究竟想讲什么就莫名其妙结束了。感觉就像中国好声音的套路一样，上来先讲一下食客过去的故事，然后吹一下和食堂的联系，接着吃着那些我怎么都没看明白有哪里特别好吃的饭菜，爆一下衣，然后心满意足地走了。曲子还来来去去都是那么几首，感觉连播放的顺序都没变过。饭菜上来那首曲子，我听着就只想要食客快点吃完而已……
  >>296079->sprinter：中国好声音戳中笑点，仔细一想好像还真是这样233333
 ychan：下野紘，上田。
 剽取别人料理做法的奸商老头和得了肺病还要吃冰淇淋的公主... 实在不知道怎么吐槽好。
 collice：每个人都要这么来一圈的节奏
 强行只点一种菜
 78305：看弹幕笑死。
 a582977826：公主可爱，美食所承载的回忆这种感觉还是不错的。奸商剧情确实莫名其妙
 rog_defwang：喷了，半夜看简直是自虐……
 lordfriend：A part很多人说老头用食材换了一箱钱，我觉得应该不是的，应该是老头帮这个店主做一下会计，然后食材是顺便的，包含在一箱前里面而已。
  >>785094->lordfriend：当年没注意这个情节，心血来潮又看了一遍，感觉这个才是正解！商人跟店主说的是“我们会趁这个时间计算营业额”~等店主确认了食材之后，免费请他们吃的那道菜才是酬谢~
 35549：你们不打算换换胃口吃别的吗……
 ciooc：红裙子不错
 aerbioer：挣得异世界货币花不出去，就都便宜老头儿了
 331025：果然是商人头脑……
 话说总是吃同一品类的食物吗？
 hikarinexus：TMD奸商

第4集
 296079：这集笑爆（贬义层面）这搞得和舌尖上的中国＋动物世界一样是什么鬼啊旁白的疯狂解说虽然一直很一本正经的严肃，但就是忍不住要笑出声啊所以你们决出勇士就为了去吃饭么真是23333333难怪安兹乌尔恭要灭了你们
  >>296079->296079：突然想起来。。。。。。精灵爸爸那封信到底写的些啥-_-||我很好奇
 hentyclopedia：前半应该请赵忠祥老师解说
 不过也难怪，只有蜥蜴不是美食家，光顾着吃一点都不解说，说蛋包饭是蜥蜴蛋做的2333
 sharkspeare：结尾日剧跑 下方兔子抖动闪瞎我狗眼…而且精灵姐姐这是要出去先当个妈么
 ……大半夜观看，b站版结尾核能
 fwj：这集真的不好看，你这是动画目的不是卖美食而是卖小说啊..蜥蜴人那段用旁白可以理解，但用太多了...脑内自动补充动物世界bgm。
 
 精灵妹子那段比起前几个也是差评，都在刻画食品而不是角色经历什么的，最关键的是这妹子这么多感想是因为她是美食家，动画完全没提过这设定显得很奇怪..鬼畜的兔子跳就当彩蛋笑一笑吧
 263874：好无聊。。一本正经的讲吃的然后完全不说做法，也没得福利看，真的就是纯给你呈现各种料理（完成版）然后说好吃，不如去看舌尖上的中国
 
 哎，可惜看不到第二个服务生妹纸出场了
 178270：旁白一股动物世界的感觉
 被一道豆腐料理刷新世界观的精灵少女...elf圈逼格日常跌停
 317704：旁白+ppt
 莫非是制作组没钱了？
 感觉有点蜜汁尴尬
 
 b站版本结尾居然有实体化？
 怪不得直接时长多了3min
 zaichuan：嘿嘿，今天吃蛋包饭
 52296：这集有点坑啊，无论是制作上还是内容，吃饭身体在动疤痕却不动的蜥蜴人
 av814867167：我受不了啦，你这还不如某门军队碾压异世界啊
 ahcahc：为什么中文版还会搞活动这么谜，不知道日本那边有没有
  >>ahcahc->ahcahc：还有，还是喜欢前面讲故事那种风格，想听无厘头故事
  >>hurakan -> Chacha：舔chacha
 328225：hh这个片尾活动挺有意思
 syfhh0412：我就说为什么会这么巧果然是和日食记联动了啊。。
 athrun1120：杉田怒领工资
 invierno：既然不吃肉 少女你顺便出个家吧
 baal1234：说好的不吃奶呢
 21371：路人蜥蜴真可怜旁白妹纸你累吗
 最后的正片不错
 archer_duo：诸君！旁白是桑岛法子阿姨大姐姐啊！
 taka_matsu：最后居然真做饭了
 powdersnow：片尾好饿
 295606：爸爸好年輕
  >>216493->295606：爸爸其实也不年轻，只是精灵族长寿而且衰老比较慢。看解说里说，爸爸有三百多岁，女儿也有一百多岁了。
  >>295606 -> padorax：對他女兒有大膽的想法
 216493：神奇，每个故事风格都不太一样。
 蜥蜴人明明带了那么多钱，可以多外带些蛋包饭回来，不知道搞成这样是不是为了增加仪式感。
 精灵族不吃鱼肉蛋奶为啥面包也不行？虽然这里跟豆腐不搭
 看了评论才知道b站版结尾还真有教烧菜的
  >>178270->216493：也许放了黄油吧...
  >>216493 -> 工口猎人：有道理
 fff_pluto：B站弹幕：只有被选中的勇者才有送外卖+公款吃喝的资格
 不过讲真这集实在让人焦躁
 前半因为蜥蜴人不善言辞也没见识，没法解说，于是就请一个女旁白碎碎念个不停，完全是纪录片那个调调，同时画面是PPT级别的于是更没耐心了
 后半倒是跟前面几集同样走向
 collice：越来越无聊了
 reficul：干脆工资全给旁白得了，无聊
 10709：真的无聊，能给点人物之间的互动吗
 theduke：舌尖上的异世界没毛病，真是地道的美食番呢
 ychan：制作质量全面下降。A part有声漫画，B part的精灵和动物共同奔跑的场景简直笑抽，想起白箱的100匹马。
 78305：从某种意义上来说，这一话也挺好笑的。且不论是故意还是无奈之下才会去采用这种ppt画面+旁白的演出方式。
 觉得沉闷无聊的话，这时【弹幕】的作用的就出来了，经过前两话的洗礼，弹幕中一些犀利的吐槽开始大量刷屏了，总得来说还算是没有感到太无聊。
 rog_defwang：爆笑，非常动物世界。Bpart动物跑那边完全没割是真的惨……
 35549：为什么要当勇者啊？为了吃
 299900：这集怎么这么差
 331025：这勇者吃饭不愁啦，同村的蜥蜴吃一块就满足了？
 精灵吃饭规矩这么多吗？话说奶，你们婴儿时期不也得喝吗？
 逸站那边还有额外内容？

第5集
 sharkspeare：戴着耳机都能给差点吓死…
 这片子已经沦为了各种意义上的深夜自虐啊（
 ahcahc：有趣
 hentyclopedia：那个打败狮子的人什么来头，胯下的剑
 田村的声音真是有辨识度
 259965：负责了全部的二原，动画检查和上色
 178270：Bpart这都快成流水账了，人物背景这种东西还是一点一点逐渐揭开才吸引人啊，上来就先搞得跟堆设定似的是闹哪样
 ygy21：选41岁至今未婚的田村来给36岁未婚的公主配音么，多恶趣味
 52296：大魔王
 dimmm：旁白流水账也太多了……
 296227：姫的声音真是棒
 athrun1120：怎么不是勇者王
 
 包心菜合格  
 
 半妖精永远17岁  般若41啦
 216493：田村原来是半精灵（或者半半精灵？）啊
 baal1234：国王还真会安慰自己
 av814867167：食客之间怎么就没互动呢。大魔王真萌
 syfhh0412：黑长直精灵妹子什么时候出来呀
  >>syfhh0412->syfhh0412：雾草比精灵可牛逼多了！
 quansiji：大魔王好评
 
 你既然都能打包回去冷藏了为啥不打包6个呢
 295606：獅子還好說，問題是半精靈的身世和她過來吃布丁有啥關係？？
 kane：“再吼我做红烧狮子头了啊！”
 collice：感觉看不看都不是很有所谓了啊
 21371：双腿间的剑太可怕了没想到你是这样的考哥
 半精灵妹纸真可爱
 awsl：胯下的剑…………
 说出来的那一刻， 我还以为你要脱下裤子操狮子……
 348954：其他的什么不评价了，基本都还算稳定，不过不出众。
 不过，作画一定要说一下了。《异世界食堂》的作画相比《F/A》、《new game！！》这些动画，本身作画、摄影方面就已经很一般了，本来感觉就这样保持下去，然后剧情稍微给点爆点，最后应该还有点收益。
 不过这一话直接就开始偷懒了，这集的作监相比之前要少很多，只有4人（话说之前这么多作监是什么情况？？？），画面整体感觉要比之前粗糙。这还没什么，不过整整3处作画失误是什么情况？
 1.开头的战斗，剑本来插上去了，不过没有拔下来的过程就瞬移回腰间了。
 2.和蝎狮的战斗，特写时剑是插在脖子上，然后瞬移到了腰部。
 3.半精灵与家人谈话，食物本来给了小孩子，下一个镜头又瞬移了回来（这里用的是前几秒的镜头，一点没改...）
 这都是明显的错误，而且1、3都是很好改的，不过还是出现这种错误，这就说明作监没做好工作，如果接下来还是这样，干脆改名叫《异世界瞬移食堂》算了。
 wyghthy：为什么月球缺了一块？跟《战姬绝唱交响装备》串场了？
 ychan：剧情无趣到看完一话立刻忘了讲的什么。作画继续低水平，在切卷心菜的地方倒是格外用心……
 78305：如果习惯的话，对我来说还算是一部可以接受的动画。
 291985：我覺得其實可以。沒有某些講得這麼差，B Part不說，個人看得很舒服，但不得不承認先一股腦兒上設定的做法真的很有問題。A Part倒不錯，很好地把人物跟料理連起來了。雖然鏡頭真的很平面，但要到了「想睡覺」的地步了，沒這麼誇張吧？
 theduke：空有这么好的架子，依旧平淡如水催人入睡
 
 简单粗暴的食客背景介绍而非故事展现，食客之间极其缺乏互动，真是有够无趣的...
 rog_defwang：可是他都狮子王了，总不能还每周去牢里吧……
  >>299900->rog_defwang：那看来挣够一万就放他是个谎言，二十年来都干着这份剑斗士的工作？
 35549：魔方冰箱……精灵妹子都好漂亮
 331025：人人都是美食评论家
 足不出户就能享受美食，羡慕
 771885：穷的不像样

第6集
 178270：比起前回看得舒服多了，没有强行念背景设定的功劳
 hentyclopedia：大半集的甜咸豆腐脑之争
 syfhh0412：早就想吐槽他们一直吃一样的东西真的不会腻吗
  >>ben1222->syfhh0412：这不是一周才能来一次吗, 一周吃一次的话还好吧
  >>syfhh0412 -> ben1222：但是我每周吃一次沙县都还换着点呢
 baal1234：不买个点菜机吗？
  >>syfhh0412->baal1234：老板选择增加妹子
 collice：居然连皮吃土豆
 完全不能忍
 15168：预告和正片不太一样的地方...
 ychan：这一话真是尴尬，前半段是无意义的争论，后半段阿蕾塔当着厨师的面感谢魔族的神赐予食物。可以说是很蠢了
  >>syfhh0412->ychan：女仆妹子祈祷那里如果想成基督教饭前祷告那种是不是会好一点
  >>ychan -> 太诗 - 学习中：感觉并没有差……基督教饭前祷告是感谢神赐予了食物，我觉得都是不适合在厨子面前说的诶0 0
  >>syfhh0412 -> Y酱的忧虑：我觉得可能他们并不避讳在提供食物的人面前表现出来？比如自己老妈在家做的食物，全家人也会一起祷告什么的
  >>ychan -> 太诗 - 学习中：因为全家人都是这样的信仰，所以没关系了吧0 0 感觉是这样
 athrun1120：蜥蜴太出戏
 78305：看弹幕就笑死了，这一话的确比起前几话要有意思。
 诸侯列强大混战。食客之间在对话上的互动多了，故事性明显强了。
 不再是以前那种【一人主角一人内心独白】的单元剧模式了。
 比起前几回，看起来确实舒服多了。
 theduke：吐槽完食客缺乏互动以后然后、、、小学生撕逼一样吵了大半集真TM互动哈，所以暗夜精灵妹子什么时候出场啊啊啊，然后发现下集预告出来了
 
 还是蓝蜥蜴实在，要被圈粉了233
 
 求红龙女王更多戏份，抱着一口大锅有点萌
 astroprofundis：这不就是半成品土豆泥
 35549：几个兽人很实在，其他人都在比较，女主是越看越漂亮了
 331025：每次都为饭菜争吵吗……别打了，别打了.gif
 老板一个人掌厨也是厉害哦。
 哦哦，下一集精灵要登场了嘛～

第7集
 ahcahc：高冷黑长直，有点像冬马，我喜欢
 15476：二号服务员可爱啊，就是大西总出戏（
  >>colin->15476：什么意思？是什么新梗吗？为啥都说大西出戏啊？
 hentyclopedia：漂流者大叔存在猫屋的金币都要被新妹子败光了
 为什么黑龙变成妹子就不会散布死亡了
 athrun1120：都是老绅士
 
 收了一只龙妹抖  女主失业危机
 307475：散布死亡的设定怎么解决的
  >>baal1234->307475：异世界死的概念也有差异吧
  >>174295->307475：黑的气息致死。所以她现在不透出气息，包括她现在不说话，是靠意念交流的，缺点是会变成阿卡林
 explorare：可爱，想日。
 178270：真·月球厨师
 咖喱老爷爷偷偷跑路了hhhh
 kane：只要是有胃袋的，就算是神也征服给你看
 syfhh0412：你们都是我的翅膀！
 baal1234：老头竟然跑了
 ygy21：新来的小姐姐真好看
 78305：在混沌中解放时的，最初的世界诞生的生命的确很弱小。
 但这是很久很久之前的事了，如今在繁荣的异世界里生存的生命,经过了无数次岁月的历练,已经不是什么玻璃制品，一碰就碎了
 52296：原将军是目前客人中第一个吃了一种以上食物的吗
  >>216493->52296：不是。我虽然没看过原作，但是就上集来说，专门吃水果布丁的半精灵还吃了水果三明治，甜点她也好像都吃过了，菜单也是她写的
  >>52296 -> padorax：对哦
 fff_pluto：鲁滨逊
 月球厨师
 黑龙这吃法，店里食材根本不够吧，还招进来分分钟吃破产
 但金主红龙都发话了……
  >>216493->fff_pluto：黑龙应该还好吧，看起来是吃了不止一百盘，但是大概也就吃掉一桶咖喱，顶多两桶吧。赤龙每次不也只带一桶吗，应该不至于吃穷
  >>fff_pluto -> padorax：原来一碟那么少的么……
  >>216493 -> 常夜：一碟配的咖喱根据酱汁船的大小来看最多150ml，煮咖喱的炖桶大概是50L，算下来至少可以做300份
  >>theduke->fff_pluto：其实有红龙这大地主在，猫咪餐厅怎么折腾估计都很潇洒
 wyghthy：那个月球到底是怎么回事？
 296079：月球厨师笑爆
 大叔居然半途跑路了
 说好的散播死亡呢
 tangs：连续吃了20年咖喱饭吃不腻吗。。
 quansiji：想吐槽的点都被你们吐了
 
 大西太出戏，总觉得是大西(CV: クロ)
 collice：好饿
 我要饿死了
 invierno：碇源冬月喜相逢果然一切都是命运食之门的选择
 ychan：大西加盟……
 只是越来越难看了……
 stuart_lee：怀疑这个大叔是不是zz
 fwj：照这吃法一天工资根本不够黑吃...所以说下班后还会跟店长进行秘密的打工么
 165527：大叔你没有想过通过那个餐厅等到其他世界开门日然后离开那个岛吗？
  >>462354->165527：看起来设定应该是开门的时候从哪里来，穿过这扇门的时候就回哪里去
  不过居然不托店长带个信救一救也是很奇怪（
 theduke：老将军这异界版鲁滨孙的槽点太多，有这神奇任意门完全不需要20年荒野求生才。。。敢情是很享受这孤岛生活！？
 
 大贤者眉头一皱发现事情并不简单，能认出六柱神也总算是让我觉得哦你原来真是大贤者
 
 老将军这差点是要被黑龙吃破产咯，第二个服务生一直以为是精灵没想到这么吊， 在月球百年孤独思考哲学这么久一道鸡肉咖喱就瞬间拉回了凡尘
 
 那个死亡之翼童鞋你不是因为隔壁阿库诺罗利亚和杰尔夫合体所到之处寸草不生的奇怪体质被迫飞向月球养老这来着异界餐厅就能完全控制住了？还是因为月球思考人生百年能控制住也不想回归人世了？艾玛你个美食番就别搞事呀，扔个设定起码也圆下急死人了
 a582977826：黑龙妹可爱，这就够了。纠结设定没有意义
 35549：好可怕的食量233把别人都吓跑了，无敌保镖
 299900：这么可爱可以体で払らう
 331025：原来不是精灵，是龙……失礼了～
 哈哈，吃不过就跑路了～
 不过赤龙每一次就吃一桶吃得饱吗？
 三无属性的妹子get
 462354：你们既然能够托人带剑，为啥不能托人带信呢，上将还被困在岛上，倒是救一救呀
 还有，和创世六龙战斗的东西，怎么看都是泡泡和莎布吧？六龙居然是以概念之身击退外神的存在，这战斗力简直没边了（

第8集
 hentyclopedia：松岗你这个大厨怎么能向区区汉堡肉低头呢
  >>lzm901016->hentyclopedia：用丞堡打败它
  >>invierno->hentyclopedia：233药王你也有今天
 hjhee：这一集静态画面很多，好不自然
 15476：松冈你忘了你的丞堡吗
 242277：本集声优表梗有点多啊
 178270：为表彰阿蕾塔同学为异世界饮食文化传播事业做出的突出贡献，赏cookie两盒
 ychan：是草莓！
 ahcahc：想去异世界做代购
 quansiji：代购
 baal1234：贪吃就贪吃，请不要说得那么玄学
 ben1222：这话后半怎么像PPT似得...没经费了吗...
 xduu：哈哈哈哈哈远景太崩了，10：15的远景笑出腹肌
 296079：哦！在这停顿!
 静止帧太多了
 能把人和船一起拉出暴风雨的游泳技巧请务必教我
 265805：异世界代购产业兴起
 athrun1120：药王评药  银币一枚就有1000日元？那金币就是10W... 
 
 5W一盒的饼干  我还是去异世界倒卖饼干吧
  >>godwkterrel->athrun1120：只要一枚银币而已
 165527：boy meets girl,你们就每周约一天去吃饭，其他天就不约了吗？
 每个都带着疑惑和好奇去过食堂以后，个个都变成吃货回去。
 少女，忍耐对身体不好，承认自己是吃货，放心去吃也是修炼的一环。
 名为“想要去冒险”的疾病。。。
 collice：药王你的尊严呢
 theduke：约在食堂，麻辣鸡又是松岗这货
 
 这希雅小妹妹既然作为大商人家族出身，这曲奇可以在异世界专攻高端市场卖得盆满钵盈
 78305：諏少和松冈, 总觉得他们下一秒就要开始食戟了 
 曲奇饼一世 & 代购一世 , 什么鬼
 35549：甚至开启了代购233话说这集演出太不舒服了……
 331025：这集没怎么对美食进行评价呢～
 不会已经误食干燥/保鲜剂了吧……
 龙妹出场次数意外的少
 看来都一集都是讲一个异世界的故事外加美食品尝
 拉新人吃饭都推荐自己喜欢的食物，然后就入坑了……

第9集
 ahcahc：公主是我的
 kane：沙之国的王女不错哦
 hentyclopedia：矮人的颜艺和喊声爆笑，瞬间跳戏到那个恶搞土拨鼠到配音
 砂之国王子有这妹妹还要什么公主
 等了整整一集油炸冰激淋看完才发现标题看走眼了
 zaichuan：这集不够下饭啊
 athrun1120：这俩矮人吃了1W以上吧...  
 还造个房子果断上锁 否则这店要被挤爆了
 
 俩蜥蜴就这么被晒在外面
 invierno：这么吵不怕被旁边安静吃饭的大佬们轰杀吗店内禁止动武
 178270：六神花露水加冰淇淋雪地风油精一世这弹幕笑死了hhhh
 307475：蜥蜴：MMP哟
 baal1234：这海鲜，感觉没这么好吃。。。
 quansiji：话说，我记得男主是不用异世界贵金属换日元的，异世界钱只用来买食材，那酒啊盐啊油啊之类的不得倒贴钱经营么
  >>cobray->quansiji：周一到周五正常经营，赚钱
  周六异世界经营，赔钱，单纯是兴趣使然，偶尔还能拿到点厉害的东西
  周日，休息不开店
  这家店其实是一栋楼，楼上的部分有租出去，比如上一话提到的点心店，所以基本不缺钱的
  >>quansiji -> cobray：周一到周五正常经营，赚钱
  >>theduke->quansiji：有红龙这背后大金主在真是不用考虑什么盈亏问题
  >>165527 -> theduke：呀这话说的倒是，一火山的金银财宝。
 fff_pluto：矮人篇弹幕：痛风套餐
 以及有人说砸不开门砸墙就好←世界大战不可避
 theduke：讲真妹妹真不错，
 165527：那个公主记得是half elf。王子，这个公主不能给你，请高抬贵手，走好不送。
  >>godwkterrel->165527：错啦，半精灵是油咖喱
  >>165527 -> Dämmerung：诶？那这个公主是怎么回事来着？你还记得那个背景故事大概怎么讲的吗？
  >>godwkterrel -> Demented Dragun Dragon：第三话b part
 ychan：这一话的B PART算是有点儿味道了
 242277：我把田丸笃志听成石川界人了
 349543：这怂男王子就是给宅男编制的梦啊。这么美的公主当然要骑士一样帅气的人来配啊。
  >>349543->349543：这集的菜没有带来之前的空腹感啊，没有新鲜感？
 collice：矮人的小短腿
 其实有点萌
 78305：A part
 矮人大叔,因为太好吃了,小短腿摆来摆去什么的,简直了 
 B part
 这是个关于暗恋的故事 (虽然我是真的很不喜欢在汽水上加奶油...
 
 明明看起来不是很精彩的内容,只是单纯的吃吃喝喝,谈点感谢,顺带扯点别的事...
 可是为什么,总会忍不住,嘴角上扬, 这或许就是这部动画的神秘魅力吧
 35549：233王子还这么怂……矮人性格倒是很可爱

第10集
 hentyclopedia：感觉还是A part的妖精吃纳豆意面比较有看点，粘液捆绑什么的
 正好今天买了点纳豆尝试了下，感觉搅拌的时候筷子上的出汁蛮鲜的，但是豆子有点苦不是很好吃，粘滑的口感也略微让人不爽
  >>perfectime->hentyclopedia：AP不是可麗餅嗎。。 吃納豆的不是精靈嗎。。
  >>hentyclopedia -> cheerio：感觉好对不起我的语文老师，我的意思是把食客和食物的搭配交换一下
  >>perfectime -> Hentyclopedia：你怕不是要上高速了
  >>178270->hentyclopedia：快住手，一开了头脑洞就停不下来了
 athrun1120：白い物で腹を破裂(
 333770：纳豆居然能拌意面！长见识了
 wug妖精团小西克幸这个声线好像不是很常见啊……感觉常用的更明快一些，这次压得很沉。
 307475：纳豆看着实在是没食欲啊
 baal1234：那么，问题来了，仙豆是否能做成纳豆？
  >>astroprofundis->baal1234：貌似那个精灵大叔就在研制来着
 ychan：B part的作画啊。
 听着几个“魔术师”叽叽喳喳讨论吃什么，完全是WUG在吵闹嘛哈哈。
 178270：全国买一份,足够吃半年
 话说给半精灵的那种子也没下文了啊...好奇到底珍贵在哪里
 165527：到店搞代购。
 这个女精灵不是之前的那个女精灵吗？
 室友告诉我纳豆是一股呕吐物的气味，如果真如此，这尝试难度真有点。。。求实？
  >>296079->165527：不是完全一样的。。。。。。毕竟也有人会吃，当然大部分人是吃不惯的，味道有点。。。。。独特？
  >>165527 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：他说闻起来的味道，所以根本没有入口，这一关都难以突破，更不用说试吃了，就像食戟里贞冢的臭乌冬，厕所味这首先就是一道难以逾越的高墙。这是他买到的纳豆，所以我想知道正宗的纳豆是散发的什么怪味？
  >>174295->165527：味道还没臭豆腐重，只不过黏黏的而已
  >>165527 -> Alpha Centauri：嗯，那有尝试价值。国内有什么牌子的纳豆给介绍吗？
  >>216493->165527：就是之前那个女精灵
 collice：不甜的可丽饼？
 来天朝吃煎饼果子吧
 216493：幸好妖精的守护者没进门，否则吃饭的人都会把嘴里东西喷出来
 78305：异世界食堂美女真多,她们享受美味料理,观众一饱眼福.
 35549：这番人物原画是真好……妖精族口味这么重啊233
 ciooc：来盘蚊香的你可真是个人才

第11集
 hentyclopedia：塞壬小哥看到恩人咖喱一世的那个眼神好gay，对得起你老婆东山大法么
 178270：总觉得东山那角色人设违和感很重啊...身为生活在野外的种族头发这造型弄不出来吧
 正太是不是想跟将军筑巢了
 296079：本质百合
 athrun1120：死鱼作画略神
 15476：大西居然张嘴说话了233
 ychan：kuro居然张嘴说话了啊
 东山这声线可太明显了
 baal1234：哇，开口说话了
 syfhh0412：油嘎达你们的脑婆终于开口了呢
 fwj：这集还不错，至少没崩（话说我也是越来越宽容了- -）
 collice：哇~说话了
 okabe：黑为什么开口说话了？不是不能说话的吗？
 kzsdjak：所以说黑之前，是谁在近处保护猫屋？
 a582977826：黑酱说话啦！
 78305：黑开口说话了,真是令人惊讶的一幕.
 从ep.7黑的登场开始,我就觉得"开口就会散布死亡"这个说法有什么不对劲,身为创造世界的高位存在,不可能控制不了自己的力量.
 但是,最初诞生的生命实在是过于脆弱了,连气息都无法承受.黑自己最低限度的力量都会危害到弱小的生命,所以选择远离.
 不开口说话,选择意念交流.也是基于对其他生命停留在以前的认识,而有所顾虑吧?
 交流方式的不同,总让我有种距离感,忍不住会想,她是个落寞的人呢.
 
 但是在混沌中解放时的，最初的世界诞生的生命的确很弱小。
 但这是很久很久之前的事了，如今在繁荣的异世界里生存的生命,经过了无数次岁月的历练,已经不是什么玻璃制品，一碰就碎了。交流方式改变时真的很惊讶,黑在和阿蕾塔道别时的神情与平时高冷的形象相比缓和了很多,真好看.然后我的心情也变得愉快起来了..
 这一切都是在异世界食堂工作,由一顿饭转变的.与他人一起吃饭的确是件幸福的事情,跟"心灵的投捕"一样,能拉近人与人的距离.
 
 不过我现在是真的饿了,
 35549：小黑说话啦，这角色蛮喜欢的233

第12集
 296079：这集好多展开啊。。。。。。结尾还是挺温馨的
 hentyclopedia：平平淡淡的结束也挺好
 279146：重复帧太多了……这么省钱吗
 athrun1120：杉田炸虾君 出场就爆笑  
 
 原来店主还是勇者后裔
 perfectime：我覺得本番可以永不完結的 每週兩道菜 反正不需要啥劇情
 syfhh0412：小黑真棒！
 222822：最后一集信息量大于前十一集总和
 216493：没想到人物关系会这么复杂不过也说得通为什么有这么一个食堂了。
 pupufish：古神妹抖级餐馆，等级上宇宙，勇者都瑟瑟发抖！
 collice：突然甩一脸设定
 wutou：突然张开剧情 强行与犹未尽
 165527：我爸比我年轻，比我活得长。 之前看这个设定的漫画是叫啥来着？待我翻翻。。。。蔷薇十字团。
 toxotai：所以推荐可乐饼的老头是他儿子啊。。。
 78305：平淡中完结.
 就剧情来说,不是很让人提起兴致来观看的那种,明明是如此的,但是为什么呢?
 每一话看下来,完全不会觉得无聊,甚至在不知不觉中就结束了,时间过得真快.
 真心喜欢这部动画营造出来的这种氛围.
 35549：讲人物背景了啊都是二代三代……
 hikarinexus：经弹幕提醒，这家店好像没有抽烟机
