第1集
 kane：看到主妇之友就全明白了
  >>206376->kane：这番怎么看都不像面对主妇发行的a
  >>laoism -> Tifusa：点出去一看出版社居然真是“主婦の友社”…
  >>kane -> Tifusa：这个社出了一大波now流的异世界转生挂宫无双
  >>206376 -> Kane：我一定看了假的日文wiki
  >>kane -> Tifusa：http://chii.in/subject_search ... F%8B%E7%A4%BE?cat=1
  >>206376 -> Kane：http://bangumi.tv/subject_search ... F%8B%E7%A4%BE?cat=1这真的不是妄想宅男之友么
 crest：又是女装大佬……
 explorare：什么狗屎，我就光看到了女装 dalao，没别的了。
 forlorn：忽然想起了《龙王传说》里的唐舞鳞...
 52296：主角太龙傲天了吧，第一集大半时间都在讲他如何如何牛逼这个转生的设定也很奇怪。。第一集如果像这样用在铺垫世界观并没有展开故事的话。。就要看看后面两集的发展能不能开好一个头了
 211020：这剧情展开速度堪比超九
 277317：不知道怎么回事，看到男主被车撞死的时候，真是忍不住笑了
 294627：8bit这制作水平有点高啊！！！
 chashaodan：仔细想第一集真是一句废话都没有啊
 15476：惠，惠惠！
 zakufa782：这片子还真是透露出一股令人作呕的臭味，但却又是本季唯一一部萝卜片...难受
 313759：幼女战记主角带着奇幻自卫队的装备请个艾米莉亚声优，像幸平创真一样嘲讽全校。期待下集吊打学校10杰，剿灭魔女教，打造专用机，和各国IS代表保护地球。
  >>upsuper->313759：这跟幼女战记的主角差太多了吧（
  >>313759 -> upsuper：那就改成小林好了
 jabberwocky：画女硬说男的设定真是令人完全喜欢不起来，穿越过后用高科技一路装逼也是见多了的套路，BGM插入得也很违和，套在萝卜战上让人想笑。要说第一话的亮点那也就是没有太多废话直白的拖进剧情这点了。
 shateiel：C++ 从入门到入土
 我好像在看中国人写的龙傲天起点文？
 216553：男主很nb，本集完
 pk8810：..感觉我最近好像都在看这样的小说，没救了
 athrun1120：新八机程序猿还挺有意思的结果马上变成幼男战记
 
 巨大萝卜还玩爆裂魔法
 264270：虽然跟幼女战记很像，但是这番有点太低龄向了
 subterraneanros：看得我都想去转职当码农了
 ninebytes：看起点文做成动画还是挺有意思的
 margatroid：又套路又水...
 powdersnow：这要是女主还有意思点啊...
  >>av814867167->powdersnow：这不是更好吗.jpg（滑稽）
 165527：啊啊啊，定定站在路中央，干瞪着眼等着车来撞，亲你这是故意站马路上等套路妈！
 216493：开局真是简单粗暴。男主有生前记忆？我还以为只有生前的知识（那也可以说一开始就有20来岁的智商？）。
 
 另外我看主视觉图上并没有会长，所以她只是打酱油的？
 laoism：总集篇还行。
  >>880270->laoism：最后一个评论吗
 263874：又是一个社畜被撞死然后穿越成为美少女（误）的故事啊
 invierno：刚点开感觉是 新吧唧你混了这么多年终于又熬上一个主役了啊
 下一秒 诶?
  >>ipcjs->invierno：新吧唧不是在血界战线里当过主角了吗
 338144：住手这根本不是魔法.avi！
 bonegumi：哇，魔法蒸汽高达
 138931：画女非说男
 275002：凌乱的分镜，尴尬的爆炸效果，画女硬说男的套路，暴死的机甲，高中生的主角，恶心的不知道从哪里来的虫子，全靠旁白推动的剧情，除了巨大机器人什么也不爱的人物……这剧也就这样了，不会更好了……
 chenguangcd：重生之从Java程序员到女装魔法师
 syaoming：定制就是浪漫！
 collice：女装大佬程序员
 zaichuan：欢迎加入其他人做得到吗系列
 从此驾驶员正式更名为……
 起点文领先世界
 sprinter：本来就是垃圾龙傲天作品，当起点文看就好了
 timrockefeller：暗示着程序员的出路只有穿越
 
 以及大助的配音好违和啊啊啊没人觉得么
 q1q1gg：女装dalao可爱，转生到贵族家还保有前世记忆男主注定是个bug
 mizudiwood：这发展好快哦
 a611611611：真可惜，一屋子的模型怕不是全让爸妈送给了亲戚家的娃
 事实证明，把小说里的介绍模式套在动画上，就会像这集这样，很尬
 qiu7951：8        )        527位        ***,505位/***,505位        (        ***,211 pt        )        109天        骑士与魔法 1 [Blu-ray]
 意外挺高的
 taka_matsu：穿越萝卜片
 sos191519：看过原作的表示第一话这进展的超快...不过这种可爱的小男生还是有其吸引力啦233
 southmagica：女装程序员。
 从入门到入土。
 277633：男主真可爱，追了！
 arshines：一个想自己造轮子的男主，果然是程序员转世
 xqsdzc：萝卜，奇幻，穿越，爽文，程序员，可爱男孩子
 
 第一话的节奏很紧凑，画得也不错。如此傻白甜的男主人设也是少见，加上爽文套路展开，作品呈现出低龄向且欢乐的迷之气氛。
 theduke：蛮好看的，前面废话这么多的要弃坑趁早
 qhy15：原来程序员有学习魔法的天赋呀！这真不是黑我们么
 ipcjs：你们管这叫节奏紧凑？
 darkedge：当爽文来看套路有点少，莫欺少年穷呢！
 a582977826：这是xx与xx的相遇····之类的旁白写法，我最后一次看见可能还是十年前了
 libiao：这个旁白怎么一股银英传的味道
 renkomei：3D还行
 442784：太快了，细节还行
 bakasira315：還好你不是轉生到拜斯頓威爾
 kflylzzq：有够随便的撞大卡车
 有些分镜很不连贯啊……
 弹幕：校长之孙
 草，第一集进度推的飞快啊
 这些机甲怎么感觉都没咋维护啊……
 
 才发现男主声优是高桥李依www
 也是难得一见萝卜+魔法的搭配了，而且主角还疯狂喜欢萝卜
 另外这番里男主和同伴还有学生会长长得都挺养眼（?）
 hao3yi4kai1：nnd，这片什么大二码农不切实际的美好幻想，编程加拼胶，笑死我了
 山本裕介分镜太有想法了，可以的
 桂宪一郎精干的人设真漂亮
 588237：进度坐火车，槽点一波波

第2集
 taka_matsu：这操作起来机动性完全不是一个级别啊
 263874：为啥会脚本操作比人操作厉害？！这违反了萝卜界的常识了啊
  >>206376->263874：我也想说，脚本是效率是最低的吧，直接操作基本是机器语级别的最快最厉害才是，只能说其他人都是菜鸡了
  >>xorms->263874：这是机械传动还是电传动的区别吧……
  >>sprinter->263874：为了让dalao装b啊
 av814867167：异世界人民风淳朴
 eru：师团级魔兽？100个幻晶骑士不知道能不能对抗？
 我TM都能solo了好吧
 怎么样？惊不惊喜？意不意外？
 wwkleist：动画里的乌龟比漫画里的好看多了
 317704：手写驱动？跳过API直接读底层代码？
 战斗很流畅 进度好快
 照这个进度下一集新机体就建造完成了
  >>kane->317704：当年基神也干过同样的事情。。
  >>206376->317704：这里日文是スクリプト不是ドライブ啊，跟基神不能比
 294627：真·爽片
 pk8810：李依玩的嗨，中间笑声好像有点破了？
 murochin：管他的，女主好看就行
 15476：听说上一个现场改OS的人徒手拆掉了扎古
 shateiel：这个世界的人从没想过用魔法直接操纵机器人？？那为什么还要发明出这么笨重的机器人？？
 277633：可爱少年的眼睛中绽放的是宇宙的光芒！
 216493：这感觉像是把魂系列游戏修改成act游戏了啊
 261227：过了第一话的，这集看起来就完全不在感觉。。。
 curedirty：翻荒古了翻荒古了
 athrun1120：動け　動け　なぜ動かん　　
 
 虽然开挂但还算正经说事     这怪是弩岩竜亚种吧
 q1q1gg：又一个能手写系统的男（？）人
 165527：那些大叔太爷们了，结果还是炮灰了。
 结尾再次证明勇者不是好当的，然而这个孩子感觉应该能从阴险的大人手中活得很6。
 ED里那几个大萝卜是故意设计成跑步不整齐，结果感觉好别扭。。。啊啊啊，都是那个灰的的错，就它一个是跑得一顺子。
 68759：魔性的笑声
 48736：还是这种爽片适合老子
 soviet：住手，开挂也要符合基本法
 saintq：第二集没有崩，顺利突进第三集了。
 wccs：黄毛演出爆炸 女主简直挂壁
 xqsdzc：拿到萝卜后的一连串笑声有点丧病
 10709：爽快感
 syaoming：傲天任性
 295606：無敵是多麼，多麼寂寞
 kagamine_lily：兴津大法演个弱鸡学长也是挺拼的，又是喘又是喊。
 相比之下男主拿到萝卜之后欣喜的笑声……听上去是不是有点变态？
 sprinter：我只想知道，为什么正规军的剑捅不破的眼皮，一个学生机就捅破了呢？
  >>sprinter->sprinter：还有，dalao为什么就知道乌龟精的身体结构和普通乌龟一样了？
  >>collice->sprinter：人家插的够快
  还没闭眼就进去了呗
  >>sprinter -> Collice：人家插的够快
  >>collice -> 疾走狂徒：可是我看到的明显是已经闭上眼睛了啊……我只是强行圆一波
  >>sprinter -> Collice：我只是强行圆一波
 theduke：蛮好的，就是一开始装逼就拆了一个师团级看着像是什么玄武级别的大魔兽感觉有点过分了耶，心疼大乌龟
 
 ED算是奠定这片女主地位不可动摇？感觉压根没啥有竞争力的其他后宫，看着不错
 mizudiwood：每季还是要看点不用费脑的爽片
 collice：丧病的笑声超好评啊哈哈哈哈哈或
 179593：拿到萝卜那段病病的表演好赞啊~本来还瞌睡着一下子精神了！2333
 ipcjs：这就是披着女装外衣的龙傲天吧
 renkomei：这不就是基神吗，果然种万能
 595981：笑的多少有点变态
 kflylzzq：开头鬼畜敲钟难绷
 目前看到的骑士团的人都好正直啊，正常到这个程度都有些不可思议了（
 这打斗，总感觉缺了一大段细节（看弹幕补充也确实如此），显得男主浪地不行w
 hao3yi4kai1：上一个这么干的人叫黄大河

第3集
 308431：这番越看越好看。。有毒
 48736：没有一点工业化痕迹，感觉就是土作坊造高达
 particalet：剧情节奏又慢下来了，下集要上演抢高达剧情了吗
 263874：讲真这些间谍就算抢了高达也没用啊，没法改进脚本啊
  >>quansiji->263874：一定程度上还是可以的
  >>263874 -> CrashCreator：什么？那时候的人就会脚本语言了？
  >>quansiji -> 阿求酱：按原作的设定大概就是高达操作系统就是编程，然而技术很原始，然后男主去用现代编程技术去升级而已
  >>263874 -> CrashCreator：java能进行优化吗！？这是降级吧。高级语言是要机器要编译的啊，更加浪费资源的吧。所以说这设定真的是想好了来的吗
  >>imorz->263874：抢了就能用嘛，只是没法获得后续升级补丁而已（
 quansiji：来源见水印
  
 
 观战席一排沙袋笑死了，你确定那玩意有用？
 
 侯爵不是反派，虽然看上去挺像要抢功
 
 照这个速度，改到5卷不是梦
 darklight123：穿越文必出现的异界工艺落后系列
 15476：机性恋女装大佬（
 277633：说来第一卷是最好看的一卷了···希望后面至少有前面一半的爽点就好啊
 athrun1120：魔力全用在攻击上  那不是爆裂魔法么
 
 我觉得男主如果是做钢普拉的应该不会想做两只手拿着杖而是直接做成机械臂+炮管的形态啊  
 背上长两个手拿杖实在太难看了
 
 MSの性能の違いが、戦力の決定的差ではないということを教えてやる
 mizudiwood：好像玩得很开心啊
 q1q1gg：居然这么容易就答应男主的要去，皇帝是被男主的美色给迷住了吧
 syaoming：诶呀，真好看；男主角恶意卖萌
 shateiel：比前两集质量稍微高点了，但是画崩了！
 pk8810：没记错的话好像国王也是穿越的
 shfeat：演出有点尬
 kagamine_lily：男主角总是喜欢又大又硬又冷的东西！
 collice：我觉得男主一定有程序员的必备素质——留后门
 结果敌方偷了机器人秒吃瘪
 renkomei：男主对女人一点兴趣也没有xswl

第4集
 chenn78psp：抢新型机啦
 quansiji：就是让你以为公爵是坏蛋，结果只是被现代ppt简报技巧忽悠来忽悠去的老头
  >>206376->quansiji：ppt融资不是吹的
 invierno：老王:我一定遇上了疯子
 particalet：感觉旁白声优选错了，如果是一个老年男子的旁白应该会好很多。这集感觉无意义的对话有点多啊，不停在重复相同的内容，语速也慢下来了。
 216493：艾尔涅斯帝这周还是一样地结尾时无（从得）知呢
 mizudiwood：把现代会社开会忽悠人的那些套套拿出来欺负人过分了啊
 q1q1gg：谁会为难一个疯子呢，而且还是个小孩子
 syaoming：女主角还是很可爱的，复古的 ED 也很带感
 扎古要出场了
 athrun1120：人头随你们抢  我只要爽够就行了
 wccs：把公爵教育一顿
 collice：什么叫智商压制
 可怜的公爵
 shadowdreamer：PPT画饼技术炉火纯青
 renkomei：不要小看程序员的画饼技术啊
 旁白好烦
 kflylzzq：老兄你是真喜欢开萝卜啊

第5集
 chirin：看到现在，这叙事方式与其说是动画不如说是历史教科书
 quansiji：其实抢走一台试做机没啥大不了的，男主继续造就完了
 277633：挺稳的追了真没亏
 建立骑士团在小说里也是为了防止下次贼人直接把男主弄死了
 batman：这反派亏了
 165527：哥最讨厌窃取人家劳动成果的贼了。
 白毛太嫩了，从第一话开始就在累积flag，缺点一堆：小队长，责任感太强，过于认真，太在乎别人（打仗中容易被分散注意力），提防心太低（对方打过来还不还击，还在让对方报所属，这要是路上遇到一个伪装弱势路人的敌人，绝对被坑），etc. 要说怎么活下来，那只能靠光环和身边有个无敌开挂的角色了。
 夺回来？这个当儿应该早被拆解了吧，还是造新的吧。
 q1q1gg：银凤骑士团，果然是女主吗
  >>godwkterrel->q1q1gg：雄的叫“凤”,雌的叫“凰”
 athrun1120：结果差不多还是空手拆机
 
 节奏好赶 直接旁白过
 345060：银凤骑士团..为什么不是女装大佬骑士团？
  >>296079->345060：就一个女装大佬就叫这名怕不是告你欺诈2333333
 ccen3020：剧情好赶，怕是没钱了
 mizudiwood：我有一件事必须要告诉你，
 ……我怀了你的孩子
 296079：PPT战斗啊。。。。。没钱了吧
 collice：这白毛是智障吧
 被人打了还废话
 拿盾的战士还特么敞开双臂“不许通过”
 你是不是傻
 wyghthy：幻晶骑士的弱点也太明显了，把显示器弄坏就等于废了。
 theduke：除了，这堂堂要塞沦陷得太菜，观感一直很平稳
 
 这学长学姐CP稳啊
 renkomei：这女的还以为偷了什么了不起的技术，其实那只是男主的玩具
 3D继续在线，旁白还是那么烦
 625707：我去这不是我们seed的梗
 hao3yi4kai1：艾尔战斗那块不得行啊，怎么直接站桩罚站了

第6集
 taka_matsu：这完全不是一个等级的了啊
 quansiji：看着像音爆那一段其实是“艾尔试图飞天，未遂”
 
 改造10个月 vs 造新10个月，技术差太多了
 5655：本国另一个部门偷的机体？？
  >>wccs->5655：那是送过去的样机
  >>5655 -> 猫姬储备粮：中印的区别。
 211020：机体是怪物、功率提高三成……高达梗玩得飞起啊摔
 saberin：姿势棒
 206376：8bit真的是很懂啊，之前的轻改动画很大一部分都是毁在慢节奏与日常以下的剧本信息量导致的观感爆炸，这第6集一集大概写了平常轻改要半季的内容啊，很可以
 216493：诶呀，我看的字幕组翻译成十天后了，难怪感觉不对劲
 wccs：艾尔姿势真优雅
 一直感觉这里的机体走路都挺慢还晃晃悠悠的，人马出场确挺有气势
 syaoming：美丽而强大
 q1q1gg：老头那边仅仅只是做了优化注定要被吊打啊
 295606：啊♂我好興奮啊
 274845：这个国家太信任eru了，不错。
 imorz：半人马挺帅的
 对面直接就量产了啊，这边还是单台实验机么（
 shadowdreamer：合体 啊 合体！快告诉这个动画设定里有没有合体！
 mizudiwood：如此脸不红心不跳地把十个月後翻译成十日后
 女主钦定，不是男人
  >>261227->mizudiwood：我还奇怪怎么时间这么快。。原来是翻译错了吗。。
 10709：按这进度，下下话就第四卷直接和西大陆开战，果然这季是做到第五卷吗
 athrun1120：并不是男孩子
 261227：l...lady
 collice：国王绝壁有猫腻
 theduke：人马出场真心有点小帅，所以艾飞你那台可以骑上人马使出刃马一体么
 rog_defwang：卧槽，这人马有点帅啊，高潮了！
 renkomei：哎不是，这人马好帅啊，动起来好流畅，连拉的车厢都好帅
 而且没有旁白了，爽啊
 fy939：那骑摩托驾驶仓让我想到了国家队
 hao3yi4kai1：国家队第一感的加一，毕竟就隔了4个月

第7集
 gnwu1996：难怪只能当配角，果然眼瞎
 quansiji：「好啊，最重要的是『力量』。」
 
     如此竭尽全力地宣布。艾尔从腰间的包包里拿出小笔记本、笔，以及墨水瓶，这是为了方便纪录而做的随身文具组。在他刷刷书写的同时，埃姆里思扳著手指逐一举出条件。
 
     「然后第二重要的是『力量』。」
 
     艾尔仍严肃地点著头，继续做笔记。「最后也是最重要的，还是力量』」
 
     艾尔的纸上只大大写了『肌肉脑袋』四个字，然后翻著笔记问道：
 
     「是，我非常瞭解您的意思。啊，那么外观方面有什么要求吗？」
 
     「这个嘛很强的那个，做个可以像爷爷那样自称『狮子』的、看起来很厉害的！！」
 
     艾尔在肌肉脑袋一旁画上花边.接著又加了第二圈，看起来实在强劲又有力。
 
     「那方面交给你决定，不要太超过就是了，其他就自由发挥吧。」
 
     「遵命，我会准备好适合先王陛下和殿下的机体。」
 317704：真是辛苦画师了
  >>206376->317704：感觉这次8bit真的是回到了做is第一季的感觉
 15476：这机体结构图够画师画一两天了吧……
  >>aliter->15476：这种图当商稿发出去不给半个月以上是没人接的  能一两天画完的都是顶尖的大神
 352360：power！power！power！
 真打你孙子一样23333
 277633：爷孙局23333
 murochin：这番主角阵营真好啊！多么舒心
 261647：设计图可能是直接把机体设计稿给挂上去了
 reficul：设计稿不可能做得这么详细，专门给了这么一个镜头，应该是花了不少时间做出来的
 206376：这个番看到这集真的是感叹简单粗暴，褒义的
 比起外面那些卖个肉都画不好，讲个事都拖三集的垃圾轻改，这番就是用高质量作画配合龙傲天风格吸引一批知男而上的观众，颇有第一季的is的感觉，就是直到不行的直球
  >>theduke->206376：只卖机甲不卖肉简直清流
 q1q1gg：原来那老头也是胶佬啊
 345060：这集也一样好看
 godwkterrel：这一话就几个月过去了，又几个季度过去了，艾尔可真一点没变化啊
 261227：话说感觉设定里是不是又要往更高魔世界走了。。卫士，故乡，旅行——这几个词总感觉别有意味
  >>shosho111->261227：史前文明或者外星科技，应该是2者之一了
 mizudiwood：老爷子真厉害，気に入ったぜ
 296079：如何把爽片做的好看，这部值得参考
 collice：拖戏？
 不存在的
 theduke：银色猛虎！？！？！？
 
 狮子王老爷子真是太棒了
 renkomei：配角们的打戏丝毫不落下风，感觉有IS内味了，8bit都是机甲厨？
 kflylzzq：这番有些部分进度真是快的不行啊，给王室造机甲应该可以有很多篇幅的
 hao3yi4kai1：什么？！竟然拿我当跳板！！！

第8集
 264270：你们是橡皮擦吧
 neko_aria：你特么不是程序猿么？不是从0开始？
  >>maynard->neko_aria：从一到十应该是日语惯用语的从始至终，这里直译了
  >>neko_aria -> 红夜：原来如此
 syaoming：机载激光炮
 wccs：来者可是诸葛孔明?
 quansiji：开无双的方式好像擦除，太水了
 
 好久没看过b站露点了
  >>ephem->quansiji：那个哪里是开无双，分明是超级系机体开大……
 ephem：我只想问啥时候入机战……
 15476：惠惠造出了可以使用爆裂魔法的高达（咦
 everpcpc：双……双核高达？
 kane：开头那段面对蝗虫群以为是在打beta 然后艾尔这架是什么玩意儿，流星吗？
 athrun1120：果然暴露了 不过还是没觉得这个世界的知识对男主开挂有什么帮助 
 
 LOGO设计还是按照两头BOSS的
 imorz：魔力转换：自顶向下方法
 q1q1gg：原来你还记得你来自别的世界啊
 261227：别人是21天学会C++，他是3个月学会制作CPU
 xduu：打斗画面不是很让人满意，感觉是在摆拍
 theduke：森都那个长老姬是全裸么
 
 两个陆皇级monster核，造出的怪物机体是本世界观唯一能上天的咯太作弊了，别人喷射高速移动不行你特么都能飞了
 
 三个月学会顶尖核心技术，程序员太可怕
 296079：开头我还以为我在看muv呢。。。。。。这打斗场面做的太水了-_-||节奏好像太快了点
 mizudiwood：3个月
 collice：节奏也太快了吧
 我以为少看了一集
 179593：女长老好好看啊，复古美！
 lordfriend：每次都是电击疗法
 renkomei：橡皮擦战斗太不走心了，至少把尸体摆出来啊
 双马战车这个想法有意思，可惜这片已经从真实系走向超级系了
 一集里压缩了很多内容，最后的新机体到底有多强啊，真吊人胃口！
 kflylzzq：三个月就学会……不愧是开了挂的男主
 顺带一提感觉剧情加速还是好快，一集演完一般番可能用上两三集的内容
 hao3yi4kai1：脸太丑，胶佬之耻

第9集
 athrun1120：OP秘制音效...　
 
 终于开始干偷鸡那方了  原来飞艇还是独占科技  艾尔是不是该造个白色木马了
  >>neko_aria->athrun1120：我还以为是我之前没注意过。。
  这奇怪的音效，原来是这集才有的么？
  >>murochin -> Neko_Aria：我还以为是我之前没注意过。。
  >>shadowdreamer->athrun1120：这个音效我上次是在高达w的op里听到的。。
 crest：大逸站正规军居然也有配错字幕的一天
 
 
 区区飞艇食我大红旗二
 lzm901016：久违的啃了一回生肉，下面错的字幕真碍事
 pk8810：op音效什么鬼
 bakanoble：B站字幕组喝假酒系列
 quansiji：省了太多前因后果让人感觉像在看单元剧，前后连不起来
 15476：怎么你们都在说字幕错了的事……
 另外OP这音效什么神经病……
  >>murochin->15476：昨晚的事，配成上一集字幕了
  >>neko_aria -> 秋濑：原来如此。
 277633：出国以后b站不能看，百度云卡成狗，居然还是要用ss
 iiiiuuuu：公主被抖S敌国王子绑起来喂药
 我想知道这背后到底发什么了什么play
  >>neko_aria->iiiiuuuu：此处可出本
 165527：之前说过极其不擅长动漫里出现欧洲人名，现在补一句，动漫里出现的国名也完全分不清，刚开头这个国家是前头那个女人盗了幻晶骑士的国家吧？
 好的，看到那个女人了。
 “作为王，不能逃走，此时我的骑士们正在奋力战斗。” ——不对！是毫无还手之力地被强打碾压。
 这个便便头王子好恶心。
 想逃出国境也太急了，应该看形势在森林里先呆一阵子。
 那个是脉冲电磁炮？
 杀马特这机体，怎么感觉有点黑骸的影子。。。比如说那个三寸金莲。
 q1q1gg：主线终于开始了啊
 黄毛：飞机打不到怎么办？有了！让女主造新装备！
  >>neko_aria->q1q1gg：你确定是女主？。。
 xorms：我觉得直接造运载火箭得了~比飞艇的投放效率高多了。类似Space Marine 的 DropPod，还带物理攻击效果。
 261227：话说你们王室出逃竟然都不带护卫。。而且还不肯给自己化点妆啥的。。真是死都要优雅啊
 296079：op这鬼音效笑死我了
 这皇室的故事删了算了。。。。。一个愣头青国王，一个白莲花皇女，灭国看的毫无感情变动-_-||
 论人偶机器人和高达的差距
 342915：这国家和国家之间都不交流吗 开战了也不知道
 mizudiwood：OP的音效原来不是我的错觉
 公主人设这么廉价一看就是个npc
 collice：op浮夸的音效啊
 傻逼皇女
 真是女装大佬不出场的戏都不好看
 266038：突然开始的新篇章让人摸不着头脑。。。
 147858：大魔王 你又被捆绑灌药了嘛？？？监督 我想看这个。
 renkomei：干嘛要加蜜汁音效啊
 这sb皇女不会有很多戏份吧不会吧不会吧
 斑鸠是挺帅的
 theduke：恭喜加入机战大家庭！时隔四年我终于想起补完了啊哈哈
 没头没脑直接按进度来表示没啥大问题~
 b-part的打戏效果还是不错的
 这逃亡戏码实在有些太蠢了。。。
 落后就要挨打的真实写照
 什么太顺从没有调教机制，Nonodayo
 hao3yi4kai1：灌药……求本子展开

第10集
 neko_aria：从上集开始，OP的谜之音效。。
 另外，这集OP里插入了一些剧情片段啊。
 264270：今天的以太也很新鲜啊
 samipale：这公主看得抓狂
  >>352360->samipale：真的是迷得要死，别人来救还屁话多
  >>322514 -> 位面之外：这王女救回去也是个饭桶，逃跑纠结，被救纠结，怕不是智熄了
 leins：竟然不是新后宫
  >>352360->leins：本来艾尔的性别就是艾尔，后宫什么的不存在的。
 crest：男主你什么可以这么娘
 274845：田村ゆかり！
 277633：越看越无聊了，毕竟果然和小说是一个水平
  >>infrared415->277633：8bit:带不动带不动。
 296079：这公主干脆别救了吧。。。。。。叽叽歪歪矫情的要死，还是个花瓶点能力没有。继承王位怕不是几个月再亡国一次。。。。
 反派从领任务到便当不到三分钟。。。。充电三小时，通话3分钟
 稻草人改装加个盾就能打赢告诉我们，法爷就是要穿板甲才站得住，站得住才有输出
 节奏快如闪电。。。我有点承受不了
 PS 男主（划掉）男二带公主去逛街最后去的地方怎么这么像末日救第一集威廉带珂朵莉去的地方-_-||让我感觉气氛突然珂学了起来
  >>quansiji->296079：加了甲也加了输出
  >>xorms->296079：主战坦克升天启，加挂反应装甲
  >>296079 -> xorms：主战坦克似乎可以爆锤天启，因为主战可以边跑边开炮。。。。。。天启不行，会玩的就可以把天启风筝死-_-||好吧好像跑题了
  >>xorms -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：所以天启挂装甲了啊~
  >>322514->296079：3分钟开机，3秒钟死机，3天再次灭国，这群反派真是凑个过场
 zakufa782：看这个雷兹纳风格的op我还以我这集有啥特别的，结果还是那样
 hexcles_ma：NMB公主
 15476：OP里的迷之音效实在是……
 没有物资，我们可以从敌人那里抢嘛，造出来点板甲法师，就问怕不怕？
 这反派一个贼原地肛防战又是什么心态，最后还不是被盾猛+反击给秒了
 xduu：中间插了一段ppt，剧情节奏依然是快得飞起
 352360：官方飙车真的爆炸。。。这剧情的速度简直是令人窒息的。
 另外感情线太赶了。。。。敌人出场时间也是迷。。。另外艾尔的性别果然是艾尔。。。
 216493：没想到奇德戏份还是挺足的嘛，真的是男二号啊
 athrun1120：突然骑士  何等师太        
 
 肉村要走子安路线吗
 shanks：非常公主病的公主
 invierno：没有枪 没有炮 敌人给我们造~♫
 307475：公主有公主病，没毛病
 反派的守卫真是戒备森严啊，这敌我偷人都跟儿戏似的
 syaoming：节奏巨快，而且不留悬念……
 165527：这公主又好气又好笑，紧急关头不忘套路戏：你不陪我演，我不跟你走。
 中村啊！
 学长系那三人是三角恋？
 新机型装了启动钥匙。
 喂那个盾牌好帅！像god eater的一样。
 啊大姐挂了啊，虽说是个坏人。。。。
 q1q1gg：这公主神烦
 真男主男二
 mizudiwood：这位反派终于挂了
 collice：这傻逼公主
 和前面的俩一对比
 真是特么的该死
  >>147858->collice：不能这么说 男二进场不表明身份 这个锅他也得背一点，其他两位一个认识 一个直接表明职位所属了。
 147858：你们不要吐槽公主啊，公主明显是斯德哥爾摩症候群的患者，大家不记得前一集提到了，公主被各种捆绑灌药play么？你们就这么想啊，就算是圣女，天天被男人们从早轮到晚，那颗心迟早也是要坏掉的。所以公主也是悲剧，刚死了爹，又立马被玩坏了，怎么也得同情一下。p.s. 监督啊 我想看公主被捆绑灌药啊 好歹找了大魔王 不贡献一下嘛？？
 263874：从第一话就各种露脸看起来特别像个小BOSS的，然后莫名其妙立了一个flag就跪了，都什么展开
 204701：这公主笑死我了
 joey2005：节奏真是快得飞起啊
 renkomei：都亡国了贵族还有个屁的守护价值
 还需要跟这群贵族谈条件，交易？抢就抢了，要那么卑躬屈膝？
 nadose：叽叽歪歪公主我他妈可是记住了 除了脸一无是处
 theduke：这一集内容真多真精彩，虽然营救桥段看着很生草
 哦哦哦奇德这摸到了公主可还行，莫非你才是真男主！出去逛街看摆摊大伯那种看着纸片人走到现实的一脸懵逼哈哈
 变成肉装炮塔可还行笑死
 艾尔和敌方肉村的痴汉科学家两个互相犯花痴简直了
 这个反派小姐姐这就下线了？？？可惜啊
 顶着两个巨盾的战斗还是很精彩，想不到吧我一个盾牌猛击把你秒了
 595981：又是这种弱智公主桥段越看越恶心吊用没有逼话还多,这反派独眼大姐下线也太快了
 kflylzzq：这公主的个性真喜欢不起来……
 作者是在凑cp吗，可惜骑士和公主邂逅没做好
 这就结束了？好歹是早期小头目啊
 hao3yi4kai1：节奏飞起

第11集
 278562：飞龙骑脸？
 crest：商业互吹，你们还是快点去结婚吧
 
 看着剧情走向，不像是一季完结啊，之前论坛里猜的什么一波流感觉不可信
 
 另外，制作你们是故意的吧？故意的吧？
  >>neko_aria->crest：你的图挂了
  >>crest -> Neko_Aria：现在photobucket也不好用了
  >>neko_aria -> 全自动共产主义实现箱：emmmm。。还是挂了
  >>hupanxx->crest：虽然我也没看到你的图不过我猜是这个
  图
  >>crest -> Panzerance：虽然我也没看到你的图不过我猜是这个
 reficul：国家都好有钱
 274845：下一集打败飞龙，皆大欢喜完结撒花？
 athrun1120：各种吊打... 这个飞船太费资源了吧
 
 MS没法打 该MA上了
 296079：夏亚，你算计我
 op音效调了一下好多了
 对方皇子千里送人头，礼轻情意重
 15476：感谢敌军送来的装备，这下我军更强大了
 277633：科技进步类打仗是不会有悬念的
 zakufa782：哇，龙哎（棒读）
 quansiji：OP每次都改点东西让人看op？
 
 预告怎么改了句式啦
  >>263874->quansiji：这OP就是DRRR的做法嘛，不过DRRR那边是前景提要，这个是这一话的内容
 165527：便便脑袋王子红着脸像是要拉了一样。
 216493：卧槽，看了评论才回头去看op，结果里面三句台词都是正片里的
 q1q1gg：结果最后还是要打“魔兽”吗
 眼镜这制造思路完全不对啊，在对方有对空武器的前提下搞那么大一条东西不是活靶子吗，怪不得是反派
 mizudiwood：反正也就这一话最后几分钟嘚瑟一下吧
 352360：感觉终于来个能打的了
 186594：皇子很惨，卡尔玛死的时候白色木马好歹是背水一战，这主角队根本是单方面碾压，皇子千里送人头
 147858：女主的军事指挥权居然优先于国王 我的天 要军事政变都可以了啊
 collice：这特喵的和放高利贷一样
 renkomei：这不就是MA吗，MA什么时候赢过主角的MS过。
 theduke：肉村这科学家有点东西，这把二王子卖得真是
 我方伤亡，某急于向皇女表现自己的骑士摔了一跤.jpg
 艾玛这机械飞龙港真有点小帅，SRW30里面不见不散啊233
 战争果然是促进科技发展呢233
 625707：nmb这王子就放个炮啊
 hao3yi4kai1：谁才是真男主

第12集
 277633：啊，高开低走，制作尽力啦||诶打斗比较集中的部分其实还好呢
 crest：高加索卿也算是厉害了，居然还能够和男主A得有来有回的
 317704：来回了好几遍
 莫名的萌感
  >>defarge->317704：这段我也来回看了好几遍，太萌了
  >>heike7007->317704：NT舔舌、咬指头等小动作，哈哈
 296079：这集挺好嘛，终于有能打的反派了
 15476：让我高桥惠惠来教你什么叫DD打BB
 274845：还不错啦，如楼上所说制作尽力了
 kane：说好的裸舰打高达就是活靶子的呢？这战舰好挂啊
  >>crest->kane：有点像MA而不是战舰
  >>kane -> 全自动共产主义实现箱：有道理！
  >>zakufa782->kane：人家左舷弹幕显然并不薄
  >>147858 -> Kane：有道理！确实是MA了。只是是巨型MA了。
 athrun1120：发现把挂掉的王子和满身剑的搞混了   
 
 红有三开到爆炉  台词也好多高达
 soma：少女 你的斩舰刀呢
 307475：对不起，我是巨舰大炮党
 brickmaycry：高加索：打MA是机战的一环，不爽不要玩(
 imorz：男主在按个人喜好左右剧情世界科技的发展方向
 q1q1gg：居然有干扰粒子 
 男主这是担心过头了吧，正常发展未来都应该会是大战舰+小高达的模式吧
 syaoming：终于会停在关键的地方了
 shadowdreamer：大 舰 巨 炮 多 铆 蒸 钢
 heike7007：这集萝卜梗满载啊，打得挺精彩的
 261227：我还以为是粉尘爆炸呢。。结果你们搞这出。。
 mizudiwood：什么，居然拉锯了一整话！
 collice：男主的历史啊
 岛国大舰巨炮主义不是被航母给干掉的吗
 21859：为毛巨舰的推进器没受影响啊？
 a582977826：不不不，大舰巨炮早就死了吧？明明是朝CVN加UAV的未来发展
 renkomei：量大管饱，挺好的
 不是，都战败了还大舰巨炮，昭和魂不死？不过放这个世界里倒没啥问题，这一个龙船的制空能力比一个舰队都高了
 theduke：官方赶火车，这节奏看得是真爽
 听大魔王这战前演说真是不够味，应该直接嚎一身shoooot
 hhh大舰巨炮主义和人形机器主义的对决？
 最后card的男主这单机站母舰上出击的画面真是不禁令人热血沸腾，这味正！
 kflylzzq：为了否定战舰坚持自己的萝卜而战斗，真是很重的私心呢

第13集
 athrun1120：NT空间...还推阿克西斯了　　
 
 νガンダムは伊達じゃない!  
 
 这母舰白天看才发现很大和号　
 
 大航空時代　空賊王に、俺はなる!
 274845：还留了悬念，不过第二季什么的不存在的。
 
 ロボット、それは男のロマンです！
 crest：你们玩梗玩得很开心啊，真是最愉快的的夏季番了
 68759：感谢艾尔君三个月以来每周日晚上的卖萌陪伴
 
 完结了，很不舍。
 pk8810：李依配的真用力啊
 wccs：真的是在玩梗啊 之前一直以为只是既视感而已
 296079：公主，不，女王:别让我走，我看过剧本了，我不会死的
 感觉骑士团全是感情木头
 疯狂玩梗还行
 317704：女王=活靶子
 这个世界里科技发展真是日新月异，来的时候坐马车，回去飞机都有了
 还有，战中聊天什么鬼？
  >>toxotai->317704：无论是机甲还是飞龙，都开公放的哈哈哈哈，莫名有一种开着语音吃鸡的感觉
 zakufa782：都造成个飞龙型了还讲啥合理性大于美学？
 
 嘛，这年头萝卜片大概就只剩些梗了
 murochin：放开我，我还要吸艾尔
 165527：甲武罗德的都城为毛一直一种暗无天日的的感觉？那是哪里？
 q1q1gg：男二（男主）
 quansiji：凝固汽油弹？
 
 NT竟然不裸漂
 
 把女王改成傻冒了，原作应该是飞龙机动性高怎么跑也躲不过对方调整
 
 原作后续剧情森海篇不怎么好看，脱离了爽文的范畴，估计下期无望啦
 
 本作最大的亮点就是固定了李依的正太声线吧
 mizudiwood：收得挺漂亮
 21859：穿甲弹打不动就改燃烧弹了。龙血炉，就是核反应堆吧？失控的话不就…
 collice：完结撒花
 爽片就得是这个味儿
 nieluory：最后是不是搞错了？老国王不是退位了么……不应该是新国王来讲话吗？
 renkomei：完结撒花
 最后梗很多非高达厨也能看懂些。战斗场面比起高达更像鲁鲁修，总之做得挺用心的。
 theduke：完结撒花~
 开启大航空时代！我是要成为空贼王的男人！
 最终决战算是一本满足了，基本该有的都有了
 就除了对面也有个超级机体solo
 是个高达就该推个陨石.jpg
 奇德这戏份真给的不错，最终绝杀那下
 有点心疼反派的大叔，太惨了呗挂壁吊打
 要是能有第二季就好了.jpg
 机器人是男人的浪漫，没错啊啊啊啊啊啊
 kflylzzq：怎么还精神交流起来了www
 哥们你就只会这招吗
 唉，终于结束了，总感觉这番的内容完全可以做24集……
 hao3yi4kai1：斑鸠可不是好看而已啊！不就是个飞龙吗，看我把他推回去！nt神交,算计大师，鸡克鸡瘟……
