第1集
 294627：很稳好吧，果然小学生最棒了
 317704：标题直接说出了内心感受
 av814867167：这可真是惊喜！制作很稳基本没崩，每个人的性格或者说萌点也都表现了出来
 68759：BEFORE
 男主：请开始你们的表演。
 AFTER
 男主：神啊，我要忏悔。这集最后我被小学生整了，请原谅最罪孽深重的我！
 athrun1120：公式事案発生　　
 
 原来是邦邦人小学生
 y_kino：开头总感觉在哪里看过
 explorare：狗屎啊，这摄影师怎么专拍裙底的。
 284849：这制作质量可以啊 希望保持下去
 reficul：里番剧情...
 hentyclopedia：男主网名原来是响P，这番脸上的红润非常色气
 216493：男主妹妹戏份并不多？所以是3p不是4p？
  >>94364->216493：妹妹是另一个乐队的键盘，主角队就只有三个
  >>289704 -> 嗑个瓜子冷静下：keyboard不是必须么
  >>94364 -> wlk：男主会电子合成器嘛
  >>216493 -> 嗑个瓜子冷静下：原来还有个乐队啊。会比赛？
 10709：啊啊啊，小学生赛高w(ﾟДﾟ)w
 328137：妹子都很萌啊 音乐质量比期待要低一些
 94364：据说这次同班同学才是官配，伊藤加奈惠终于为萝球社一雪前耻（x）
 ayanokouji：漫画里很普通的镜头动画里表现得不知道想暗示什么，还是纯粹玩段子，不过也没什么可说的
 jabberwocky：等等，上个季度有4ちび、这季度又来3萝莉、我近期看的番怎么都不可避免的跟小孩子有关联啊？ 
 Tinkle自萝球社外真是好久不见了，不过人设的可爱程度倒是一点都没变，老实说这样追下去的话自己会不会觉醒曾经有过的某些属性真的很难说啊
  >>335167->jabberwocky：17年4月的，是黄漫老师和雏子日记吗？
 165527：“我，本来预期是跟未见过面的大叔去面基，可是发现，对方居然是个怯生生的萝莉！等等，萝莉乘3，从来没见过这样的操作！”
 看到被带往地下室首先想到的是“监禁”，谁来救救我。
 我以为只是演奏，拉男主进来主唱，结果还是既然卖萝莉必须要卖歌。
 摸的话当然指的是乐器啦，怎么可能想歪呢，NM太小瞧观众了MD！
 nanayamisaki：能不能好好卖萌不整这些软色情...
  >>335167->nanayamisaki：有吗，你说的是从脚底拍的这种特写？
  
  
  还是说这个第一遍我都没注意，以为说的是手上的吉他……
 taka_matsu：小学生真是太棒了
 lyz1196：懂画乐器不懂画乐室
 15476：小爆虾出现了，我好兴奋啊
 184973：真的有这么屌的小学生吗
 261227：估计是正宫。
 
 
 
 
 妹：（你想要知道啥有意思的事情我可以教你哦
 barcelona：人老了看不动了．当年看萝球社的时候还挺起劲的，现在有点食不下去……
 zzquan109：比插画看着舒服是真的，当初看小说最期待的音乐到底能表现得怎样还是看后续吧
 289704：喜欢女主和著名女演员
 313759：不错的人设，但是前面冗长无聊的一大段让人怀疑走错片场
 chashaodan：特写狂魔……
 mizudiwood：恶意……
 cpulws：面基的明明应该是大叔啊！
 q1q1gg：小学生片又来了，还是那个味道
 quansiji：听完歌男主从p变成了p
 syaoming：最近冻鳗里的小学生都不得了
 孤儿院名叫 Little Wing  还留下来一堆上古神器，看来院长是个摇滚萝莉控
 349661：很稳好吧，果然小学生最棒了
 collice：唱歌的时候总觉得vocal和bgm没合到一起的样子
 tttbbx：标题即感受
 bty：前面还有点青春片的味道，看着看着发现还是萝莉软色情的老路
 13084：110
 hotaru12345：好久没看动画，找了一部比较新的来看，现在的画风都好到惊人啊，好评！家里蹲的音乐宅男主带着幼女乐队出向前推进，我已经兴奋起来了！！！
 rog_defwang：好可爱！而且还有手绘live，感觉我邦邦被吊打了
 276：呜喵233，这口头禅笑出声
 335167：开头氛围蛮好的，估摸会强行he(ptsd了属于是)
 傲娇、娇羞、无口，用了几十年的御三家了属于是
 手部演出特写是三渲二吧，第一集不多解释的风格看起来很舒服啊
 这些乐器不会是上世纪留下来的？在地下室能保存这么完好到现在吗？？不科学啊
 nkagiasrai：小学生最棒了！
 小女孩的画风和人设都很对胃，也许是有擦边的感觉吧（大概也不是坏事？）
 live还行啊，期待之后看到好的展开。当萌系番看了
 第一集前面有一点点平缓，还以为是比较正经的片，小女孩们出来后就完全懂了
 l365714384：小学生真是太棒了！
 891269：萝莉有三好，身娇体弱易推倒
 萝莉真的是太亚撒西了！！！
 gonsenmad：不过这3萝莉是真棒！哥特萝莉简直……找不到最好的形容词😭
 1007348：小细节挺有意思，音乐有点一般
 905488：摄影角度好评

第2集
 deroq：没救了这玩意儿
 孤儿院搞得跟窑子似的
 shurads：太棒了太棒了
 人设较萝球进步显著，作画强力，而且卖肉无比专业
 小学生的裸体围裙便是黄油也没做过的创意啊
  >>theduke->shurads：切穿着胖纸，你这是在侮辱裸体围裙！
 athrun1120：卧槽 射爆 这特么还需要看什么剧情   死库水出来笑喷了
 
 这演唱会要搞起来显然会有大量绅士来场
 189908：非常能卖
 hentyclopedia：呜喵、哈姆和傲娇
 妹妹洗澡那一段也是令人窒息的操作
 328137：我可以说一开始我真的冲着音乐来的么
  >>theduke->328137：你让冲着3P来的我情何以堪
 296227：令人窒息 只想放火
 果然是打算疯狂卖幼女福利了么
 lyz1196：不愧是萝球社精神续作
  >>theduke->lyz1196：看到人设和这一男几萝的既视感，一查艾玛果然一个作者_(:зゝ∠)_
 294627：sora太可爱惹
 261227：妹妹你那么乱动怕不是要。。。
 
 人设比萝球社那时候好不少，不过也就那样吧。。经不起细看
  >>jabberwocky->261227：妹妹本身就是兄控，乱动不就是在引诱哥哥犯罪么
  >>261227 -> 新岛二厘：所以那个体位的时候哥哥到底该怎么表现呢
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：如果是身经百战的妹控的话，当然是等妹妹自己动就可以了
  >>theduke -> chitanda@Lv1：肌肉肌肉
 verniy：op的服装好可爱
 pk8810：我已经报警了
 explorare：令人智熄的操作
 nanayamisaki：说不出话。
 回头来看这番标题我还真没误解
 jabberwocky：少年你还是图样啊，还有胖次算哪门子的裸体围裙，明明不够纯正！不过真要纯正的话，你已经进局子而这镜头也放不出来了。
 stotle：妹妹赛高！
 km_hong：太糟糕了，太糟糕了
 theduke：因为OP出现的两个同龄妹子而兴趣大增的就我么_(:зゝ∠)_
 
 教练我要做神父养萝莉啊不对收养孤儿啊
 collice：恩第一秒就知道是按摩了
 cpulws：男主应该是柳下惠再世
 tttbbx：原来是幼女福利番，简直犯罪
 bty：看到神父就不由得有一些黑暗的联想，关于监禁、养成和调教的……
 rog_defwang：日，你们怎么就TM共浴了，好气啊，好羡慕啊，妬ましわ！
 sudekidesu：要什么剧情啊，可爱不就好了
 613626：这。。。就是打算卖萌豚福利是吧燃起来了
 335167：小学妹妹和高中哥哥一起泡澡，太牙白了！
 这大叔真壕啊，但你大男人带三幼女不是很奇怪吗？起码带个女助手啊
 
 一年多能练成这样也算天才了吧
 故事背景一交代，主题感就出来了。在搬家前想留下好的回忆，但是细节难搞啊，宣传和吸引对象是大问题
 受萝莉之托，贯井不辱使命~
 l365714384：布鲁马，死库水，裸体围裙，穿出去揽客的话肯定有人会被逮捕吧
 gonsenmad：和妹妹一起洗澡…话说穿着的时候看着好像有点料但脱了之后…像个光棍一样😭
 905488：谁家裸体围裙穿内裤

第3集
 342823：洗澡福利，，，，医疗兵！！！
 syfhh0412：为什么我一点也不兴奋有嘎达看来我真的不是萝莉控
 shurads：和妹子们比，男主你那遭遇多大点事儿啊
 syaoming：幼女色情看不下去了……
 294627：警察叔叔，就是他！
 athrun1120：令人窒息的演出  时不时要暂停下喘口气
 
 かな恵意外地强力...  6P(
  >>theduke->athrun1120：援力十足么_(:зゝ∠)_
 hentyclopedia：这世界真小
 15476：警察，警察在哪，快来逮捕这个变态萝莉控
 328137：那张卡真的不是游城十代么
  >>km_hong->328137：旧呆：不好意思跑错片场了
 explorare：嗦不粗话，把 STAFF 全都抓进去吧，没一个冤枉的。
 348954：第三集了，为了减少观众流失，一开头就用福利来抓住观众眼球，不过我喜欢！因为不太懂音乐，所以不评价音乐。其他部分并没有什么爆点，剧情的另一条线——人际交往开始浮现。
 可能比较值得提的就是男主的回忆部分的演出吧，除了转场过于僵硬（上一秒还是和妹妹玩游戏，下一秒就回忆了，怀疑有镜头被剪了），其他还好，画面以黑白灰这类色调为主，氛围渲染不错，开头的班牌提示场景的手法还挺常见，回忆部分时间不拖。回忆最后和乌海妹子相遇应该算是小伏笔，之后应该会有两人交谈场景，从而用到这一伏笔。
 个人并不算懂得很多，有说的不对的地方还请多包涵，也希望dalao们能指正。
  >>theduke->348954：男主这回忆简直快让人笑场了，因为写的诗太文艺被开玩笑就心灵受创到自宅警卫队。。。你在这一本正经在说手法什么的根本无暇顾及233
  >>261227 -> theduke：我也觉得。。因为这个被校园欺凌。。日本人的学校有这么可怕吗。 。
 jabberwocky：开头这新鲜得滴水的萝莉……想想看空虽然在发型上是三萝莉最普通的且最无气质的，但却是摄影师钦点的瑟氢代表，在STAFF的各种特写镜头与音效加持下……真是逼得人想犯罪啊。
 妹妹每次出场都有令人窒息的操作，上次是浴室蹭、这次到妹压床、还附加一份足控福利。同班妹子刚好是三萝莉的姐姐，这世界真小……娶了小樱还附送三个萝莉妹妹，男主简直稳赚不亏。
  >>theduke->jabberwocky：骚年我觉得你很危险，看了这个再回头看终末会不会觉醒什么新世界
  >>jabberwocky -> theduke：哪里危险了……我可是好好把持着不会越底线的绅士啊，加上这作比起萝莉我更看重同班的那个妹子，所以即便再回头看终末我也不会对那群萝莉妖精们产生什么歪念（更何况我还是万年不变的珂朵莉×威廉派）
  >>theduke -> 新岛二厘：好巧我也是屯鸟海股呢手动斜眼
 216493：staff为了不被抓进去，每集的最后都好好地忏悔了
 没想到大家都有过不同程度的经历，同病相怜也算说得过去
  >>theduke->216493：男主那个真不算什么事啊啊啊
  >>216493 -> theduke：话是这么说，但也算增加了点可信度，所以男主创造的曲子能吸引到她们吧，虽然总的来说已经很扯
  >>theduke -> padorax：摆好心态专心舔萝，剧情什么的不存在的
 lyz1196：太过暴力，不予评论
 hahreyhah：只要微笑就行了
 274845：这媚宅的也太露骨了，现实中不存在的
 
 不过我喜欢
 wyghthy：多谢款待！
 nanayamisaki：真恶心...
 theduke：比起萝球社来说各种意义都太过于直球，该说是好还是不好呢
 
 萝球社时代起码还是有好好在打篮球，这里光天化日之下居然有裸体开门这种令人窒息的操作
 
 我选择伊藤加奈惠！
 184973：同学好啊
 139454：不可以在街边一般演唱一边发传单嘛？感觉效果可能好点吧
 collice：最后不会是妹妹当键盘手加入
 3p其实是妹妹和这三个萝莉玩吧
 261227：妹妹你这个角度怕是能看到
 
 
 唇彩质量不错：
 
 
 
 
 
 不说出去也可以，不过...
 bingshoulian：口癖有些烦啊……
 bty：瑟琴之外的部分意外的不错，男主的遭遇，三个妹子拒绝外界，鸟海在另一种意义上拒绝外界窥探以致改变生活方式。合情合理而且（目前）没有刻意煽情。
 a582977826：完了，我可能真的是纸片萝莉控
 316032：现实中不存在的
 dfm：太棒了！（不是指萝莉
 335167：真就平成死宅玻璃心吗这都能凌起来……
 感觉是自身没法表达出心理想法加上旁人没有关心和引导，，
 
 角色重复了喂，两个傲娇，，，啊不三个了…
 鸟海这种妹子压根没有吧，哪来呢么多好人好老碰上。好吧原来也是机构收养的，难怪她能共情
 
 传单发不出去可真实啊，就这还是不愿跟同学拉近关系，人主动搭话你们也不吱声，，，要命
 891269：fu桃桑～love！
 905488：11区真小
 836150：乌海和我结婚证吧😭
 [来自Bangumi for android] 获取

第4集
 av814867167：作画偶尔有点崩是为了做结尾演奏那一段吗。老师你这怕事儿性格在本子里怕不是要被不良学生轮大米口牙
 shurads：live效果棒，远景崩出鬼，还有本集居然没开荤
  >>syfhh0412->shurads：足控表示这一集远比前三集性奋多了|･ω･｀)
  >>theduke->shurads：我们是音乐番！ 正经脸
 hentyclopedia：2:45开始那一段吉他蛮好听的，全班面前尬唱一曲
  >>theduke->hentyclopedia：词还是不错
 lyz1196：是不是被人投诉了，色气担当换成姐姐了
 15476：BUG魔这么色气的声线不多见啊……
 作画时不时就崩，还有失误，女主白丝一秒换黑丝
 话说唱歌之前班里同学那个眼镜蓝毛，画的好认真，是不是后期人物？
 athrun1120：结果唱一半跑了都没说时间地点  拍视频太GJ
 
 最终回的感觉  流汗是不是有点多...
  >>collice->athrun1120：常理来讲
  如果是正经舞台，就算台下冷成冰窟台上那么多大灯照着也能热死
 sprinter：气到脸都崩了
 261227：崩坏了很多。
 
 哇嘎一抹多哟，这种事是哪种事啊
 317704：一度尴尬到静音
 syfhh0412：大姐姐的黑丝prprwtmsb!
 collice：装完逼就跑
 真特么刺激
 bingshoulian：天降！？虽然只有一点。
 wyghthy：十分卅二秒，男主突然变小了。
  >>335167->wyghthy：hhh不说我都没注意到，好生艹啊一秒变矮
 wccs：哈姆超稳的
 274845：继续屙尿
 jabberwocky：虽然有些小崩，不过也还在接受范围内（除了妹妹梳头的那一张），男主社交恐惧到这种地步虽然是有些浮夸了，不过敢踏出一步去面对的勇气算是值得赞叹的（小樱的助攻推了他一把，不愧是正宫），班上唱歌那段虽然有些尴，但是这种以身作则给萝莉们做榜样的觉悟很棒。
 然后……又跟妹妹一起洗澡了，为什么我要说又？另外既然不想哥哥看你就不要做到正对面去直接像上次那样跟他贴在一起不就好了？
  >>syfhh0412->jabberwocky：贴在一起被顶到了很疼的
  >>jabberwocky -> 太诗 - 学习中：哥哥：对不起，会顶到也是因为不可抗力量所导致的……真不能怪我
  >>theduke -> 太诗 - 学习中：有点痒而已，你这尺度太过了！
 defarge：一起洗澡又不让看，你这样作为哥哥很为难啊；最终回的感觉
 348954：照例写一点小分析：
 1.音乐，配音，演出
 无
 2.剧情
 算是突飞猛进吧，信息量很足，不过就是live已经结束，不太知道接下来怎么发展，悬念留的也挺足。
 3.作画
 这集作画我简直想骂人了！！！！
 先说很明显的作画事故：妹妹的眼睛，还有男主的身高突变。光是这两个就已经能让我想把原画干掉！
 再来就是男主与三名萝莉在教堂交谈的场景，男主向后摆起双臂，这是画面上只有右臂（较近的手臂），一点左臂的痕迹都没画，这算是不太明显的透视错误，因为从这个镜头的角度，左臂不可能完全被右臂挡住（除非男主刻意藏起了左臂......）
 总体来说这集的作画相比前面几集感觉要粗糙（有可能是我的错觉），工期太赶了？？
 theduke：啦啦啦鸟海股满仓，买一送三你还在犹豫什么！
 
 讲真男主冲去学校唱一曲推广教堂live，好感度刷了不少起码这么尴尬的事情给我几个胆子都不敢这么做233，为了萝莉太值了对不对
 
 我也喜欢这教堂（附赠的三个小萝莉和一个水灵灵的JK）啊
 
 曲子居然还不错，LIVE有更多舞台表现就好了
 
 能和鸟海稳定感情线，外加卖卖小学生真是太棒了也不错
 bty：剧情推进比我想象的好一些，男主这一手玩的确实不错，虽然也是尴尬的没法看。接下来应该就是全力经营瑟琴了吧。
 作画太崩了
 rog_defwang：唉，不够醍醐，
 74480：洗澡的时候用的小黄鸭原来是可以喷水的？
 335167：原来是你这个大姐给这三个带歪的
 
 “如果不迈出脚步就无法抵达目标，有想要到达的目标而不去主动争取的话，什么都不会开始的。”为了有说这种话的资格，男主去上学了，键盘侠的我得学学
 个屁啊，夫妻一黑一红唱双簧呢？你装完逼就跑真刺激啊，那段solo挺逼真的233声优唱歌走调演的好
 
 我还以为live在下集呢，还不赖嘛，但是这番到现在的歌都感觉一般，没有什么特别的感觉
 
 看评论都说作画崩，除了10:25男主一秒变矮，其他个别cut人物的眼、嘴有点歪，其他还好啊，黑丝变白丝没找到啊
 倒是这个腿构图是不是有点怪
 891269：虽然唱歌唱的很尴尬，但是为了守护萝莉的梦想什么的，太棒了
 905488：被妹妹淋一脸水

第5集
 273803：越来越没下限了
 lzm901016：飞流直下三千尺
 syfhh0412：看到目前最有趣的一集大姐姐越来越可爱了prprpr
 shurads：上一集才表扬你们不黄了
 wccs：有毒 居然真的搬到睡袋里去了
 hentyclopedia：我还以为会尿到背上
 三萝莉打得一手好助攻
 lyz1196：4个人：我已经报警了
 bingshoulian：这集观感最好啊，口癖少了的原因？
 sprinter：虚空落泉千仞直
 216493：我tm真的要报紧警了
 jabberwocky：搞事的分镜（高山流水一泻千里）、搞事的萝莉（小樱姐姐我们就只能帮你到这里了）、搞事的剧组（官方认证的傲娇）、啊，真是非常愉悦的一话啊~ 
 小樱股真的是稳到不行，我曾以为男主入了这股就是买一送三，但是看了这话之后我发现我错了，现在是买一送四！
  >>collice->jabberwocky：其实我觉得还有刷完牙那scene最后水龙头的一滴水
  >>jabberwocky -> Collice：啊对，还有这个暗示……剧组实在是太绅士了
  >>theduke->jabberwocky：吉他瀑布一泻千里这完全成为神级梗了
  >>theduke -> Collice：害得我回头去瞄了下什么什么水龙头的一滴水咳咳
 collice：神钦点的傲娇
 hahreyhah：每看五分钟停下来缓一缓
 中途还大休一次顺便报个警
 261227：这崩坏的。。
 
 
 放几张稍微能看点的
 
 
 
 
 顺带一提最后的PV竟然没有空的SOLO PART
  >>335167->261227：原来脸比例变一点就是崩了吗我以前看的番还挺多的
 misaki_rikka：太牙白了，如果制作好一点能跟黄漫老师匹敌了
 cpulws：哼~
 athrun1120：各种罪证  瀑布笑抽  
 
 最后PV转圈的那个明显是第一次没拍下来的吧
 tttbbx：这集有意思
 theduke：儿童工口再创新高，鬼父公然卖女儿，高中生男女同睡一睡袋竟是为妹妹们造新的弟弟妹妹！？樱花沦陷得未免太快了喂
 
 PV你混进些奇奇怪怪片段，1W再生数根本就是零头好不
 
 那个憋尿你把人家背着然后快速奔跑这么刺激，我以为响你要玩什么奇怪的play
 
 这番妹妹股有点弱啊喂
 unitary17：JK赛高
 rog_defwang：摸鱼摸了一整集……好在最后PV效果还不错。
 bty：樱花果然是官配
 moonmai：小学生请务必注意防范变态（
 249188：诸君，我要退群了，我喜欢樱花啊
 335167：一般套路的日常回
 画师应该是和男主有关系的人，说到三个五年级女生，她顿了下，排除女主
 
 好你个鸟海有贼心没贼胆是吧
 
 一万播放量，才57个赞还有4个不喜欢，还蛮真实的
 gonsenmad：家有萝莉妹妹，外有同级生Jk老婆附带3个萝莉，真没见过这么润的二次元人生赢家

第6集
 hentyclopedia：抢萝莉不能忍，这集不是很瑟擎，也就妹妹有个足控镜头
 216493：其实看完还好，之前总感觉像是传统的抢亲桥段
  >>theduke->216493：其实觉得表现力很差，强行煽情不够感动，外公那边太过友善
  
  换位思考真心疼这外公，宝贝女儿被亚洲人拱了私奔，然后英年早逝，宝贝外孙女失联多年
  >>216493 -> theduke：其实觉得表现力很差，强行煽情不够感动，外公那边太过友善
 jabberwocky：较为平稳的一回，男主本身就是那种有些废怯且害怕社交的性格，三萝莉又是小学生也说不出什么大道理，加上时间关系铺垫得不够到位所以感触点也较少。妹妹的精神面貌看起来比外表要成熟，不过也是因为一直在注视着哥哥的原因所以才能说出那些鼓舞他的漂亮话。
 感情牌并不是这部片的强项，而卖萌桥段+瑟氢特写的手法虽然并不高明，但就观感上来说却远比亲情戏要强。
 stay：硬的过分了
 hahreyhah：我也要忏悔
 mintorchid：本作的神回。
 当然并不是没有不喜欢的地方的意思，希美的两难抉择的心理挣扎要是能多描写一点的话会更好。虽然把叙事重心放在核心主角响身上也不是不能理解。
 STAFF肯定料到了读者会直接猜到这类事件的结局，所以把重心放在了如何解决这个事件上，也就是妹妹的嘴炮。过山车演出蛮新颖的（也可能是我看片少）。
 歌词线和家人线互相交杂影响，连接两条线的关键是表达自己内心想法。这也是响脱离守序阵营，“任性”的核心原因。而且这句话本身是响自己说出来的，动机及逻辑上都比较顺畅。妹妹的定位就是把过山车往上推的助力，过了顶点之后的往下冲则代表着响自身想法和情绪的爆发。
 在游乐园之前的场景里，通过不断拍到其他人的表情减弱了“任性”和不守序的程度，希美寻求他人的挽留也代表着希美自身的态度。
 athrun1120：为什么让男主也去 监护人公认女婿？  
 
 乐队名怎么不是天使の3P
 collice：万能的神
 theduke：天降一个这么友好还很壕的外公有何不满！？！？都是尊重你意见来决定没强行撸人搞得这强行煽情一点都感动不起来认一个外公经济不愁啊哈哈，还有这外公来领外孙女怎么是收养女！？！？我们还是来继续卖弄儿童工口吧，心疼妹妹三秒难得霸占老哥然而精神出轨严重咳咳
 
 希美这老娘有点无语，为爱情私奔可以，双双阵亡天意没办法，你起码有这么可靠的娘家把女儿托孤啊，鬼知道去孤儿院会有什么岔子，还有男方的家族呢。一看开头我还以为是樱花的家人来抢亲了，这希美人设实在猜不出是混血
 
 樱花你自家打工面包店的宣传语自己都不知道，太尴尬了喂。原来是初中响那首清新的诗就牢牢吸引住你的目光啊，憋了这么多年靠着妹妹们助攻总算是可以有所进展可喜可贺可喜可贺
 a582977826：妹妹头顶“青”天。明明跟外公走就是成为大小姐的人生赢家路线啊
 rog_defwang：还行吧，妹妹和最后ED非常可爱。
 利用过山车的上下坡和反复两次来分别表现两个人的心理变化和对话方向的想法还蛮有意思的，虽然这里实际表现效果比较局限，不过肯定是聊胜于无了。
 sudekidesu：看来樱是因为男主写的诗喜欢男主的呢，前几集太突兀了看的我超尴尬
 yonjar：远藤姐姐
 就冲这标题 这番是要看的
 bty：舌灿莲花的小学生们
 画的是越来越崩了
 moonmai：大家都写不好歌词→“直白说清心意就行了”是很难的→结局写好了歌词
 爷爷语言不通，无法表达心意→最后希美努力说出英语
 
 可这也太赶了……
 535476：CV的出色发挥对不起这空洞的剧本，作为好友为什么拦住她去跟亲人享受人生而在这个地方受尽饥寒？我是想不通
 335167：看标题就猜到这路子，一看还真是
 真实情况应该不会留在日本吧，条件差不少，虽说这边生活不差但那边可是家族啊
 在这边待几个月过渡下再回去差不多
 
 话说你一个英国人说法语“lien de famille”总感觉怪怪的
 rikkasummer：这集真感人啊，简直是神回，不过和英国妈妈生活好几年还不会说英语的希美…也挺可爱的呢
 gonsenmad：原来网友是晒痕妹但窝一向对这不感冒啊，话说居然是心机女-_-||，三番五次勾引男主但男主眼里只有3萝莉真是笑死😂
 
 话说这么就把老婆支开了真是坑爹！
 805464：至少煽情的地方触动到我了，想到迷途猫最后一集和第三集了，观感挺不错
 xiaoyu0607：眼睛里进石子了

第7集
 dlqklm：开头各种恶意
 271127：阳子也出场了，就差小仓唯了
 hentyclopedia：福利回，新妹子那么主动可惜男主是萝莉控
 感觉岩壁上可以P成各种梗
 15476：开头什么鬼啦
 高丽菜配的这个妹妹，每次都被扔家里，可能是我见过的最惨妹妹了
  >>theduke->15476：讲真，这么弱的妹妹我还第一次看到每次主线基本都打酱油
  >>gonsenmad -> 愛の騎士duke：隔壁《学生会的一己之见》杉崎林檎：わたしは？
 wyghthy：我去，这开头，太羞耻了！
  >>zhenzuyeyuling->wyghthy：羞耻play
 athrun1120：神回   
 
 エロマンガ先生井口　晒痕笑抽   
 壁画还是二刺猿画风　痛岩
 
 健全アニメ
 261227：。。。。
  >>jabberwocky->261227：这晒黑了，在皮肤上就输萝莉她们一级了啊，况且男主还是萝莉控。
  >>261227 -> 新岛二厘：日烧痕是浪漫啊
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：原来还有日烧痕这种程度，不过这性癖好像不在我控的范围内……
 hahreyhah：妮们也知道这是过审动画？
 jabberwocky：官方果然已经放弃掉节操这种东西了，开头那段虽然知道是误导向，但是看到露腰那里我还是稍微信了一下（结果居然连泳装都不是，就是小樱传了个露肚脐装而已，特么还搞得那么瑟氢）
 新妹子现实和网络上差距有点大啊，一开始还以为是高冷结果是个“中二病”？最后在墙上乱涂乱画是要罚款的你知道不？
 216493：亏我还对这部动画会做好乐队题材抱有期待，整个就一个软色情大杂烩
  >>theduke->216493：冲着3P来看得表示可以期待BD么233
 zhenzuyeyuling：泳装福利回
 
 雾梦（相江柚叶）
 
 
 红叶谷希美
 
 
 五岛润
 
 
 金城空
 collice：开头什么玩意啊
 theduke：咳咳，还是钓鱼重要，看到樱花和神父一溜烟就直接跑路笑抽。希美还是很懂事的，不需要樱花出场三个妹妹就把雾梦怼得死死没有樱花泳装看我要死了
 
 雾梦这看架势就像个炮灰型，不知道是一直在网络和男主神交还是会所谓直接跑路到一个学校强行修罗场捏讲真南国小岛，日晒白裙，有点瑟氢
 mintorchid：韩国外包回……
 quansiji：这个形状的日烧是什么衣服造成的？感觉是背心+短裤？所以平时是假小子然后男主来了就穿白连衣裙倒贴？
 74480：岛上有两条龙，北风神龙和南风神龙
 bty：悲催的知性
 最后的看画完全意味不明，台词都设计不出来了
 脚本可以去死了
 sanpin：我要下车。。。
 cc76061108：还能不能好好看番啊，这么瑟琴的开头叫人如何把持的住
 晒痕+白色连衣裙+黑长直真是经典搭配，如果有草帽Buff加持的话，可能待遇就不一样了。
 335167：这™什么鬼开头啊boki了
 
 泳装回(x) 钓鱼佬的胜利(√)
 
 原来画师是单相思啊她输太多了，
 女主丝毫不慌(樱花你还没小学生敏感吗233)
 l365714384：我想看不健全的部分！
 gonsenmad：开头又整那套莫须有的故弄玄虚，真是！！能不能好好做动画！最讨厌这种的
 905488：阿……少女不敌萝莉

第8集
 athrun1120：特大号的死鱼眼   
 
 警察来了不是应该先抓男主吗
 everpcpc：神……神展开？
 lzm901016：莫名心疼鱼香
 288280：这超展开。。。
 taka_matsu：果然全都是萝莉
 eru：可..可以，有香菜了..距离萝球社又进了一步了
 hentyclopedia：制作方借鹿实现了观众们的梦想，萝球社就差一个小仓唯了
  >>infrared415->hentyclopedia：插入曲就是小仓唯唱的
 jabberwocky：等等，最后这展开真心没想到啊……居然又来一个萝莉，而且这个才是黑长直的真身！
 但是不得不说剧组在“卖萝莉”和“瑟氢特写”这方面上真的是玩得非常的熟练，小樱泳装和洗橘子浴这两段就是赤裸裸的在撩观众，给人一种明明就知道结果会是“脱裤看这？”但还是忍不住会抱有幻想的冲动。
 dlqklm：真的心疼柚叶啊，这病娇混得也太惨了。
 184973：儿童色情是真的恶心
 261227：所以是什么声音？
 mintorchid：？？突然神展开
 怪不得之前cast表的雾梦打了括号，上一集雾梦没登表
 collice：少女你一直抱着鱼
 不嫌腥吗
 cpulws：这个展开
 74480：听到香菜的声音就懵了，这是什么展开
 bty：搞这种又蠢又狗血又不轻松的展开
 cc76061108：这让人浮想联翩的桥段也用得太熟练了吧
 心疼柚叶，另有其人还能这样来
 335167：JK被JS教撩汉233，叫男生到房间看泳装确实尬
 
 柚叶惨啊工具人
 这个展开emm预料之中，就是这个走向就没那么欢乐了
 gonsenmad：让鹿猥亵萝莉真是够恶心的！好久没被这么恶心到了
 xiaoyu0607：一脚踹飞两头🦌
 905488：莫非……樱女士手计很巧吗
  >>905488->905488：女神异闻录是吧

第9集
 athrun1120：埃罗芒阿老师  作画有点不稳...
 
 哈姆主唱!   香菜
 kumakun：这集的歌好好听
 pk8810：插入曲不错
 hentyclopedia：前半部分的经费都用来做后半部分的live了，也算是好钢用在了刀刃上
 空的声音比较好听，让她当主场好了
 是从什么时候开始产生了香菜不吼两声就不算真正出演了一个角色的错觉？
 lyz1196：这种设定太经典了
 15476：本周前半经费下线……都用在后半唱歌了
 香菜你怎么又来咆哮了
 216493：说起来雾梦和润很像啊，发色瞳色基本一样。不会是失散多年的姐妹吧
 jabberwocky：原来是香菜你指示丢虫子的！粉切黑啊！哈姆主唱很棒，另外我现在才注意到润的发型居然是两边都不同的……
 collice：香菜又本色出演
 261227：三叶，似里！（画画是不能给人们带来笑容的
 cpulws：dalao教你在3分钟之内画好草稿
 211324：中间唱那首很好听
 bty：这剧情未免也太蠢B了
 即使在肉番里也算是垫底的
 249188：蠢爆了的一集，萝莉就可以为所欲为吗
 cc76061108：我觉得双龙岛这篇还好吧，画的几次转变也恰到好处，对应了雾夜的心理变化：两手捧在胸前作祈祷状，双眼望向远方→眼角流下一滴眼泪→向前方伸出手→不再只有黑白，脸上有了笑容
 335167：柚叶真就工具人啊，不能违背雾梦意愿，雾梦又不能自由，这设定有点蛋疼，封建残余了属于么得人权
 
 话说电子笔能画出来毛笔的触感吗
 
 雾梦被气出来那段挺蠢的，是巫女更不能说那种话吧
 雾梦妈妈的想法是对的，需要外面的思想潜移默化。这篇章总体还是不错的，尤其几幅画的变化
 l365714384：白丝巫女服，嘿嘿嘿
 rikkasummer：这集live不错

第10集
 pk8810：喂，110么，来份外卖全家桶
 eru：这么赤果果的儿童色情。。说真有点恶心啊
 athrun1120：那桥是新小岩和平井之间离秋葉原还远吧
 
 警察全掉线了  这都没被抓     店員还是SOX教主
 15476：石上你好好去摸优歌的胸，来这里干嘛
 hentyclopedia：这已经天使的8P了
 shurads：你们家里瞎搞也就算了，公共场合这样弄真的要被警察盘问的啊，卖肉也讲点逻辑好么
 lyz1196：全图鉴
 jabberwocky：我曹，黑皮你不是百合女么？怎么突然腐化了呢？不过之后唱初音岛那段好评，知性无比的歌声！！！马戏团你丫的塞了多少钱？
 后面约会怎么只约了润一个？剩下的两人呢？还有樱花你听说妹妹跟男友约会了都不吃醋一下么？
 最后掉线一个月的妹妹终于上线了，而且是一来就发福利，好评！
 qiu7951：公交车
 wyghthy：还真有萝球社！
 hahreyhah：妮们为什么什么都懂啊
 288280：香菜能配的角色range太窄了
 274845：通報しますよ
 collice：马戏团和萝球社怒刷存在感
 261227：鱼香的那个插曲：
 サクラサクミライコイユメ - yozuca*
 216493：这可不是忏悔就可以的，需要自首
 cpulws：完全就是犯罪啊！
 74480：柚叶这身材居然还硬说是小学生，太丧心病狂了
 382987：腐女觉醒还行。。
 bty：太瑟琴了
 cc76061108：1个JK，6只萝莉，7份快乐，嫉妒使我面目可憎，这话没得洗，忏悔也没用，就地正法吧
 BD版的竟然不一样，只有智花
 613626：第10集真的要素过多
 335167：万恶的gal剧情啊喂！！
 
 这个展开，，，那岂不是说前面巫女的设定是把观众和岛民当猴吗……哪有转变那么快的
 而且离岛后监护人是谁啊，男主自己都没成年
 
 6个JS+1个JK，男主要死啊，你说是自首还是我们报警吧
 
 黑色泳装那段真是绷不住了
 tnnd，乐队呢？训练呢？？怎么变成gal剧情啦！
  >>gonsenmad->335167：😳！窝看漏了一个js了？
  >>gonsenmad -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：😂原来是把不在场的妹妹也算进去了
 rikkasummer：槽点太多了，不过进展较快挺不错的 ，最后一幕要是亲上岂不成神作
 gonsenmad：这集窝是真的要报警了！
 905488：为什么不……别电我

第11集
 hentyclopedia：算了不说崩了，最后一集把live做的华丽些吧
 274845：怎么感觉这季崩的好多
 athrun1120：在家那段有种在看友少的错觉
 hahreyhah：崩的是不是有点过分了
 collice：16:10哼的那段
 分明就是“学习雷锋，好榜样”
 261227：崩的要死。。顺带一提是一次4个
 
 
 "你们都是我的翅膀"
 289704：我也想要香菜萝莉吖
 15476：可怜的路人高丽菜，我要更多高丽菜啊
 defarge：一个字，崩
 要是只有男主崩那还好，最关键的萝莉还能崩也是够了。
 这集又没live，基本静止画都能凑合的，这都能崩是有多缺经费啊
 382987：经典捉奸
 bty：崩出新高度
 缸内一秒作曲
 335167：加这丫头就是来抢戏拖进度的吗
 gonsenmad：终于还是一起洗澡了。然后呢

第12集
 hentyclopedia：还是略崩啊，男主最后一句话说错了把，不应该是“真是太棒了呢，音乐”，应该是“真是太棒了呢，小学生”
  >>15476->hentyclopedia：喂，是宪兵队吗？
  >>sprinter->hentyclopedia：写作音乐，读作小学生
 wccs：最后2集画面真是崩飞了.....
  >>335167->wccs：原来前辈们看得这么仔细啊屏幕一定很大吧
  
  不过一般崩的都是远景。我感觉崩得更萌了怎么办
 lyz1196：为小妹妹疯狂打call
 15476：作画崩坏到突破天际……
 高丽菜叫的欧尼酱真好听
 athrun1120：5分钟画完这图 你当打印机吗   这么画一个小时能赚100万了
 collice：其实开场几个小节让我瞬间想到初音的innocence
 
 崩成这样还不忘色情
 274845：这部番也在崩坏中完结了。
 hahreyhah：字幕组你....
 jabberwocky：不愧是萝球社的作者，最后萝莉赛高的名言都出来了。
 382987：感觉后面樱花戏份好少。。要是有二期就好了
 bty：好了好了，终于完了
 cc76061108：名台词再次登场：小学生真是太棒了
 歌还是蛮不错的，樱花在这种番的话注定是要边缘化了。
 不管怎么样，算是安定的完结，基本无雷，观感尚可。
 112239：钓鱼那段是什么鬼
 335167：最后一话总算是有种乐队的感觉了啊(哼哼哼真的能编出曲来吗，我音痴男主你不要骗我
 妹妹开头的练琴也算伏笔落了下来
 
 在浴室因为便秘而虚脱晕倒的润(不是
 雅马哈打钱啊喂！
 
 都最后一话了，樱花你还在钓鱼！
 我投她是女主股的绝对是对的，大家伙说是吧？
 
 柚叶队的歌不错啊，虽然lien de famille的歌更好听
 如果在日常中给歌迷一些描写的话感觉就更合理了，表演前那两妹子对话不是烘托气氛不赖吗
 作为结局挺好的，在表演对决中结束
 
 男主真是我辈楷模六萝丛中过片叶不沾身
 rikkasummer：这集内容也很丰富呢。
 最开始本来以为这是一部萝莉番，看了几集发现音乐等方面也不错，最后发现是一个温馨的故事。小学生们吸收能力很强，进步也很快，都有各自的成长，まったく、小学生は最高だぜ！
