第1集
 239280：感觉第一集还不错，喜剧的特色还是很好地表现出来了。不过主角们颜艺可能要被玩坏
 av814867167：看得出制作还是用了心的，虽然经费好像不是很充足
 xeo：GBF☆大☆胜☆利
 哭了
 我不能接受这个天道大小姐
 263874：校花的形象啊
 
 沉迷肝报废不能自拔，辣鸡游戏毁一生啊，顺便肝报废的女性配音不就是金元寿子吗
 athrun1120：GBF   GGXX    CSgo   
 
 男主还是亚可  花江本色出演    
 
 抱歉 我是休闲玩家
 pk8810：这和我想的天道同学不一样啊
 explorare：劲爆大象部落
 178270：看来是自己早先抱有不合实际的期待了，看游戏废人们的故事终究是不会觉得开心的，何况还是做作到极点的游戏废人们。还不如亲自打游戏去。
 所以啊...第二次的拒绝成功把我拉回来了，很巧这也是我对游戏的态度，扎堆有什么意思，自己玩的开心不就挺好了吗
  >>jabberwocky->178270：看这一段的时候我也在思考这种问题，看来在对游戏态度上我们是同类人呢
 265239：崩了
 gg_：除了人设都挺好的
 金元寿子真好啊
 hentyclopedia：冥冥之中自有崩意
 人设上有些失望不过第一集展开感觉还不错，男主这神一般的情商
 hc：因为听说会崩坏才追的新番
 内容很普通
 除了男主用上女CV
 kane：人设崩的就差和konosuba一拼了啊！
  >>hentyclopedia->kane：你这一说我终于知道为什么感觉女主眼熟了，有几个画面挺像达克妮丝的
  >>289704 -> Hentyclopedia：噗bgm38
 kanzoso：好浓的PPT感。。
 倒贴得快审美疲劳了。。
 chengchung：连个易拉罐都能崩成方的
 不过各种软色情的镜头真好啊
 勇者ヨシヒコと導かれし七人
 keyash：观感不错，人设看得难受
 stotle：这反转有点儿意思，再等等看真女主。
 307475：但是，我拒绝
 mwlls：全员人设大手大脚
 15476：这人设和作画是怎么回事啊
 算了为了Hi酱我先忍一忍……
 ahcahc：还以为要逆ntr成功了
 a611611611：就是不和你们这些主流孩子对付，哼
 304246：他们只打竞技游戏吗?
 男主：拒绝入部，我是休闲玩家
  >>gg_->304246：gbf很休闲的 没毛病
 284599：gg、魂3、csgo、文明
 玩着gbf的男主说自己休闲玩家？好像没什么问题
 lhb5883：这好人卡发的这么熟练啊
 taka_matsu：景太声优不行，部分场景人物还崩坏，文字性的一些介绍也有还带点剧透的意思，还能好起来么
 264270：interesting
 syfhh0412：男主的游戏观倒是蛮和我口味，但是性格就。。
 shurads：这才对嘛，这才是宅的思路嘛，不砸一两个flag算什么死宅
 10709：超有趣
 nisshoku：插画无限好……
 jabberwocky：没看过PV和原作、不抱太大期望去观看、然后在弹幕中看到【小真冬教了天道大小姐打游戏】等字眼、随后又看到了【葵老贼最爱玩强行反套路】
 等等……不会那么巧吧？ 然后去看了眼班固米的介绍……【原作: 葵せきな】，还真特么是那么巧？！
 可以把这个当做是与葵老贼在学生会时结下的孽缘的再续了……抱歉，七月我可能要粉/吹一波这一部
 mizudiwood：刚开始的画风？？？？
 这动画自我吐槽也太多了吧
 94364：看小说也没能理解的事：天道为何对雨野这么痴迷
 听到女声反串突然想到，玛德就是一废柴小白脸控啊！
 okabe：出乎意料的不错
 68717：这标题netaDQ4吧
 wxxf888hbwx：似李，阿库娅     崩成黄毛阿库娅了
 keipixel：反套路已经成为新套路
 女主的模式有些看不懂…
  >>215225->keipixel：就是抖M废柴控痴女，在女主里面不算常见的属性
  >>keipixel -> 迷茫：废材控…为啥想起了隔壁第一次gal…
 283154：这个学姐怎么回事23333
 275400：葵关南的作品是一定要支持的！
 deroq：作为电学信徒，这个动画做成什么样我都不在乎，只要这几个角色在动在说话我就心满意足了。
 294627：葵关南真是惨，讲个笑话：动画化
 第一话还是不错的
  >>94364->294627：动画开播那一天的葵关南：啊，FF12HD发售了！啊？动画？我忘了！
 dohle：。。才发现第一话开头和结尾原来不是一个时间点 mdzz
 189908：碧蓝幻想，很休闲的
 wyghthy：求问GBF是啥？
  >>239280->wyghthy：grandblue fantasy,碧蓝幻想
  >>wyghthy -> Kousaka Reina(id: 239280)：谢谢。
 meiyou：人设是真的难看
 qiu7951：明明原作的人设还是可以的，而到了动画就魔改了，不是很讨喜。。。看了下原作的吐槽，还是可以期待下甜味的胃药？
 q1q1gg：硬核玩家VS休闲（甘地）玩家
 反套路有趣
 rog_defwang：GBF玩家还行……
 开头一段的建制可以说是很强了，之后50秒的地方从蝉落下硬切到那个不知道是什么植物的地方似乎有一点没跟上。文字和声音演出的亮点都不少，除了一个男主走过文字的时候还特地搞了纵深有点……爆笑？感觉多余了，当然如果说意图就是在营造爆笑感那就无敌了（回头看了一下，纵深不一样的部分是字幕，笑死我了）。然后就是男主第一次拒绝的时候很出乎意料，然后是一阵懊悔就有点跌份了，好在第二次拒绝处理得很合理。
 baal1234：不是最后三分钟，我就弃了
 collice：女主你这是瞎了眼吗
 74480：弱弱的问一句，4个人是怎么在同一个屏幕上玩CS的啊？就算换面分成4块，偷偷看一眼也知道别人的位置了啊？
 quansiji：修仙玩家和休闲玩家的区别
 crosssli：GBF很休闲的
 211998：第一集节奏怪怪的，细节也没处理好，不过弹幕很好看
 358621：怎么看啊Σ（OдO‖)求大佬教！
 xduu：哇靠，官方字幕自带剧透的嘛？ 这我是服气的
 234831：拒绝那段真是突如其来的骚闪了我的腰
 ayumicham：最后那段路人视角一定很精彩
 276625：男主意外的有意思，游戏观也很对胃口，自闭休闲玩家是这样的，自己玩的开心舒服才最重要，跟硬核玩家能聊也能玩，但是强行跟上他们的节奏只会让自己丧失对游戏的兴趣
 693928：凑不够5人，算不上活动部，只是一般的同好会，拿不到学校的活动经费。
 15168：傻逼直男加一个香蕉皮只觉得恶意和套路，有点会后悔补这个了
 heybye：有趣的剧本+有趣的改编。不愧是冈本学，第一话的演出做的真是很有意思。尤其是几个文字演出和台词画面的双重反差的搞笑桥段。
 522886：居然是冈本学的，当初没看真是太吃亏了
 589664：还得是gbf
 723895：XS
 rhmbwt_wu：好多官方吐槽甚至还有官方剧透
 画面有点差了，但演出蛮有趣
 aozakielthan：可能我潘めぐみ的少年音听少了，竟然把男主和金毛对话听出了一种百合感
 前半看起来还只是正常的搞笑片，入部之前唐突结识三角意外的原法西斯味很有趣。
 代入这一点之后细想了一下这设计还真很有空间，金毛一心创办小共同体极力拉人，而如男主一样的心怀不轨者就总想用私情交往超车，当然好在因为实力不足开头就没加成，更好的是干脆因为两人对共同体建设的理念不同而分道扬镳。
 三角这名字真是过目不忘（输入法都有记忆）ave mujica和三角初华怎么还在追我~
 信息密度不低，节奏把握得很好。
 最后，你们打fps都用手柄的？难怪日本电竞没什么名堂。
 297208：这社团学校怎么肯接受的里面看起来都是神人
 
 男主这种体验派和成绩派走不到一起去啊。给金发搞崩溃了
 xiyingzhuguang：我勒个用手柄打CS啊，这都能成为世界前列吗
 
 体验派是对的，单机玩家是对的，PVE是对的，另外制作好穷（

第2集
 gg_：op动画不错 连PUBG都neta
 OP分镜演出 动作作画监督 中山龙
 athrun1120：OP黑我NEW GAME
 
 这周是P4U...  钉宫怒领工资?
 
 豊永演技真不错
 263874：op里面的游戏类型真是多。结果男主是只会玩氪金游戏和单机类rpg/黄油的嘛。
 
 最后那妹纸是不是和男主一起打碧蓝那个啊
 qiu7951：比上集观感好多了
 kane：就看到街机上的番长
 hentyclopedia：粉毛性格这是太好了，这样都不发飙
 296227：上原和男主互掐那段 这个变色脸真是
 虽然定位是搞笑番 但是这段这么玩不太合适吧？
 本来是最精彩的冲突部分 感觉瞬间没有冲击力了
 kanzoso：都有话想说就说嘛。
 
 这话完全是丰永利行撑起来的吧！本来还以为会是狗血的高富帅看屌丝男主和女神谈恋爱的剧情，没想到设定了一个不错的女朋友，挺好。
 165527：便当里那两个咩tama是什么食材？
 钱包那样插，唤着叫人来摸，初中时代是土气眼镜仔？
 原来P4有街机游戏！
 真是不按套路出牌的男主。
 94364：看UI是P4U2
 
 其实小说男主几段突然生气的场景才是最让我感到莫名的地方（说难听点就是歇斯底里），动画这里已经用搞笑的手法处理的比漫画好多了
 renkomei：配角不错
 explorare：OP 原画中山竜。
 nanayamisaki：这算是...植入广告？
 jabberwocky：电学的作画是有点惨啊……大小姐从这里开始崩坏了，男主“罪孽深重”却毫不自知。
 misaki_rikka：什么乱七八糟的啊
 304246：Endcard
  >>gg_->304246：天道prpr
  >>304246 -> GG：第一集就变成残念美少女了
  >>gg_ -> Rくん：后面会更痴女哦
  >>304246 -> GG：不能听种田配痴女真是太遗憾了
  >>kakinuma->304246：搜不到号也搜不到作者
  >>304246 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：我只是把最后一帧截屏了，我什么都不知道
  >>539024 -> Rくん：种田配过哪个痴女（
  >>304246 -> 赤座灯里：有吗？木有吧
  >>539024 -> Rくん：所以没懂“不能听种田配痴女真是太遗憾了”这句话是指啥w
 syfhh0412：比第一集观感好多了
 ygy21：比第一集好看多了，挺有意思的
 yamada：换视角和发展都好卡。这人魔怔了吧，笑完以后怪吓人
 273934：再看一集，感觉有点老套
 294627：电学太有趣了！
 a611611611：真的尬
 shfeat：这集很有趣 观感上升
 q1q1gg：op有意思
 男二这算不算打了第一话自己的脸
 178270：不是种田配挺好的，种声疲劳，金元反倒还有新鲜感
 206376：双男主的设定挺有趣的，个人感觉还是黑发好（但是这种死宅变现充怕不是活在梦里，日本高中也是不能染发的
 kalahara：电学可以
 rog_defwang：爆炸，维持水平的话8分起跳回，特别喜欢的点一是天桥上男主把男二推到天桥边的下面车穿过去的瞬间和抓娃娃机时的空间隔离。二是最后发现初中就认识的恋爱心态反转，当时整个人都鸟肌了，惊了，好久没碰到这么激发我恋爱脑的片子了。
 collice：这就花心招别的妹子
 baal1234：少年臂力惊人
 theduke：这男二真是优质啊，宅男典范啊不受欢迎都是自己作结合前面看得一群原作党剧透，不禁默默为上原君默哀。刚发现女友的好据说就悲剧了！？！？
 
 还有女一沦陷得这么快玩个蛋没意思，导演能不能换男主啊，我要上原君主役！
 13084：啊啊啊好喜欢这个故事
 powdersnow：b part不错，可能更喜欢男二的戏份
 quansiji：这一集突然变成gay gay的氛围啦
 crosssli：強くてニューゲーム
 二周目才发现原来是这么回事
 211998：gay gay的
 粉毛是最萌的
 minty：好看啊
 xduu：这集有些地方的作画有点不对劲了
 209456：这走向真是破朔迷离意想不到
 ephem：这个第二话我真的服……第二话男一女一男二女二都大局已定……
 deathkid004：好感动
 234831：男二这性格不错，笑死我了
 vicpatrick0903：这op有点东西啊。话说好草啊这集所有人
 oreoolymlee：笑死，话说Atlus有空打广告不如多出出新作啦…
 shateiel：男主是拿了女主剧本吗，怎么那么gay
 majo_abra：格斗游戏新手行为过于真实，全中
 15168：完成度很高的一话，仍然是游戏的主题，男主形象更完整，上原也立起来了，他和女友的伏笔前半埋下，结尾揭开，天道这边也没拉下。天道该说正在崩坏，还是本来如此呢…我总觉得残念系美少女加恋爱脑和倒贴有点恶心呢，他喜欢男主什么啊。
 601824：女主咋变痴女了
 居然会出现P4街机太惊喜了
 heybye：川村贤一回，男二的故事。讲得不错啊这集。OP中山龙，遥想当年龙哥的风评。
 522886：这集好棒，尤其是天桥那段，笑死我了，亚玖璃的黑发也不错啊，p4g我强推，是个好游戏！
 589664：p4u还有罪恶装备
 585218：好看真好看
 466806：是龙哥哟，是龙哥哟！P4U2居然是先出的街机吗
 rhmbwt_wu：草，还是黑发好看
 763014：男主要被男二攻略了
 aozakielthan：小帅出去追雨野之前那一小段看得我也有点大脑空白。
 天桥上对线那里真的很有内味，把“游戏”看作至高理想的话雨野只是因为路线不同而与金毛扬镳，根本上其实还是认同这理念的；而小帅则是人生路径的选择就与雨野不同、全盘否定这个理想。可以想见为什么金毛会看得入迷，但是这真的应该理解为两位“公转者”（当然我胡说的）之间的爱情么？
 后半小帅意外地认识到身边玩玩而已的女友其实是真爱也挺有趣的，面临真爱之前稳固的现实世界一瞬瓦解，就看小帅最后是怎样重新认识爱情了。
 747687：哇，还有p4u
 874919：正好重看电玩咖发现和千岁同学居然能有一点呼应
 297208：亚玖璃从文学少女转换成辣妹这个形象变化真大，发色是怎么变得
 
 天道花怜形象突变成痴女了
 lmy_zzz：突然想起来这集，对于我来说真有点神。可能比较有共鸣吧，特别喜欢那种由于某种契机蓦然回首发现自己早已深陷其中的感觉，感觉自己对于情感也总是这样后知后觉www
 xiyingzhuguang：我勒个P4U2和Mono啊
 konico：突然好看！

第3集
 287962：药丸
 syfhh0412：b站正版了真的看的胃疼
 239280：改动了一些雨野和千秋从打成一片到成为冤家的过程，改得还是挺自然的。这集的笑点安排得继续好评
 wenzhlove：电学威力显现
 294627：正版了吼啊！天道搞笑天赋点满了吧
 这演出真是魔性
 qiu7951：来了！！来了！！
 虽然跟原作比起少了许多细节，但毕竟是动画改，改的还算可以了
 建议去看小说补下更多的细节，
 ahcahc：动画化表现力不错
 谁敢反对天道我就打烂他的狗头
 a611611611：药力加倍
 katsurasakurai：都是基友的错
 taka_matsu：不错不错，开始准备乱了
 94364：电学就是圈乱也能表现的这么搞笑，xswl
 athrun1120：伊苏8  法老空是音乐还是画面呢
  >>94364->athrun1120：前几天还刚跟别人讨论过轨迹是不是只剩下音乐和人设了
  >>collice -> 嗑个瓜子冷静下：讲道理jdk大换血以后水平下滑严重
  >>94364 -> Collice：寅吉大佬可是给了东京迷城OST满分
 gg_：这集演出很有意思，但是有点太突出搞笑了……
 分镜有点突然，是不是忘了加过场？
 剧情改得药力加倍
 265361：其实感觉这些强行误会有点不太舒服稍微有点蠢
 263874：果然千秋就是男主GBF的好友吧！
 274845：令人窒息的操作
 hentyclopedia：基友怎么看都是在撩妹啊，贵圈真乱起来了
 zrd1412：三角君有点可爱啊
 273934：电学强！无敌！
 darklight123：强行为乱而乱，差评。
 lhb5883：将电气化进行到底
  >>304246->lhb5883：以圈乱为目的制造圈乱
 explorare：GREENERS!
 art_forest：我的ma，电学这么可怕的吗
 296227：电学电学（打死
 嗯心疼天道一秒w
 kane：电学正式开始发威
 话说这千秋你们还认识？一头蓝发就不知道是个什么鬼。。
 bakanoble：哇 买股买股
 216493：哇，没想到剧情这么搞，不知道能不能超越nagi
 话说伊苏8应该是上pzv啊，看来还是pzp更深入人心
  >>lhb5883->216493：凪学不算啥吧？冈妈的羁绊者比凪乱多了，我觉得只有乱到这种程度才能互相比较
  >>216493 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：虽然羁绊者比凪多一个人，但我觉得乱的程度还是不及凪
  >>lhb5883 -> padorax：毕竟只有13话，不过从胃痛度来说我觉得羁绊者比较厉害
  >>216493 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这个确实，毕竟羁绊者着重于描写kiz，将伤痛和情感结合起来，看的时候会有揪心的感觉。但是凪更棒，对情感的描写更加细腻，对情感的整体把控更强，羁绊者只是更痛，其他的深度不够。凪完全是个神作，音乐、人设、美术风格等等都是一流的，剧本不仅跟民俗结合起来、世界观独特，而且时间跨度也大，描写的人物范围也广。光就剧情而言凪更优秀，虽然羁绊者也很独到，不过我还是更喜欢凪。
  >>lhb5883 -> padorax：这个确实，毕竟羁绊者着重于描写kiz，将伤痛和情感结合起来，看的时候会有揪心的感觉。但是凪更棒，对情感的描写更加细腻，对情感的整体把控更强，羁绊者只是更痛，其他的深度不够。凪完全是个神作，音乐、人设、...羁绊者有点太电波了 没有凪那么生活气息
  >>304246->216493：不能超越(太尬了)
  原作者尬画
  声优尬配
  然后我尬看
  >>216493 -> Rくん：不能超越(太尬了)
  >>304246 -> padorax：不，我只是在想贵乱程度能不能超越，其他部分随意。其实这崩坏的风格适应了还是挺带感的脱线的程度有点像konosuba啊
  >>216493 -> Rくん：脱线的程度有点像konosuba啊对。教室里天道石化再变沙最后被男主踩过那一段真的惊到我了
  >>304246 -> padorax：对。教室里天道石化再变沙最后被男主踩过那一段真的惊到我了还有萌豚和药丸党argue的那段
  >>216493 -> Rくん：还有萌豚和药丸党argue的那段
  >>fantasy->216493：不能，这东西还是很有趣的，nagi那个看了2分钟就看不下去了。
  >>216493 -> fantasy：嗯，两个风格完全不同
 chooperchang：还好是搞笑的，要是剧情向这贵乱可有的胃疼了
 165527：哈哈哈哈哈，又乱又好笑，笑点太多一一吐槽好累。
 kanzoso：贵圈真乱。
 15476：虽然改了不少，但是这个乱劲还是没错的
 wyghthy：为什么要短发！长发才是王道！为什么啊！！！
 lzm901016：电学无双
 mwlls：逼站什么翻译，叫“海带头”才带感。
 308431：B站买了 喜大普奔
 q1q1gg：哇啊哇啊，千秋说话超可爱
 贵圈超乱
 288280：妹子都是浮云，基友才是真爱。
 y_kino：好喜欢上原啊
 178270：hhhh裙带菜头 风干裙带菜
 CV和插画人设给人的感觉相差挺大，不过这声音也很好听就是了，跟角色本身的性格也非常搭，完全不显得违和
 black_tea2333：本来以为崩坏会很猛，结果一口气看了三集
 stotle：贵圈太欢乐了！
 muramasaoto：这话表现力太赞了！可以说是很还原小说里的感觉了（除了人设）
 每个人都好可爱。
 千秋股 买爆
 333770：笑了一整集，动画表现力真强！
 顺便我也画张电路图试试
  >>296079->333770：然而图片显示不能23333
  >>333770 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：啊我好像也看不到了，尴尬
  >>266038->333770：换个图床吧ww
  >>333770 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我似乎不能编辑有图片的#44，可是下面的#44-2可以编辑……这是为什么。图片的话我换个图床试一下
  >>296079 -> secretgarnet：这次看到了⊙▽⊙
  >>theduke -> secretgarnet：原作真是这5P大乱交！？
  >>333770 -> theduke：乱是肯定的，鼎盛时甚至有八个节点……不过其实还是误会和各种闺蜜组居多，“交”的意味并不浓厚
  >>eien -> secretgarnet：主楼被回复后无法再次编辑
 jabberwocky：真不愧是葵老贼的电学……全篇槽点十足，心疼一波这话的粉毛还有每话都要心疼的天道。
 ygy21：好欢乐，好看，哈哈
 renkomei：上原才是真女主吧
 collice：心疼天道
 ys8真是与时俱进
 shfeat：哦哦哦 这集好看多了
 theduke：你们成天鞭尸女主这好么，金毛有毒啊赶紧去染个发
 
 这片子算是看懂套路了，旋风管家那套疯狂误会擦边球的爆笑型咯
 
 真是可惜这动画人设太寒碜，肯定大大影响人气
 
 石见舞菜香，主角组看到这一个新人声线还是那种非常出挑的关注关注
 ninebytes：问星之守美女你谁的时候违和感贼严重
 baal1234：贵圈真乱系列
 13084：贵圈真乱。
 说好的学园偶像呢。。为什么戏份最少
 powdersnow：为什么看金毛越来越可爱了 我一定是败犬爱好者
 ast：完全看不懂说啥~~~~~这误会跟展开也太多了~~~
 th3ta：这孩子，或许可以成为表情包
 
 
 
 至于亚玖璃？... 她早就已经是表情包了（
 xduu：哇靠...原来电学是这个意思
 电玩白学么
 vicpatrick0903：笑抽了所以说白学不可代替啊。误会和真情难解可是两种层次。话说，伊苏变圣盾真是草啊
 ayumicham：开始贵乱了 真好玩
 553397：喜闻乐见
 689815：太变态了
 601824：到第三集本作特色出现了
 电学可真乱，但我看的好乐
 heybye：开始乱了这集一些小演出很有意思啊。
 522886：踩人骨灰+暴击，混沌的开始
 589664：竟然讨厌丹娜的立绘，不能忍啊
 466806：2024年的今天再看男主和海带头的争论更是感慨万千
 rhmbwt_wu：草，电学正式开始了吗
 另外这个争论，当时政治正确还没全面开始毁欧美游戏的人设吧
 839015：雨野一眼就认出连家人都认不出的改变造型的千秋，这不是真爱是什么_(•̀ω•́ 」∠)_
 话说千秋因为帅哥改变造型什么的我感觉好膈应，我怎么这么恶心（哭）
 jiapeng32111：女主一直吃瘪还真是比较少见的风格
 aozakielthan：这集就开始贵圈大乱斗了。
 显然两个（自爱自己的死宅型）人仅凭爱好很难就一帆风顺聊到一块去，不过这黄毛和海带女怎么看都是两厢情愿嘛，没有一点为了游戏牺牲私情的觉悟，对比前两集略显乏味。
 516403：伊苏8的人设和音乐是很好啊（不对，好像除了丹娜其他角色就记忆点确实就不够多了）
 也是提供了一个有着在游戏品味上近乎相同的异性朋友的幻想吧，虽然黄毛也一样很幻想就是了，当然千秋更是几乎性转的主角，这种人设对于日式rpg爱好者绝对是会心一击啊
 297208：相比于游戏，这番感觉目前的看点是人物关系啊感觉贵圈真乱
 konico：肯定是长发啊可恶

第4集
 explorare：天道私服 prpr，太瑟琴了。
 gg_：说白了雨野就是怂 不想好好练游戏
  >>304246->gg_：娱乐玩家：玩归玩，但玩不动就直接弃。
  专业玩家：对上眼了的游戏就使劲怼
 239280：看小说时感觉作为女主的天道的存在感在第一卷里也太低了吧，天道主场的那一章篇幅很短。动画这集把二卷里的剧情搬过来好歹凑出了一集天道主场
 gongt：教练我想玩游戏。。。不。。。我想泡妹子
 dohle：没有亜玖璃看我要死了
 307475：天道好可爱
 296079：这集的作画很稳啊
 b站买了版权好歹对这部重视一点啊，买了一个星期连个封面都没有算什么
  >>206376->296079：原来没有封面是才买一个星期的缘故啊，才回国打开b站还在想怎么就这番没封面
 lhb5883：电学真是棒阿
 hentyclopedia：Apart简直痴女，这集没有贵乱，天道真可爱
 15476：电学……等等这话好像不乱啊？
 Hi酱是不是第一次配这种痴女角色，感觉好新鲜
  >>lhb5883->15476：金元感觉对这种sao气性角色把握的没有种酱拿手啊不过金元的痴而不淫别有一番风味 清纯系痴女
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：禾中卖弄的感觉太明显了，Hi酱这个带着点蠢
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：也分角色吧 有些就是角色设定
 mikatsuki_yozor：没有亚玖璃看我也要死了
 shfeat：天道小三
 178270：駄目だ 全然駄目だ
 太过强行，尴尬报表，这样就会喜欢上...恋爱脑的确没得医 电学この程度か？
 跟鸡饲料一起玩，自己也是会变鸡的，没毛病 ╮(￣▽￣)╭
  >>333770->178270：甘い、全然甘い！
  この程度で済むと思ったなら大間違いだ！
  >>178270 -> secretgarnet：甘い、全然甘い！
  >>333770 -> 工口猎人：你大概理解错了，我不是对“将会乱到什么地步”这件事抱有疑问，而是在抱怨“好感度的提升”这件事本身就不够有说服力。如果你的「この程度」 针对的是「天道和雨野之间的感情描写」的话，我指的自然也是这件事，应该没有理解错你的意思吧？
  >>178270 -> secretgarnet：如果你的「この程度」 针对的是「天道和雨野之间的感情描写」的话，我指的自然也是这件事，应该没有理解错你的意思吧？
  >>rog_defwang -> 工口猎人：你大概理解错了，我不是对“将会乱到什么地步”这件事抱有疑问，而是在抱怨“好感度的提升”这件事本身就不够有说服力。比如粉毛之前倒贴基友，之后给出了两人国中时的回忆，毕竟早先有过交集，嗯好，感情有基础，我...emmmm，其实一直处于人群中心的大小姐被人冷落，否定之后好感度飙升然后开始倒追这种事情，现实里也是有可能发生的啦。
 216493：一天只睡6小时怎么去上学啊？难道这才是健康的生活？
  >>296079->216493：不睡觉健康生活从我做起
  >>theduke->216493：成年人一天睡六小时不是很正常。。。
  >>216493 -> theduke：但这是高中生啊，睡眠不够吧
  >>theduke -> padorax：嘛默默说一句国内高中生睡眠少于六个小时不也是很正常
  >>216493 -> theduke：也是。我高一高二的时候睡眠还是有七八个小时的，高三就没满六小时，结果天天都会课上犯困
 kalahara：我以为天道早上要练习打游戏的
 kane：天道你也玩横条型特写插入啊，你行动代号是什么，loser吗
 kanzoso：这话算是混时间吗。。
 q1q1gg：变成痴女的好孩子
 虽然这集很有趣但是还是很在意上集的后续啊
 q3502221：不爱弱智痴女
 collice：我觉得这不算痴女
 只是单纯的蠢了
 stotle：那个赛马的赌博机是什么gui？感觉有点儿蠢啊…
 273934：有点迷惑，不知道到底想将游戏还是想讲爱情。
  >>94364->273934：主要是爱情啊，游戏只是作者本人的私货而已
  >>elf->273934：对于老贼交叉着讲并没有辙
 jabberwocky：就我一个还看得挺开心的么？估计一是熟悉了葵老贼的套路，二是因为这种“笨蛋”“花痴”大小姐感觉还挺萌的原因吧。
 
 像天道这种“对喜欢的人一见钟情并越陷越深到无法自拔”的女孩子其实并不少见，而“一见钟情”这种东西本身就相当于丘比特的弓箭，既然所谓的契机早已被射入了她的心中，那么接下来她会如何勇敢追爱的那个过程明显才是这类角色的看点和萌点所在。而且有句老话也说得好「喜欢需要什么理由吗？」
  >>304246->jabberwocky：如果葵老贼不解释清理由
  那我就只能抱着看knosuba的态度来看了
  >>jabberwocky -> Rくん：如果葵老贼不解释清理由
 94364：动画这演出形式有点十年前搞笑动画的味道，现在看格外有趣点
 304246：五点半起，11点半睡，不带午休
 讲真在作息上比我高中要肝
 chashaodan：B part 总感觉有问题……
 mafty：这第三集的事不讲了？这是对观众的放置play吗？
 281173：后面他们讲的那些东西听着听着就走神了
 感觉还是天道的私服更好看点
 68759：天道从开始就喜欢雨野了吧……拉人进社团只是个借口
 theduke：女主这种瞬间沦陷还降智阿库娅化画风崩坏的说实话没意思
 
 男主这种——我这种人很没毅力，不可能在一个游戏上反复提高自己，肯定就会跑去玩其他游戏这种废物宣言，不就是那种打得很菜美其名曰热爱游戏享受乐趣一个尿性看得就上火。
 
 我TM想看上原的修罗场好不，你这完全让我以为少看了一集啊。就看你们两个尬玩了一集狗粮都喂得不甜。上原亚久里千秋你们在哪导演我要换主角！
 jacujay：果然还是这么有趣，天道ＰＲＰＲ
 athrun1120：玩游戏不白金 和咸鱼有什么区别  
 
 我也觉得所有游戏都是玩一半就找别的游戏玩的人 大多(
 muramasaoto：演出满分
 都在吐槽剧情水 小说里确实用了一章的篇幅来描写 （不然天道股就要血亏了（
 baal1234：这一话不算有趣
 th3ta：天道想要变得可爱（
 
 
 EDC
 minty：这集差
 102539：被生活规律健康天道花怜圈粉了
 601824：人改变是需要契机的，少女啊，别恋爱了
 游戏和男人那个重要？当然是游戏，对吧！
 heybye：池上太郎作监回，柄感觉比前几集的好看不少。Apart全程笑疯，相比之下Bpart反倒略显无聊了一些。
 585218：“game start！”
 沙耶幻视感
 496446：真好啊这集，兜兜转转又绕回游戏上去了。把一个小屁孩都懂的道理扩充成一集长度，很有意思
 rhmbwt_wu：a part笑死我了
 aozakielthan：笑得最开心的Apart
 不过这么看来天道这人搞游戏部的意图很不纯净、难怪游戏生活都显得有点菜的样子。
 但是雨野这最后的发言怎么还又折回去了并非理念不同而是单纯因为自己没根性不想付出？疑似有点投机性拉满了，我该说难怪天道（其实也不是纯粹追求社团理想）最后会对这个人和他代表的投机享乐如此着迷么？
 297208：感觉天道同学，从人物作画到塑造都有点不咋样…真成本作喜剧担当了。暂时还不明白为啥喜欢男主
 
 男主这种感觉有点属于又菜又爱玩，还没毅力的那种…其实如果讨厌竞技水平相关的要素，就玩纯单机就好了嘛。感觉男主对游戏的理念也挺混乱的

第5集
 gg_：千秋的声音比我想象中要软得多
 你们俩还不赶紧去结婚
 全场最佳 上原祐
 あぐり　ugly
 
 ENDCARD NOCO
 94364：整集下来窝要窒息了
 261647：大概是这种感觉？
  >>explorare->261647：似李，Wheatstone bridge。毕业设计还用到了这玩意。
  >>gongt->261647：惊了！！！！
  >>black_tea2333->261647：全场最佳
  >>cpulws->261647：惠斯登电桥还行
 239280：最后千秋误会那对基友那段，动画漏了原作里的一段话啊，要是加上了就更gay了
 “上原君，一起洗澡吧？”
 15476：刘美江真可爱啊
 265027：我永远喜欢葵关南
  >>explorare->265027：葵粉可还行
 earthgod：整场都是令人窒息的操作
 296079：窒息了智熄连
  >>296079->296079：已经连打字的智商都不够了。。。。。6个字都能打错
 katsurasakurai：千秋的声音真可爱我要死了
 274845：画面崩坏严重，这么缺钱的吗
 shrante：千秋可爱
 rog_defwang：虽然知道要彻底喜剧化，但还是没想到能这么智障（褒义）
 hentyclopedia：哈哈哈哈，整集都是卧槽还可以这样误会的感觉，这个贵圈简直了
 基友真是操碎了心啊
 273934：好看好看
 zrd1412：我都快被他们几个气死了哈哈哈
 lhb5883：电气化！
 痛击队友あまの 一切形势转换家
 飞龙骑脸怎么输嘛
 shfeat：恋爱喜剧五芒星 除了人设和作画其他都很棒啊！
 eragongu：这集我已经快无法呼吸了
 304246：制作组快万策了
 智熄的方面果然和konosuba很像....
 pianer：可怜基友，这男主，带不动啊
 black_tea2333：这已经不是情商的问题了，简直mdzz
 q1q1gg：笑疯了
 178270：心疼男二，活生生被你们坑死
 art_forest：目前为止最乱的一集，各种神奇的误会，无意识间的互相伤害，令人窒息
 reficul：心疼亚玖璃...明明那么主动的妹子，平A上去一切解决啊
 collice：这种贵圈乱我还能再来十碗
 ygy21：好乱啊，车祸现场教科书啊
 333770：电学之源——上原祐
 梦预知能力者——雨野景太
 295606：有點侮辱我智商
 294627：得莫得莫，得斯得斯
 我被成功洗脑了
 74480：造成这些神奇的误会的理由虽然显得有些套路、刻意，但考虑到剧中人物的性格后，也没有让我觉得过于牵强，反而对他们未来的发展更加好奇。
 jabberwocky：看过了小说还是觉得一整话都好好笑，对上了葵老贼的套路后看得真是各种喜感……再度心疼下至今都还没有能抱能倾述的对象的天道大小姐。
 ichimatsu：这种误会的套路来一次还好，一集里面玩这么多次都要有耐性了
 mafty：这5个人都不是在同一个频道里通讯的~！
 cpulws：迫真通信错误
 athrun1120：急  比冈妈还会玩
 8697：喜感 电学果然很深奥
 kakinuma：原来不是讲游戏的啊
 baal1234：这已经不是通信错误可以形容的了
 theduke：上原君我特么只是想做个看戏的月老
 
 开始你们的表演继续继续
 th3ta：诶这眼神好熟悉啊（
 
 
 这两个表情也好熟悉啊...
 
 
 然而亚玖璃依然是本集的全场最佳(表情包素材)
 
 
 
 另外，我总觉得这场景似乎很有即视感啊
 xduu：我要被电焦了
 234831：这一连串的误会，看的我要笑疯了
 vicpatrick0903：好雷啊真电啊。
 题外话，游戏制作那里的讨论我刚好在这个时点联想到十三机兵了.....
 553397：一个笑点玩5次以上就不好笑了
 276625：这就是电学么
 oky：希望他转生异世界≈希望他被卡车撞
 601824：男二想看乐子，结果自己也成乐子了
 heybye：依旧是笑疯的一集
 522886：命运的红线都打成死结了
 589664：这就是不讲主语的后果
 585218：这剧究竟有多少对啊
 qq1049670708：上原本来是掌握一切的人，可惜脑洞大过头了
 496446：整个晋西北乱成了一锅粥！
 rhmbwt_wu：乱成一锅粥了卧槽
 aozakielthan：神奇线上游戏老婆不可能是女生。
 前半虽然又好笑又贵乱不过看得有点无聊，成立同好会（新共同体）对小帅来说确实可算妙策，不过可惜这个共同体的目标根本不是什么新东西（无非就是小帅想约女生、顺便带上男主约女生呗），我对这个同好会前景并不看好。
 最后亚玖璃说真爱那里对味了，感觉后期平稳应该能七分。
 不过考虑到男主原来也对天道图谋不轨、千秋单箭头很明显、小帅更是多情种，原来这里头没一个人真追求不同于情欲的理想啊，恐怕连追求真正的爱情的也只有亚玖璃一个？这样的话本作就只能当普通贵乱搞笑作看了。
 798743：无敌了
 297208：艹，继续疯狂误会的喜剧剧情。
 
 亚玖璃和男主真是俩笨蛋，上原估计人麻了
 
 千秋的口癖加上声优的演绎还挺可爱和洗脑的
 736440：哇基友也太爽了吧
 有女朋友
 甚至还能近距离看党争恋爱喜剧

第6集
 239280：这集的标题不是小说第五卷的标题吗？怎么会用在这里
  >>explorare->239280：我记得这话应该当众表白啊。我还以为这标题写错了。
  >>239280->239280：原来有隐藏真标题！这操作666！
 296079：我tm笑爆这真是神了
 explorare：学不来学不来
 完美还原原作，爽到。
 wjyylpwc110：我爱上这片子的表情了
 margatroid：笑傻了
  >>margatroid->margatroid：重看了一遍这演出真是厉害，服气
 265027：笑死了
 y_kino：十分有趣
 273518：虽然挺好玩，但是感觉好傻啊
 sakuyaknight：这集做的太棒了！！
 275400：冈本神！
 earthgod：笑傻了23333333
 265239：笑喷
 qsceszadss：还原的真棒啊，这位监督我记住你了！
  >>qsceszadss->qsceszadss：又看了好几遍，演出真是尽可能的做到了最好了啊。可以看出有些镜头啊、颜艺啊都是重复用的，但是靠着变色、拉近等等演出方式避免了让观众觉得廉价，而且还很好地体现出了众人那种越想越深、越想越歪的脑补，实在666！最让我印象深刻的是最后天道告诫自己的那段演出，专业术语叫什么我不太清楚……重复？总之就是给我一种天道内心不断告诫自己的感觉！如果没有这个感觉台词有点轻飘飘，有了这个再加上那一小段BGM真的让我觉得非常棒！
  >>299900 -> 超时空鉴定师：又看了好几遍，演出真是尽可能的做到了最好了啊。可以看出有些镜头啊、颜艺啊都是重复用的，但是靠着变色、拉近等等演出方式避免了让观众觉得廉价，而且还很好地体现出了众人那种越想越深、越想越歪的脑补，实在66...看了回复回去又看一遍
  >>eien -> Oshino：看了回复回去又看一遍
 woozy：笑傻逼了
 mwlls：就是这种效果
 gg_：完美还原原作。
 我已无话可说。
 ahcahc：牛批
  >>ahcahc->ahcahc：tmd太崩了，把我天道画的这么丑
  >>lhb5883 -> Chacha：颜艺番是这样的啦
 taka_matsu：笑死，还原的相当赞！
 jj129108：笑到要喘不过气了
 batman：炸裂八奇
 263883：笑爆
 307475：这集笑死我了。没想到真的告白了
 poinicopo：还原得很不错啊，小说这段真是看一次笑一次，动画足够满意
 273934：事态升级！期待后续。
 deroq：小说的感觉还原出来了。能看出来制作组在没有经费人手的情况下还是很努力地再做。
 263874：哎哟心理活动的后半段简直笑炸了，怎么才能发展到这样的？
 
 而且最后我满满的以为game over然后最坏的场面收场的时候，竟然说出来了？！
 
 最后的标题点赞
 rog_defwang：笑爆
 wxxf888hbwx：牛逼
 加个智斗标签
 七月观感最佳
  >>wxxf888hbwx->wxxf888hbwx：神回   就这一集，十二个小时内站内排名升了300
 dohle：我tm笑爆 这波操作可以的
 
 怎么还没有第七集看啊 我要死了
 szku：电学的本気！
 190012：第六话出来以后把评价改成9分了。。。果然精髓不在于画面而在于演出（当然私心还是希望画面能再精致一些，就能给打个10分。。
 shfeat：这话神了 菠萝酱有实力
 bendanmigao：这操作可以，直接喜获女友
 94364：哈哈哈哈哈看得我头皮都发麻了
 这集节奏真是无敌了
 gongt：我TM笑死！！！
 15476：这一话后半心理活动真是笑的肚子疼了
 hentyclopedia：神回！！！前面有些崩坏不影响观感
 从每个人心理描写开始节奏简直窒息
 darklight123：可以弃了。
 lhb5883：电气化！
  >>304246->lhb5883：超越konosuba了
  >>gg_ -> Rくん：konosuba？对不起我活在电学的时代
  >>lhb5883 -> GG：八奇领域 电动力学
 gnwu1996：学不来学不来（摇头
  >>lhb5883->gnwu1996：届到了届到了（
 333770：葵关南你真tnd是个天才
 冈本学你真tnd是个天才
 虽然补了小说，但还是被演出震撼到了，能感到staff对这部作品的爱。
 P.S. 载具杀手分头空气嘉宾化，以及那个↑↑↓↓←→←→BABABABA太逗了
 242277：这个操作不是一般的稳啊
 kalahara：这个交朋友请求的铺垫精简了一下，节奏好像变快了，但是观感还是好棒ww
 隐藏标题用的好啊～
 pianer：笑爆
 powdersnow：这八奇的脑回路
 216493：那两人中段的分析很完美啊，后面怎么就走偏了
 这happy end真的没想到
 一开始我看到标题里是“全灭game over”，以为是五人game over了。但是马上看到字幕组翻译成“全灭游戏结束”，莫名理解成五人全部灭掉（避免）game over这样的结局，即五人完全解开误会，走向GE。尽管最后哪个都不是
  >>explorare->216493：全灭 GAME OVER 是原作第五卷的内容，这里估计是官方故意放的烟雾弹，避免剧透。
 yamada：每个人最后一步的推导都比八奇还八奇
 165527：脑内回太多了太过了，有点烦。
 jabberwocky：葵关南伟大！冈本学伟大！这话还原程度真是棒得真是无话可说！看到最后game over变成happy end的那一刻、这爽快感简直赛过吸大麻！
 kyon0403：原来这部是冈本学第一次当监督？可以可以，看好他。
 kzsdjak：这gal路线什么鬼啊……
 black_tea2333：有病，真的有病，全都TM有病
 kuma_tang：哈哈哈
 178270：《天道花怜与出其不意的heppy end》换标题6666..
 学不来 学不来.jpg
 虽然你们三位的脑回路太过清奇依然理解不能就是了
 q1q1gg：所以说你们想太多了啦
 287962：笑死，找原作去了
 288280：OP君和ED君都缺席了，这很少见
 collice：这波操作真特么稳
 滚去看原作
  >>kane->collice：又一个入坑的
  原作还能舔画
 ygy21：哈哈哈，所有人都疯了么，都疯了，666，这集棒棒哒，哈哈哈哈
 66259：炸了炸了炸了，完全看不下去了，这集简直笑爆
 katsurasakurai：最后那些每个角色的镜头真是重现得可以。另外星之守那个奸笑的表情笑死我了
 jqk4388：演出:宫泽良太
 264270：这每集都是神回啊
 193812：完美！
 mintorchid：神回，冈本学无敌
 asnoir：神回
 sidryu：这季都快脱宅了被这集拉了回来
 art_forest：神回...神回
 整集都在不停的笑，这集的演出非常好，从开始铺垫各人内心的误解，到不断转换视角，发展纠缠不清的关系，配上越来越凶恶的演艺，到最后一刻引爆炸弹，无敌
 虽然最后的结果猜到了，但是果然还是非常佩服作者制造混乱的能力，电学可怕(bgm38)
 话说这群人脑补能力太强了，强无敌(bgm38)
 13084：什么，你们都看懂了？
 我觉得我的脑子有点儿不够用
 236674：里面的脑补回路简直爆炸，也只能看个乐了
 5246：不行了笑死我了
 8697：bilibili boom！！！ 瞬间完成五傻
 athrun1120：游戏里的背景一看就知道是这个网站的 
 http://k-after.at.webry.info
  >>304246->athrun1120：给同人游戏提供一些现成的背景？
  >>athrun1120 -> Rくん：商用也可以  黄油就有用这个网站背景的
 smileandyxu：精彩~
 barcelona：？？？？？？？？？？？？？？？？？
 duan57270400：神回这次
 mkyume：这集爆炸！！
 kacyan：那Galgame里五只金发其实都是一个人转世的么
 266007：神
 mayu_togawa：相当超展开的一集，99%的还原了原作，不过在最后角色自白顺序有点微妙的变化。但这也是为了制造巨大的预想反差而略微进行的调整，无大碍。吐槽意义上来讲，这集根本不给人喘息的余地
 
 いざ、まいる是我笑点的爆发，很怪的笑点
 333500：其实没看懂。。。
 21859：这话神了！笑死
 trustme233：笑到烟头都弹都掉了
 cpulws：令人窒息的操作，全员都是
 theduke：已经跟不上你们的脑回路了。。。感觉还是第五集这类喜闻乐见的偶遇碰瓷误会好玩
 baal1234：这是什么样的操作。。。
 tebiese：真JB乱，什么玩意
 th3ta：匹配到了两位旗鼓相当的对手：
 
 
 然而亚玖璃依然凭借她丰富的经验赢得了表情包比赛的胜利...
 
 （1）委屈但是忍住不哭                                  （2）哭的时候也要优雅
 
 （3）去tm的优雅                                          （4）一位乘客失去了梦想
 
 
 这一话真正的标题：
 xduu：哈哈哈哈哈啊哈哈哈接下来我们学习电学部分！！！哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈哈啊啊啊啊我没疯！！！我没疯！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sudekidesu：这集真的是没话说！！！众人的心理描写完美还原！！！虽然看过原作但是还是要说一句，贵圏真乱啊啊啊啊啊！！！！！！！(bgm38)(bgm38)
 nanayamisaki：日本人彻底疯了，哈哈哈
 asahinobori：神回！
 玩游戏玩到嗨起来就是这集给我的感觉吧！
 wyest：猜到了结局，但是完全没跟上他们脑补的思路…
 263857：这集真是神回啊，补这个番真是补对了。
 a275064025：这集太草了
 piglalala：封 神 之 战
 logicallyemotio：我已经不知道第几次看这一话了 这番其他都忘了 就这一话 总是会回来再看一看
 azumasara：这集分镜演出省钱效果还好啊
 
 中间几个特写反复摇镜，还有最后边时钟，太欢乐了
 234831：这集真是爆炸啊 看得我感觉被炸飞了
 vicpatrick0903：神回神回作为单集和阶段性的一集而言我觉得无可挑剔的一集。电学名不虚传，不负我望
 dfm：神回
 uma_yuzu：神回，第二次看也效果满满
 l900035：神回
 gqx：辣是真的牛皮
 553397：电学真有趣啊！
 linxuan：完美的计划！
 432475：太顶级了
 majo_abra：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 577860：完美还原原作，笑死我了
 heybye：这集厉害了。拼命的三回pan，拼命的颜艺，拼命的声优演绎，要的就是这个效果
 522886：这集我要笑疯了，原作内容在冈本学的加持下，变得更有意思了
 407029：又重温一遍，这集真的神中神
 632215：逆天
 585218：神回啊哈哈哈
 yummystery：学哥初显锋芒
 349112：时隔数年重温依旧能够带来欢乐。
 weiyuan：太乐了，太扭曲了，企业级误解向。
 496446：笑容止不住啦！
 时钟的反复强调非常有意思，真有才啊冈本学
 guitarhero：笑到大脑缺氧
 852865：疯了！全都疯了！
 misaka946：神回，全程看的合不拢嘴，各个时间点上人物的丰富心理活动展现的也很有意思。夸大的表情特写以及背景颜色的变换让静着的画面动了起来，值得作为教科书的一集。学神伟大
 rhmbwt_wu：笑死我了，神回啊
 这么穷的画面表现这么好，冈本学确实厉害
 jiapeng32111：虽然这集确实做得好，演出也好内容也搞笑，但是我真的想问一句你们有话是真不能直说的啊，全都靠猜是吧
 togawasakiko：这集神了，太乐了
 aozakielthan：这集就不怎么说游戏社团或者玩游戏的理念问题了，只有天道可怜还在想这个，果然雨野这个男主也就是普通的恋爱脑（旮旯批差不多得了），最后爆笑一幕也印证了这一点。
 前半亚玖璃的恋爱脑发言感觉还是比较天真（虽然1+1=love你非要我圆也能圆出点歪理），面对真爱虽然确实无法掩藏心中的激情，但表达的方式一定不会是一如平常的。
 接着叙事的核心顺势集中到各色人等的恋爱关系以及不断嵌套的对他人想法的揣测上去，虽然确实不讲游戏的事有点不符我的预期，但这个后半究极猜疑嵌套和最后这个超大意外收束实在是太搞笑了。这活实在太狠了以至于我现在写单集评论的时候面部肌肉还在酸，简直是本作神回。感觉几个角色中只有千秋的推测还基本不是建立在对某个人的感情基础上而是建立在死宅的自我认知（拒斥现充）这种意识形态以及由此扭曲过了的现实上的，所以她和亚玖璃两个人可能才反而是错得最狠的两个（前者根本没有以身入局，几乎没有个人的感情投射却又依赖于空虚的意识形态、后者对这一事实做了完全的误判认为千秋单箭头小帅，恰是因为感情影响只关心最有可能移情别恋的小帅考虑不到别的人以及自己），当然小帅千算万算（记亚玖璃）太聪明，反把自己算漏了没考虑自己之前的一些行为可能会对亚玖璃产生的影响、也没考虑过自己究竟还爱不爱亚玖璃直面自己的感情内心。
 785368：神回，笑裂开了
 wtmsb：隐藏标题，绝了
 这集真智斗巅峰了吧
 第一遍没看懂为什么mono不知道祐和亚玖璃正在交往，这对的关系不一直是公开的么。后来才意识到原来这几位不在一个班里。。。
 905156：神回第6集结尾，俺不中嘞
 297208：这集久违的笑的很欢乐啊全员神人，各种脑补，喜剧感满满
 736440：灰毛居然也是撩机型朋友吗
 话说你小子失忆的伏笔到底是啥阿好令人在意啊
 好厉害的关系性阿阿啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 xiyingzhuguang：这集是真看乐了，太变态了，五个神人聚在一起了
 1129853：演出不错 全程一直在笑 怎么能这么有趣
 konico：群贤毕至但没一个诗人
 神人回也是神回

第7集
 chowhe：刚开始发现大家还在各种误会有点烦，好在最后发了糖让我心情马上好起来了
 239280：作画质量总算回来了
 265239：好甜，可惜妹妹没出场
 ninebytes：看似慌得一匹，实则稳如老狗
 sharkspeare：看似稳如老狗 实则崩得没边
  >>304246->sharkspeare：崩得太严重让人不去认真计较就达到目的了
 margatroid：汪汪汪
 333770：糟了糟了天道好可爱啊prprpr，明明看小说的时候没觉得这么萌
 
 ショック → ジョーク
 天道：「ジョークだったんですけど」（我刚刚是开玩笑的）
 273934：男女主角分别是娱乐主播和职业选手的心态啊！
 qiu7951：改了好多，那两兄弟的戏份没了。总的来说观感更好了点，没有心烦的挫败感的代入，毕竟是动画受众，普通点更好
 15476：刘美江唱歌好听啊（
 感觉这话的预算比较足啊
 gg_：天道回预算总是足
 心春初登场改没了……
 天道好可爱
 304246：EDcard怎么几乎全是天道？staff也很偏心呐
 67048：这集的节奏不对啊。。
 athrun1120：切断厨批判　　
 
 泼个水还那么多规则
 178270：娱乐精神万岁我疯起来连自己都炸
 hentyclopedia：男主虽然依然情商负分，但是这集总算说了两句人话，最后好甜
 lhb5883：女主可爱
 星之守倒贴啊
 白学现场电气施工图
 zakufa782：end card中天道拿的是Game Gear？
 shfeat：这么甜的吗   天道稳赢版啊   不过控制欲有点强
 看来是日后的隐患
 216493：虽然看起来走向正轨但还是好慌啊
  >>theduke->216493：这片走正规就无趣了啊，本身就是靠出(wu)奇(hui)制胜，这话看得特别乏，传说的第六集骚操作还没第五集好玩
 kanzoso：没人觉得男主是扮猪吃虎吗，比隔壁路哥心机多了。
 barcelona：有没有人给我讲下最后那个道具到底是啥作用啊好像没太懂
  >>239280->barcelona：一半几率让对手爆炸，一半几率让自己爆炸
  >>barcelona -> Kousaka Reina：就是看运气的道具是吗？那感觉男主在最后用应该没毛病啊，直接一半概率赢
  >>239280 -> 巴达兽：其实动画这里可能没太说明白，而且也魔改了一下。原作里赛车这段如果他不用这个道具的话基本也是赢定的，结果他反而为了娱乐效果用了道具而落败，和他对战的对手（原作里是和路人小朋友对战的）还为此嘲笑了他。
  >>barcelona -> Kousaka Reina：原来如此……谢谢~
  >>lhb5883 -> Kousaka Reina：谁说男主情商低 这样给天道放水毫无痕迹
 dohle：啊 我死了
 251645：讲道理，一起玩游戏也好，性格相同也好，明明是星之守先来的，怎么就让天道成赢家了呢。
  >>theduke->251645：恋爱类先手败犬难道不是定则么
 black_tea2333：所以说约会到底要干什么才好
 mayu_togawa：稳如老狗，最后的二度表白
 snailium：汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪
 q1q1gg：一集搞事一集吃糖，简直停不下来
 333500：这么正经啊
 165527：19:13是在捏他跑跑卡丁车吗？
 这个游戏原版难道不是国产的吗？？
  >>211998->165527：马里奥赛车
  >>165527 -> 直死之喵眼：原此！
  >>reficul->165527：即使是跑跑卡丁车那也是韩国游戏来着= =世纪天成代理
 art_forest：被塞了一嘴狗粮，不过吃的很开心，这次没有下药呢
 ygy21：这对挺好的，很可爱，哈哈哈
 21859：这对好棒好棒的。
 mafty：主角的操作完全猜不透～
 jabberwocky：动画前期的天道股真的是稳如poi，甜如蜜啊……
 楼顶上求约会那段的演出笑死我了，不仅地板在震动而且连画风都变了，还有天道那槽点满满【要干一架么？】的姿势……
 collice：等会儿
 误会原来还没完吗
 okabe：好棒
 theduke：没有上原君的片场索然无味。。。这糖发得姿势为何觉得如此无趣
 
 既然两情相悦恭喜恭喜可以完结了对吧，可以换上原男主再开线了对吧
 baal1234：男二下线的瞬间就变成酸臭味了
 th3ta：就是这个人
 
 
 反手无力，正手不精！
 
 
 河鳝的笑容
 318688：弃了，诚哥的感觉？不能一直愉快玩下去的话，入学可不是什么好主意，第七集是真的无聊，海带同学的战斗力突然高了起来
 553397：我像蛆
 linxuan：你们怎么能这么顺利！！
 852865：正常了一集
 rhmbwt_wu：居然发糖回
 这个是不是neta的round1来着，好像看到过和这家的联动
 aozakielthan：雨野还是太嫩了，竟然没注意到小帅和天道恰恰就是最不可能的一对（其实是在幻想一种帅哥配美女的完满性关系），难道没注意到天道和小帅说的话甚至都没和自己说的话多么？
 不过小帅也是够蠢的，猜疑现任女友和死宅雨野出轨甚至到确信无疑的地步（指根据之前的观察所做的推测完全否决了两人正常相处的可能）占有欲和安全感都很可疑，确实很有种庸俗的泛性论色彩。
 这波约会把贵乱关系揉到雨野和天道两人关系上汇聚，在千秋主动发起死宅交流又在泳池巧合登场会面后实是趣味盎然，甚至还真让他撩到金毛美少女了，真是挺绝的。
 话说小帅这么多集都和女友处在好无聊系的状态真是太作了。
 亚玖璃给雨野的建议终于算是唤醒了一点他心中的纯情，这有助于推动二人开启约会，不过打动天道最关键的点还是在于他对天道心中理念的认同和共鸣，游戏观作为一个绝对者依然不断在整个事件中发挥重要的作用，虽然就其性意味来看也属实是有些淫靡了。
 保持这个水准我远程你为最强大逃杀系恋爱喜剧，就是不真玩游戏有点可惜了。
 297208：第一次约会就去泳池，然而俩人真是没一点旖旎的气氛哈哈，不过最后反而有了一些
 konico：你是怎么玩的下去的

第8集
 mikatsuki_yozor：半生游戏 瞬间爆炸
 330232：把床干塌了
 348063：心春胸小了！
 chowhe：男主最屌的地方在于总能无意间撩妹
 gg_：贴吧大佬给的标题居然错了冈本学，有你的
 B站哪里请的临时工人名都能错……
 CLANNAD!
 319925：冈本电学用心了啊，6、8两个爆炸回，一个是替换标题，一个是双重标题，满分。endcard舔爆。
 261647：突然觉得脑袋有点疼，是笑缺氧了吗
 239280：千秋知道实情时的氛围感觉和我想象中不太一样，有点呆过头了
 94364：天道花怜，赢了游戏输了人生
 352360：心疼千秋一波。主要就是男二的锅吧。。。
 margatroid：妹妹好萌
 68759：赔了夫人又折兵
 y_kino：心春
 mahoumojyo：谁能告诉我那个爆笑的遗像构图是怎么做到的上原生无可恋的【那你要我怎么办嘛】配音简直不能更生动爆笑亚玖璃：【雨野亲你也稍微节制一点嘛】你才是说话最该节制的那个好么www不行我受不了了
 athrun1120：生存世界观   结婚笑抽  这游戏太好玩啦
  >>304246->athrun1120：出周边不可避
 mkyume：这游戏有毒
 265027：全程傻笑
 304246：心春你这发言让我怀疑你是女装大佬啊
 
 话说你们还没毕业？我就当只是长得像吧wwwwww
  >>athrun1120->304246：看弹幕原作厨说是 杉崎鍵那届毕业大约5年后
  >>304246 -> A.one：那就是只能是长得像玩梗了
  >>frostalice -> Rくん：这个人设借鉴了32期的春夏秋冬和33期的东南西北，毕竟这四个人原作是没有插画和形象描述的
  >>mewing -> FALICE：原来还有33期的设定
  >>rog_defwang -> FALICE：心春的条幅也是筑紫neta吧？
 mwlls：心春股终于开盘了
 leins：这个桌游带入感好强.......
 ahcahc：看过小说还是那么爆笑
 307475：这个桌游不会是剧透吧
  >>304246->307475：这叫算命
  有准的有不准的听听就好
 pk8810：感觉看小说时候没笑的这么傻啊，哈哈哈哈哈哈哈哈
 296079：有趣有趣
 Dlannc 还行
 前面那个r18的游戏莫非是捏他的baldr heart+恋爱选举巧克力？
  >>304246->296079：gagi还行 
  Dlannc还行
  
  (说的果然是giga的BALDR吧？虽然我只玩过帕露菲orz)
  >>296079 -> Rくん：gagi还行
  >>jabberwocky->296079：很明显就是baldr系列啊，毕竟说了画戏（戏画）了
 lhb5883：圈乱play(bgm38
 这游戏真是666
 15476：这个心春实在是
 顺便这游戏哪里有卖的？
 273934：逐渐进入高潮了，我还是希望天道能赢啊！至少不要再是先表白的都输了这样的套路。
 mrqken：心春胸直接被拍扁了
 真可怜。。
 dohle：B part真好看 我也好想和别人一起玩人生游戏啊... 然而并没有人
 
 我永远喜欢亜久里
 294627：这集太棒了，心春很萌。
 碧阳梗玩的飞起
 quansiji：心春
 
 
 胸是真的被拍扁了
  >>kane->quansiji：对对对就是第二张这太荡漾了啊
 snailium：笑出声来了，这桌游哪里能买到
 333770：妹妹原来是托尔，这么一看发型也好像不过雨野这辈子都没机会享用姐妹丼了，妹妹后续主要还是在疯狂助攻姐姐
 ED卡的千秋真可爱，韦天魔神波
 最后一个镜头背景的全白处理使得镜头内三人的联系明显增强，非常细腻！（虽说是还原小说插画但也很出彩）半生游戏可以说是剧情转捩点，7卷/8卷很多内容都透露出来了，值得诸位电学家多多品味
 reficul：学不来，学不来
 kane：是的我对心春的好感就是从baldr开始的（大雾
 不过说真的，这心春画的也是完全不认识，不如说除了天道以外几乎全员整容。。
 hentyclopedia：笑死我了，那么问题来了，这游戏到底哪里有卖
 虽然男主这边白学程度加深，但是好歹男二那对出来了
 21859：笑爆了。
 242277：似李，托尔！
 有作品梗还有声优梗，真是......
  >>539024->242277：所以声优梗是啥
 216493：吃饭的时候不能看这个！差点死掉
 心春不是性转版key君吧？
 kanzoso：我也玩galgame为什么女同学都不喜欢我
 theduke：人在家中坐锅从天上来的上原算是暂时给自己洗白成功了！？！？
 
 男主推荐游戏这段无形撩到妹妹在这段看得略堵，嘴巴说的这么好听被天选之子选中自己也成为天选阵营的对努力挣扎的人这态度你这不是妥妥的伪善怜悯嘛
 
 以及我刚吐槽完一直游离在主线之外的千秋，一话毫无戏剧性瞬间突入千秋线懵逼中，那个顺便心疼天道1S，命运之子和天选之子的对决啦啦啦，金发是败犬的原罪
 
 故意卡着妹妹不正式登场略假，不过这lovelove半生桌游倒是终于拉回了一点搞笑气场，有上原君就没有冷场！颜艺担当辛苦你了。有上原的疯狂毒奶，千秋稳如Poi，以及上原X天道，雨野X亚久里其实意外般配呢
 black_tea2333：玩这种绿帽游戏简直是自虐啊
 mayu_togawa：开头就碧阳还以为自己走错片场
 心春——大叔臭い
 neta戏画新作……最近要出续作的
 上原好颜艺
 天道有钱又有什么用呢
 这场lovelove的桌游好歹最后也是lovelove收场了
 Σ(･ω･;|||怎么突然就进线了，上原你大意了啊！
 心春，你的胸呢？一马平川？
 最后修罗场开始了ニャロン～～
  >>collice->mayu_togawa：里面的成员分明也是走错片场啊
  >>mayu_togawa -> Collice：已经无力吐槽了
 178270：真想一脚踹翻了这破桌游
 barcelona：至少终于解开大部分误会了虽然总觉得之后会更糟糕
  >>lhb5883->barcelona：感觉战场才刚刚打扫干净男主无形撩妹啊
 wyghthy：雨野景太和三角瑛一长得真像，前几集的时候我还误把瑛一当成景太。
 q1q1gg：在最糟糕的时候千秋正式入场了
 brickmaycry：“不过难得向别人推荐，我想让别人也关注一下这些不为人知的作品” 
 发觉自己的气量终归不及男主啊
 236674：所以这个桌游哪有卖的
 ygy21：总是能不声不响的把对方攻略，厉害了
 qsceszadss：b站翻译的心叶是什么鬼啊！你一定不懂吧？！
 collice：笑的差点从桌子上掉下去
 桌游真好玩啊
 art_forest：我也想玩这个桌游......
 bearpool：想玩桌游的，先要确保好能玩桌游的（异性）好友……
 jabberwocky：每周一回的贵乱、欢声笑语中打出的各种GG、心春没想到居然还能登场，而且还卖了一回腿。gal梗那段玩得不错，然后大富翁回直接笑尿……上原的内心崩溃程度跟颜艺成正比！
 xzjz39：自第六话以来看得最开心的一回，前半的学生会neta真是惊喜，后半段桌游直接笑爆
 cpulws：怎么会有这样的大富翁游戏
 th3ta：老司机开着友谊的小车... 去生孩子了
 
 
 天道花怜与河鳝的笑容
 
 
 然而上原成为了这次的表情包之王
 baal1234：这其实是占卜游侠吧
 rog_defwang：啊啊啊啊啊啊，还是那个生徒会室。
 安利游戏那段听着其实挺心情复杂的，男主真的好淳朴，作为一个已经扭曲的人突然觉得有点难受。
 人生游戏全程爆笑w
 ylc395：那么到底是谁先来的
 vicpatrick0903：我开头还以为是单纯联想玩梗，结果是真的写入碧阳学生会史的人物吗我还以为是key君的女装脑补形象呢。小说里似乎和碧阳也有不少交集，有机会去看看。
 然后这游戏不过如果不是这群人玩，观赏效果可能就没这么好了
 gqx：哦豁
 409467：[img][/img]
 [img][/img]
 [img][/img]
 432475：这开头我还以为我点错文件夹了。。。。
 女版键哥
 misaka_10047：碧阳学生会乱入(其实你们就是同一世界观吧！)
 601824：开头的变态美少女真的不是性转key君？！（哇，还被男主无形中攻略了……）
 这校服和其他学生会成员怎么看着这么眼熟？
  葵せきな，你还是没忘记碧阳学生会，真的，我哭死
 这么有趣的NTR桌游哪有卖，太乐了吧，男主和亚玖璃真是精力旺盛啊
 522886：这剧情设计的太棒了，雨野把姐妹双吃，单纯的人说话就是直白
 linxuan：误会终于不是误会了贵乱关系开始了
 rhmbwt_wu：a part世界真小
 b part这ntr大富翁笑死我了，男二误会好像是解除了，但是星之守被击沉了啊
 839015：看到千秋走上正轨（真正喜欢的，适合的人——雨野）的那一刻，我的心脏怦怦乱跳，很是感动   վ'ᴗ' ի
 这集的半生游戏相当于误解后没解决的终极发展，虽然从全知视角看，这种误会很有意思，但还是希望别走这种发展，不然对角色们也太惨了点
 男主各种意义上真的猛
 jiapeng32111：男二太有活了
 aozakielthan：看到加新人物还是外校的感觉有点没活的样子（什么gal小众精品哥当场把gal小众妹感动哭），不过后半这个转盘游戏还是尬得有趣。
 前七集积累下来的所有人际乱局在这一集集中沉默地爆发又收束，终于算是解开了小帅和亚玖璃的误会让粉毛（算是和小帅一起）退出战场。
 不过更惨的是千秋这个大雷炸了也和天道一起加入战场，下面就是经典的两女一男（捎带一个妹妹）党争戏。
 果然没什么特别讲游戏部共同体和同好会的路线之争的内容，一切都是作为引入党争乱局的引子，但本作确实相当有趣，我体感还是值得七分的。
 297208：怎么还neta了碧阳
 
 这集也很好笑。贵圈一波未平一波又起，又乱起来了
 konico：胃 开始痛了

第9集
 gg_：千秋脚上的拖鞋 make 負け
 新ED好评
  >>333770->gg_：强行念成 負け 还行
  >>304246->gg_：哦这个意思啊
  完了被钦点了
  >>xzjz39->gg_：哈哈哈負け
  >>178270->gg_：盲生华点还能这么理解...学到了
  >>15476->gg_：败犬还行233
  >>gg_ -> Rくん：哦这个意思啊
  >>kacyan->gg_：过去式是不是made
  妈 的
  >>qiu7951->gg_：借楼
  A Part副音声版
  
  B站·幻樱
  >>earthgod->gg_：負け还行
  >>dohle->gg_：刚刚看副音轨版的时候发现5:58千秋出门前拖鞋上的字是nake 难不成这两个都是暗示
  >>292886->gg_：哈哈哈哈哈負け可还行
  >>fantasy->gg_：仅仅意味是neta 耐克，原来还有这么深的意思。
 239280：ed突然白了起来
  >>304246->239280：这个ED色调太白了，我不是很喜欢
 margatroid：妹妹真可爱
 273518：这集画面好差劲啊，还有，开头给一个女生那么丑的衣服，是谁的点子？
  >>307475->273518：大概是为了表现宅属性吧，平时宅在家里也不会穿多好看吧
 chowhe：不太喜欢最后上原“假告白”的剧情，有种为混乱而混乱的做作感。星之守姐妹俩的性格都好麻烦，不可爱。还是最喜欢亚玖璃！
  >>chowhe->chowhe：上原这人是多自恋。最开始自恃“现充”，对雨野抱有莫名优越感，后来发现雨野真心热爱游戏，并不羡慕现充才发现自己肤浅。现在又犯同样错误，说只支持千秋？大哥你谁？上帝？雨野是你的朋友，你的朋友现在和天道两情相悦，交往顺利，你不能祝福就罢了，还想付诸行动推千秋做小三儿，凭什么？你够朋友！？真跟千秋成了，天道不可怜？雨野和千秋因为游戏吵得不可开交时天道可是一直在放下架子倒贴！哎，三观清奇至此，老夫也是蛋疼菊紧。
 athrun1120：存分にご覧ください
 
 强行推给妹妹   
 
 上原简直...强迫症要死了
 explorare：这吊带简直精髓
  >>lhb5883->explorare：蓝带母猪
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：蓝带母猪母猪怪guna
 333770：千秋我懂你……那种突然被很熟络的同学发现自己线上身份的尴尬不过推脱给他人还是很不负责的，上原的假告白也是如此还好妹妹后期是强力僚机，要不然也和上原那样“赔了夫人又折兵”了
 新ed很棒！就是有种很强烈的AMV感，还是那种误解系的
  >>gg_->333770：我查了一下ED制作公司，专门做PV和CM的，难怪……
 qsceszadss：ED把亚久璃放中间是什么居心
 hentyclopedia：妹妹被强势拉入电路图
 新ED真棒啊，原来经费都砸在这里了
 273934：买一送一？小姨子真是好。
 294627：喂喂，这集崩的已经影响观看了啊！
 千秋的操作还是厉害
 307475：经费都拿来做ED了吧
 264270：自抱自气.jpg
 quansiji：妹妹党+1
 
 EDC这就开始switch的射爆联动了，pro手柄的花纹都不改
 mayu_togawa：妹妹胸又回来了？
 178270：上原你这搅屎棍...把话说全了能死吗
 副音轨ver Nice! 恋爱中少女这种青涩的心态甜的受不了啊~虽然感觉哪里差了点什么的样子
 ydwbql：内容敢再多一丢丢吗？
 dohle：所以妹妹开始是在房间推黄油？
 
 可是后面为什么又在千秋床上睡着了 床上的笔记本是心春自己的吧
  >>kane->dohle：记得不止推黄油，说不定还一边（
  >>y_kino -> Kane：才不会一边()啦!
  >>gg_ -> Kane：脑袋里浮现某个前辈的脸（
  >>kane -> 加纳神华：我真的记得书里有写，至少有暗指
  >>y_kino -> Kane：这么可怕的吗
  >>dohle -> Kane：我好兴奋啊
 15476：上原这个人啊，到底是来干嘛的？都是你的锅，电学越搞越乱了
 顺便心春这衣服设计好奇怪……
 kane：原作这段印象中不太有趣，不过做成动画意外可以有啊，特别是最后三个人里每两句话就会触及到其中两个人瞒着另一个的事情，而且每次人还不一样
 lhb5883：绿色PCB
 zakufa782：强烈要求把搅屎棍上原踢出局
 shfeat：标题以为是盗号 结果特么的是代打
 这集作画太崩了  上一个崩成这样已经人气大火了
  >>poinicopo->shfeat：上一个是指什么
  >>218181 -> poinicopo：阿库娅吧
 263874：配置看不起动画的电脑？
  >>304246->263874：我以为她要上黄网呢
  大概是她没光驱吧
 barcelona：集集都有新操作
 216493：妹妹跟姐姐现在是合伙的吗？
 mwlls：惊了，四岁用edge
 制作组果然是天道党，对千秋根本都不修的
 165527：又开始自掘坟墓。。。。ED要炸。
 21859：这个发展也太牵强了，强行搅乱。
 wyghthy：景太真成了女主们的闺蜜了……
 kair_lan：ed最后的星空！！
 小说党顿时想起第六卷的星空告白，动画做到那里才算正式站在起跑线上和天道55开吧
  >>crosssli->kair_lan：五五开怕不是要等到第八卷哦
  >>gg_->kair_lan：想多了 起码八卷末
 art_forest：崩成狗的作画，乱成麻的电路图
 混乱制造机：上原佑。其实你是作者派来的吧
 q1q1gg：居然有新ED
 不愧是绿原，搞事能力满分
 千秋这操作也是没想到，妹妹正式入局
 274845：虽然一直很蹦，但是这集也太过分了。
 下一季pine jam的tawawa非常不看好。
 natsusai：就说我看到有副音轨，TV上是怎么个操作啊= =
  >>trustme233->natsusai：有声小说，把原作内容都念了一遍。。感觉十分带感，要是所有动画都有这种操作就好了（
  >>natsusai -> ラウラ(亿妹)于一秒前：哦哦，我其实一直觉得有声小说很棒啊，因为听过《半分の月がのぼる空》→_→
  >>trustme233 -> 夏祭：好像是误导你了，我的意思是这简直像是有声小说（
 hupanxx：副音轨版还行
 于是我又看了一遍
 black_tea2333：妹妹股上市了
 q3502221：怎么换ED了
 ygy21：千秋的居家服真的太丑了，不应该是卡哇伊的么
  >>qiu7951->ygy21：https://chii.in/ep/728285#post_526065
 collice：听说妹妹是僚机我不服啊
 74480：上原这是没有误会偏要创造误会啊
 powdersnow：新ed不错，剧情感觉水水的
 th3ta：还是这个眼神233
 
 
 星之守家代代相传的秘技——式二・雏鹰起飞
 
 
 妹妹垄断了本话的表情包来源（
 
 
 
 
 
 花怜与千秋两者之间我选妹妹
 baal1234：都不会好好说话吗。。。
 rog_defwang：又是10GUAGE，上表率是真的高啊。
 说真的，千秋的私服丑的有点过分……走出家门的时候一股劳改犯的感觉。
 382987：这集怎么还换ed了
 h751984871：喂喂店长，原来黄油可以卖给未成年JK的吗
 
 千秋的衣服看着都热
 eien：这妹妹很是不错
 ed过于白学
 625707：感觉上原纯粹是个拱火乐子人，结果因为自己脑子也不太好使（比亚玖璃好一点）也被卷了进去
 441758：做选择题时选到了错误选项并且千方百计把它证了出来.mkv
 276625：上原，我的混沌制造机
 lazulitesacredf：ed最开始的那段画面说实话蛮惊艳的
 601824：这集都崩成这样了居然还有新ED
 上原兄，你虽然过去是个书呆子，但现在好歹也是个现充吧，你语言表达能力应该不差，对吧？那你，把话说全很难吗！！！
 哇，宁可真是个究极乐子人……
 heybye：新ED好评
 522886：新ED好评，就是这构图怎么开始白学了，还有你TV版赶时间没修正就算了，BD也不修这是闹哪样
 585218：上原搅屎棍
 ed开头一段想起了《樱之诗》
 rhmbwt_wu：居然有新ed
 本来以为只是小姨子加入战场，怎么最后上原重回战场
 jiapeng32111：到底谁是女主啊 一点戏份都没有是吧
 aozakielthan：神奇眼看要输（给天道）了还在纠结自己之前和雨野狂暴对线的不快，甚至眼看要成了还在傲娇。
 最后玩成了单向透明也是人才，妹妹倒是比较顺滑地融进来了。
 这样看来千秋输得确实不冤。我主要担心后面千秋这条线会成为败笔。
 就看最后白色相簿咋演了。
 297208：啧，这变扭的性格啊，感觉没什么希望了
 669380：“当然是非常健康的运动”妹妹是在扣吗
 konico：太搞了 怎么还有新ED啊

第10集
 qiu7951：占楼先 ed card
  >>qiu7951->qiu7951：往期
  不完整的原作内容补充
  ④卷
  雨野景太与有目的的引导者们……但说实话。
  现在，在我心中最关注的女性，就是她。
  「对不起，天道同学……」
  我在心底里向交往对象谢罪，但即使如此，我的这种想法也无法停止。无法停止，对亚玖璃同学的那种……那种……。
  
  满满的「怜悯」！
  「（在暑假旅行时自己的男朋友向其她女人告白，这也太可怜了吧吧吧吧吧吧！）」时间稍稍追溯到约一周之前。
  在发生千秋被上原君告白这个冲击性的事件之后。
  我和星之守姐妹立刻移动到咖啡店，召开紧急对策会议。
  但这次，在进入会议主题之前……我们稍稍「温习状况」的话题里，有一个令我非常惊讶的事情。
  那就是，千秋对我的人际关系的认识有两个巨大的误解。
  首先第一个，是我和亚玖璃同学的关系。
  千秋不知道上原君和亚玖璃同学在交往……虽然这一点我还算是察觉到了。但她不知道在何时，不知为何，深信的误解我和亚玖璃同学原来在交往。当然我立刻就断然的否定道「没有这回事」，但关于这件事，千秋和心春同学到最后都不怎么接受。当被问到我和亚玖璃同学经常去喝茶的理由时，我不得不闪烁其词。
  
  然后，还有另一个误解……那就是，她以为我和天道同学的交往，是伪装恋人。这是在「亚玖璃同学，是我的前女友说」之下发展出来的推理，天道同学接受我的告白，是她对被亚玖璃同学勒索的我施予的「好意」……这是千秋的想法。这就能解释千秋从以前开始就对我说的「爱意」是什么意思了。
  
  但不管怎么说，将这些细小的认识差异修正的结果，就是千秋改变了对亚玖璃同学是恶女的认识（虽然有一半是正确的），同时，认识到我和天道同学「姑且」是正式的，不是因为「好意」而是因为「爱意」在交往。
  
  「上原同学，对大家都温柔，值得依靠，是很棒的男性哟，心春」
  「不，实际上这种家伙才是最危险的啊姐姐。一步走错就自负为后宫王了哟。啊—，讨厌讨厌，所以我才说肉食现充男生这种玩意真是」「说实话，我也不希望千秋和上原君交往」
  「诶？」
  是因为生气吗，千秋的脸颊变红。……这个肯定的吧。没有让宿敌来给自己的恋爱道路提意见的道理。而且还是否定意见。肯定会生气吧。
  但即使如此……我也想，成为亚玖璃同学的同伴。她才应该是陪在上原君身旁的女性，我很确信。
  我当场将头磕在桌子上那般的对千秋低下头。
  「就是这样！即使是万般的失礼我也要拜托你……如果是对带着疑惑的交往感到踌躇的这种半吊子的心情的话，还是不要回应上原君的心意！拜托！」
  「诶，等，景太？为、为为、为什么景太要这样……」
  因为我想支援亚玖璃同学……虽然这理由不能说出来。把责任和仇恨全推给亚玖璃同学的做法最差劲了。这只是我自己擅自的，自我满足。但是……另一方面，即使是宿敌也不能对千秋撒个适当的谎言。
  我再次把额头贴在桌子上用力的摩擦。
  「理由，我现在不能说！虽然不能说……我也明白这么做很差劲……但是，这是我现在毫无虚假的真实想法！所以，拜托了，千秋！」
  「景太……那个那个，这、这是……」
  「前辈……也就是说前辈，内心是对姐姐……」天道花怜与独占契约 「我没这么想，只认为你是『在无意识间骚动身边女性内心然后便飒爽的离去，如灾害般的存在』」「啊啊……真可怕……我家的男朋友，平常是和禽兽男划清界限的存在……实则是个能让女性对自己兽化的大恶魔……！而且在这种状况下仍然能保持一张无邪的『懵懂无知少年』脸……！啊啊，真可怕！」Gamers与下一个舞台「（如果……又像上次那样，他优先处理除我以外的『联系』和『兴趣』的话……我，还能好好笑出来吗？）」
  
  「啊，不好意思。亚玖璃，觉得和那位恶心的处男肥宅聊天要开心得多，所以现在要回家了」
  
  「和他的关系，并不是一切。不管多么小多么微弱……我的创作欲望的最重要的《核心》，一直都是我内心的那份狂热」
  
  「就从如此依赖我这一点来看，姐姐你——」
  
  「不用说了。我的心意还没有廉价到要靠别人说出来」
  
  该严厉的时候严厉，但却不过于强硬的追问，让我自己思考促使我成长……真是令人尊敬的妹妹。
  
  「那、那个那个。啊，我、我，很抱歉，还还、还没有答复那件事，因为还没做好伤害别人的心理准备，所以那个，现在，两个人谈这件事有点……！」
  
  「（原来如此，还没有表明对雨野的心意。以及还没做好从天道那里掠夺爱从而伤害她的觉悟。所以，现在还没到我们两人算计如何『攻略雨野』的阶段。就是这个意思吗）」
  
  和她好好干了一场而已……
  
  『和她《好好干了一场》！？』
  「干嘛强调《好好干了一场》啊！不是那样！完全不是《夜战》的意思好不好！完全是格游的意思！」
  
  因为她比以前都愈发的喜欢他。所以，才会把他所有的话看得那么重。如果是爱的窃窃私语会让她心花怒放，而另一方面……如果是拒绝，则会痛心疾首。
  
  「因为……因为，景太，本就是这样的家伙，不是吗。明明那么弱却在奇怪的地方上坚持，纯粹的宅男，所以，偶尔面对现充的事，更愿意优先游戏……」
  
  「正因为这样，天道同学，才会喜欢景太的对吧？」
  
  
  『…………出轨被发现后的对应手段真是驾轻就熟……』
  >>qiu7951->qiu7951：才过了一个小时就编辑不了了
 venn：崩成馬了
 quansiji：本集vol4结尾电学操作 公 开 出 轨
 
 妹妹老是给千秋打助攻，唉
 
 EDC つなこ
 
 看11和12的标题不打算做vol5了？明明这部分才是真正的公开出轨
 
 补充：「因为……因为，景太，本就是这样的家伙，不是吗。明明那么弱却在奇怪的地方上坚持，纯粹的宅男，所以，偶尔面对现充的事，更愿意优先游戏……」
 
     『…………』
 
     「但是，正因为这样……」
 
     说到这，星之守，第一次看向我们。
 
     然后——露出坚定的笑容。
 
     「正因为这样，天道同学，才会喜欢景太的对吧？」
 
     『！』
 
     这句话，这幅表情，让我们回过神来。
 
     天道只是因为发现了最重要的原点，变得感动。
 
     而我，比起天道的发现……还看到的有……。
 
     「（星之守，这……这，其实不是天道，而是你的……）」
 
     不由得紧紧握起拳头。
 
     ……眼前，是用笑脸给天道送去助威的星之守。
  >>kane->quansiji：上原这脸好蠢啊
 chowhe：上原真神烦，亚玖璃这种对男友专情，对朋友义气的好女友，你不多花些心思在她身上，天天掺和到别人的感情里当搅屎棍。被天道千秋两人合骂真解气
 21859：emmmmm......制作组经费不够了吧？
 earthgod：んんんんんんんんんんんん？
  >>304246->earthgod：突然被打脸，三脸懵逼
 katsurasakurai：其实ED粉毛站中间是不是故意让观众误会
 gg_：9个作监 pinejam顶不住了
 本集相对来说比较平淡 千秋股悄悄上市了
 不过不改5卷的话后面没什么爆点的吧？最终话是氪金talk的话，关键就在下周了……
 edc
 athrun1120：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 273934：乱的时间有点太久了吧，还有2集，看看怎么收尾。
 margatroid：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん????
 317112：这廉价的作画好喜感，笑得停不下来了
 dusk_raven：作画这是放弃治疗了吧…作监都这么多人
 15476：都快结束了还这么乱
 心春在家都是真空吗，没见过她穿内衣啊
 刘美江这么可爱，不要欺负刘美江啊
 tangjiayitom：んんんんんんんんんんんんん？
 y_kino：?????????
  >>y_kino->y_kino：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
  んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
  んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
  んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
  んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
  ??????????????????????????????????????
 hentyclopedia：んんんんんんんんんんんん?
 sdiven1993：作画越来越崩坏，各种出戏
 pk8810：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん？？？
 296079：为啥我已经把崩坏的作画当成笑点之一了那两帧跑步法我能笑一年
 th3ta：千三天碧  你们都是我的翅膀啊！
 
 
 んんんんんん...
 
 
 ... 我选亚玖璃（
 
 
 Proof:
 WTS 1) 亚玖璃 ≥ 天道 and 2) 亚玖璃 ≥ 千秋
 1) Given the 'Electrical' preference ordering is a complete and transitive relation.
 亚玖璃 ≥ 游戏，游戏 ≥ 天道 ⇒ 亚玖璃 ≥ 天道
 2) Also, since the ordering is complete and rational agents maximize utility, 天道 ≥ 千秋
 Q.E.D.
  >>327982->th3ta：我居然把证明看完了
  电学不等式的传递吗
  >>th3ta -> Arcd：我居然把证明看完了
  >>209456 -> th3ta "Paradox"：证明是模仿着以前的讲义乱写的
  >>th3ta -> ≮禽兽≯不如：完了，已经忘了全序和偏序的定义了全序集是一个任何元素都可相互比较的偏序集
 294627：葵关南也是命苦
 wxxf888hbwx：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん？？？
 dohle：问句没多大关系的 为什么这么瞧不起下载版
  >>loveuyeah->dohle：排队买首发 更有仪式感
  >>th3ta->dohle：一般实体会送小册子，而且还可以把盒子摆在书架上（而且可以卖二手
 foxazoxi：亚玖璃我女神
 shfeat：我是专业解说 天道不可能输的
 327982：我永远喜欢亚久璃.jpg
 274845：前面崩也就算了，这跑步画法真是大开眼界
 kanzoso：这是故意装穷吧，过分了啊。
 242277：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 barcelona：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 哈哈哈哈哈跟我反应完全一样
 black_tea2333：んんんんんんんんんんんんんんんんｎ
 只有两帧的跑步
 真空妹妹
 shrante：んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん
 wyghthy：画风突变啊。
 65080：景太玩游戏的口味和我还真有点像
  >>kane->65080：然而so5
  发售前我也是炒鸡期待的
 reficul：打电话问天道拒绝的方法这段太刻意了，之前的误解好歹还能接受
 299900：前面几集会用演出掩饰作画不足
 
 制作组已经把崩坏当萌点了啊
 178270：上原你这个样子什么时候被NTR了都不奇怪啊，女朋友最需要人陪的时候放着电话不接还跑去跟其他妹子瞎搅和
 即便被嘲笑也要袒护现在的友人们，亚玖璃对中学同学的应对真是帅，果然在在5人中也算得上内在最纯粹的好孩子啊
  >>304246->178270：那几个初中同学那么跳，不怼一下怎么焦作人
  >>178270 -> Rくん：这种类型的基本就是虚张声势，染毛和说话方式就暴露了，实际上一碰上强硬的就怂
 263874：心疼千秋啊
 art_forest：不知道说什么好んんんんんんんんんんんんんんんんんんんんんん？
 68759：学到一个词
 オタサーの姫
 273498：ん？
 q3502221：这勉强死线的制作，拍个日剧行不行。
 collice：男主人设崩坏
 baal1234：大写的服气
 q1q1gg：ん?
 你们就不能好好说一次话吗
 vicpatrick0903：有一件事我一直想不到答案，无论动画里还是现实里。闺蜜和女友关系到底如何处理，是否能同时存在
 124089：笑尿了
 601824：我的女友怎么这么可爱
 上原啊，对亚玖璃多些关心吧……
 522886：亚玖璃站C位我同意！
 852865：我看到公式80情节就会死
 rhmbwt_wu：んんんんんんんんんんんんんんんんんんん?
 jiapeng32111：这话有点无聊了
 aozakielthan：通过小帅上集的电话再把亚玖璃和小帅两人从第九集已经脱战的状态重新拉进乱局不得真的是妙手，很好地避免了后面党争只有千秋（这位甚至直到上集都还没真正入场）天道的平凡展开，重新把告一段落的戏剧矛盾张力铺满虽然乱七八糟，可是真的很搞笑。
 千秋这集终于幡然醒悟，一方面是受小帅有意无意的推动（假表白既让她认真思考自己的恋爱问题、也给了她深入了解雨野的机会），另一方面也是妹妹在一旁的推波助澜，而最根本地是受男主在本集聚会中流露的游戏热情影响，从这个角度看来，如果把游戏在这一集中象征的意义抬高，千秋和雨野两人之间的关系肯定只能是更像公转者之间的关系，但是要在这两人之间发展出只针对对方这个具体个人的爱情也恰恰是非常不可能的——因为他们真正忠诚的对象只能是那个崇高理想。所以天道作为外人专一地爱上雨野还真反而是最合适的一对，尽管天道也许还会偶尔感觉到男主爱那个理想胜于爱她。不管怎么说，从这个角度来分析，无论哪种针对个体的爱情都会是异常苦涩刻骨的。
 令人意外地，雨野竟然在这一集显得看重亚玖璃又胜过游戏（我个人倾向于认为，这其实是围观者角色和观众都被那种只看见情爱的目光污染了所以产生的误判，男主可能只是在践行个人理想的过程中顺便帮助了需要他的人们、同时也帮助了他要建立的共同体的成员，而亚玖璃也许更只是收到这个共同体理念的感召，她那时爆发维护的与其说是男主本人更是整个团队共同的生活方式追求、与原本那种不良的生活方式决裂），还刚好卡在观众见识过亚玖璃在人后对男主非常私人地表达好感的时间点上，这是一次非常优秀的误导，不过我还是看出了其中很有趣的门道：真正吸引人的其实是男主追求的那种生活方式（尽管跳出动画以世俗的目光来看它依然不算真正经得起考验的那种、甚至非常颓废庸俗），这集最后男主的行为中并不存在什么特定的爱情，问题就是直接追求朝向特定个体的爱情这件事只在亚玖璃和天道两个依然世俗化的人（当然也包括小帅）这里较为可能，千秋估计还是只能默默做个同行者了。
 但是天道和亚玖璃中的哪个就能承受住那种分裂（看似自己爱的人其实不欲望自己、自己和他爱的都是那种理念中的生活方式）了么？
 至于男主，我一直觉得设定他会喜欢和追求天道这条感情线其实有点俗，为了剧情娱乐性需求这么搞才有合理性，但是见真章的时候如果还在提这条“我一直就是爱着天道同学”什么的就会比较无聊了。也许最好的解决方法就是说雨野向天道追求的是真正的爱情——就是“当我看向你时，你会把视线错开”那种一瞬的爱情。
 wtmsb：人生巅峰
 736440：有一说一这季度才刚看过那个那个
 结果补这部的时候5分钟给你解决了实在是太搞了
 简直也太高下立判了
 konico：神人同好会

第11集
 margatroid：稳定的崩坏..游乐园亲吻那段改没了？
  >>margatroid->margatroid：等等这是最终话？改的好屎
  >>287962 -> 无名氏：不是还有第十二话吗。。。
  >>margatroid -> 埃拉西亚救赎者：第十二集的标题按照小说章节看的话只是一段和主线没什么关系的日常.....没记错的话
 mikatsuki_yozor：什么鬼啊    亚玖璃党激怒！！！！！！！
 第二季也不会再有了，狗屎结局
 祝暴死
 tangjiayitom：这不是最终话？
 239280：作画根本不是关键，而是这魔改让我感觉被喂屎了。由上一集结尾的剧情引来的天道、上原对情侣之间关系的怀疑的爆发本来是原作中很关键的主线，结果被这个丧心病狂的千秋党制作组魔改了。你们给你们的亲女儿千秋加戏是爽了，那人物之间的关系呢？那两对情侣内部的疑心就这么莫名其妙的过去了？你们把天道党和亚久璃党都得罪了啊。雨野被变成好像一个多线操作的后宫王了，呵呵本来原作里这个时间点可是对天道专一得不行。天道彻底变成路人女主了
  >>363670->239280：制作根本不是千秋党，最后和男主牵手的钦定是天道了，显然也不是天道党。。。突然的小三剧情，防不胜防
 mono：標題看成青春coroutine了..
 earthgod：这波魔改似乎是GG了
 kair_lan：天啊，动画开播前觉得不会做很多卷，前面千秋互动戏份不会太多，抱着吃狗粮锻炼腹肌的心态来看的。
 第9话结尾，哇换ED了，好白啊。哇还有带千秋心理活动副音轨，官方搞事啊，施舍一点糖吗
 第11话，哇居然到游乐园了，好快啊！？？卧槽魔改了！？心春居然不带私心的全程助攻啊，卧槽这这这这发展官方搞事啊，我不是看过小说我就信你了！！官方别误导我了，我还在含着玻璃渣等最新卷呢
  >>kair_lan->kair_lan：想想就是提前告诉观众小说后期的发展啦，后期千秋主动出击和心春全场最佳助攻逼出雨野的真心话
 256236：一集回到解放前？
 gg_：本集脚本开始在推特上找工作了
 264270：在胸部掏出票
 发糖了，管它谁的糖，吃了再说
 264218：之前印象还不错，，怎么突然男主就渣了？妹妹这么鼓动挖墙脚的？这是想干嘛。观看后感觉很不舒服。
 dusk_raven：为了演出有意思完全不顾人物行为逻辑了，别搞得一集毁了前面的好感。完全无法理解何必要这样强行给千秋加戏，搞得雨野成了后宫王一样，四人约会是两对情侣之间互相检验对方的心理战，心春这一出全然不顾天道，电话不接也是厉害了。路人女主天道花怜
 beffsy：从+2到-2···
 273934：看似千秋股崩盘，实际上之前都没上市，现在才正式IPO
 explorare：狗屎啊，这什么狗屁魔改，六分滚粗。
  >>y_kino->explorare：拉下来突然一个大珂吓到我了，赔钱
  >>explorare -> 加纳神华：暗示你该学习珂学了
  >>y_kino -> Explorare@kutologist：这么大，明示了
 317112：我也觉得妹妹这集的行为有点反常，原来是魔改了
 hentyclopedia：这一股最终话的气氛是怎么回事
 等OST出来一定要找着男主牵千秋手那段的bgm
 eru：作为一个千秋党觉得这集过分了呀是什么鬼嘛
 304246：强行操作一波赶紧完结
 所以这片我就是当konosuba看的，故事怎么样不重要。全程就看制作组怎么搞事了....
 lktl：这制作组在瞎改什么 激怒
 263874：我就说这一话怎么感觉很奇怪。。反正就是虐了一下千秋，完全没有了以前那种欢乐的误会的感觉，有的只是莫名其妙的白学味
 reficul：人家两情相悦耶...心疼天道，不知道在门口等男朋友回来是什么心情
 296079：心春为什么突然变成助攻王了？这改的不合常理啊？
 男主被制作组改的和渣男一样，连天道的电话都不接了，为啥要搞这种魔改？
 我不能理解明明前面都是好好的恋爱喜剧，最后非给改出了白学的意味，真是一集崩盘
 dohle：Aguri党激怒
 68759：作画、剧情、人物全面崩坏
 wxxf888hbwx：前十集奠定的人物基础被11集魔改逻辑粉碎，知道你季番做不完，日常结尾总比这种尴尬结尾强啊，唯一的剧情优势没了制作做多6分
 athrun1120：强行药丸  反正就是Unjash搞笑番了
 363670：天道党心里在流血啊！动画实在赶工你做一集原创福利回都可以，11回我都能接受你去原创福利回，拜托别这样魔改好吗？祝暴死
 mintorchid：本集是一部作品的结局。
 以上。
 mrqken：魔改 去死吧
 我还是永远喜欢星之守千秋
 15476：这魔改过分了2333
 本来地牢是相当高能的啊
 kane：虽然我觉得原作错吻的剧情也挺做作，但怎么也比这不知所谓的魔改强了几条街啊。。。这简直让人觉得不是一部片子了
 165527：渣原的穿衣品位好奇葩。
 ushio_zzz：崩了崩了
 kalahara：他们在游乐园不是这样玩的
 178270：原本就对这种展开做作强行的不得了的剧本毫无代入感，到了这步对于谁加戏谁路人化...好像真的无所谓我的内心毫无波动 甚至还想笑
 poinicopo：这什么魔改剧情啊
 这是在告诉你，别想了，没有第二季
 216493：原来魔改啦。
 看完的时候有种完结的感觉，但还剩一集的话就觉得有些奇怪。
 281173：最后一集是日常回的话，有点像甘城啊
 katsurasakurai：有了这波魔改这番已经完了
 q3502221：ED出来那段作画有点眼熟，还是没被作监修过的。
 ydwbql：剧情走向太迷了吧，制作方你们真的有点飘了，
 dalvik：看完这集魔改，我马上去看了小说，作为上亚党更心累了。。。
 loveuyeah：不看原著 随便改 不虚的
 a611611611：在看前半段的我
 
 在看后半段的我
 
 你把最好玩的黑屋剧情给改了我怎么遭得住
 th3ta：修仙的亚玖璃                                                   天道 双马尾ver.
 
 
   我们是  惠斯登电桥上的4个电阻嘛                    もう何も怖くない  
 
 
   亚玖璃好可爱好可爱好可爱啊！
 a582977826：没看过原作，就感觉这妹妹助攻强无敌···
 kzsdjak：游乐园的妹妹上窜下跳有点烦啊。天道好可怜，被丢小黑屋还被不接电话。
 cpulws：看见大家说是魔改我就放心了
 collice：把前几集的欢乐都还给我
 kanzoso：这结局，千秋真Bitch啊。
 果然最后牵手给了天道。
 phantomq：这就是传说中的优势很大 a了上去 一波gg
 powdersnow：我们，魔改，没钱
 rog_defwang：啊，看之前以为是那种原作党不满性质的改编，现在看来确实不对，不光人物性格之类的跟前几集完全不一样，就是剧本上一些细节的润色都不够。
 不过三组人分别跑上前去看烟花那段作画挺喜欢的。
 q1q1gg：亚原最后一刻居然给了一颗糖
 art_forest：谜一般的剧情。。。胃有点疼
 jabberwocky：迷之魔改，一话毁十话……各种崩我都忍了，因为工期赶不上就魔改剧情，真TM**
 baal1234：诸神归位
 sudekidesu：还算可以接受吧，毕竟就这么点集数，再乱下去真的胃疼，虽然这么一来就不可能有下一季了
 h751984871：我纯动画党。
 翻了下B站这集点赞数最高的对原作这段的剧情概括，对动画这集从“无力”变“恶心”了……
  >>eien->h751984871：去看了眼，略有同感……
 234831：这傻逼魔改剧情，强行喂屎可还行，就男主那性格怎么可能会不接电话。。。强行拉低星之守姐妹给人的印象，这改的也太恶心了吧
 vicpatrick0903：感觉在看ooc同人误会番真变低级白学（？）了这不扯淡吗我第八集后就在想这种确认关系后硬要插进去的小三行为会不会有什么不对。然后这集就真来了
 kepler452b：？？？
 577860：魔改，寄
 heybye：脚本·内田裕基对于11话魔改的解释
 ---------------------------------------------------
 确实是没改好，完全失了原作的风味，也没能做出符合前10话至今动画自己的风味。说实在的不如自己放开写完全原创一集。一集改一卷的难度实在太大，而且原作这种一波未平一波又起的作品也实在是没啥适合完结的点，再加上工期爆炸，导向的结局就是这一地鸡毛。
 一些演出还是不错的。ED那段似乎作监没来得及修，不过反倒很可爱。一查booru果然是今冈律之。
 yummystery：不是结尾了你给我喂一坨？
 misaka946：剧情节奏的把控完全不到位啊，查了下原来是魔改了，那没事了
 rhmbwt_wu：之前就听说过，确实改的不行啊
 aozakielthan：这集从四人约会这看似很好实则糟糕的计划出现就已经显出没活的感觉了，因为说到底千秋这个角色如果完全边缘化，这个乱局的笑料也终究就还是得早早告结、同时附带着浪费了一个角色的叙事和人设，真是赔了夫人又折兵。
 然后真在四人约会过程中让千秋加入的逻辑设计又相当差、显得非常强行，说到底故事走到这里，单独在这四人之外再塞上一个女角色只会显得多余（后宫中从第三个女角色起，每个女角色都会显得是来凑数的，最终无论爱情还是浪漫关系都会被那种收集和囤积的欲望彻底覆盖替换），而考虑到本作最终不过只是（和绝大多数作品一样）选择描绘一种青春期普通的恋情而非真正的爱情，即使再增加一个男性角色也很难让这个故事更精彩（大不了就是简单排列组合配对一下），可以说写到这里的确是死局了。
 千秋这头，一方面被扭捏犹豫的性格塑造卡死了上限，另一方面其实也是输在即使在这个游戏同好会中男主和主要成员也没有真正为了他们对游戏的理念而去努力完成某些共同的事业，她主要集中在游戏上与男主的契合点在初期因为斗嘴设定被隐去、又在后期因为根本上并非真正的同志（男主一行四人甚至都没有真正在践行某种“志向”）而彻底失效，最终千秋自己也某种程度上放弃了自己追求这一理想的目标转而寻求指向特定某人的私情，只能说确实是这一题材最大的局限性也是对于角色而言的悲剧。
 所以最后在千秋这路对比天道还是白不起来的，天道和雨野只是一对普通的幸福笨蛋情侣罢了。
 297208：千秋终于正视自己的心意了，但是我怎么感觉已经结束了呢
 669380：比起12这集更像最后一集，但说实话卡在这结束同样很难不感到遗憾。。。还有你们两对情侣是不是忘记一开始为什么来游乐园了

第12集
 explorare：来人，预测一下 ep.12 会如何，还能回到正轨么？
  >>310959->explorare：12话也是大半原创，看好这话过后能达成将所有主角黑一遍的成就
  >>296079->explorare：似乎是与主线无关的日常？之前那集应该就是主线结局了
 236674：问渠那得清如许，为有源头活水来。
 265027：冈本学亲自脚本，后半应该都是私货输出吧不过还是要说，伟大
 raining：全是私货，这样子结尾结得真难看。
  >>poinicopo->raining：我倒觉得11才是真结尾，这集大概算是SP吧
  >>304246->raining：这是DLC啊pong友
  啊不对，这集是正片，前面11集都是DLC
  >>raining -> Rくん：这是DLC啊pong友
 239280：完结撒花。最后两集虽然从标题看还是原作的内容，但实质上可以算成原创了。对比上一集的魔改强行给千秋加戏虐天道，这一集以福利日常作为结尾我觉得挺好的（说实话上一集改成那样不如也改成福利回）。这一集不仅重新谈起了游戏点题了，而且大量的玩梗也十足增加了笑点，配上福利，我觉得比原作中的对应章节更加有趣。作画大概是最稳的一次了。哎要不是上一集的脑抽魔改，电玩配得上更高的评价。
 264270：作为结局感觉太平淡了点，千秋毫无存在感，而且这个游戏谈也并不有趣
 273934：最后一集全是私货呀。
 renjia_jie：看到有人说烂尾。。嘛也不是不能理解，毕竟没有大家期待的电学，但在我看来，最后一集，是送给喜欢游戏的人的一集。
 没有错综复杂的电路，没有乱七八糟的多边形，有的只是一帮喜欢游戏的人。他们喜欢游戏的原因有多种多样，有的喜欢游戏的角色，喜欢高难度的挑战，喜欢游戏带给我们的感动。
 或许在外人看来，不理解为什么会有人要买dlc，为什么玩游戏并不快乐却还要玩，为什么游戏要这么贵。这些问题本集或多或少都给出了答案，不仅告诉了不怎么玩游戏的人们我们为什么热爱游戏，也说出了玩家的心声，无论是好的作品或是坏的作品，他都能给我们带来感动，带来体验，是我们难以忘记的回忆。
 最后一集是给玩家最棒的一集。
 玩游戏的，都是朋友。
 yamada：人傻不拆
 eru：全片最佳哈哈哈
 powdersnow：这集一半串戏到路人那里...还是不错的，全集dlc哈哈
 307475：这个结局算是回归标题，把之前动画中省去的关于游戏的讨论放到温泉福利回里，是献给gamers的一集。不过我这个黑魂玩家+P社玩家感觉中枪好多啊
  >>304246->307475：没买DLC的HOI4玩家+1
  买了游戏然后被电脑打爆的红龙玩家+1
  在同一组地图上跑来跑去的血条世界和魔法雷霆玩家+1
  .....
  >>307475 -> Rくん：没买DLC的HOI4玩家+1
 68759：相当于OVA的一集
 athrun1120：游戏各种黑出翔   天道花憐乌贼娘
 poinicopo：这根本不电学
 hentyclopedia：居然没怎么崩，你甚至可以在Gamers电玩咖里看到主角们在正经聊游戏
 这集剧情全程聊DLC+温泉福利，看来这集动画也是DLC一样的OVA啊
 296079：笑看b站一群人大呼水和烂尾
 我不明白了，不讲游戏的时候你们说不符合标题，现在回归主题了你们又不满意了。。。。。。。。真要说烂尾那也是上一集。
 这集与其说是结尾，不如说就是电学这部动画的dlc，在繁杂的电路之后，终究这些人还是会因为对游戏的热爱走到一起。对于一名十余年的游戏玩家来说，这集反而更能戳中我的内心。对于虚拟人物的喜爱，对于难度的挑战，对于批评烂作的经历，对于游戏这个载体本身的回忆都让我感同身受。
 大概这集就是送给所有对游戏有所热爱的gamers的吧，无论别人如何评价，我想12集中我最喜欢的还是这集。
 15476：啧……这不是DLC剧情吗
 chenn78psp：终于干了一回游戏同好会该做的事
 gg_：冈本这私货不错，他们干了一整集玩家该干的事情，回归主题多好啊……
 过场动画是学生会乱入……乌贼娘声优梗……
 edc仙人掌 这眼睛真有特点……不过这胸，我好像明白为啥小说插画千秋的胸越画越大了……连天道都这样了……
 263874：所以前面的一堆就这么不讲了么，也没看到第二季消息，上一话一个败笔，最终话一个ova
 342915：后日谈里主角变成鱼是哪一部游戏啊
 zakufa782：结局烂尾！粪作！紧急追加dlc日后谈！
 274845：ova温泉福利，我知道你想卖bd
 
 这集是不是强行为垃圾游戏洗地？花钱支持出更多烂作，劣币驱除良币？这种观点，我觉得不行。
 178270：我也想知道变成鱼到底什么梗
 216493：某大作15光荣上榜，dlc我还一个都没买
 165527：求问男女主角变成鱼那个是什么游戏？
  >>londesu->165527：虽然没玩，这几个月内发售的人气RPG只能说是DQ11，然后搜了下，确实指的就是这个。
  >>165527 -> 伊々若羽ショコラ：谢谢！
  >>deathkid004 -> 伊々若羽ショコラ：哈？DQ11虽然有鱼人章节，但和主角哪有人变成鱼人了
 lhb5883：不知道还有没有第二季呢？
 mintorchid：冈本学牛逼，期待下一部作品
 szku：作为个玩家这集真是笑成傻子，这么多梗和难以反驳的吐槽
 某钓鱼游戏说得我身中数枪心如刀哥
 fantasy：其实11话就是结局了，而这一话实际上是OVA？
 242130：最后一话是INTERMISSION，这意味着第二季或者OVA或者圆盘DLC么
 a582977826：死宅作风
 wxxf888hbwx：你想起来你的名字是电玩咖了对吧
 这集从动画观赏者角度上看挺满意，蛮有意思
 从整体上看很不满意，因为ep11导致ep12结构上很别扭（ep11对人打击太大了）
 从游戏爱好者上看，这些私货还是挺满意的，里面讨论的问题现实中跟朋友讨论过很多次了
 
 虽然魔改很愤怒，但整体还是佳作
 q1q1gg：疯狂黑业界
 亜玖璃和景太疯狂被其他三人针对
 ygy21：亚久璃口才很好嘛，句句直戳死宅心窝啊
  >>287995->ygy21：所以才是现充啊
 287995：莫名想起秋叶原之旅第九回的打牌王neta，套路是一样一样的
 288280：前几集演出神，之后回归平庸，最终话演出又神
 collice：完全正论
 art_forest：亚玖璃代表了大众的心声，疯狂鞭挞业界，最后四位死宅只能用情怀来强行解释
 说实话这种辩论和谈话风格我还是挺喜欢的，按照这种方式，还有很多东西可以讲，不过谁让这部片的主题是电学呢最后一集这么正经反而感觉很奇怪
 mafty：典型的烂尾~
 dohle：这集的风格很对胃口 不过不包括温泉那一长串福利镜头 作为福利来说也太低级了
 不过还是挽救了下11集的不适感
 sudekidesu：温泉的分镜
 baal1234：有本事来玩玩血狮
 ginko22：杀必死回。这集亚久璃好多名言啊哈哈
 deathkid004：ゲーマーのためのファンサービス回、ありがとうございました。
 234831：感觉亚久璃跟主角更搭。。。
 vicpatrick0903：确实是和game有关系的一集，但是这和gamers有什么关系
 话说他们最后玩的那个游戏是不是key君做的
 432023：无论是讨论的方式还是话题以及当中的笑点，我都挺喜欢的（中间的杀必死除外）
 chr：所以最后景太说的买错游戏结果认真玩下去就喜欢上了的比喻，是不是有暗指他和天道意外的关系最后走上正轨？
 bearpool：一口气又重新看了一遍，亚久璃说得真对啊！
 kepler452b：终于回归正题了
 444846：仔细想想，玩游戏确实和女生谈恋爱一样
 不管渣作还是渣男，钱花了，时间花了，情感投入了，不管结果如何，终究都是自己回忆中不可磨灭的一部分了
 276625：最后一话很不错啊，不过既然打算最后一话搞福利和游戏谈，那你倒数第二话也整个日常式的开放结局多好，结果魔改成那个样子不仅毁原作还把续作可能性给断了，虽说原作已经完结了本身就没什么希望出续作
 601824：上一集才是结局，这第12集是个DLC
 其实这一集还挺有趣的，只是作为最后一集，嗯……
 heybye：终于游戏的一集，懂游戏也懂游戏玩家的一集。在开游戏业界玩笑的同时，不知道是不是也在进行一份自嘲呢？
 泡温泉那段柄好看，一看这话果然是池上太郎作监，他作监的两回的柄真是都非常喜欢。
 589664：可以塞到ova里
 594899：游戏玩家血压急剧升高，深度游戏宅总会懂点游戏设计理论的，哪会被这么简单的问题问倒
 852865：感觉这个像DLC一样的12集像是知道自己结尾结的一坨紧急搬出来救火的
 768614：这集像ova，福利镜头满满啊，让我看完ep11的心情平复一会。话题终于回归到游戏上了（这番主题就没在游戏上吧啊喂！）。
 misaka946：其实还可以，探讨了点东西，虽然我看着有些不专注就是
 rhmbwt_wu：福利回啊
 想了想，日厂游戏定价确实离谱，各方面吐槽还挺到位的
 jiapeng32111：这是最后一话终于想起来本作名字叫gamers了是吧，可惜讨论的东西也没有触及到游戏的特殊性，不过这话演出和作画都挺不错的
 aozakielthan：果然和标题一样是最后一集回头救一救补上本作游戏部分的杂谈回。
 三角哥淡出视野一整季后终于在开头亮相秀了一波，你也是财阀家养子？
 杂谈本身就和杂谈所提及的对象一样都很dlc，不过我还是认为游戏绝对算是更烧钱的娱乐方式，而且也不认为游戏本身有什么极不同的表达，不是很赞同杂谈中流露的对游戏这个概念本身无限抬高的倾向。
 546189：唯一没有笑出来的一集
 516403：将电子游戏这一新兴的媒介相较于其他娱乐有什么区别这点解释的挺好的，以及对于游戏的定价，dlc相关的问题也是一针见血，还稍微提了一嘴硬核玩家与休闲玩家对于游戏难度高低的看法和对kuso game的吐槽，包括之前对于日式游戏与欧美游戏的人物，游戏性和叙事的区别。
 这些讨论不管是以前，现在还是未来的很长一段时间都是经久不衰的话题吧
 297208：这集吐槽还挺犀利的，日区游戏确实贵，商法也挺恶心人的。不过热爱游戏与业界存在问题也并不冲突
 wtmsb：私货满满的最后一集，充斥着作者对游戏业界的怨念
 669380：这集意外的认真讨论了些东西，顺便卖了一波福利。但说实话做的完全不像是收尾的最终集，更像后续BD可能会附带的sp。。还有，三角瑛一你到底是什么人？
 konico：他太懂游戏和镜头了
 关于游戏的讨论非常中肯 神回 至此已成艺术
