第1集
 majiooooo：节奏快的感觉自己开了三倍速
 演出音乐作画都在尽力往诡异的风格靠，其实不用这么故弄玄虚的……看的我头大。剧情看起来还挺有意思，这是要用科学解释神迹？
 ed……好基
 chashaodan：穷相……
 fff_pluto：双男主，一个善于照顾人的文科生，一个天真的天才理科生
 感觉得到在赶进度，快速连续地丢了一堆信息点出来，几乎没时间缓冲消化
 宗教版《走近科学》？反正是破案单元剧，最后肯定是人为搞事
 
 看平贺一脸天真地诉说自己的信仰心……按一般套路来说肯定得出事、信仰崩塌。但破案单元剧的话不知道有没有这个桥段
 
 另外我得坦白一下……中途我老出戏去《神学校》
  >>kagamine_lily->fff_pluto：出戏到神学校+1
  >>adque_kuma->fff_pluto：看到神父們的時候我就已經想起雙子線……（對不起不夠純情都是我的錯）
 supercell：这么处理感觉每一个角色正常，突出气氛的倾斜画面太过了。oped罗马实景挺龊的
 275002：倾斜镜头太多了，让我有一种离开了地球的错觉……除此以外，分镜没有出彩的地方。镜头张力不足。
 氛围渲染得很诡异，这本来没什么问题，但又表现得很刻意，有点搞笑……
 个人认为，剧情有点无聊。展开虽不快，但节奏把握很差，该慢下来的地方反而快速掠过了，无法让人感受更多……
 人物刻画有卖腐嫌疑。人物动作单调，神态举止一板一眼，这是正常人？都面无表情的，什么情况？
 ed的三次元摄影蛮有意思的。
 kanzoso：还有B超我服！
 athrun1120：奇怪的科技树    有现代科技水平还说处女受胎只会被当做深井冰吧
 lee960707：这番到底是科学还是魔幻背景？叙事有点跳，希望之后剧情重心放在推理上别卖弄玄虚，出场角色好多完全记不住
 murochin：走近科学？目前都能用人为解释啊，BGM存在感真强
 封面白毛啥时候登场
 mizudiwood：げりげち……
 就算赶进度几次衔接也太不自然了……
 299326：后十多分钟真的不是把一整话的内容自动快进了？
 ed是nobu和RD……这组合好奇妙
 307955：能不能把机位摆正。。。一股gal的感觉
  >>97808->307955：哈哈哈哈我也觉得
 leins：这标题老看成柏青哥...
 97808：人物真美型。。。
 zakufa782：这分镜是什么毛病？镜头运动和推拉就没停过，固定镜头屈指可数，镜头运动速度快而且两个镜头的运动方向变换还总是乱来，切的又频繁，倾斜镜头又多， 看的我晕得要死。节奏和角色写的什么鬼玩意
  >>akb49->zakufa782：你应该去看一下节操社去年七月的禁忌咒文了，关于镜头乱用，人家早有经验（摊手
 21371：所以这是神马时代的故事？一看红唇修女和神父就有问题
 小信好软啊道理都懂，你洗脸用喷泉！？
 270422：看上去gay里gay气的
 hezi62：故事好像还可以, 但是节奏飞得简直了时长加一倍还差不多吧
 小信超软! 画风挺好看, 不过的确动作有点僵硬
 ED给给的
 lwp：啊咧，一列看下来全都是吐槽的，我倒是觉得悬疑感十足，BGM做的也很棒，节奏虽然起飞，但是只要能够补齐，还是很不错的。gay里gay气的不也挺好吗
 akb49：这片看着感觉浑身不自在，也不是不寒而栗就是感觉特别难受，不合我电波吧，罢了罢了
 mkyume：最后这几分钟也太跳了
 ayanokouji：镜头乱而夸张
 ks_magi：魔幻啊
 q1q1gg：一股走近科学的感觉？
 virvert：您这节奏也太赶趟了
 我还以为单元剧是一话解决这个案子
  >>majiooooo->virvert：以原作单行本的长度基本上3、4话才能讲完一个故事
 majo_abra：处女也不一定有完整处女膜来着吧……？
 collice：衔接就不能更好一点吗
 dionysus：运镜太极端了
 正常场景正常做啊，没事搞个荷兰角
 ED疯狂鱼眼
 难受，和賭けぐるい一样，下料太重

第2集
 murochin：要说信息量也有，但还是感觉废话多，故弄玄虚
 athrun1120：石像温度很低所以结露可以  于是为什么会形成流泪...BGM38吗
  >>collice->athrun1120：做个引水槽之类的？
 34236：被网络用语搞得已经没办法平常心地看666了，内心翻滚的吐槽感多于恐怖，对恶魔真失礼
 majiooooo：剧情还是稍赶，但是挺好看的。坐等后面的科学解释。
 话说这片画面好暗啊。
 
 中间数次穿越到神学校/托马的心脏/小鸟之巢的我是不是没救了
 mizudiwood：装神弄鬼.gif
 zakufa782：节奏一坨#$%，把等身大石像推倒砸死人呢，拖到喷泉处洗干净又拖回来放好，太tm扯了，随便拿个破烛台都能做好的事情，还是说为了让石像流眼泪故意的？所以为什么一定可以保证石像会“流泪”？
 270422：感觉有点拖沓，然后标准暴风雪山庄模式，所以这本质上还是推理番？
 251162：村里啥时候能通电啊？这黑灯瞎火的不容易啊。
 kagamine_lily：我好像……对这题材没啥抵抗力？
 除了画面黑了点节奏快了点，嘛反正整体看得很开心就是了没什么想要吐槽的。
 ——————
 想想梵蒂冈设立这种打假组织挺合理的，主要还是为了维护自身在天主教集团中绝对的统治地位嘛。
 如果真有人掌握了圣迹那不是呼风唤雨般的存在，教皇瞬间没地位啊……
 这个题材和推理【or走近科学？】的相性真的很好。
 后面估计还是揭开人性阴暗面。
 hezi62：本质推理番嘛+1
 你们身为梵蒂冈来的超高级神职人员, 自己看到"奇迹"的第一反应是用科学区否定, 但仍旧是这么虔诚的信徒.... 是不是以前见过真正的奇迹啊?
 对于男主给出的解释, 玛利亚像只有眼睛部位流泪而不是全身"流汗", 我也觉得很奇怪, 但是想了一下也可以用"这个雕像这个部位是用不同材质的石头打造/覆盖"这种解释 (自说自话给圆剧情)
 以这个发展来看, 搞不好这么快的节奏之下, 每个剧情还都是契诃夫的手枪, 这样的话也是很强的
 这个片可能是双男主不在场的情况下出现的画面都不是百分百的"真实", 比如"马里奥浮在空中"这个画面其实是詹姆斯的证言
 以上都是动画党的自嗨, 猜错不要打我
 我也对这种题材(体裁?)没有抵抗力, 好玩!
  >>collice->hezi62：体裁是指议论文记叙文这种吧
 kanzoso：狄仁杰西方版！
 罗伯特：平贺，你怎么看？此中必有蹊跷。
 平贺：嗯，罗伯特说得对。
 话说这时间设定感觉是真的不舒服，都二战后了还装神弄鬼。。
 
 有问题的就是约瑟夫神父吧，这种没死受伤的角色多数都是自导自演，看第三话怎么解释了。
 collice：石像杀人
 在地上没有拖动痕迹吗
 还是说直接挥舞了
 这特么天生神力啊
 rog_defwang：惊了，居然是推理番（

第3集
 majiooooo：果然还是太赶了……感觉这一个案子拍一季都够了……
 athrun1120：圣水不如用书敲
 fff_pluto：太赶，显得整集都很生硬，谜之好笑
 果然是《走近科学》的坑味儿
 murochin：三集都没讲完……走进科学半天结果还是存在恶魔吗
 
 完全用对话生硬推进剧情，怎么会做成这个样子
 qicaihong741：神棍对话
 下一集罗伯特还行不行了
 最后那个带着兜帽说话的应该是内田弟。。阿不，是赛巴斯
  >>242254->qicaihong741：三人组个个都有问题
 299326：推进超快坑反而变大了，结果上来第一个case先要坑上面的大人物啊
 34236：海报中间那个朱利亚神父出场是不是要等这个故事讲完呐，明明进展挺快却仍然想拉进度条
 296079：这。。。。。。莫非就是传说中的——走近科学？还是添加搞基成分的那种。。。。。。
 如果说上集圣母流泪的解释还算合情合理有所铺垫的话，这集什么看不见活动物体，什么纳粹残党真是太扯淡了点。。。。。。。
         演出也不尽人意，总感觉节奏很快但又疯狂挖坑。。。。。那驱魔真是迷之搞笑
  >>242254->296079：我觉得被强行下药更扯淡。。。影子都变得迷之了
  >>296079 -> 摩卡香又甜：在这种扯淡剧情里讨论哪个剧情更扯淡已经没有意义了（bgm38），我期待它接下来的精彩表演（我还等着继续吐槽呢）
  >>242254 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：完了你这么一说我不敢弃了
  >>242254 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：这倒是个人选择的说。。。。。。我坚持下来是我有看烂作的恶趣味（当然也有满足那些所谓“没看完就没有发言权”的人的要求的原因），如果看的觉得垃圾完全可以一弃了事，省下来的时间多看看好的推理小说也好啊（bg...我其实相当在意这活见鬼的扯淡要怎么自圆其说。。。hhhh我其实也在思考要不要弃掉，这股鸡肋味道。。。
  >>296079 -> 摩卡香又甜：我其实相当在意这活见鬼的扯淡要怎么自圆其说。。。hhhh我其实也在思考要不要弃掉，这股鸡肋味道。。。不知道大兄弟昨天晚上看完作何感想。。。。。。
  >>242254 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：不知道大兄弟昨天晚上看完作何感想。。。。。。最新话还没看呢，我向来是先看完攒下来的新番再看最新的，可能要迟几天
  >>242254 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：不知道大兄弟昨天晚上看完作何感想。。。。。。看完第四话了
 q1q1gg：毒品那里笑出声，果然是走进科学
 mizudiwood：你们非要加一个少年被鬼父（类似）啪啪啪的桥段
 delitofu：还不如直接拿书敲2333
 唔…这剧情怎么说呢 好扯
 270422：越来越基情了，然后走近科学日本版3我都想要弃了
 collice：也许故事本身还行（如果忽略各种强行扯淡的要素的话
 
 这讲故事的能力简直是负的
 hezi62：就很给.....节奏飞起啊, 多花几集好好讲故事不行吗?!
 纳粹那段我觉得还可以接受吧, 前面线索都给出来了, 虽然有点扯但是讲得通
 血汗症搞出的圣痕也是很厉害了.....
 reika：节奏飙到飞起，全程用台词推进两句之间还没有间隔的，可怜一个基片连搞基都是光速念完台词拉倒……都这样了驱魔的台词还是念了老大一堆是想怎样
 不过悬疑恐怖气氛做得还是不错
 kanzoso：做了个实验，不断快进5秒看，镜头永远在平移或者旋转。
 adque_kuma：這故事謎の哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
 eusmylus：走近科学

第4集
 majiooooo：一大堆怪力乱神堆在一起……
 好黑好黑，这个尺度没问题么
 圣水是硫酸
 结尾的两分钟终于恢复了正常的亮度
 athrun1120：原来是要复活元首 我大河北省
 
 就知道只是瓶硫酸 果然所谓圣职者都是靠演技的
 fff_pluto：哈哈哈哈哈哈哈哈哈这闹剧挺好看的
 毕竟前面都毫不犹豫砸死几个邪教徒了，“圣水”第一次泼的时候就能猜到是腐蚀性液体……果然笑出声
 下一集弟弟出事预定
 296079：我为之前黑过的所有走近科学系列节目道歉。。。。。。。。。这都是些什么乱七八糟的玩意，谁再和我说这是推理我和谁急啊！圣水是硫酸这我忍了，你告诉我硫酸泼人身上是如何能够像白磷一样燃烧起来的。什么催眠能一次性操控这么多人的。。。。。。这一定是科幻番（无误）
 tixiyu1026：以硫酸的粘稠程度居然能洒出如此细的液滴
 还有那神父服是硝化棉做的么这么容易着
 murochin：全程爆笑灵幻新隆表示可以一战
 
 Salt Splash！！！！
  >>mizudiwood->murochin：美轮美奂
 qicaihong741：喝点地西泮 看把你能的...
 硫酸泼在人身上滋滋作响你在逗我呢吧何况看那样子根本是稀硫酸吧...还烧起来了？
 165527：我真很不擅长很不擅长把欧洲人名跟脸对号，詹姆斯NM又是哪个？ 啊啊，原来看守叫詹姆斯。。。
  >>296079->165527：我也是。。。。。。用了半集才搞明白詹姆斯是谁
  >>216493->165527：对对，一开始看到那个詹姆斯根本想不出来是守卫。
  还有最后的马吉神父，根本不知道之前有没有出现过
  >>165527 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：ahaha
  >>165527 -> padorax：对对，一开始看到那个詹姆斯根本想不出来是守卫。
  >>296079 -> Demented Dragun Dragon：啊哈哈，麻吉是哪个啊？我还是屯了两话连着看。话说现在让我说，我只对得上弗朗西斯科和哪个什么的修女，我还挺喜欢这两个情报卧底，尤其那个修女，明明长着一张主角脸，结果连Cv都没有就挂了。等。。。等。。。主...我发现我只记住了平贺⊙﹏⊙另一个叫什么来着。。。。。。
 216493：最后那浑身是火的特效子弹打过去跟打枯木一样还有那喷血的特效，烂爆了
 这剧情太能胡逼了，我不如去玩Wolfenstein
 drawing：看刚开始我还以为是希特勒的克隆人，原来是儿子啊，真low。
 硫酸也很容易猜到。
 就是一堆人名对不上，看的云里雾里的，全靠feel撑着。
 最后看书那个是谁？被神父猥亵那个?为什么给书签特写?
  >>murochin->drawing：呃……我以为是男主弟弟……？
 ygy21：脑洞大开啊，4集讲完一个故事，难道是要总共讲3个故事？
 eastwood：这片太有意思了，一锅乱炖啊，连环杀人啊纳粹啊邪教啊密码啊神秘学啊走近科学啊……最后不分青红皂白来一场大火这一段我最喜欢了
 mizudiwood：全程爆笑
 delitofu：这什么鬼玩意 扯 继续扯吧……
 圣水是硫酸 哈哈哈哈哈
 270422：所以就是人工授精咯，这么隐秘的事情为什么要特意爆出来给教会还不是自讨苦吃，实在太迷
 adque_kuma：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的媽
 q1q1gg：吃我大圣水（硫酸）啦
 majo_abra：虽然被戏称为走近科学，但是念一些词就能洗脑的世界哪里科学了
 eusmylus：圣水（硫酸）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 theduke：很好的装逼题材又被整成闹剧，真是哭笑不得。制作跟不上脑洞，剧情弥补不了漏洞
 rog_defwang：硫酸爆笑

第5集
 fff_pluto：納得いかん……
 最后突然秀恩爱
 
 还以为弟弟会出事，结果这集是简单介绍劳伦+支线，也好
 期待第二卷的罗伯特主场
 qicaihong741：明明是现代社会，却完全找不到真实感和共鸣啊....
 几年不让人家许愿，是不是人啊，你看吧一许就许个大的....
 还不如每天许三个愿望：给我1万块，给我1万块，给我1万块。。一年不就许完了【。
 所以每个故事的结局都是最后大家都开开心心信了上帝...？
 murochin：这集要是放第一话就好了
 165527：啊啊啊，好在意调查结果，我为什么要急着看这话啊。
 296079：所以这是奇幻番吧
 话说为啥不许愿把被杀的一家人复活。。。。。。
 所以最后还是归结到了宗教奇迹上。。。根本不知道想表达什么
 drawing：1000个太少
 216493：这集什么意思啊，也就是开头介绍了一下Lauren，结尾和Robert秀恩爱。
 这个故事是单纯传教还是有别的什么寓意？
 kimipandora：嘛。。。那岂不是随随便便期待个什么就会用掉愿望？比如今晚吃什么
 hezi62：(腐向发言↓)
 男主好给....结尾突然秀恩爱, 你没看到劳伦都要瞎了吗!
 诶, 等等, 说不定是个劳伦→男主←→罗伯特的三角?!
 齐藤壮马→基佬不可避(喂喂过分了啊)
 q1q1gg：喂喂喂只放谜团不解释算什么走近科学啊
 mizudiwood：最后太过分了
 athrun1120：愉悦回    又是混沌子剧情
 270422：无聊又捡回来看了，这集莫名还是蛮耐看的，然后这是白学现场？？？结尾好基情啊
 307475：最怕空气突然变基
 rog_defwang：给我钱给我钱给我动漫美少女

第6集
 murochin：这……失散多年的父子？？
 
 金发美人自带圣光
 q1q1gg：男二这是被下药了？
 270422：背景画的真是不走心啊罗伯特大概是中毒了还是染病了吧
 216493：这教堂后面的背景超自然了吧？看得像结界一样，难道是以某个神经错乱的人的视角？
 athrun1120：罗伯托的料理 那是异世界食堂吧
 mizudiwood：自带圣光
 这片子感觉都不带喘气一直在蹦台词
 ringo_zone：不要虐罗伯特啊
 296079：完全画风不一样的负责人。。。。。自带圣光
 教堂的背景什么鬼。。。。。。

第7集
 fff_pluto：P站阿腐说罗伯特信仰的对象不是神而是平贺
  >>fff_pluto->fff_pluto：话说啊，yusa配的那个主教，几乎可以断言只要yusa配个美人，那个角色绝对不是什么省油的灯
 monica729：用嘴吸蛇毒这个剧情我国国产言情剧都不屑演了
 hezi62：天啊这剧情也太给了吧这两人绝对互相是真爱....
 最后那一段狂笑有点尬(.
 165527：天主教徒至上的信仰和对至上信仰的基友圣洁的爱，因为我们的信仰心受到了主的祝福，所以主允许我们相爱。。。好像没啥毛病。。。
 所以说第五话的恶魔之子到底调研得怎么样了啊，我在意了两周了喂。
  >>216493->165527：那个案子不已经完结了吗？我记得最后就是说希特勒之子未必也会成为恶魔，没有说调研的事吧？
  
  那一段也是神奇，突然全身闪耀金光，是秀恩爱闪瞎了那群单身恶魔吧？我本来还以为他要转化为恶魔了，结果却变成战胜了考验，讲不讲道理啊。都信仰爱情了还要主干嘛？
  >>165527 -> padorax：那个案子不已经完结了吗？我记得最后就是说希特勒之子未必也会成为恶魔，没有说调研的事吧？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我说的第五话，那个和劳伦讲述的那个案件，那个人的父亲不是被恶魔附身了来着，最后到底真相怎么回事，再没有说。哦，对。确实没说，说的好听点叫开放式结局，实际上我觉得就是不好往下编。另外不是被恶魔附身，而是就是恶魔。平贺好像又说他相信是真的，但好像有没有后续调查
  >>165527 -> padorax：哦，对。确实没说，说的好听点叫开放式结局，实际上我觉得就是不好往下编。另外不是被恶魔附身，而是就是恶魔。平贺好像又说他相信是真的，但好像有没有后续调查嗯，对，想起来了，那个人他爸有一天突然说他是恶魔，然后变身了。啊啊，好在意后来到底真相是啥。
 q1q1gg：本来以为男二被蛇咬后就会正常了，结果最后这狂笑
 aiwzxh：如果这都不算爱
 270422：好基情啊。。大概就是为了预言达成强行去完成预言这样子?
 216493：那个解读预言还写书的人一看就不是什么好人
 话说这教会真是大胆啊，竟然建在周围就是信仰猎杀天主教徒的精灵的地方。
 撒旦就那么死了，太假了吧？这里面老是动不动就冒出来恶魔，也不说真的假的
 eusmylus：太給了這劇情
 根本搞不清是走近科學還是真的有神和惡魔的走向
 296079：哇，这集好gay。。。。。。
 mizudiwood：这动画只打算卖腐和猎奇了吗

第8集
 fff_pluto：神棍啊
 murochin：神棍是如何揭穿同行的
 athrun1120：人肉变橡胶 这病毒才是奇迹...
 
 傻了吧 他是我爹
 264258：666，传教神作。“你是神的儿子啊”
 hezi62：这都合展开
 "我反而越来越喜欢你了".....我仿佛不认识"喜欢"这个词了
 (字幕翻译是"仰慕", 但是日语明明是"すき", 字幕你不要挣扎着尝试掩盖男主基佬的本质了....)
 216493：罗伯特你好歹也算是个科学家吧，还在说“我体内流着父亲罪恶的血”这种鬼话，就跟滴血认亲差不多扯。
 
 听结尾约瑟夫这么一说，感觉朱利亚司祭应该没死，毕竟是主视觉图里最大的人物了。
 270422：突然冒出的爹，然后那些对白真的不是酸臭的恋爱喜剧里抄过来的吗。茱莉亚司祭肯定没事，估计又是克隆体复制品什么的秽土转生
 165527：这两人怎么如此相亲相爱？
 ED后那段对话真的是。。。
 296079：什么乱七八糟的鬼展开
 两个主角间的搞基互动反而是最有趣的了
 q1q1gg：宣传预言的时候被神职人员拿出x光片打脸，太喜感了
 yuichiro：妈呀 亲爹倒是早说啊
 rog_defwang：是不是每集结局都要搞一下基的，不过仔细一想ED里两人坐在沙发上一起看星空这个行为本身就很基了。

第9集
 hezi62：(↓腐向发言)
 "ううん~罗伯特,太好吃了~"
 "おいおい、都漏出来了哦~"
 ..............单独截出来就是BL抓了吧(住脑
 (完全放弃了对剧情的评价(.
 athrun1120：一直有预感这番会出现吉野
 fff_pluto：那个司祭就是开头的安东尼奥吧，声音一听就是同一个人，然后看CV表里安东尼奥也没有单独列出来
  >>216493->fff_pluto：没错呢，厉害
 drawing：能再low点不
 216493：这两人真是到哪调查哪就会死人
 q1q1gg：你们俩是死神吧，到哪都会死人
 话说之前的鉴定官的结果被他们推翻了的话会怎样，被领导骂？
 rog_defwang：怎么还能看到不一样的神迹的，怕不是致幻

第10集
 athrun1120：基佬不懂牛头人
 296079：基佬不懂ntr笑爆
 剧情已经无力吐槽了，各种神奇的黑科技，搞笑水平还是不错
 q1q1gg：解谜不要解了一半就打断啊！
 rog_defwang：那么为什么每个人看到的景观不一样呢

第11集
 athrun1120：可卡因那么神奇...
 296079：这剧情我。。。。。。。。。嗦不出话，槽点多如繁星不知道从何吐槽起
 反正就是一堆乱七八糟的诡异展开和外星科技树，emmmmmmmm，我能坚持到现在真是个奇迹
  >>296079->296079：现在想想，这剧情，不就是国产恐怖片么-_-||
 278562：还有一集
 heike7007：这片子脑洞越来越大了
 eusmylus：处刑用房间还设置逃生路线
 216493：这地球上哪来这么多邪恶组织啊
 我才发现这剧情和神秘海域、古墓丽影这样的差不多
 q1q1gg：还想吐槽为啥明明有枪还要用这种方法杀人，结果结尾主角自己吐槽了

第12集
 athrun1120：最后一话突然新CP...
 
 刚想STAFF是不是忘了遊佐就上线了  就是没想到救了弟弟
 
 搞基出奇迹
 drawing：什么jb玩意
 216493：oh my god
 perfectime：他倆的十字架都是別人送的
 q1q1gg：反派白毛到底在想什么
 murochin：通篇感想三个字：什么鬼
 qicaihong741：骨肉瘤末期了，都特么开始抢救了，眼看着MODS了，你跟我说你提个药箱过来内科保守治疗？？？以为是复活水啊？？
 然后大家又开开心心信了上帝.....【。
