第1集
 zaichuan：腥风血雨
 321614：还是无修好看嘛
 wjyylpwc110：好想看黑毛被强行攻的样子啊
 laike9m：额，一直以为藤原是黄毛来着
 131839：太短了 观感真的堪比泡面了
 explorare：狗屎啊，全是圣光。
 216493：中国特供版（大概）里加了圣光比原版更色情，不过还是没法在b站看了
 athrun1120：又一开幕上垒
 akb49：黑长直配的为什这么不爱莉？
 184973：制作委员会里为什么有大咪咪
 lianyuai：看了下ATX源，真有必要圣光吗。。。
  >>94364->lianyuai：大概是因为前两天发布的《网络视听节目内容审核通则》同性恋等内容须删除b站为保险起见做的修改吧
  群里有人说贴吧发同性恋相关的帖子都会被封……
  >>184973 -> 嗑个瓜子冷静下：大概是因为前两天发布的《网络视听节目内容审核通则》同性恋等内容须删除b站为保险起见做的修改吧
 287962：第一集没什么意思，往后看看
 263874：选择性只看两妹纸的场面，女1被强上的时候表情好赞，啊，我果然没救了
 15476：爱莉推kuma了！不过这声线一点也不爱莉就是了
 话说B站这圣光加的……
 342915：第一集只有一个原画
  >>184973->342915：是两个啊编辑掉
  不好意思看错了，是两个分镜
 216553：只是摸个腿而已，这圣光纯粹是用来勾人幻想的吧
 294627：喂喂，这剧情删的直接跳这里了？
  >>239280->294627：没有什么删减，原作第一话就是这样的，一上来就动手动脚（bgm38)
  >>294627 -> Kousaka Reina：半年多以前看的，第一话已经忘得差不多了
 hentyclopedia：这季好多8到10分钟的番
 第一话就高能，不过一直这样下去肯定会没意思的，看好粉毛后面偶尔反客为主让黑长直露出惊讶的神情
 pk8810：....没看漫画的时候seqing啊
 eyecandy：开播之前我觉得S1漫区要爆炸，结果S1没爆炸，bgm的吐槽区倒是爆炸了
 
 这么爆炸的作品竟然才只有9分钟才只有9分钟啊啊啊我也要爆炸了
 189908：不打圣光反而不会多想这有啥好遮的
 302111：真是直奔主题，毫不含糊啊
 collice：我看下载版期待了半天也没看到值得打码的玩意
 kenesou：圣光好影响观看质感啊
  >>eyecandy->kenesou：还是去下载吧，虽然圣光里其实什么也没有
  >>kenesou -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：等出完了，再重新全部下载看一遍，我就记得漫画里也没怎么漏点的，可能我看的漫画也被布卡圣光了
  >>mewing -> 巴嘎王子不叫巴嘎王子：对！布卡的和谐极其可怕……他们会主动 p 一些毛巾和泡泡什么的在漫画上……
  >>kenesou -> mewing：对啊，让人不知不觉
  >>261227 -> mewing：哈哈哈这么丧心病狂的吗
  >>mewing -> chitanda@Lv1：这分别是布卡和民间汉化的
  >>261227 -> mewing：在布卡做编辑好累啊
  >>theduke -> mewing：乳此信达雅的打码是在下输了
 stotle：没有体液交换的舌吻差评，看看人家隔壁恋と嘘
 ygy21：女二一副天才援交少女的婊样，还有这神经病的剧情，弃了弃了
 261227：诶，等等，女1不是蛍吗
 
 人设不是说不好看，但是总感觉少了点什么味道
  >>kenesou->261227：女一是由真，漫画版是以由真为第一视角
 kyokou：画风大变 剧情怎么感觉…呃 和原著不一样
 cpulws：原来女孩子说“女孩子的秘密”都是这种事？
  >>eyecandy->cpulws：是不是感到世界观被颠覆了，再也回不到过去了
  >>cpulws -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：单纯地搞百合的话，意外地还不错？
 qiu7951：剧透，看过B站的一些评论，好像后面谁怀孕了
 mizudiwood：心疼两位男友，搞基吧
 ychan：没漫画带劲儿啊…不过舌吻那里倒是有点儿爽。
 rog_defwang：#30的第三张图
 好婊
 sudekidesu：孓了。。。看了第一集才知道是泡面。
 百合大好评
 xuehua：下了bd版的
 elaina21031230：舌吻那里惊到我了
 895422：所以说这玩意儿凭什么4.7不应该直接二点几起步吗？不恶心吗难道
 718376：跟人渣的本愿探讨内容类似
 ashion：女主好纯情的样子
 黑毛是真百合啊

第2集
 laike9m：原作党毫无压力
 263874：不好看，没有第一话的感觉了。。
 hentyclopedia：男二这个面瘫感觉什么都看透的样子
 makotodingo：届不到届不到
  >>kakinuma->makotodingo：不需要届
  >>15476->makotodingo：其实届到了
 277317：白毛这个角色几乎没用，还专门给了这么多镜头，监督，什么时候也给我几个镜头啊
 lhb5883：这个圈乱不够带感啊
 165527：女二真心好垃圾，女一各种被玩弄。。。
 
 以前以为男的给掉了无法逆转，然后出现了拯救给掉的男的的小天使女主。
 以前觉得蕾掉的女的可以随时逆转，现在发现单纯无妨的女的被蕾掉的话就没救了。
  >>342915->165527：我看了老半天才看懂你在说什么 你就不能好好表达吗
  >>165527 -> takane：真是抱歉。。。可我又不是在写作文!
 pk8810：动画这演出总感觉怪怪的。。
 mewing：发现 bili 和优酷把 op 的部分画面替换掉了……
 上面一行是在 bili 截图的，下面的是对应的下载回来的。
 制作委员会的出现时间都被挪了
  >>184973->mewing：这个不能不怀疑是版权方提供的片源就已经做的手脚了
  >>mewing -> 吕田丨口电：确实，因为发现优酷的画面也改成这样了，但是优酷的字幕和 bili 的不一样
 lyz1196：爱丽的声线直接出戏到鬼父
 321614：好像无聊起来了
 gg_：女二变个性就是标准渣男
 184973：所以萤到底在想什么？？？看原作的全程就一直是这个疑问
 eyecandy：想起來玩心跳回憶GS的時候，W date事件裏我也喜歡踢掉男友然後和姬友約
 collice：破局者白毛
 就交给你了
 ychan：哎怎么看都觉得武田是个好男人啊。
 elaina21031230：这动画太能省钱了，摩天轮都不动
 linxuan：诡异的人物关系
 ashion：见不得闺蜜好是吧
 ？和白毛又是什么关系

第3集
 ylc395：真刺激
 263874：总感觉关键的地方就跳过了啊？是片子本来就这样还是B站版给删了啊？真就这样的话感觉没啥好看的了啊。
 
 白毛加进来以后感觉真的傻，天真的我还以为能像看樱谋诡计一样呢
  >>kakinuma->263874：那么你觉得关键的地方是……
  >>263874 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：不是两个妹纸搞羞羞的事情吗
  >>kakinuma -> 阿求酱：关键地方是羞羞的动画不会在电视台播放的吧
 321614：非常不喜欢日本动画里男生抓住女生的一点小把柄（裸照、百合、与他人亲密）就可以对女生为所欲为的桥段。所以，弃了
 nanayamisaki：弹幕和评论比动画本身好玩多了，活生生的双标教科书
 hentyclopedia：心疼男主，处男处心积虑安排的过夜旅行计划就这么被打破了
 athrun1120：男二也开始玩了
 165527：我很好奇被女生好好开发过以后，男朋友还能满足她不?
 EDcard差评，乳看着就像假的一样。
  >>theduke->165527：我觉得大部分是满足不了233
 kyokou：看了感觉真ヤバい
 gg_：マジやばくね
 wyghthy：是不是要等BD版。
 collice：期待男一切开是黑的
 ychan：EDC捡肥皂…
 rmooony：BD版也就是这集和TV版有差别了，圣光没了，乳首解禁
 sudekidesu：男主有点可怜
 百合依然大赞
 xuehua：bd
 elaina21031230：BD版露了
 ashion：嚯嚯嚯还有奇酷比看的，感觉不如做成里番
 白毛发现异常
 和朋友能做，但是和恋人不行

第4集
 277317：。。。。。。老师教我摸胸法门
 ylc395：A片里番经典桥段
 hentyclopedia：白毛这么渣男黑长直都不分，看来是有什么隐情
 165527：女主已弯，所以无所谓了。
 武田感觉并不是那种痴情到会缠着对方不放的人，所以应该不会受到太大伤害，希望女主不要继续再渣，武田可以全身而退吧。
 紫毛白毛怎么样都无所谓，心态平静，比漠视路人还要心态平静。
 
 算了，替白毛说一句：“本来看起来就是个花心的人。” 还不是因为紫毛，其实应该也是个专情的人，可惜报复心太重。骂一句：白毛好蠢。
 太在意结尾后来咋样了去看漫画，表示这些孩子太复杂，我不发表意见了。这种百合真的很祸害异性，大多数男同那种貌似都是说弯就弯，并不很含糊，可这两人就是各种死不承认，攘攘熙熙，然后把异性恋人各种折腾，感觉这漫画不把武田折腾黑化是不会罢休。
 296079：男主惨的要死。。。。。 其他人是自己作的，怪不得别人
 hahreyhah：嘛嘛，微笑微笑
 lyz1196：要的就是这种醍醐味儿
 collice：心疼男主
 athrun1120：工口同人剧情...  
 
 男主要黑  全灭好船
 eyecandy：哈哈哈武田你看看你
 kaede7：每集安定地心疼武田
 theduke：嘛武田生米煮成熟饭就没这么多事了
 rog_defwang：我正在出轨？还行
 sudekidesu：百合没看够
 arimayukino：现在唯一不懂的就是黑长直为啥要交男友。
 xuehua：脚踏两条船太恶心了
 linxuan：好突然，好快，好怪
 ws123y：原来加隈亚衣还配过这样的
 tszc：没事我跑步呢
 ashion：女同为什么要找男炮友啊
 臭白毛看着人畜无害怎么还打人呢
 变做变打电话，这不就是本子剧情
 z33958：这里番剧情
 awahito：男主是个好人啊
 男二是真的人渣啊-女二眼睛
 电话play好评
 喜欢水科萤这个角色

第5集
 eru：好想手撕白毛怎么办
 nanayamisaki：白毛的行为，说实话让我有一种大快人心的感觉
 hentyclopedia：这番男主和隔壁恋爱禁止的世界男主的境遇简直正好相反
 都是两男两女的配置，一个是都想上男主，一个是都想NTR男主
 kyokou：なもり老师的Ending Card赞
 lyz1196：白毛你这样说出某些观众的心里话，政治不正确的啊
 sinker：白毛你头发更黄了知道么
 hahreyhah：刺激
 collice：可怜的男主
 分明都是女二的错吧
 261227：双飞狗滚啊——没想到我也能有用到这个词的一天。。话说这个作者不是在百合论坛潜伏过？这种敏感口水题材都敢直接拿来用。。
 296079：三个三观一塌糊涂的人的表演
 239822：ED的供图是水母老师
 shfeat：double fly
 347373：卧槽……白毛这话……是想超越梦想一起飞？？妈哒惊恐。不过女一好软弱，要么确认自己是异的和男朋友在一起，要么确认自己是同的和青梅青梅在一起。总体食物链是男二>女二>女一>男一。只有男一老实人，其余全员精神病。
 eyecandy：其实如果白毛真的能双飞成功，比方说粉毛自暴自弃了，然后事后粉毛清醒过来，那种心态一定更好玩……
 theduke：饿双飞蕾丝没毛病
 bearpool：你眼睛上的伤呢
 ychan：3P走向
 74480：害怕.jpg
 sudekidesu：这男二，我又要引用那句话了：百合不是你双飞的理由！
 xuehua：我感觉这集再给我负能量
 elaina21031230：双飞就离谱
 ashion：男主好惨
 要开银趴了吗
 z33958：武田好惨
 929189：3p带我一个，这番其实一开始就是黄毛本呀

第6集
 296079：。。。。。。真是三个人强行搞事，不乱也要乱
 ylc395：竟然还真想双飞
 hentyclopedia：这剧情太刺激，下集要爆炸么
 lyz1196：刹得太急，这车没ABS的
 eru：心疼男主，手撕白毛
 女主女二，不做评价
 hahreyhah：睿智的白毛
 kyokou：啊 所以说先看漫画再来看动画…已经没什么感觉了
 15476：其实女二就是想刷存在感让女主关注她？
 133702：因为看不懂7:33-50那段女主独白的B站翻译，我翻来覆去听了好多遍强行学会了两个新词……
 「ずっと蛍が彼氏を取っ替え引っ替えするのを眉を顰めて見てた」
 原来是「眉を顰めて」不是「潜めて」，是说看萤换男朋友不爽，不是暗中观察萤换男朋友，这样总算逻辑能通顺了……
 我看不懂的地方多半是翻译错了，真开心啊
 collice：反正女主就是活该自己做死
 剩下的都是贱人死了就死了吧
 在心疼一秒男主
 athrun1120：男主绿出翔了
 theduke：这女二故意的？？我就在想白毛还住她家怎么就开搞了。。。
 
 因为不是好人，所以有安全感好像很有道理
 
 萤是为了逼由真承认自己是个蕾丝？？
 ychan：随便进别人家还偷拍，这男的没救了。
 74480：下次记得锁门啊。
 rog_defwang：这展开怎么这么爆笑
 204701：哈哈哈哈，白毛太会玩了
 sudekidesu：白毛，请，立即，原地，去世
 668605：好抽
 ws123y：兄弟你怎么进来的
 ashion：放过男主了吗
 你们也不想这张照片传出去吧
 所以黑毛为啥老是换男友呢

第7集
 hentyclopedia：刚刚进程过半女二就假装收手，之后肯定要搞更大的事
 lyz1196：又是退两步进三步的节奏啊
 216493：bullshit!我还以为男主已经脱坑了，没想到这两个妹子还是觉得没坑够
 tttbbx：三郎太的EDC赞一个~
 collice：放过男主吧你们这群人渣
 athrun1120：武田还不黑化
 theduke：换个角度看武田其实浪点，抓稳由真能买一送一双飞的呀
 
 萤看来黑历史蛮多的，老是一副我故事很多的悲剧女主架势
 261227：黑长直看来家境不是很好？可是明明和由真一栋楼。。
 ychan：サブロウタ的EDC！这个水科完全是芽衣…
 eyecandy：EDC美
 sudekidesu：猫耳！
 arimayukino：你们真懂啊
 kepler452b：欲擒故纵
 ashion：12集的泡面番还换ed？
 求你们放过男主吧
 白毛跟个炸弹似的不知道什么时候会爆
 z33958：武田这又被拉回来霍霍了

第8集
 leins：edc荻野純!
 顺便9月26日jump+新连载「透明人間の骨」
 athrun1120：好船的节奏?
 hentyclopedia：深色吊带袜和橙色胖次不搭啊
 lyz1196：要的就是这种酸爽
 bearpool：https://chii.in/subject/216032
 15476：其实女主还是喜欢萤，就是不肯说，结果被反过来玩弄了（
 collice：总的来讲就是女主活该
 wxd22222：这话观感其实是上升的，要是只给藤原一个人上才是恶心人
 arimayukino：女主首先黑掉了。
 ashion：没卖身已经不错了
 女主怎么还没意识到自己是姛
 929189：女主太迟钝

第9集
 lyz1196：不记得锁门？一看就是没看过缘之空的
 hentyclopedia：日常心疼武田同学
 shfeat：玛德  我裤子都脱了呀
 athrun1120：终于暴露了   EDC怎么感觉是黄前和麗奈
 red_child：BGM很像韩剧里的
 261227：笑死。。
 snailium：来了来了，久违的捉奸在床
 ychan：玩脱了吧
 15476：其实都是女主独占欲的错
 aosakimasamune：武田:我终将加冕为王 头顶青青草原
 wccs：一口老血....
 eyecandy：说好的花吻疗法
 collice：武田总算可以解脱了吧
 sudekidesu：快点和萤在一起啦，别纠缠武田了
 arimayukino：女主快要觉醒了。
 xuehua：捉奸现场
 ws123y：ed卡不错
 ashion：女二到底药剂把干啥
 男主这下总该跑了吧
 z33958：这应该能发现吧，别整个糊弄过去了

第10集
 15476：武田这样的可能就是现在很多女生口中的老实人吧
 hentyclopedia：越来越扭曲了
 lyz1196：长的好看就是能为所欲为.jpg
 athrun1120：真夏の夜の(
 aosakimasamune：还以为要捉奸现场，结果，啧
 21371：看到这里才想起白毛跟武田怎么成为好机油的？
 难道是白毛内心喜欢武田然后再紫毛身上寻求
  >>184973->21371：作者即将在一迅社的bl杂志上连载捏造的外传《藤原和武田》
  >>21371 -> 吕田丨口电：口怕口怕
 hahreyhah：武田：现实总是比我想像的要肮脏
 ychan：EDC 武梨えり
 作者又开始画BL番外，看这片的心情一下子不一样了
  >>collice->ychan：白毛说出那句“我讨厌女人”的时候
  >>ychan -> Collice：彻底暴露性向/..
 collice：为什么白毛总是能捉奸在床武田就不行
  >>209456->collice：当然是因为武田老实啊
 sudekidesu：白毛你打妹子，你不是人！
 arimayukino：还真是同性相吸啊，各种意义上。
 cc76061108：看到这里算是完全看懂了这两个扭曲怪，白毛和黑毛都是同性恋，却不得不装作异性恋的样子
 ws123y：打妹子还强上，白毛真出生呀
 ashion：亲亲浓度上升
 z33958：还真就糊弄过去了，武田还是太单纯了

第11集
 296079：我tm到底看了个啥。。。。。。非要搞得这么乱七八糟的么？
 hentyclopedia：你们三个就是不带武田玩
 kaede7：打女人的辣鸡白毛怎么还没出车祸死掉，还让他去祸害老实人，真不爽
 15476：爱莉每次都调戏Kuma，Kuma遭不住啊
 ychan：作天作地，庆幸当时弃了漫画……
 athrun1120：这和解迷那个是连着的一组番么 那边选择搞基 这边选择搞姬
 102912：武田真是个好人
 但是水科萤这个女人，是不是脑子有问题
 hexcles_ma：唉，其实完全就是因为（日本）社会对同性恋的接受度的问题
 
 这其实完完全全就是三角恋/出轨而已
 
 然而家暴太过分了！
 eyecandy：这种恋爱漫画里要是每个人都正常，那还画个什么啦:P
 collice：又家暴
 sudekidesu：白毛请立刻去世
 559908：家暴白毛快去世。。。
 270465：日语里的他和她是一个发音么，武田和女主晨练时的交谈，字幕上都是用的她代指女主感到烦恼和揪心的那个人；第二次交谈说被甩的时候也是一样，武田居然完全没惊讶……（原来是老见怪不怪了
 ashion：你们办事为啥从来不锁门
 男主可算是解脱了
 还是没看懂女二在想什么
 z33958：这门啥时候上过锁
 929189：不锁门你们这安全意识到底怎么回事

第12集
 red_child：这就完结了……
 hahreyhah：不懂
 很不懂
 hentyclopedia：莫名其妙的百合结局...心疼男主
 lyz1196：依赖型人格障碍？
 athrun1120：レズごっこじゃないよ(レズだよ)
  >>collice->athrun1120：我想要真物
 makotodingo：???
 15476：还有谁能比武田惨吗
 laike9m：某种意义上说算是赶上了漫画进度？
 184973：强行结局，果然是卖书番
 collice：我居然看完了
 wxd22222：这就完了？不是什么都没解决？
 arimayukino：我觉得已经结了，只是收得有点快。看完最终话大致都通了。
 xuehua：男主都死哪去了
 ashion：wtf，你干这么多傻逼事只是为了吸引女主注意？
 z33958：人善被人欺，马善被人骑啊
 929189：你了解你朋友吗，你了解个屁啊
 人家武田都看清了，就你没有
