第1集
 akb49：不过我还是觉得既然是这种风格的片子，监督还是找西川贵史大概更能符合神经病电波系的H味道，尤其是各种好玩的neta的插入也许会更自然（？
 athrun1120：白石稔生存确认  角色也叫稔     
 
 吐槽的津田换个片场还是负责吐槽   丰永表现也不错 
 
 节奏还是有点奇怪  看能不能靠CV抢救了
 shurads：津田的吐槽功力有效削减了原作男主的恶心程度
 263874：所以说ギャル这个词的准确定义到底是啥，哪种妹纸啊？看起来超级碧但是又不是碧的这种？
  >>akb49->263874：清纯的碧池？可能类似于去年的辣妹子酱？
  >>lhb5883->263874：涩谷系辣妹？
  这种只是指打扮吧 和碧不碧没什么关系
  >>263874 -> zeroasd123：那个不也就叫ギャル吗
  >>263874 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：涩谷系辣妹？
 kanzoso：黄的部分有点夸张…其他感觉还行。
 浅沼的吐槽很适合男主啊。
 251162：居然还挺好看，挺意外的。
 hentyclopedia：好肉啊这片子，感觉有点像老婆是学生会长
  >>akb49->hentyclopedia：导演都是一个人…
 lhb5883：亮点全在打码了
  >>kukomylove->lhb5883：哪有码啊？没有啊
  >>leins -> 克子X克音：b站打了码
  >>lhb5883 -> 克子X克音：无码等于白看了
  >>kukomylove -> leins=pallange：不就是个胖次打什么码啊（看了下crunchyroll也打了奇怪的码
  >>lhb5883 -> 克子X克音：所以打码才有趣啊
  >>kukomylove -> lhb5883-污喵王VIP⑩：打了码不觉得影像本身被玷污了么
  >>lhb5883 -> 克子X克音：那么崩的画面，打个码保护一下眼睛
  >>kukomylove -> lhb5883-污喵王VIP⑩：打码的地方都是作画最精良的地方啊ww
  >>lhb5883 -> 克子X克音：感觉码才是真正精良的
 kukomylove：所以说为什么会答应啊ww
  >>lhb5883->kukomylove：内心还是很纯情的吧
  处男情结
  >>theduke->kukomylove：友闻B型H系么
 328153：从女主、青梅竹马妹妹、清纯女神这几个出场人物来看有望成为一个不错的后宫番~
 270422：蜜汁打码，回想起被学生会长小剧场支配的恐惧
 265805：无聊啊...各种莫名其妙
 deroq：够下限的
 ygy21：作画很简陋，有点儿国漫初期动画的感觉，好在帧数还可以，不然真以为是国产。绿色校服够丑，男主的吐槽不错，先观望吧
 15476：津田，你不要忘了会长和大小姐和小铃的头啊
 infinityloop：开了开头进想关掉了，直到津田火力全开吐槽救回了想继续追的意图
 321614：真是无下限，喷了，弃
 10709：头次见内容这么水的动画
 13084：比看里番给力。
 wyghthy：辣妹再加上黑皮，很好用的感觉。
 the_zudah：想起了前几个月的里番……人设还有点像……
 JKビッチに搾られたい
 collice：声优加劣质肉
 不晓得能撑几集
 21859：还行吧（桂井老师的ed card很赞
 21371：道理都懂。为啥会有nt音效啊
 rog_defwang：挺骚的，可惜不是黑皮，不过从告白开始两个人的心理和反应都完全看不懂。
 486725：一看就不是什么正经番
 cunzhe：GAL真的有这么可爱吗

第2集
 kanzoso：把弹幕刷麻婆的统统拉出去！
  >>akb49->kanzoso：这帮人居然连速水奖都不知道！
  >>kanzoso -> zeroasd123：其实一开始我认为是速水奖 听他们说的就信了！！！555
  >>sprinter->kanzoso：听到那声音第一时间想到的是点兔里面的店长，然后才想起来，时辰也是他啊……
 deroq：男主角的自我表演真是超级卖力，女主简直是来打酱油的。
 263874：喂排行榜那几个明明都是ani song好吗？！
 304110：尬
 hentyclopedia：计划通，Ultracell谁不知道的事，RedWinps来来来世
 这制作组neta很会玩嘛
  >>kane->hentyclopedia：然而男主自称唱冻鳗歌曲却不认识
  >>collice -> Kane：然而这个确实不是冻鳗歌曲啊
 athrun1120：時臣...
 akb49：吼看！
 想看巨乳小仓唯！
 165527：chiss是chest kiss吧，把对方的脸埋入自己的大胸中那种吧?你个造词的还没看透本质。
  >>kukomylove->165527：卧槽这么幸福
 307475：福利全靠男主脑补
 collice：福利全靠脑补
 巨乳小仓唯还有没有戏份啊
 kukomylove：男主上点心好么，人家明显是想和你认真交往好么。。。。。。
 184973：是不是有半集都是意淫，看着好难受
 
 几个纯一中工口纯一是本人cv
 13084：老实讲，和gal谈谈恋爱挺好的。。觉得男主的yy好烦啊
 theduke：讲真真的很搞很低俗，不过男主用了黄段子的当代柳下惠隆利CV浅沼晋太郎，吐槽起来很有亲切感把猥琐感冲淡不少很讨喜。
 
 一本正经地猥琐，充斥着各种令人窒息操作的妄想福利就好好收下咯，现实里大家都是在好好谈恋爱（？！）窝也想要能一起在KTV唱anime song的异性朋友啊
 
 这里的八女同学和隔壁良心泡面辣妹子酱好像呢
 124089：这么简单就搞上了
 cc76061108：让我耳前一亮的唯有3首插入曲了，尤其第二首挺不错的，结果是我按着片尾曲的歌名一搜才发现这三首连TVsize都没有，只有inst版，太失望了

第3集
 kanzoso：还是基友戏份多好看，女的一多男主显得更废柴…
  >>321614->kanzoso：非常废。。
 hentyclopedia：刚发现ED作曲是志仓千代丸，原来他还做这类型的曲子啊
 不管是败犬还是百合，喜多村这NTR flag是摆脱不掉了
 黑长直居然是病娇？
 321614：有没有朋友释梗？感觉可能有很多梗
 bingshoulian：这集真套路，特别是Bpart的小混混……
 athrun1120：酋长到处痴汉   镜面球什么鬼
 shfeat：为了迎接新套路  时刻复习旧套路
 akb49：好垃圾的一集
 taka_matsu：酋长总是苦逼角色
 kukomylove：......wtf
 collice：明明是我先
 184973：还以为酋长要ntr人了，结果还是被ntr
 ipcjs：看这集时总在想怎么还没演完

第4集
 kanzoso：男主太渣了，弃番了。
 hentyclopedia：黑长直其实是中二病吧
 321614：喷了。这也太粗糙了吧？结尾也收得太差了吧？
 wyghthy：居然是咖啡贵族！还我黑长直！
 shurads：呃...哎？后面要原创了吗
 akb49：这集看喷了，怎么能做的这么无耻
 15476：津田声线太出戏……总觉得在看不是黄段子的黄段子
 sprinter：是要把幼驯染篇调到后面啊，而且内容收缩得太厉害了，本来以为这话大概也就到由加奈被当面ntr那里，没想到直接把这段删了，强行修改剧情……
 347373：令人惊悚般的，尬。可以改名叫做《如果不想谈恋爱请看这个》或者《处对象作死一百零八式》之类的名字了。
 collice：天国的小仓唯
 21859：bgm持续掉线，好违和…
 kukomylove：男主辣鸡
 athrun1120：文化堂...
 theduke：咳咳，其实做条狗也不错是吧男主
 
 看到香椎在天台对男主摊牌居然觉得好可爱。。。
 
 不过太弱了，这刚出手就被兰子KO也是惨
 rog_defwang：香椎开始蛮不讲理的时候确实挺可爱的啊……
 下集大概大仓唯也要辣妹了
 a582977826：不讲理这段真是可爱，根本撒娇
 301772：那的咖啡店的店主怎么那么像宫崎骏

第5集
 needxuyao：BoomBoomBoom的太厉害，我咖喱给给
 hentyclopedia：三 分 天 下
 shfeat：大仓唯为什么这么大
 wyghthy：太好了，上集最后的女的不是黑长直，真是太好了！
 321614：这算什么。。。
 collice：小仓唯头一次这么说话吧
 akb49：好失望，我追这片的动力就是为了看不一样的小仓唯，结果在这里的发挥还是这么半吊子同质化，唉，果然实力根本不行啊
 
 PS 这集作画上简直今年以来最无耻之极的垃圾了吧？不过做的这么恶心居然还有点笑点？
  >>184973->akb49：那么雏逻辑里的小仓唯如何
  >>kukomylove->akb49：里番画质i，但是剧情还不如里番带感
 fifth：奶子不大，口气倒是不小.jpg
 athrun1120：三乳顶立
 mafty：男主不举，鉴定完毕
 theduke：咳咳好像好像瑟氢的真好听好像可以稍微勉强接受。实在太直球，这种小学生身型的童颜超巨乳何处寻！
 
 三乳鼎立 心疼香椎啊哈哈
 rog_defwang：不行，虽然挺想爆射的，但是最后夜袭实在意淫过头反而受不了了

第6集
 kane：猩爆弃疗斩套装
 321614：花5分钟看完了。主要想看看还能怎样trash化。。喷了
 hentyclopedia：基友团除了桐人另外两个人有动画梗么，没看出来
 akb49：那个竖笛什么意思？我唯一联想到LOLI控相关的，就是妹汁里竖笛插到小LOLI那下面，然后下面发声吹起来…不会是这样吧?
  >>leohzh->akb49：小学生音乐课要学的。也就是胖子偷的小学女生吹过的竖笛。
  >>256236->akb49：你这脑补。。简直了
 collice：基友团真可怜注孤生啊
 athrun1120：要把妹先COS把妹王
 theduke：你们这国王游戏未免太弱了吧
 
 四女看四男舌吻 我靠这光是想象一下就咳咳
 309909：怎么这种会有把后宫和基友一起叫上玩国王游戏的傻逼处男啊
 613626：结衣那段超可爱

第7集
 hentyclopedia：madao你来当店长了么
 
 说到间接接吻，难道只有后喝水的人占便宜么，男主先喝女主后喝明明就是第一次间接接吻了啊
 
 要读的小说居然是新妹、DxD、HxH还有.....农林？这部虽然也很没节操但是为什么能和前面几个归为一类
 看了下黄毛基友和HxH男主同一个人配的，Ed Card是Hisasi画的，难怪这集HxH戏份这么多
  >>321614->hentyclopedia：感觉我们每周直播吃shi
  >>hentyclopedia -> lowbrow：烂片也有烂片的看法，我觉得只要不是又闷又烂就能接受
 321614：每周定时吃shi。。。
 21859：给hxh打广告吗…
 vivian233：兰子的沙耶香cos是碰巧CV梗？
 athrun1120：达奇 麻大噢  COS和出版物也是各种眼熟   高校龙中龙就这么变成ED了
 307475：广告回
 akb49：喷了，强行meta，疯了
 这集几个女CV当众朗读小黄文可好，录音棚什么样子呢…
 15476：这是广告回吧我说……
 知名清纯声优小仓唯当众朗读情色小说
 collice：黑毛cos的谁来着
 theduke：哦豁hisasi的EDCARD
 这是官方推荐的小黄书么，新妹 DXD HXH 等等农林？深藏不露啊哈，只看一集是我太肤浅了233，仔细想想还真够低俗的。。。
 
 看来是女主走到底的纯爱路线，尽是这种不爽快的擦边球，福利能给点力么
 
 贼好听这到底是实力问题还是人设问题捏，朗读和其他三位一比一听就软
 
 慎平其实觉得宅度很深，前面一直表现出行动能力很强，这集又表现出非常强大的工作能力真是完爆靠怂和命好一路怼过来的男主好不，这种番的男配基友真是惨，毫无翻身希望唉
 kukomylove：喜多村读小黄文笑死我了
 
 买肉番这作画质量却尿痛尿血尿不尽般的烂，简直药丸
 rog_defwang：还以为这集脚本又是久慈了……

第8集
 tebiese：各种崩
 321614：每周直播吃shi时间这集也太垃圾了
 hentyclopedia：涂防晒油女主有一个镜头都崩成肥婆了
 athrun1120：上周就在想  魔装学园的男主不就是黄毛基友么
 307475：后半部分都是全金的影子
 313759：我的天看到没，最后一秒三卡了，二营长，把老子的オーバー Over搬出来
 collice：女主无形攻略
 最是致命
 184973：酋长娇喘得好开心啊
 akb49：全都疯了
 bearpool：男主多线操作好累啊

第9集
 307475：男主要难得硬气一回吗？
 eru：才发现这番就十集
 也就是男主上去被揍一顿，女主感激涕零，于是重归于好过上没羞没躁的生活
 av814867167：估计就是上去一顿嘴炮：“你根本不懂那孩子的一丝一毫！”真揍上去了算我输
  >>321614->av814867167：不嘴炮能干啥
 akb49：你们有没有觉得这片子里不管男女的爱情观都有问题？
 hentyclopedia：中间男主脑补女主初中那一段画风有点三月的狮子的感觉
 313759：开头男主隐身那里我不由自主喊出阿卡林
 athrun1120：观测者
 okabe：作画太崩了
 321614：肯定上去嘴炮啊！
 15476：阿卡林！不对，隆利！
 collice：活在故事里的人编出来的故事
 184973：别告诉我片尾预告的两个妹子下集还不出场……
 监督亲自画EDC
 kukomylove：如果上去打赢了我就服
 
 如果上去只会嘴炮被打没有还击那这男的也太菜了
 bearpool：BOA的直播里，弹幕感觉好不真实啊，看的人全是乖孩子吗
 rog_defwang：还是挺痛い的，想了想，我其实是在期待那种真的被耍了一通的故事，当然在这里肯定是无望了。
 a582977826：上次看见御手洗家人还是某墙洞play的姐弟···
 abracadabra：这男的是原创，漫画根本没这个情节，
 为了让男主表现一下，确实能理解这样的设计，但还是觉得很不舒服。
 678920：黄毛牺牲了自己让男主变的没那么窝囊废了
 341121：逆天回

第10集
 hentyclopedia：一路怂到底的男主，咬人这个我真没想到
 athrun1120：小混混里怎么好像有这位
 https://i.ytimg.com/vi/Hp6oPaIwLgk/maxresdefault.jpg
 wyghthy：上坂步美和椎名心到底是在第几集登场的？
  >>sprinter->wyghthy：第一集……
  >>wyghthy -> 疾走狂徒(id: sprinter)：具体是？
  >>sprinter -> wyghthy：具体是？由加奈看到纯一看黄书之后，和两个同学在聊天，就是这两个……不过第一集只有声音
  >>wyghthy -> 疾走狂徒(id: sprinter)：由加奈看到纯一看黄书之后，和两个同学在聊天，就是这两个……不过第一集只有声音……
  >>sprinter -> wyghthy：……惊不惊喜？意不意外？
  >>rog_defwang -> 疾走狂徒：难道不是第二集还是第三集约八女放学回去玩的两个妹子吗，我记得有一个教室门口的镜头还有一个走廊里的远景有她俩，其中一个还挺漂亮的。
  >>sprinter -> 逆袭de字母君：那两个也是，第一集的cast表你看一下就会发现，其实已经出场了。其实就是由加奈身边那两个朋友。
 okabe：崩崩崩崩崩崩崩崩崩崩
 321614：喷了。吃shi！
 kukomylove：为什么不赶上去送人家回家啊。。。。
 15476：奶比头大的小仓唯……
 bearpool：萝莉控是由牛肉干、奶酪和竖笛构成，如果不小心加入了一些魔人布欧……
 collice：最终会这么崩真的好吗
 678920：我当初是怎么硬看完10集的呢
 abracadabra：后半段重新表白其实做的还蛮好的。。。
