第1集
 akb49：简单说一下第一集
 设定就不停的穿越梦世界的单元剧，不过结尾显示最后的主线还会有点看头。剧本层面，本集这种灌鸡汤因为过于老套实在不敢恭维，当然梦世界的美术背景是极好的，然而被粗糙或者过于简陋的人物线条和廉价的上色给搞得不伦不类（参考钢珠一月份的秋叶原之旅也是这种缺钱感）。演出及其一般，起承转合简直教科书一般的流水账，虽然偶尔有几个镜头比较有想象力，但是效果不好。
 
 总之只能看staff怎么放开玩了，毕竟一集一个导演的作品，不是神片就是平庸不行的作品。
 好吧，因为一月的秋叶原，我还是对钢珠有点期待的。
  >>soviet->akb49：粗糙或者过于简陋的人物线条和廉价的上色给搞得不伦不类——点上120个赞
  >>97808->akb49：对对对 违和感就在这里
  即使想区别人物和背景的违和  这种画法也太违和  
  感觉厚涂一点会更好？
  >>209456->akb49：所以要怎么看出廉价上色背后极好的美术啊喂
 275002：为什么这么迷？作画迷，剧情也迷。
 我一看staff表，原画数挺多的啊，怎么成品看上去如此简陋？动画分镜只有各种诡异旋转，没看到精彩的镜头啊……是不是新人监督作品啊？然后我找了半天，没找着监督名字……
 这剧情也老尴尬了……俗套故事，看得昏昏欲睡怕也是情有可原……又是高中生嘴炮说服什么的……脚本不会也是新人吧？这脚本终点根本不对啊，好好一个故事，还没怎么表现出来就三下五除二地略过了。
 另外，魔女放飞自我的那些场景，让我出戏到了《潘多拉之心》里的阿比斯……应该不止我一个人……
  >>kagamine_lily->275002：第一集特别多旋转镜头但是作画并没有崩，廉价感大概是人设和色指定的问题……确实看着有点low……
 tttbbx：没想象中的惊艳，反而太平凡了，嘴炮还挺尴尬
 每集帮一个少女解开心结？
 laike9m：迷之剧情
 307475：这个嘴炮太菜了
 soviet：剧情不说本来就想当做超长MV来看，但是第一集明显被廉价的制作效果给拉低观感了，美术的精度至少要宣传封面的上色效果才能算是基本合格的，配色不够鲜明突出，而且从OP开始动画的节奏就跟不上，无法支撑音乐的动感。正片的分镜衔接诡异、生硬，特别对旋转镜头有着谜一样的癖好。好的方面在于，借助梦境切换大幅度更替美术风格迥异的世界，形成视觉上的冲击感。有几个镜头很好，剧情跟制作的诡异风采保持了观看的悬念。
 muon：这梦中打怪影响现实的设定有点熟悉来着......似你！心之怪盗团的死敌！明智吾郎！
  >>242254->muon：突然就p5
  >>muon -> 摩卡香又甜：既视感太强了bgm38
  >>242254 -> muon：大家都喜欢梦，没法子
  >>178270->muon：hhhhhhh
 263874：都在讲啥啊，最后那嘴炮能有点说服力？
 294627：经费，不存在的
 ychan：音乐和音效直接搬用游戏的，倒是很亲切。
 然而这作画……真是拉美术的后腿啊。
 继续观望。而且猫博士的形象有这么可爱吗？？？游戏中明明是帅大叔的形象诶。
 206376：改心设定+秘制嘴炮，儿戏感太重了
 athrun1120：应该是本来有个不错的想法 但是制作各方面都弱得不行  STAFF做不下去了集体逃亡的感觉  
 
 一话王之力 一话掉头  有内容的部分加起来3分钟都不到...  声优真不容易
 hezi62：这个人物的画风我完全受不了, 背景一会儿很好看一会儿很丑, 而且这个演出也很奇怪, 电波对不上....5分钟就决定抛弃了
 不过看楼上说是每集换个导演, 姑且再看一集吧
 313759：大家好，我是观剧的魔女，贝伦卡斯泰露
 majo_abra：一揭底就俗了，画工简陋也没发挥出美术风格来
 仿佛没吃药的电波我还有点喜欢，再观望一下
 335811：解开心结什么的刻画的实在太无聊了
 但画风还是莫名喜欢，所以再追几集吧
 zhudhjen：期望有点过高了，没能对上电波。。
 spiritistz：呃..是类似于那种一集治愈一个心灵创伤的模式吗..一集一嘴炮？子安这次不是变态了？
 173431：意外的能看下去。。op不错 先观望几集
 222822：op很喜欢，ed无感。
 脑洞很喜欢，发展无感。
 创意很喜欢，嘴炮无感。
 背景很喜欢，人设无感。
 97808：迷幻感好评
 但是画风。。。。
 男主太黑了
 强行鸡汤太饱  观望多一集
 ygy21：直接弃。风格诡异，人设极其简陋，这种毫无营养的单元剧和嘴炮，意义何在？
 178270：感情上的铺垫太鶸，再加上这捉急的嘴炮...灌鸡汤灌的毫无感染力，只有空洞和苍白。制作也是一股药丸的气息...想想还是算了，即便是第二个《秋叶原之旅》，那也终究只是超过个人预期罢了，还没到达“绝对不能漏掉”的程度。
 311148：倒是做出了实际上在梦里的脱力感。。。不知道staff是怎么想的
 acceleratorsr：这什么玩意

第2集
 kagamine_lily：这集被b站下架了。
 据说是因为太血腥？
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：看了熟肉，不只是番茄酱，三观都不符合社会主流了。
  地狱少女都告诉过我们啊，以暴制暴的复仇是没有出路的
  >>304246->kagamine_lily：cult?
 331899：Nice Boat！（手动滑稽）
 zzj0212：眼睛！我最怕眼睛受到伤害的镜头！啊啊啊啊啊！
 soviet：超展开了——听说作死了
 soranomethod：看了，不是很血腥。也就爆头之类的
 majo_abra：可以理解为什么下架，生肉开头也有血腥暴力注意的提示，暴力本身之上配色和长篇幅的血肉特写也可能引起不适。血腥画面和司空见惯的嘴炮攻略相映成趣
 EDIT：看到后来的评论。不知道该怎么讲，实际是想指那种“别人都害怕女主，而男主成为第一个认同理解女主的人”那种攻略套路
 zakufa782：番茄酱！到处都是番茄酱！
 275002：第二集观感比第一集好一些，起码监督没有跑……
 阴影一加，氛围马上就出来了。
 不过分镜和演出仍需加强。
 看在一集一个导演的份上，不敢弃番啊
 
 PS. 关于内容：
 过去流行用爱救人，现在提倡复仇杀人。
 被杀之人的恶源于将人命当作游戏玩乐，死不足惜。
 当世之人的恶源于将万物用金钱衡量，同样死不足惜。
 现在没有，以后也不会有人讲道理，说什么“爱”、“信念”、“梦想”之类的东西是超越“金钱”的，
 因为我们的天真已经腐烂了，就像剧中杀人者的良心已经不在了。
 我们长大了，于是看见了现实。
 那些杀人者会去地狱吗？我们会去地狱吗？
 不会的，没有地狱。
 人被抛入世界中，人诞生于虚无。
 人只是存在着，没有超越人存在的东西。
 只有因果循环、以牙还牙。
 活着的时候，我们按照社会规范做一个好人；
 死亡，变成动物尸体，简单地消失于世，如此而已。
 放下一切包袱，人可以杀人，这个时候，人是自由的。
 
 本集不被允许在国内放送，
 因为它传达了“不良”的价值观，
 违背我国国情。
 你看，我们活在一个多么虚伪的社会里啊，
 一个没有自由的，不允许异见存在的世界。
 电视机里杀鬼子时的血溅三尺却是被提倡的……
 
 两面派的国家，
 两面派的我们。
 ayanokouji：有换导演?
 athrun1120：玩起社会问题和价值观了   怒插狗眼
 
 比第一话能看了些 好歹有在说事  
 
 但是感觉更多的还是制作者想发泄对这种现象的怨念和不满  或许甚至就是受害者?
 nanayamisaki：这集国内被下真是再正常不过了，番茄酱的问题都还是其次。
 spiritistz：爽度/血腥度都够味
 akb49：真恶心，甚至画面部分都是无关紧要的，这集从剧本到男主每一个地方都透露出那种恶心人的自我满足，主创先飞个妈先
 263874：看的时候倒是没啥感觉，听到ED觉得浑身不舒服
 tttbbx：正三观。。么。。。
 wyghthy：江户川乱步的风格，很恶心。
 hezi62：从剧本以外的角度来说比第一话好了太多,  莫名其妙的分镜还是有但是不算那么恶心了, 背景也比第一话好看; 第一话魔女的演出我实在受不了, 第二话的魔女就没那么恶心; 画风好像也正常了一点, 不如说我就是受不了男主的脸, 只要男主不露脸我还是可以忍的
 但是, 总要有个但是, 这次的剧本是什么鬼, 纯粹来恶心人的啊, 这个导演我要拖到黑名单了
 每集一个导演不敢弃番+1...
 295606：你們想太多了，女主這麼可愛，我已經有大膽的想法了
 particalet：感觉很久没看到表达非核心价值观的动画了，有点意外。所以男主也是睡着的魔男吗
 laike9m：男主为了把妹真的什么都做
 304246：哇...这回来cult?
 这种东西我一般叫政治极其不正确
 staff是在大街上被疯子捅过吗？
 209456：话题选取很好
 立场倾向也没问题
 但是主创放弃了理性思考，只是由着自己的情感冲动来决定故事走向，在自己脑内YY个这样的剧场没问题，放在大众媒体上就不负责任了
 rog_defwang：妈呀ED好难听
 kalahara：吾好梦中杀人ww
 ychan：在动画里传达这种价值观倒是令我眼前一亮
 告诫人们放弃仇恨的老生常谈真是听够啦
 xiaowufeixia：冤冤相报当然不会有结果, 但一味忍耐绝不等于善。
 242978：杀人就应有觉悟。
 本集唯一让我感到不好的地方是魔女杀人前的不考虑后果。那么和这些激情杀人犯有什么区别。
 别的都是价值观问题
 noripants：反青少年保护法反得不够彻底，不过cult味有了
 顺便第三个人如果男主不杀人家就可以在梦中连续无差别杀人了，社会影响更严重好伐
 zzhh0131：其实还可以更狂气点的
 293346：以牙还牙很好，看来这个世界还是有很多圣母婊，靠，如果事情发生在你们亲人身上，看你们还会不会说出什么觉悟，激情，后果，啧啧这个世界圣母婊真是多，

第3集
 ayanokouji：监督藤井担任本集六个职位。
  >>304246->ayanokouji：监督，脚本，分镜，总作监，design协力(这是什么鬼)，原画
 275002：这一话挺好的，好过前两集。
 1、分镜中规中矩，那个重复镜头(长椅和路灯的对称构图)很有特色，令人映象深刻。
 2、演出太赞，灰色的色调凸显出梦境的感觉，大海边际的朦胧体现出虚无的气氛，绚丽的夕阳和光影体现出恋爱的美好和即将逝去的遗憾。
 3、情节很不错，前半段是男主视角，忽然转为了女主视角，这个转折挺戏剧的，虽然女主视角多了点调皮的色彩，但没有破坏整体氛围。这种突然的转折本集有很多次。
 4、节奏把握不错，故事讲得很完整，有主有次。压缩情节用ppt和对话框(这个第一次见)的方式处理。
 5、氛围很好，以安静为主，但要音乐时也有音乐，bgm来得是时候。
 要夸天上去了……不过，最后男主声优的哭声让我笑了……确实非常出戏……
  >>tttbbx->275002：讲得很到位，稍微扩充一点（主要是写给自己备忘）：
  1、第一次见面时男主和女主分别坐在两个长凳中间，中间用路灯隔开，第二次见面两人分别坐在长凳更靠近对方的部分，第三次就是直接坐在同一张长凳上了，都是对两人关系的暗示
  2、现实用彩色，梦境用灰色（除了学园祭那里）
  3、视角的切换用来表现两人的心理，每次切换是用时间来暗示的
  5、德彪西的月光印象深刻，ED也好听
  6、多次运用匹配剪辑来进行场景切换或者时间切换，流畅衔接也营造梦境氛围
 263874：最后真的好蠢，感觉画风突变
 majo_abra：仿佛看过无数次又想不起在哪里看到的，邂逅之后有点遗憾的恋爱故事。
 质量突然提升！清淡的上色有种时间静止的质感，在本该最快乐的文化祭的《月光》一下子点出了烟花易冷，寿命短暂的凄凉。
 除了最后那一下颜艺哭脸，完美了。
 261647：if啊，梦境有着无穷的可能性呢，为了逃避他人而成为魔女，为了复仇而成为魔女，为了玫瑰色的高中生活而成为魔女，大家都是可以为了自己理想而拼尽全力的好孩子呢。单拿这集我给9分（10分是不可能的，比神还高的事物是不存在的）
 akb49：记住你了！藤井俊郎！
 这集这么俗套的故事，但是真的用一种很安静的方式叙述出来，感染力依旧在。我觉得挺淳朴的，淳朴的好看
 lzm901016：这集不错，不过最后那个颜艺哭脸什么鬼，哭声也好出戏
 295606：強大新人？？看得出這集藤井很用心，老實說整部作品就像是一個私人單集，調度出色，比如人設和場景色調跟女主感情變化，重複時間蒼白色調，感情熱烈時暖色調，和現實衝突時光影更加顯眼。人物走位也是相對對稱，畢竟整個夢境只有兩個人，人物關係也通過構圖就可以看出來，還有畫面中間老是出現【分割】，暗示兩者關係無法跨越？演出信息到位，問題是最後一cut，你可知道錯？？
  >>304246->295606：你说的最后一卡是捂脸的还是女孩躺着的？怎么了？
  还有，你对监督重复一遍的做法似乎有何见解。我是没get到，能说下吗？
  >>295606 -> Rくん：你说的最后一卡是捂脸的还是女孩躺着的？怎么了？
 313945：这个世界需要爱！！！
 上一集什么鬼……
 还得是萌豚救世
 tttbbx：故事不新颖但演出有意思，藤井俊郎的个人回
 nanayamisaki：这集其实煽情的部分做得挺好的，但一开始喜欢上就比较强行，所以感染力还是缺了那么一点
 98474：故事简单不会太让人有负担，一集间完成也能有头有尾，场景的变换演出感觉也挺棒，总的来说风格清静明快。和前两话的节奏相当不同...另外男主的哭脸，我是感受到了...只是实在忍不住不吐槽阿...
 spiritistz：这集换监督了，感觉风格变了好多，观感很棒。话说如果男主一直生活在梦境中，最后一幕怎么解释，梦境的主人死后梦境还会存在吗？
 crest：其实有点像公路片？
 335811：意外的好看
 athrun1120：本来还有点意思的 就是男主能不能别哭得那么颜艺 瞬间笑了
 300763：海边、烟花、灰色调都想起了渡边的《baby blue》，如果把机车替换成自行车、《月光》换成《离别曲》就更是了，还有这种懵懂暧昧的校园恋爱气息…嗨呀，藤井监督我看好你哦！（一口毒奶）
 270159：这是想学太空丹迪玩单元剧吗？演出秀的那么欢，可惜好像各方面都差一口气似的，内容什么的总感觉是从各大热门番剧里东拼西凑过来的，也还算可以。可你们前面那么浪，后面就一定能控得住吗？
 neko_aria：这一集相比前两集出彩多了。
 304246：重复一遍的部分没get到，但这集...感觉确实基本功扎实啊
 301772：这集好看  不过后半收得不太好
 rog_defwang：还行，氛围和感觉都出来了，就是结局的力度不大对。
 ychan：这一话不错，女孩子的小小初恋。分镜演出都很靠谱。
 prprpr：我酸了
 ttsuxx：这什么人啊，本来好好的氛围硬生生被男主的哭给毁了，笑出声了（
 距离/色彩饱和度
 既然是梦境，将德彪西的月光换成梦如何？

第4集
 majo_abra：感觉从设定开始就会有一些分集比另一些更难讲好（并不是特指这集的感想）……另外这集貌似没有严格遵守直到魔女被消除本人才能从睡美人病中醒来的设定
 音乐不错
 猫博士脸上灰色的部分居然是帽子的阴影
 kagamine_lily：半夜看这个很饿了啦……
 zakufa782：说是拯救实则攻略
 tttbbx：有点迷，和小时候的红毛一起吃咖喱的女孩是谁？她和魔女形态的红毛在梦境中可以飞，男主和小时候的红毛却不行，最后一次梦境却又没有出现了
 梦境和男主所在的世界都出现的“鱼”有何含义？
  >>242254->tttbbx：片尾cv说是红毛的表/堂姐妹
  >>tttbbx -> 摩卡香又甜：哦没注意，不过感觉这个角色意义不明。。。
  >>242254 -> tttbbx：我也这么觉得。。。
 akb49：数井浩子这位女动画人是把当代女性的焦虑投射在作品里？
  >>304246->akb49：喝水也胖  使人忧愁
  想起一个neta：
  有个老画师让新人画一顿丰盛的晚餐
  然后新人画了一盘咖喱饭
 295606：監督本人絕壁有痛苦的減肥經歷，因為我也。。。。。身同感受啊
 335811：剧情还是有点单薄
 居然没有op...
 304246：做咖喱当然要使劲放柿子椒！！！
 ps: ED是青叶市子做的...
 ychan：这种减肥的痛苦……
 还好我已经放弃减肥了

第5集
 307475：为什么我觉得这个不醒会更好
 kagamine_lily：感觉这集就是把人打醒说“你必须面对命运”，可惜此时青春不再，实在残忍。
 261647：最后一招实则可怕
  >>261647->261647：不过这样一来，面对命运也能说得过去。在梦中过了数十年重复了不知道多少次“平凡”生活，最后发现自己还是想站在舞台上的。
 eru：这集毒鸡汤啊
 295606：可怕的劇本，有毒
 akb49：毒鸡汤还行，欧亨利式结局还好
 majo_abra：期待已久的ED，能等到这个组合出新曲活着真好
 和前面几集不同方向的展开，结尾耐人寻味
 男主人公认识到自己拯救魔女的责任感算是主线有一点点推进的意思
 dionysus：好TM残忍啊
 这么粗劣的制作，看起来却津津有味，演出水平还是不错的
 那个在海边旋转的作画，宛如螺旋升天
 352615：萌新报道
 272872：心灵毒药
 335811：心理刻画的好生硬？
 tttbbx：画面还是这么穷酸
 结局比较意外，挺残酷的
 看到有人提，三枝的梦里出现手机是不科学的
 男主也开始反思自己的使命了
 athrun1120：ChaosChild症候群　　
 
 下周地獄少女
 spiritistz：不珍惜眼前的财富，反而追求无法得到的东西，结局算是一种讽刺吧。
 cymbidium：结局竟然归为命运？有毒啊。
 人的一生，能做的就是认命吗？
 304246：命运你妹
 如果人家没睡着，而是选择退役安心做咸鱼，我看你怎么用命运解释...
 尽人事了吗就把锅扔给天命
 天：我觉得这个锅我不该接
 rog_defwang：虽然年龄叙诡稍微被骗了一下，但是说服的过程非常无力啊
 kalahara：命运什么鬼，guna
 ychan：太残忍了…
 jin写的ed，一股文乃味儿
 xiaowufeixia：老话怎么说来着, 天将降大任于是人也
 311148：a不要啊命运a
 zzhh0131：有毒啊

第6集
 272872：无聊的强行玩梗。
 dionysus：音监有点问题。
 玩的真TM开心（
 307475：你们真会玩
 278562：剧情转变的真突然
 261647：高桥幸雄我记住你了，你就只是想玩萝卜是吧，无聊的剧情。
 neko_aria：突然萝卜。人物情感转变也唐突，一点都不自然。
 剧情没什么合理性，很无聊。
 tttbbx：令人智熄
 eru：突如其来的反转
 zakufa782：对付中二阴阳宅少女就要用中二萝卜宅少年也没啥不不对。被人欺负后跑在自己的世界肆意发泄&没啥道理的嘴炮&最后报复回去,其实燃系中二ED都差不多唱得一清二楚了，不过真有种回到自己的少年时代的感觉啊。其实无非是做的超随便（廉价）罢了，讲真这个玩的比康斯坦茨的飞船萝卜有道理多了
 smileandyxu：这集各种意义上都没看懂......中间医院那段病房的名字为什么是菜月？ED后面的剧情感觉像是要做成上一集那样的神转折，但不明白现实当中菜月究竟变成了/做了什么？
  >>neko_aria->smileandyxu：中间医院那段病房的名字为什么是菜月？我看到这里的时候也怀疑我看错了，还倒回去看了一遍。
 nanayamisaki：强行萝卜...每集间的水平差的不是一点半点
 majo_abra：欺凌桥段和宵伽第一集简直相似。这部分至少比隔壁气氛好一点，以及比起黑到底，圆滑的结局更有恶有恶报的感觉
 突然萝卜？？？
 试着分析，可能不对：男主对女主的救赎①女主对欺凌者、旁观者有怨恨→传达有人关心她遭到欺凌，而且不能因此否定所有人→解决大规模睡美人病 ②女主内向宅→认同她的宅气→让女主从魔女状态醒来，两个目的看似差不多却分成了不相干的两件事所以突兀。有一种主创自己想拍萝卜的感觉，为什么不直接设定女主是萝卜宅呢
  >>zakufa782->majo_abra：因为“活下去，然后相互理解”是萝卜的力量啊！
  1的问题来自于2所以解决2是实现1的手段，同时也是这次猫博士和主角两个人的不同动机，一个是解决大规模睡美人病，一个是帮助宅女。你看最后宅女直接就发起反击给所有欺负他的人发骚扰短信，结果其中一个直接关机不看就表现出人自身对于面对问题的心态不同，面对无法改变的外部问题只能改变内在。
  >>304246 -> zakufa782：因为“活下去，然后相互理解”是萝卜的力量啊！
 kagamine_lily：18if可能是我本季看得最没压力的一部番，因为完全不知道会有怎样的神展开/神操作
 athrun1120：阿姆罗
  >>akb49->athrun1120：不行了，看到这个，我不由得唱起0079的“阿姆罗！阿姆罗！阿姆罗！”了- -
 akb49：其实前半段叙事虽然过于流水账但起码氛围做出了了，恶意甚至足够强烈，不过后面....
 301772：这集简直是样板戏.....
 ychan：woc 居然玩出了萝卜 会玩会玩
 xiaowufeixia："地狱少女可以啊, 什么你还想做萝卜? 那一起做啊" 总监督说道
 noripants：kuso神作
 311148：因为你是宅女
 吗
 zzhh0131：我承认我笑了

第7集
 261647：引用B站评论区第三百楼亞城木夢的评论波尔为和宁宁的约定当一个好国王，分开后，波尔不识人间苦，饥荒饿死人却不懂体恤民情，国家被奸臣把控，始终作为一个傀儡国王无忧无虑，自认是一个好国王。波特为了帮波尔脱离奸臣把控，打算起义谋反却失败，波尔不得不杀了波特，宁宁因此对波尔产生复杂的感情，喜与相遇，乐之相处，怒其不争，哀其无知，怨其无为。最后波尔被推翻统治，死了，喜怒哀乐怨终成空，梦也该醒了。
 dionysus：不错的一话。镜头有点快
 akb49：同志们，吹起来
 
 这集不敢说对得起这个企划的野心，但无愧于有愿景有想象力的单元剧的称号
 
 可以很可以，完成度上也足够了
 
 千明孝一单集演出还是有水平，开心！本季度能看到这集，很满足了～
 soviet：完成度相当高且叙述流畅的故事，三人相识相知到相斗相怨的故事脉络适时穿插了喜怒哀乐怨五感，翻绳，绿野仙踪多种意象，即强化情节逻辑结构又拓实故事深度内涵。主线以回顾的脉络缓缓揭开整个舞台之剧，这种叙述的顺序营造了悬念，使得故事展开有着丰富的戏剧冲突，人物情感更为丰沛。
 y_kino：可以的，虽然有些地方没看懂
 zakufa782：忍受了了6集低成本低制作突然来这个真是让人受不住啊
 aonoiris：有一点不明白，这个故事应该是现实世界设定，所以说国王的事情到底该算作梦里的象征还是说现实中确有其事，如果是梦的象征，那现实中妹子是为什么沉睡的
 szku：惊了，真的强无敌
 259965：千明孝一自己一个人干了脚本·分镜·演出·原画，连音监都自己上了，不愧是GONZO的骨干人物。以oz作为切入点的构思也相当符合本话主题，人设非常赞。另外祈之助的角色定位越来越奇怪了有没有，ed的rap非常棒。
  >>307475->259965：祈之助的角色定位当然是摄像头啦
 eru：惊艳十足的一集，ed好赞好赞
 powdersnow：单话强无敌
 272872：动画到目前为止的最强回。
 270159：本集超超超强大啊！！！！
 居然....有了太空丹迪的影子了....
 sha1360：喜欢的童话风所以来看了这集  各种意象的演出很棒  剧情的完成度也很好
 tttbbx：有点天才嘉年华的感觉了，叙事手法有趣（类似千年女优，男主成为看客，旁观真主角的一生），漂亮地浓缩了一个政治悲剧，黑石瞳的音乐也得赞一个
 smileandyxu：这部番真是越看到后面越精彩，这集剧情画风音乐都好不错
  >>smileandyxu->smileandyxu：“乐”和“哀”中间的衔接有点不太懂？小黑是被波特家里人丢出来的？
 153014：5片花瓣可能是代表着渐渐被舍去、压抑的感情，但是人终究是人，感情终究是会反噬的，并且在一路走来之后回头才突然发现，身边谁都不在了
 athrun1120：还特地搞了首歌  ソシテ ダレモ イナクナッタ~
 
 护士裙子透明突然出戏
 173431：演出太厉害
 wyghthy：导演又吃错药了，本来好好的动画怎么做成这种风格？整部片都被这集给毁了！
  >>304246->wyghthy：这就是找了13个人写了十三个半命题作文
  你在期望什么统一的风格？
  >>wyghthy -> Rくん(id: 304246)：这就是找了13个人写了十三个半命题作文
 majo_abra：喜欢这种只有动画才能表现出来的叙述
 freeyoru：这集厉害了
 theduke：网易云日推了水濑祈这首，一个人带耳机散步简直快听升天了
 这片子一集被吓跑，来第七集朝圣
 rog_defwang：挺厉害的，虽然从单个故事来看完成度上还有欠缺的地方，但是结合了17楼就很强了，ED水獭念白绝赞。。顺便请教一下，像这集这样的风格应该怎么称呼，或者说是偏向哪个国家的风格？
 saberin：这话好
 ychan：#17点醒了我，原来波尔和宁宁都是魔女的映射。
 这话真的强无敌，简直看得爽飞。
 xiaowufeixia：单独拎出来参加奥斯卡好不好
 noripants：曲 绘 演出 都是拯救日本动漫级别，结合了梦醒的片段以后整个剧本就被拓宽成了三层： 
 1是表面上的波尔 波特 宁宁三人的童话故事。 2是现实世界中仅以只片言语透露出的情感纠葛编织了这个童话世界 3是借史实而改编的故事之中，创作者本人的思想
 算得上是18if的决胜回，现在想想放在7话的确是最合适的。
 ttsuxx：童话
 jaylee：真的是经历过才会懂这集是看了17楼的解释才懂的，但上一集后面突然变得无厘头有点搞笑我就很懂，因为学生时代恨之入骨的某些人和事后来看来真的很无所谓甚至很可笑
 892771：套着童话皮的政治悲剧，套着政治悲剧皮的童话梦境，环环相套太有想法了

第8集
 soranomethod：18if:声之形
 eru：很舒适很舒适的一集~~
 这鸡汤我干了，诸君随意
 soviet：很不错的题材，喜欢用黑白的画面来表现失声的世界观，声音也是“颜色”的一种，剥离环境音的孤寂感，不过对失音世界描述还是偏浅，不够精彩。
 dionysus：。。不还是说教么（相互理解的臭气
 声音的演出很有新意
 tttbbx：没钱了，崩得厉害
 演出有新意，题材也少见，但是可能各方面受限，感觉没有完全施展开
 最终还不是说教...不过这集反而是魔女在质问男主了，也对男主的身份再次提出疑问。那场车祸是真的发生过吗？自虐？希望后面收个好尾巴
 下一集标题搞事
 athrun1120：好哲学 涨姿势
 akb49：这么说吧，这集在想法上在这片里一点也不差
 kagamine_lily：声之……
 味道还可以的意识流鸡汤
 275002：同意以上各位想法
 这集想法很好，表现较为凌乱，可以更加好。
 crest：但是缺钱
 smileandyxu：这集传达出的貌似是沟通交流的问题。前面是听者的角度，后面是说（包括行动）者的角度。听者的噪音是偏见和闭塞，而说者的噪音是错误与伤害？最后吉他那段感觉是说要“暴露愚蠢”。
 感觉前面那段男主意识流很有些能挖的东西，暗示了男主的现实遭遇？
 272872：果然一集一个监督（演出）的主要缺点就是各集之间质量不均衡。
 225870：这集不错
 majo_abra：尝试表现梦境的混沌感、视听手法表现无声的世界都挺不错的，背景虽不精美也达意了
 男主视角的他人声音比起真实遭遇，更像是“倾听负面的声音”的体现
 rog_defwang：喜欢的动画有了字幕那边……肥肠meta
 ychan：充满了正能量的一话…虽然作画很差不过还是被感动到了。

第9集
 307475：这集真是各种黄啊
 soranomethod：居然真的是新田惠海...信积拉奶
  >>304246->soranomethod：制作组嘲讽EX
  今天我staff就是要来婊一婊你们爱抖露圈子
 261647：18if真是给监督提供了一个好舞台，有讲校园欺凌的，有讲复仇的，恋爱的，失恋的，现实压迫而逃避梦想的，就想玩巨大萝卜的，讲友情的，关爱聋哑人的以及....卖歌的（大雾）
 不过最近两集的监督好像不怎么会讲故事啊。
  >>304246->261647：餐馆和food court的区别
 eru：这集什么鬼啊，又崩又黄又重口
 歌倒蛮好听的~~S H A R K L A D Y~
 dionysus：会玩啊。
 影射，或者说直接向偶像产业开火了。
 值得注意的是CV新田惠海，与所谓恋爱禁止形成绝妙的互文
 https://www.zhihu.com/question/45196191
 日本和中国的偶像团体中的规定「恋爱禁止」是否有意义，其存在目的是什么？
 https://www.zhihu.com/question/42140002
 如何评价 2016 年网传「新田惠海曾于 2008 年下海」事件？
  >>304246->dionysus：全程偶像界乙烷论调
  我怎么觉得这个监督是个马甲号
  基本只有做演出的时候才用这个名字
 272872：另外这渣制作，我真的怀疑我在看里番。
 lyz1196：会玩
 npc0730：还真是新田啊
 335811：emmmm
 athrun1120：黒乳首真是恶意... 
 
 那么污真的能放送么
 majo_abra：结局回避了矛盾重点。但是前半集玩得好嗨哈哈哈哈哈哈哈
 男主又女装又爆衣太敬业了
 这集有两首曲子了，暂时不知道主题歌集会不会收录live
  >>304246->majo_abra：结局我觉得也是婊人EX啊——
  偶像界不是搞艺术的，美咲最后不也是退圈保平安吗
  全集主题仿佛就是——偶像业界有毛病，退圈保平安
 smileandyxu：不能正常地看这部片子
 tttbbx：恶趣味满点，这种讽刺还是难以评价
 moonmomo：冲着新田看了这集，有点心疼，真希望她能接到更像样的动画的配音工作。
 bonegumi：怎么看都是里番啊，cv不是在自黑？
 akb49：服气，制作组真正放飞自我了
 
 这他妈才叫完美的meta！哈哈哈
 hezi62：卧槽卧槽卧槽, 这集吓死人啊
 各种意义上太可怕了
 这车超速了要被甩下来了啊?!?!
 而且还找的emi.......emmmmm
 不过ed真好听!
 304246：staff婊人婊得好爽啊
 spiritistz：哈哈哈哈哈哈这集有够神经病的
 rog_defwang：疯了疯了
 ychan：这……………………
 而且爱抖露的cv还是emitsun……………………
 xiaowufeixia：绝了 这戏里戏外的同步率
 
 歌真好听。插入曲《first bite》似乎没有公开配信？
 noripants：果皇也太草了
 zzhh0131：还以为多劲爆...隔靴搔痒，一点意思也没，不过声优是新田惠海大概本身就是这集最大的爆点了吧（手动阴险）
 ttsuxx：新田惠海
 这作画

第10集
 347536：森本晃司上线！
 嗑药跳舞也出现了，
 且这集作画也挺棒的。
 但那些喊崩坏的...
 真的辣眼睛！
  >>304246->347536：森本负责了：监督，脚本，分镜演出，设计协力，原画，背景
 akb49：森本晃司终于单刷了
 诸位粉丝等了这么久对这集还满意吗？
 嘛，嗑药跳舞固然是亮点，不过我觉得果然森本东西就是要看美术啊！
 eru：弱弱问句，这集的人设算崩坏吗？
 再弱弱问句，嗑药跳舞那段烧钱吗？
 最后弱弱问句，这集讲了什么鬼？大家眼中的病弱乖乖女想当坏女孩吗？
  >>261647->eru：人设崩坏我认为是指前后人物造型的不一致（例如：我要成为双马尾），这集的人物造型在整集都是保持的良好的水平（除了部分远景），最多算是换了人设。嗑药那段仔细看的话其实就几个片段来回重复，应该不怎么烧钱。最后并不是乖乖女想当坏女孩，花子她从小病弱，所以很多事情都是不允许去做的，连唯一的朋友”蛇“君都被大人说成”那玩意“，所以才在梦里体验生活，她奶奶也说了”见识各种各种样的生活也不错“。
  >>304246->eru：em...那猫博士是怎么让她回现实世界的？
  开头她奶奶说她晚上有时候会不见，也没明白。
  >>soviet->eru：有几个段落崩坏明显，而且看不出有什么目的性，应该是制作跟不上
 soviet：偷懒啊，很多构图都是之前的翻版
 zakufa782：虽然说过很多次了，但是果然是音乐番啊
 300763：呜哇哇哇哇森本上线啦~~~~！背景秒回Genius Party！好好做MV才是正事啊w
 261647：经过两个监督的摧残，终于换了个靠谱的监督
 304246：我就全程是这个表情
 270159：一股新房和汤浅杂交的气息....这是森本晃司？
  >>kagamine_lily->270159：森本是汤浅大前辈，咋也是汤浅有森本味吧…
 athrun1120：住友花子 日本太郎 都是银行的锅
  >>304246->athrun1120：江湖上流传着这个人的传说，但从来没有人见过其真身。
  就是Li Hua呗
  >>kagamine_lily -> Rくん：江湖上流传着这个人的传说，但从来没有人见过其真身。
 kagamine_lily：森本晃司挂着监修名字终于亲自上了。
 和正常TVA单元回完全不同的味道才对嘛。
 欣赏欣赏脑洞大开的美术设计就行不用太较真。
 tttbbx：森本晃司终于上线，美术确实有意思
 ychan：每一话都是不同监督做，导致男主人设都崩坏了，我指的是性格方面的…… 感觉每一回之间都是当做是平行世界了。
 xiaowufeixia：这话好棒
 275002：动画结束后，时常想起这集，每次重温都会感动。
 311148：看森本的片对我来说真的享受
 这集所表达的感同身受啊，越来越对森本感到敬佩
 ttsuxx：梦的跳跃

第11集
 307475：这算是变相总集篇吧
 soranomethod：等下，op的歌词就是他们那十字什么的唱的吧
 athrun1120：亚当? 神谷感觉好久没出现了
 crest：神尼玛ED
 eru：ED好听啊。。。不愧音乐番
  >>304246->eru：ED传教现场
  建议打死
 270159：强行伏笔，强行设定，一大堆风马牛不相及的玩意胡纠蛮缠成了一坨，回收伏笔不是不可以，可吹逼也得按基本法来好吧？怎么看都给人一种小学生瞎凑文章的感觉
 supercell：居然teddyloid真时髦
  >>soranomethod->supercell：OP就是啊
 347536：之后还会有teddyloid的ED（第一话、第二话均是他负责ED）
 261647：是请求神的原谅？还是弑神来保证自己的安全？感觉这集监督做的总集篇还挺不错的。
 akb49：这集ED时候弹幕都在刷的土嗨是什么意思啊
  >>304246->akb49：示范：社会摇
  >>262092->akb49：后半的循环电音加鼓点，该搭配常出现于农村摩托播放的DJ舞曲中
  >>akb49 -> soros：不是剪发时候播放的吗？
 delitofu：这怕不是总集篇？
 majo_abra：貌似引进播出把第二集相关的部分也小心翼翼掐掉了？
 ED传教味十足只剩两集了主角组和夏娃好多坑讲得完吗
  >>304246->majo_abra：啊，原来这一集也砍过？
  被骗感
  >>majo_abra -> Rくん：啊，原来这一集也砍过？
 adamxl07：bigroom风格的ed，土的不行
 ychan：忽然要进主线。
 teddyloid怎么忽然写了这么土嗨的曲子……

第12集
 akb49：卧槽卧槽卧槽，这集制作组放弃治疗了吗？？？？这片子虽然一直就很廉价，但像这集这种从头到尾几乎每一帧都是崩坏到爆笑可以成为表情包的状况，真是想不到。博士这集没人截图吗？我觉得他的搞笑表情图甚至可以流传到宅圈之外了....
 好吧，如此垃圾的制作，再摊上这个故意弱智的演出，他妈逼这是逼着屏幕面前的我发笑啊...但这种弱智爆笑我不希望看到啊啊啊啊啊！！！！
 soranomethod：这集不行啊
 307475：感觉制作组各种方面都放弃治疗了
 eru：明明很辣鸡啊。。各种意义上。。但就是蜜汁好看肿么办
 furukawa：这片一直挺鬼畜的，果然是按cult方向拍的吗。。
 kagamine_lily：这集制作组彻底放弃治疗…神展开实在太多，不开弹幕根本看不下去啊
 347536：富冈已经疯啦……
 我怀疑这集是西森章套了马甲上的
 还是等下一话吧……
 272872：剧情展开蠢到极致。
 athrun1120：这番就是看看单个故事   串起来以后突然就和那堆国资日播差不多了
 
 这么想想设定好多和咲良田重置撞车的
 304246：cult cult
 眼瞎.jpg
 zakufa782：WTF
 shizuno：宁宁根本没见过遥人吧。
 301772：笑到肚子疼
 majo_abra：本来担心妹妹也是偶像会不会和前面重了，没想到是双偶像，处理得不错（算是还原了游戏里醒来的魔女成为女神协助主人公的设定）
 前面以为完全是独立故事的魔女们聚集在一起的收束感好棒，初恋魔女再次登场开心
 话说最近目击BD销量统计，虽然当时距离发售时间还有点远，但是首卷一百多卷的销量，觉得本来就没钱，所有制作粗糙导致的问题都可以原谅了
  >>ychan->majo_abra：我都快忘了“游戏里醒来的魔女成为女神协助主人公的设定”……想了想这片除了套用大框架的设定之外真的和手游没啥关系了
 242254：我一直在想那个聋哑人魔女跑哪儿去了，在接现实中接电话的那个短发是么？要疯
 225870：这展开真是迷······ 
 不同画风的魔女以统一的画风聚在一起，真是分不清哪个是哪个
 第七集里的王国竟然真的存在，那么说国王的事是真的发生过？
 tttbbx：制作组已弃疗
 ychan：估计eva就是lily吧
 xiaowufeixia：我不能接受啊
 311148：有点电波ww

第13集
 akb49：最后这个算什么开放性结局啊， 我看纯粹是放弃治疗了吧，哎
 261647：我觉得OK，除了开头那段崩崩崩。
 后宫全员都用自己的特性来说服夏娃，前面的信息在这集都有用上。而这种结尾与我们常见的嘴炮（由后宫打嘴炮见过没？），打斗结尾都不一样，这是违和感的由来。我认为这集监督已经很用心了，就是这个不一样的结尾不知道能不能满足观众。
 zakufa782：其实我比较好奇有没有女观众来说一下看法的
  >>kagamine_lily->zakufa782：女观众表示：看了这集内心毫无波动
 kagamine_lily：打了一集嘴炮的说教片，不过倒是把之前所有魔女的信息都收回来了，还行
 还是太无聊，我甚至怀念上集令人智熄的操作
 wyxacl：鸡肋。。。
 
 制作组诶，前面玩的那么疯，到最终话怂了。。。
 majo_abra：不管是尴尬的地方还是令人惊讶的地方都觉得果然到最后一集都维持了让人永远意料不到……嘴炮也算是不坏地总结全片了吧，主要这集和我感觉嘴炮最俗套的前两集是同一位脚本，emmm
 
 ED编曲TeddyLoid居然和平时的曲风完全不一样
  >>347536->majo_abra：其实富冈最擅长的就是写战斗……嘴炮也是出于各种无奈吧，第二话嘴炮已经很节制了。
  >>h751984871 -> 正义的变态控：富冈在龙珠超被喷死了……在PM好像还不错。
  >>zakufa782 -> 751984871：都不如heybot的放弃治疗
 dionysus：一整集嘴炮，服气
 转进如风，唐突女权
 athrun1120：弃疗死
 225870：意外地感觉还可以？
 soviet：超超级茶会
 rog_defwang：结果最后变成聊天流动漫了哦
 freeyoru：所以kamiya的角色的存在是什么？
 ychan：忽然女权
 prprpr：重拳出击
 noripants：男主用完即死过于爆笑
 311148：家常结局
 看出点Q娃走向
 看得挺欢乐的
 252455：1.2.11.12.13.这几集都是这家伙的脚本是吧。完全不行啊。艹、
