第1集
 hottomper：正在吃早饭看到评分差点喷出来
 chengchung：你们玩的居然是XBOX而不是PS，这很不清真，一定是MS塞钱了（
 顺带一提，第一次男主们玩游戏机的时候，电视机上有一台Kinect
 第一次穿越过去的时候，虽然还是在玩XBOX，但电视机上的那台Kinect不见了，我觉得应该是有意表达这已经是另外一个世界线了，而不是简单的时间倒流，当然这个事情在最后也表现出来了
 拿烟花球作为穿越的触发点，我觉得不错，毕竟动画要前后衔接的话，加个道具更合适。一切以烟花球开始，又以烟花球的爆炸为结束
 好像有种别做梦了，该回现实了的感觉
 ====
 主题曲跟着黑屏的STAFF一起出的，片后也没有彩蛋，总觉得有些遗憾
 ====
 专属于SHAFT的意象不少，比如45度、广角建筑镜头、阶梯、旋转、以及嘴唇的略有点波浪形的曲线，阶梯旋转方向在不同阶段也有所不同
 porepoem：浴衣真是一种神奇的服装
 
 苏打配音真难听
 310986：刚从影院回来，感觉剧情上不算无聊但是全程都在欣赏画面和音乐了【
 syaoming：片尾看到了“剧团狗咖喱”，但记忆中片里并没有出现他们经典的纸片剧场，是我没注意吗
 mahoumojyo：自从被朋友提醒片子在有意强调一些【圆形】和【旋转】的意象后全程都在关注演出细节，导致剧中看到圆形/旋转的物体就出戏，但是意外的感觉还挺有意思另外女主唱歌真好听，打上花火ed好评，在大屏幕上看shaft安定的镜头的演出也挺爽的，所以整体观感还是挺不错的（我是不是忘了提剧情）
 bonegumi：感觉是南泽十八和shaft的炫技作品。。。
 故事内核比较平淡，不过那种青春感觉还是有的。。。
 看到一半发现居然是奇幻设定？好像有点能理解为什么国内宣发硬是要拉你名了。
 ipcjs：我入场时晚了几分钟，op刚好放完，op部分有什么剧情吗？
 397827：萌新来到 大佬们都是在哪里看的
 hurakan：没意思
 165527：谁人能解释一下，这个巴掌印是怎么打出来的？
 lhb5883：感觉歌还行，女主还行，剩下的都不行
 ast：奈砂真赞，音乐好有数处切题也有数处出戏。
 人与人靠比，抢妹也一样，基友真的唉.......
 高光提示你都是幻想，烟花球是个很意料之外的地方。
 craitch：没想到这么棒，这口狗粮inspire me in the right place at the right time，所以上一年Yahoo.jp为什么评分那么低啊……
 箭杆社软色情玩得贼溜。没补到岩井俊二原作，看之前预计很可能大改——这居然不是纯爱情片，这个埋线意外有趣。结尾没有彩蛋非常可惜，不过最后米津玄師和DAOKO一歌惊人，太久没这种感受了。
 各处突然插入没做好的3D很驱散沉浸。広瀬すず和菅田将暉的声音和其它声优截然不同，造成如此严重的撕裂感为何不全用演员或者声优呢？典道蠢得有点令人发指。
 426934：最喜欢的地方有三个，第一是游泳比赛，第二是骑车带妹，第三是女主换衣，其他的都是一坨粑粑
 h751984871：以前说看口碑不敢看结果还是看了……并不香。
 以后看到“shaft+配乐神前晓”就是FLAG。
 人设和CV过于成熟了。moshimo换成《三狮》甚至《僕街》那样应该会好很多？
 ------------------------------------------------------------------------
 不过人设要是太幼的话又做不了吻戏了吧……
  >>499516->h751984871：我刚看了，感觉先看原作电影才能get到点，其实岩井俊二风格也蛮小众的
  cv还行吧，渡边的人设是真的不合适
 112239：看完后，感觉就是没看懂一样和在人和人的关系改变的很快。
 athrun1120：这个夏日重现时间跨度太短了 回溯了几次也就都是半天之内的事 
 导致人物行为的动机铺垫很少 看起来都比较电波  突然就干上了的感觉 
 然后搞了一些名场面要素 过度转折充满了魔幻的浪漫主义 最后甚至上了终末电车
 
 广濑铃和菅田将晖不至于出戏 但是台词本身也比较电波了
 现在再来看考哥挺生草的  宫野+卫浴柜会想起忘却投捕
 
 看得出想做一个诚哥那种的大众向的东西  就觉得渡边明夫人设不太适合
 中间很多非特写镜头的作画在现在看来也是不太稳的 特别是一些中景
 有点不知道想搞成明显的渡边风还是大众向的偏写实人物 按剧场版标准来说确实菜了
 
 最后也不知道烟花到底是球体还是扁平的圆
 特地去看了下制造工艺的视频 应该是球体的
 satokazuma：额，好尬这是能说的吗
