第1集
 ntmarie：不错不错
 307475：原作很棒，目前看动画也不会崩，值得期待
 chengchung：asaka的ed不错
 社长给女团写的歌怎么感觉都一个调
 athrun1120：动画制作只是挂个名字然后负责砸钱?  看OP ED基本都是岛国人
 然后CV和音乐感觉都是靠出劳力进制作委员会  歌还是志倉写的
 
 第一话感觉还不错  毕竟岛国的原作  至少比国产原作包给岛国做的那堆好多
 kane：要拿政治正确讲事吗
 hentyclopedia：人马小姐蛮可爱的
 ED画质比正片高整整一个档次
 eyecandy：中间上课那一段，放在这种表面看似废萌的片子里实在是让人印象深刻……
  >>theduke->eyecandy：这一教室牛鬼蛇神还真萌不起来呢233
  >>304246 -> theduke：哈哈哈哈哈
 273934：突然黑了起来，可以期待一下。
 infinityloop：前段太模板太无聊，中间世界观突然黑了一把惊了.jpg，然而后半又看得想睡觉了，ED又惊了.jpg
 
 先挂着吧，就第一集来说很疲软
 216493：长的角好像没有用吧？长的翅膀能用吗？
  >>mono->216493：角和翅膀都沒用, 這是個科學的世界 .
  >>216493 -> mono：既然如此，居然没有完全退化?这是不是强行六肢？
 210054：水滴，螺旋天梯，视角色调……
 这ED到底算是借鉴抄袭悠久之翼还是玩梗
  >>6195->210054：这是名为「致敬」的借鉴！
  >>210054 -> Pigeon Zein：大概是致敬吧，还是说其实是一个人做的？
  >>6195 -> トト：上面那句话的NETA出自《日常》
  >>theduke->210054：那个所以班长戏份很足，整一个ED主场
 baal1234：转过身擦屁股，难以想象。。。
 6195：节奏和点都很微妙
 chooperchang：开头觉得是百合豚饲料，中间透了点世界观感觉后背发冷
 317720：无语的制作 让剧情感觉异常的生硬 看得我昏昏欲睡
 21371：厉害了。。眯眯眼和班长还可以。。
 到底怎样的脑洞才会搞出这个
 delitofu：哇，教室外的老师还有世界观有点可怕啊……还是不要多想了
 就日常还是很可爱的
 kukomylove：世界观有点喂屎
 求之后开开心心人外百合。。。
 dohle：有点无聊...不过漫画前段也就这样...
 不知道一季能做到哪...
 话说为什么不做第0话互看那段
 ipcjs：各方面都不怎么样，听说世界观很有意思？先看几集吧
 azure_sf：绘梦做的？
 是的话这画面已经超过预期了
 251162：有趣的跑动循环。
 211998：果然是兽娘大火后，各家纷纷推出人外番，不错
 200935：平行世界的进化论非常合理
 chashaodan：没人吐槽第一集成绩榜上的龟田祥轮和大梁正己吗？
 collice：人马擦屁股
 这还真是盲点
 bingshoulian：世界观意外的黑啊……
 kuma_tang：第一集作为开篇做得并不好 有点不知所云 除了介绍设定的部分都挺无聊的
 quansiji：世界观隐藏着政治正确和强行平权，感觉其实挺黑的
 ginko22：还以为我看错集数了，结果的确是第一集，有点没头没脑地就开始了的感觉，节奏也很微妙。很喜欢原作里面很多细节的设定，希望动画不要太垮啊...
 rog_defwang：感觉演出有点不着调，也可能是脚本的问题，总之找不到重心。就比如Apart，既不重点讲排练也不重点讲表演，虽然有强调关于接吻的部分，但是这些内容也仅仅点出了人物之间的亲密度，虽然堆两人也有一定的性格塑造，但光是这样就消耗掉整整半集总觉得不太舒服。（镜头的时长控制好像也有点问题？
 不过人马小姐惦着四只小细腿儿跑步好可爱啊www，虽然实际上应该很重就是了。
 mrwangbote：这世界观很有趣啊，期待后面展开讲讲
 kepler452b：世界观有意思
 aoidiva：教育的思想驯化，与强行平权的政治正确。
 h751984871：看到KV和国产公司还以为是便宜动画。结果张数还挺足。
 但是节奏好慢啊，每句话讲完后都怀疑我是不是点了暂停。真的不能一集做4话吗？
 657668：kiss，贴贴，可爱，想。。。想和她交朋友

第2集
 taka_matsu：眯眯眼备受人鱼喜爱啊
 eru：好想公主抱人鱼妹子.jpg
 
 要求不高，幼驯染，好看，巨乳
 ntmarie：挺好这集
 307475：动画节奏还是有点怪怪的，漫画剧情有点零散，不好改编
 251162：演出不太行，连日常对话都有很明显的断层。
 不过也不知为什么觉得还挺好看。
  >>202819->251162：原作的魅力
  >>251162 -> linseraph：可能的确是这样，我个人比较喜欢看自然类的纪录片，这片虽然设定很夸张，但是细节却有那么点道理，而且日常谈话内容也没那么浮夸，总之很微妙。
  >>eyecandy->251162：我觉得演出其实还是中规中矩，更大的问题恐怕在于分镜上。同时音监的锅也是大大的，BGM和配音全都有问题，这片要是关掉声音看可能会好许多。
 263874：语速好慢啊。。因为这个看着有种特别烦躁的感觉。感觉像是故意拖节奏
  >>upsuper->263874：+1 我也觉得看着特别烦躁，感觉在拖节奏……
  >>ben1222->263874：+1 感觉说话一顿一顿的, 很烦躁...
  >>eyecandy->263874：很多次要角色都棒读，主要角色声优的表现力感觉也一般。再加上莫名其妙的BGM，我强烈怀疑是不是音监的问题……
  >>304246->263874：强行催眠EX
 hentyclopedia：人马太太的坐姿我竟然觉得有点妩媚，想知道公主抱人马是什么操作
 鱼人妹子果然都是系带内裤，但是鱼人男生貌似没给这部分的画面，男生穿系带也太骚了
  >>ben1222->hentyclopedia：刚进人鱼学校那个镜头背景里有男生...看到也是系带...
  >>collice->hentyclopedia：17:30，很长一段都是
 216493：同觉得节奏不太流畅，段落感比较强，有种把四格漫直接拼起来的感觉。
 
 这个人鱼和传统中的形象好像不一样，感觉就是把腿并起来
  >>magit->216493：对对对，尤其是人鱼的腿
 289704：这个算国漫么。。。质量还行诶
 dohle：凭什么给班长一整个ed啊...百思不得其解...
 
 剧透：人鱼日常都是不带bra的
 athrun1120：原来这里是日本   遇到的问题都好现实
 hahastudio：那个，人马坐火车坐飞机什么的是不是得买两张票
 顺带一提，政治正确好可怕
  >>hc->hahastudio：肯定有专用座吧
 black_tea2333：全片充满了政治正确的气息
 211998：这。。。生物设计也太不科学了。。。
 kukomylove：看到这儿惊了啊，大大方方的百合啊hhh
 
 包括ED，这番后面的内容怎么有股淡淡的忧伤，尤其是B part，人鱼和兽耳cp那儿，人鱼羡慕人马，在手机上看特别昂贵的助立器。不知道原作是不是就很注重描绘架空世界里的“日常青春烦恼”，因为题材特别新奇，还是很有意思的
  >>chashaodan->kukomylove：看了第三集，我觉得不能用百合那种暧昧的词了，看来那个社会对Lesbian的认同度挺高的……
 monica729：很有意思啊，一下子就看完了..好短
 273934：人鱼秘制分叉。再也不会被选择上半身还是下半身的问题困扰了
 wyghthy：百合动画中突然虐狗？
 184973：政治正确什么狗屎……
 collice：这人鱼实在是太强行了
 chooperchang：真是政确的不行啊
 bingshoulian：感觉大多CV中气不足啊，而且Apart台词的间隔太长了，音响监督在摸鱼吗
 hc：音监怎么了？
 有这样说话的吗？
 mahoumojyo：设定与世界观都很有意思，奈何……拍得不好看，节奏太奇怪
 ginko22：对话好不连贯看着有点捉急
 xduu：人鱼小姐姐太美了
 locus：啊，那个猫男和鱼妹妹的cp好棒啊，不知道后面巨乳鱼妹妹还有没有戏分
 kepler452b：猫和鱼这对cp好有爱啊

第3集
 eru：三个黄毛萝莉萌死了
 
 话说，真是同一声优吗
  >>theduke->eru：種﨑敦美的萝莉嗲音就是这么有杀伤力
 chashaodan：为什么这么好看，明明做得一般般，为什么？
  >>theduke->chashaodan：世界观真是魔性得出色
  >>304246 -> theduke：和追japari park有点像，到处都感到的那种违和感就是看下去的动力啊~
 windrises：萝莉百合看得我好兴奋
 hentyclopedia：萝莉们简直是上天的恩赐，小马有点像筒隐月子
 296227：总觉得这番细思极恐 台词好犀利 怕不是高隐晦政治番
 三只萝莉是小华华配的w 小华华真可爱ww
 天使班长也超赞！简直理想型人妻w
  >>hahastudio->296227：哪里隐晦了
  >>296227 -> haha王：掩藏在百合废萌下的政治讽刺233
  >>theduke->296227：一点都不隐晦，感觉非常直球很明显觉得是在强调
 273934：百合气息太浓了
 307475：谁不民主就打爆谁的狗头！
  >>211998->307475：狗：mmp
  >>theduke->307475：天使头恶魔头马头猫头独角兽头任君选，狗——关我屁事233
 syfhh0412：突然悬疑？
 210474：周末学生会会议。班长说我都拿出我私人时间了，所以现在必须早回去陪家人。想法和立场上十分支持，但是这个逻辑好像不太成立？ 毕竟别人也是拿出私人时间来开会的。有没有更好的回答呢？
  >>216493->210474：确实没什么逻辑，与其说是以理服人，更像是以情动人。我觉得她想表达的如果拖下去，她的损失是所有人当中最大的。
  如果不当机立断的话，这么讨论下去很可能一个星期都出不了实质性的结果。有个男生反驳说这种做法是官僚主义，然而不重视效率想要达到所有人都满意的结果恰恰也是官僚主义的一种表现，浪费资源。
  更好的回答大概有，只能是讲得委婉一些，但是更好的做法恐怕是没有了
  >>210474 -> padorax：确实没什么逻辑，与其说是以理服人，更像是以情动人。我觉得她想表达的如果拖下去，她的损失是所有人当中最大的。
  >>216493 -> てかもろ：班长当时说到，会议开始就说好，无论讨论到什么程度，到三点就进行投票。很明显这确实是之前提到过的事情，因为没有与会者表示"你没说过这话"; 此外因为这个事项内容十分具体，"三点终止讨论，开始投票"，所以...你说的很对也分析得非常详细，我都没什么能补充的了。
  >>210474 -> padorax：你说的很对也分析得非常详细，我都没什么能补充的了。
  >>collice->210474：班长会这么说的理由应该是本来根本就没这个会
  那群人非要搞幺蛾子所以才算是浪费私人时间
  >>theduke->210474：其实就是摆出强硬态度来终结着毫无意义的磨叽会议，这片子骨子一股对种族歧视民主制度的冷嘲热讽看看能不能玩出什么高度
  >>304246->210474：不知怎么的我就是想发个螺旋丸
  https://files.catbox.moe/2bjrju.webm
 baal1234：民主的世界竟然也存在妖魔鬼怪
  >>eyecandy->baal1234：这就是只讲德先生不讲赛先生的后果
 mono：三连星好棒
 athrun1120：马车
 216493：整天念叨民主的社会不见得有多民主，如果那个魔法少女节目不是政府为了宣传而制作的而是电视台为了迎合民众的娱乐化需求制作的话，说不定还好。
 说到底民主只不过是一种统治制度而已，不一定是最优的制度。
 collice：之前没注意
 原来一个爹还能生出不一样的品种吗
  >>kukomylove->collice：大概老妈是天使，于是五五开机率是鸟人亦或是兽耳了
 bingshoulian：好黑，而且Bpart瞬变鬼片
 theduke：观感越来越佳，就这一话满满黑猫既视感的天使班长就瞬间刷满好感度，不愧是单刷ED的真女主
 
 这片子看着非常魔性，一本正经地展现进化成亚人种的社会风貌，半人马汽车猫人眼镜绳这些小细节真是好顶赞。表现上一副乐呵呵的温馨治愈，骨子里这前面提到的歧视制度的民主一股药味。。
 ipcjs：这集不错~~
 hc：果然有半人马专用座位
 th3ta：这世界究竟发生过什么... 童话故事和魔法少女的画风都很清奇啊
 kuma_tang：这集开始习惯了叙事的断层...内容还是很有意思的，感觉伏笔蛮多
 304246：白鹤亮翅
 locus：一集爱上班长，顺便想搓个竹内螺旋丸.jpg
 julius_lyu：草，为何这个世界线也有PTA
 aoidiva：最温馨的一集，二次元又来骗你养女儿啦。
 最差的民主优于最好的独裁。
 h751984871：看的BD版。这种慢节奏和简单画风的日常片竟然有乳首解禁。
 657668：这种日常番洗澡的时候居然漏·了

第4集
 taka_matsu：Apart这走向有点奇怪
 hentyclopedia：前半部分有点糟糕啊，蛇人上线
 dohle：还真做第0话啊
 kyokou：从某种意义上来说很厉害
 syfhh0412：我也想掰开看
 296227：当初补漫画第0话得时候就吓到了
 以为动画不会出这段高能 结果
 真是美好糟糕啊
 bingshoulian：节奏好奇怪啊，再看一集吧……
 athrun1120：原来烦恼就是 黑bao
 delitofu：还可以这样玩吗……这走向好糟糕
 baal1234：这样的转校生肯定对凉宫胃口
 307475：Apart这么大胆真的好吗？
 165523：什么鬼
 shizuno：就算是朋友也不可以看啊（（
 marxel：看你麻痹。。。
 184973：噫
 eyecandy：会玩……
 216493：它这个矩阵乘法公式怎么这么怪啊
  >>collice->216493：毕竟平行世界
  >>216493 -> CrashCreator：哪里怪了？我记得它左边只有abcd，到右边还多出来个efgh
  >>quansiji -> padorax：我记得它左边只有abcd，到右边还多出来个efgh嗯，后来也看到那儿了，那块ABCD是大写应该是矩阵子阵乘法吧。不过efgh确实莫名其妙
 kukomylove：A part真是前无古人后无来者
 为什么看小穴也能这么治愈啊喂！
 wyghthy：我说“魁札尔科亚特尔”怎么一下就打出来了，原来《小林家的魔龙女佣》中有个角色叫这个名字。
 collice：恩要是换成男人比屌大那就没法看了
 251162：四国亿
 theduke：姬友执手相望互看简直了蜜汁色情
 
 蛇人这画风不一样的终于出来了
 
 一集没看到天使班长我好难受
 monica729：这片真的各种意义上很厉害！！！普世价值！！
 eru：最牛逼的是一本正经地污污污！！
 hc：性教育片吗
 kuma_tang：接吻的时候用手抓住头上的角 蜜汁 色情且戳到我点
 273378：Apart这玩法……个人觉得还OK，但日本那边真不怕PTA投诉吗
 301772：互看B还行
 ginko22：漫画第0话居然真的出了，还以为尺度太大被跳了，也是厉害。スーちゃん动画看起来特别可爱诶！
 rog_defwang：Apar喷了，我很好奇现实中女孩子之间真的会有这种交流吗
 locus：喷了，互相玩B还行
 animeing：マジやばくない？
 aoidiva：神秘的蛇人族，与世隔绝的南极大陆，未知科技实力的古老文明…隐喻？
 657668：Apart 情书and让我看看好奇怪
 Bpart UFOand学习and蛇人转学生
 1.天使上面那个光环原来是一坨毛吗
 
 2.后半好无聊

第5集
 273934：画蛇添足2333
 这番就像白开水一样，没什么味道
 eru：这番不会真要黑吧
 210474：关于电影:
 1.由羌子和姬乃的对话可知，南极恐怖共拍过两部，黑白旧版和彩色重制版，姬乃小时候看过的是后者。
 2.社团活动室观影前，部长问放这片子会不会有什么问题，副部长答但愿她（羽蛇神）别生气。由此可见这部电影当局是允许播放和观看的，尽管其后羌子解释道只是这一部比较极端。（消除形态歧视贯彻不力）
 3.根据羽蛇神的反应，她此前没有听说过这部电影。这应当是南极人因主观意愿而与外界接触不多的一个例证。
 
 关于羽蛇神:
 1.在她的措辞中，使用了"南极人"和"人类"（形态不为蛇者）两个词汇来进行区分。这是她所在文化观念导致的（认为自己的种族不属于人类），还是南极人确实不属于人类。一方面她提到南极人同样是动物，并且比起蛇更接近鸟类; 另一方面她也提到虽然南极人精通自然科学，但是对于自身的了解可能不如人类。
 2.阿兹特克文明是存在的，并且确实与南极人有关。但根据画面彼时的人类就已经不是如同我们的"人类"了。
 
 关于班长:
 1.同学们争先向羽蛇神提问，班长站出来维护秩序时，画外音「またそうやって仕切る」似乎是猫见说的。
 2.班长认为羽蛇神来新彼方上学是因为这里的人是"中等偏上的"。这可能与羽蛇神的实际想法有一些不符。根据出电影院后的对话，羽蛇神来此的目的在于改变南极以外居民对南极人的刻板印象，选择这里（而不是美国）是因为看中这里人的理性。准确地说，并非因为"人"，而是"人的理解力"是中等偏上。
  >>216493->210474：你说的最后一点不知道是不是翻译问题造成的。我看的版本里班长说“就是说我们是中上水准”，而前面南极人就提高智商、理解能力，所以班长显然是说在这些方面是中上水准，并没有理解偏差。
  >>kukomylove->210474：如果羽蛇神更接近鸟类那肯定和人不是同一物种啊，人是灵长类嘛
  班长那句话我咋理解成是班长发现羽蛇神的智商相比同龄人要高很多。这一集也不难看出来，作为高中生，萨斯萨斯索的措辞，认知力和情商都很不寻常。。。
  >>210474 -> padorax：抱歉回复晚了。
  >>210474 -> 克子X克音：如果羽蛇神更接近鸟类那肯定和人不是同一物种啊，人是灵长类嘛
  >>kukomylove -> てかもろ：主评论里羽蛇神段落所使用的第一个带引号的人类，用来指代原作设定的人类（南极人以外种族），后面的人类也均为此义，除了最后一个带引号的"人类"指代的是（三次元的）如同你我的种群。此处的引号功能为转义。
  >>kukomylove -> てかもろ：羽蛇神应当算作天然呆？而她的真面目属性也十分突出。
 hentyclopedia：蛇女居然有点萌，声音超好听，不过这处处洋溢的强制政治正确的气氛...
 dohle：漫画感觉还不明显 动画就觉得节奏怪怪的啊..
 mono：南极人非常深不可测，漫画后面有更多料 (可能暂时不会出现在动画: 我看到一个访谈说这次动画是用漫画前7卷)
  >>theduke->mono：几万年的文明史来着！？
 bgmouse：这话做得感觉真的尬 ...
 bingshoulian：真·黑直长
 感觉越来越奇怪了，有些不明白这动画的定位……
 baal1234：迷人的微笑
 nanayamisaki：羽蛇神小姐姐有点萌啊
 collice：这是科普读物吗
 比上课还无聊啊
 eyecandy：B Part一开始零演出，而且配乐古怪，光看着一条蛇在那里科普，我都快忍不下去了……
 
 另外关于蛇人的内容，其实从理性上来说蛇人的内容还是很不错的，基本把差异极大的两种文化接触时的尴尬都表现出来了，真的是很难得的题材。但感性上来说比起这些有的没的来，看这片时舔妹子才是第一位的啊，这蛇还是超出我的接受能力极限了
 kukomylove：蛇妹子真可爱啊，配音占了很大的功劳
 还有一些迷之细节，比如蛇妹在家里穿的装束，吃冰激凌时吐信子，非常纤细的女性化手脚等等
 这一集最大的预算都放在蛇盆大口的细节上了吧23333
 black_tea2333：突然发现这片非常有吸引力，真是神奇的世界观
 单看人设的话，总感觉蛇人没有像人类一样的发音器官，所以开口的时候有点被吓到了
 虽然是现代社会，但感觉发展到后面会黑啊，虽然很多问题在片中都拿来调侃，但这个社会真的问题不是一般地多
  >>theduke->black_tea2333：一开始以为是日常版的魔物娘也就图个猎奇。每次看各种亚人种凑一个画面，不同画风就是蜜汁喜感。
  
  现在也是觉得剧情越来越好看，也是日常而又不缺乏深度，一本正经地各种亚人种社会细节蛮出众，这形态歧视感觉作者这嘲讽开得很给力233
 ginko22：スーちゃん的声音跟想象得不一样啊...
 rog_defwang：敲头那边，路人的反应就信息量就肥肠大了。
 wxd22222：敲头的时候为什么有路人掏枪？
 mrwangbote：满街都是保镖
 mikudasuki：我都被这蛇嘴吓傻了
 animeing：这·····画风不对啊
 aoidiva：这也太敏感了
 657668：Apart 微微一笑很倾城
 Bpart 不知道看了个啥
 1.看的想睡觉
 2.黑发女主吐槽的时候路人掏枪前面已经伏笔过了，因为蛇人到来，怕因为歧视什么的引发冲突或者是身份地位尊贵吧，派足了人监视还是保护，楼上补充蛇人看到新闻昏倒有敲门声，应该是保护了

第6集
 ipcjs：班长真不容易
 szku：这集看完后看ed真是心情复杂
 273934：班长太强了。
 bingshoulian：好沉重啊……
 staff是想到哪儿做到哪儿么，一口糖一口针感觉
 我也想要个羌子这样的女儿啊……
 hentyclopedia：这日常剧情时不时黑一下，风纪老师歧视罪被捕、人马理发、巫女走形式骗钱、好画家vs好父亲，看完一点都不轻松
 chashaodan：第五集看得人犯困，第六集又感觉不够看……
 211998：人生是无意义的，世界是荒谬的，未来是希望渺茫的，但这又如何？生活总是要继续下去，结果出现之前总是要努力，不抱有任何希望，又怀揣一切希望，这大概就是班长吧，日常的斗士！
 225951：这集B part看得意外的难受，姬在父母的宠溺下像个小朋友一样快乐地过活;而班长则因为母亲早逝，父亲怀揣不现实的画家梦打零工，家里4个妹妹其中1个还明显有疾病，过早地踏上了社会人的道路，把这个家庭的责任扛在了肩上。那段与父亲对话实在太揪心了，两厢对比只能让人生出感慨，一声叹息。这集，真棒。
 windrises：被班长圈粉
 261647：被致郁了
 syfhh0412：这集是真的黑怕怕哦
 baal1234：班长我觉得你这么能干还是让老爹悠闲度日吧
 reika：莫名现实……教练我就想看个兽娘百合片啊为什么要这样伤害我
 这个位面的米国怕是选了个小胡子那样的上台？？？
 mono：班长真是不容易
 210474：絶体絶命な論文の締め切り寸前だが、見ました。
 1.直至本话结束也没有理解为什么形态非人马的理发师会对人马形态者态度不好并觉得麻烦。
 2.明明羽蛇神同学在场，却仍要热烈讨论发型问题，恐怕是不大好的。
 3.轮毛是有翼种的生理/形态特征之一。根据对轮毛的法律规定，先天缺损或后天因理发事故失去（似乎可以类比我们生活中的残疾或伤损），均需开具证明。根据开头君原家报纸来看，致伤的情况还需要公示。
 4.根据零食一事可以看出，班长的内心里“情”是高于“法”的。结合之前班长在学生会会议时的表现，即对待不熟悉的同学（同事）的态度，可能班长在很多问题上都执行了双重标准，但这也让她的形象更为真实。试想屏幕外的我们中有谁能真真正正地一视同仁呢？
 5.根据小姬叙述家世传说时画面中的地图（主体为西亚和欧洲）来看，与今天我们的大陆形状大体一致，这样一来世界观就只有架空这一种解释了。日语中「南蛮」的概念与我国不同，指的是自东南亚、南亚及西欧荷兰、葡萄牙、西班牙等大航海时代先驱国家而来的人。根据画面及「红毛南蛮」的称呼明显是后者。然而有趣的是，根据地图，哥哥从阿拉伯半岛开始追击，环绕欧洲，最终停下找到妹妹的地方是黑海与地中海、亚洲与欧洲的分界点君士坦丁堡（今土耳其伊斯坦布尔）。也就是说存在南蛮挟持妹妹一路流窜的可能性？
 6.此外提及哥哥沿途解放的奴隶被编入军队。实际上这些人的确应当是奴隶而不是农奴。这里牵扯到奴隶制与农奴制的区别。个人认为的区别在于，奴隶制更为原始，是将人身自由抵押债务，阶级只单纯分为奴隶与奴隶主，奴隶不得拥有任何生产资料；而农奴制中，农奴是作为农业无产阶级与地主资本家相对的，拥有一定的人权，甚至在地主盘剥之下也可能保留一些私有财产（生产资料），例如农奴制改革前的沙俄。最直观的情境应当是农奴制社会中，剥削阶级再也不能像奴隶制社会一样直截了当地草菅人命了。作品中的现在的社会制度很可能正是脱胎于这样的发展历程。
 7.编辑部里，称呼他人为胖大叔、过度强调性别年龄身份都不算形态歧视？
 8. B Part的标题，本作自身的回答，简而言之，应当是“有人幸福而有人不幸福”吧。
 9.班长心里认为驱邪是迷信的，但为了挣钱养家还是应下了，而工作过程和心态可想而知是敷衍的。这点也十分真实——为了家庭而情愿去做自己本不愿去做的事。这样的做法是不道德吗？
 10.班长催促画家父亲去创作，实际是合理的行为。将问题简化，可以发现需要追求的利益两方面：家事（照顾孩子，烧火做饭）和公事（工作挣钱，养家糊口）。而父亲是名画家，他的工作无法由班长来替代，而做饭一事却是双方谁都可以做的。按照博弈论的二阶矩阵模型，很明显，不去画画而是做饭并不是收益最大的一格。
 11.根据对话的表现，父亲有一定逃避工作的嫌疑。但以我浅薄的认识，灵感对于艺术创作确实是十分关键的。没有灵感时画出一幅庸作，自然也是不会提高一个画家的名气，甚至可能不会吸引任何买家。过多的沉没成本对于这个本已拮据的家庭来说是个严重的问题，父亲应当也是有此考量的。就这点来看班长的话还是太苛刻了。
 12.有一个特写是父亲嘴角的抽动。他知道自己作为男人、作为一个父亲、作为一个画家，应当为家里创造更多的财富，但是他还做不到，未来可能也做不到。他也知道自己的辩解无论在谁听起来都是苍白无力的，所以他初心就是希望女儿为家里挣了钱回来就不要再受累做饭了，是在用行动做力所能及的事，完成使命，履行职责。但是他更知道女儿的辛苦：学校里的职责、不情愿的工作、年幼的妹妹们，离世多年的母亲。所以他面对女儿的责备什么都没有说，尽管心里是难受的，还是把话咽了回去。他为自己拥有一个优秀的女儿感到欣慰，并希望的她将来有一天能够做到自己做不到的事，为家庭，尤其是妹妹们，更为她自己带来幸福。也许彼时她也能明白他此时的想法吧。
 13.最小的妹妹末摘在父女对话中醒来，班长立刻终止了对话，对末摘的语气也柔和了起来。这证明班长和她的父亲都是十分理性的，他们知道所做的这一切都是为了孩子。一切对孩子影响不好的事情都是在磨灭为了她们而作的努力。这里可以看出声优的功力。真正难的不是声线（角色）的切换，而是同一角色不同情绪的表现，尤其是班长这样一个感情表露并不丰富突出的角色。
 14. 标题艺一直很有意思。
 
 为了防止写评论时忘记了剧情，这次是随看随写的。进入中盘了，希望后半表现也如本话一样出色。
 发上去才注意到写得太长了，非常抱歉给看到这里的各位添了麻烦。如果有可能请务必教给我折叠文本的办法，先行致谢了。
  >>black_tea2333->210474：人马剪头发只是单纯麻烦吧，首先要准备特殊的凳子，而且不能直接从正后方剪，从一边走到另一边还要绕过不小的下半身。
  
  BGM应该是没有折叠文本的功能的，可以试试用日志链接的方式作为一个折衷方案。不过既然写了出来也是给人看的，没有必要特意折叠起来。
  >>210474 -> Black_tea：人马剪头发只是单纯麻烦吧，首先要准备特殊的凳子，而且不能直接从正后方剪，从一边走到另一边还要绕过不小的下半身。
  >>sprinter->210474：形态歧视应该是指针对对方与生俱来的种族特征的不平等看法吧，应该hime的发色是天生遗传的，所以说她染发算是形态歧视。但是，胖大叔的种族特征并不包括肥胖，而且估计那个编辑也不是抱着恶意说出的那句话，所以不算歧视吧。
  >>210474 -> 疾走狂徒：形态歧视应该是指针对对方与生俱来的种族特征的不平等看法吧，应该hime的发色是天生遗传的，所以说她染发算是形态歧视。但是，胖大叔的种族特征并不包括肥胖，而且估计那个编辑也不是抱着恶意说出的那句话，所以...也就是说这个世界观里只有涉及种族及随之而来的先天生理特征才视作歧视，而其他特征比如性别和其他与种族无关的特征不在此列？
  >>sprinter -> てかもろ：也就是说这个世界观里只有涉及种族及随之而来的先天生理特征才视作歧视，而其他特征比如性别和其他与种族无关的特征不在此列？
  >>210474 -> 疾走狂徒：并不是说其他的都不算歧视，但是其他的不算做形态歧视，在这个作品的世界里，形态歧视是有相关法律法规规定的，如果你犯了那么就算双方都不介意也是会被抓的(记得有一个hime的朋友开玩笑说想坐到hime身上时...确实是你说的这个道理。那么你觉得一个社会应不应当在已经有禁止形态歧视的法律的基础上，在完善禁止其他歧视的法律呢？或者说一个社会的健康发展是否需要根除歧视，还是说歧视也可以带来一定的积极作用？以及，为了防止有人钻法律空子，应当如何界定歧视？
  >>sprinter -> てかもろ：确实是你说的这个道理。那么你觉得一个社会应不应当在已经有禁止形态歧视的法律的基础上，在完善禁止其他歧视的法律呢？或者说一个社会的健康发展是否需要根除歧视，还是说歧视也可以带来一定的积极作用？以及，为了...所谓歧视是一种情感反应和行为，实际上是很难进行界定的，就算一个人的行为不小心冒犯了你，你觉得对方在歧视你，但是对方却不一定有这样的想法。就像你说的，如果没有相应的法律对歧视现象进行处理，那么很容易有人钻空子，但是相反的，如果界定过于严格的法律对歧视进行界定也可能会导致有人故意“被”歧视来陷害其他人。
  >>210474 -> 疾走狂徒：所谓歧视是一种情感反应和行为，实际上是很难进行界定的，就算一个人的行为不小心冒犯了你，你觉得对方在歧视你，但是对方却不一定有这样的想法。就像你说的，如果没有相应的法律对歧视现象进行处理，那么很容易有人...是这样的。概括来说，歧视是不利于社会发展的，制定相关法案也有其必要性，但因可操作性受限而无法实施。
  >>147858 -> てかもろ：是这样的。概括来说，歧视是不利于社会发展的，制定相关法案也有其必要性，但因可操作性受限而无法实施。
 216553：“穷人的孩子早当家”，以家庭为线索，前半和后半就连起来了，hime只是普通的工薪家庭，可几位朋友的家境连工薪家庭都比不上
  >>theduke->216553：除了班长你是怎么看出，另外两个家境比不上她这个工薪家族的。。。
  >>216553 -> theduke：小希和南极人就最后提了一笔不算重点，羌子父母离异（还是母亲去世？）应该是比不上hime的家庭吧
  >>mono -> 红楼白衣：羌子妈妈后面出场过，可有钱
  >>216553 -> mono：所以羌子的父母没有离异？
  >>mono -> 红楼白衣：分居了吧.. 不在一起住。妈妈住在一个很大的有女仆的地方。
  >>147858 -> mono：母亲的抚养责任呢？不可能没有赡养义务吧。
  >>mono -> 海马爸爸：漫画76话有呀，不想剧透你 : https://centaur-worries.jokester.io/translated-zh.html
 eyecandy：其实班长他爸比起月亮和六便士里的那个主人公还是稍微靠谱一点的，至少还愿意回家，愿意上半个星期的班
 
 连报纸头版都是关于形态差别的，感觉作者有点用力过度了，在所有的细节上都不停强调形态差别问题就没意思了。
  >>maaab->eyecandy：但是班长他爸没有天赋和狂热呢（bgm38）
 216493：没想到轮毛是毛，我还以为是发饰。
 就这部动画而言，除了对于形态的歧视问题外，确实也是探讨很多的社会问题，有其是家庭方面的。不过我总觉得节奏的把控有些问题，恐怕跟硬要分成AB两个部分有些关系，叙述和说理衔接地好像还是不够好，有生硬的感觉。
 如楼上所说，这部片子着重强调形态问题。诚然这是铺陈世界观的一个重要部分，但是时不时的刻意强调会影响观感，也许是想以这种方式讽刺作品中政府以各种禁止的简单粗暴方式来“解决”歧视问题，然而实际上只是治标不治本，社会的看法只是被压制而不是变得和谐共处。总之感觉不够巧妙。
 
 我忽然觉得这种违和感似乎是来自于叙事方式，感觉像是动画化的设定集（虽然我很喜欢设定集）。与其说是通过故事来引出设定，更像是通过设定来构造故事讲出来，没有给人足够的是在看一个故事的感觉。
  >>theduke->216493：当成班长贫穷贵公主的日常看多好
  >>216493 -> theduke：它这个日常比一般的日常信息量要大很多，感觉还是不太能当成普通的日常
 kyokou：等下 你这
 collice：高压政策会不会有崩溃的时候呢
 athrun1120：作家真好  画家真惨
 theduke：主角组除了公主这个傻白甜外加天然黑的，其他小伙伴能力都相当出众
 
 特别是班长，真女主名副其实越看越心疼，爸你知道地狱变么
  >>hc->theduke：公主可是封面模特啊！
 kuma_tang：这话太痛了
 maaab：hime家的故事真好看，可以做个番外嘛
 kukomylove：真是可怕的一话啊
 304246：克子X克音说：“在最不可能的地方治愈，在毫无防备的时候惊悚”真是可怕啊
 wxd22222：这话把握得真不错，创作者确实是有想法的
 locus：老师被抓了可还行，Bpart可以@ 劝退bot了
 animeing：すごいですね。
 kepler452b：巫女装班长可太好看了
 aoidiva：形态歧视罪，这也太政治正确了。
 完全是矫枉过正，以入刑的形式强迫民众接受自身的形态，政府的管教味未免太重。
 fy939：这肯定牛了
 657668：Apart 历史and头发
 Bpart 四个人的生活日记
 1.是翻译问题吗，¥
 2.严重怀疑Apart标题是在内涵小日子不承认历史的作风

第7集
 syfhh0412：人体实验？马萨卡。。细思恐极
 ipcjs：中间穿衣服那段原图是怎么样的？B站的圣光真是可恶
  >>kukomylove->ipcjs：原画屁也没有，没有rutou
  >>ipcjs -> 克子X克音：一般还是朦胧一点好
  >>304246 -> ipcjs：这...即使没圣光也不会被当成儿童色情被拉去煲汤吧？
 307475：真正的恐怖故事是那个看书的同学消失了
  >>kukomylove->307475：卧槽没注意啊！
 210474：1.之前提出过"羽蛇神是天然呆，那么天然呆的情商水平究竟是怎样的"的疑问。看过本话后这个问题有所转变: 羽蛇神愿意尽最大可能参与与朋友一起的集体活动，这样的想法或行为是否能反映她的情商水平呢？
 对此个人现阶段的看法是这样的: 羽蛇神来到日本的初衷是希望由此改变南极以外世界对南极人的刻板印象；更多地参与集体活动，从逻辑上意味着展示自己，增进双方了解的机会的增多。换言之，这里并不能证明羽蛇神的这个行为是出于感情因素的。如果南极人完全按照理性思维行事（根据本话内容在一定程度上确实如此），则无法反映出其情商水平。
 作品中人物的思考与行事，必然受到原作所接受文化环境的影响。以前曾在日本人身上发现一个规律: 如果邀请他们一起参加某集体活动，而他们确实有某些难处时，他们可能会（比较乐意地）先答应下来，在前去的途中忽然勉为其难地表示「突然用事があって」，然后观察其他人的反应，斟酌后再做最终决定。（因阅历不足，可能事实并非如此。）
 这其实本质上是对他人的一种迁就，本心是希望在尽可能不给他人添麻烦的前提下保证自己的利益（选择权）。很明显这是一种换位思考的高情商的表现。
 而本话及之前几话中羽蛇神分别参加了买衣服（南极人惯于穿着朴素的传统服饰）、讨论发型（没有毛发）和游泳（怕水），其实都是有一定难处的。而羽蛇神愿意迁就，或者说是克服困难，正反映了她较高的情商水平。
 其实这里还牵扯另一个问题：是否应当让羽蛇神“克服困难”呢？我认为是不必要的。如前所述，羽蛇神来此是为了让"外面的世界"了解并理解自己国家的文化，比如本话中羽蛇神描述了故乡对于迷信一事的态度，随后羌子概括性地说了自己对此的认识，羽蛇神十分高兴。虽然不能否认她也是来了解异国文化的，但是相比之下不是主要目的，那么姬乃一行组织的有些活动实际就有些欠考虑了。
 
 2.关于人体实验基因改造的内容，此前我也曾猜测过，该世界观下的人类形态是否是因此产生。但看过前几话后意识到，许多线索表明原作中的世界历史绝大部分是架空并平行与我们的世界的。而提及人体实验话题时从众人的反应来看，与听到普通怪谈无异，并没有其他指向的表现。但也不排除一些关键细节被忽略的可能，如有请指正。
  >>collice->210474：这和克服困难有啥关系
  要是出来了还是和南极过一模一样的生活
  那出来的意义起码减了一半
  >>210474 -> Collice：这和克服困难有啥关系
  >>eyecandy->210474：学园都市的都市传说都是真的
 hentyclopedia：终于知道人马是怎么穿衣服的了
  >>147858->hentyclopedia：这个细节处理太棒了。
 kjl10：黑灯看UMA书籍……因为是猫人所以不需要光？
 273934：为什么班长是ED的主角？
 eru：三个黄毛萝莉真心萌死了
  >>amaryllis->eru：真要养在家里就会觉得烦死了hhh
 baal1234：蛇酱你张嘴就比其他故事要恐怖了。。。
 211998：这集节奏好奇怪，怎么突然间就没有了
  >>304246->211998：后半截被鬼吃了一样
 athrun1120：全裸幼女(
 kyokou：怎么感觉突然切ed了…
 wyghthy：居然没有打码，什么情况。
  >>216493->wyghthy：因为没有露点嘛
 black_tea2333：原来原版没有圣光……
 也没有点……
 kukomylove：哈哈哈三连星真可爱
 羽蛇神害怕也是 张嘴高兴也是张嘴
 collice：三连星超可爱啊
 搭配音效萌死了
 rog_defwang：幼女真好啊，幼女真好啊
 mikudasuki：那个男的司马了，想出做这段的亲人司光
 aoidiva：南极人由同一个女王生育，靠政策和法律划定养育责任和构建家庭，这样的社会背景下，血缘关系反倒会非常薄弱吧。
 h751984871：看的BD版。穿衣把肢体动作画得很细啊，但是把尾巴忽略了。（
 657668：Apart 泳池回
 Bpart 恐怖故事
 1.作画偷懒了，小马娘穿衣服那个明明没有让尾巴过去的洞
 2.说到妹妹的时候，起初都没当回事，后面班长提了一嘴没人理，没看懂

第8集
 30002：这番的走向越来越迷了啊，本来以为只是个 类似于魔物娘那种 无脑后宫片。结果发现作者夹了好多私活，之后以为这个番是 类似亚人酱那种 说文化冲突和少数人群的番，结果这集讨论的居然是 神-=-。
 307475：鲜
 athrun1120：这人鱼满屏圣光...
 273934：所有角色里面最萌班长
 bakanoble：人鱼少女不穿bra
 211998：班长是真神
 windrises：根本不够看
 练弓道的都得穿巫女服吗
 可以在角色表里加入圣光君了，辛苦你了
 越来越喜欢班长
 eru：可以，那个...求...求...求...求无圣光版吗
 quansiji：看来是为了卖BD
 
 人鱼真的不穿上衣啊，“习惯了”
 ipcjs：前半集日常，后半集私货
 kane：其实这话人鱼我第一反应是泳裤怎么穿上的。。然后发现连男的穿的都是绳结式
 ugrsearch：我想知道这集是官方圣光还是B站加的呢
  >>kukomylove->ugrsearch：好像是官方的
 taxet：下一集会爆炸，各种意义上。
 hentyclopedia：教练，我想当人鱼
 这番人鱼分腿的设计真是神作，完美解决了“你和人鱼漂流到孤岛上，你是要上半身鱼下半身人，还是上半身人下半身鱼”的问题
 marxel：正版圣光，闪瞎
 南极人突然黑幕？
 大魔王唱歌都不要词的……
 baal1234：这鲤鱼王
 216493：原来这个这个伪神是皮套之类的东西，但是那些水蛇人也不是南极人，不怕水，纹理也不一样，更神奇的是按照动画里的定义是八肢生物吧，有点超自然的感觉。
 
 隔壁天使的3p没画点就不用圣光，这动画圣光太猛了，搞得内裤都要被遮住了。
  >>theduke->216493：这片最迷就是明明前面一个劲铺垫，神正因为是不存在的所以为神，迷信的人鱼，世代开神社的纷纷表示赞同，然后老幺这和某不可视之物下棋。。。又瞬间打脸
  
  所以强烈建议大大加强对人鱼种群的观察和研究！简直天堂233
 black_tea2333：闪瞎狗眼
 这部番定位有点迷啊
 wyghthy：彻底懵了，没想到人鱼的社会竟然是这样，简直就是天堂！这超强的圣光真是很久不见了！AT-X播放的是不是也加了圣光？还是说必须等蓝光光盘？
  >>wyghthy->wyghthy：下完蓝光光碟版的了，特来分享一下蓝光版的情况：我只能说这真是极好的！
 wwftherocksp：这番走向好迷
 kukomylove：卧槽吊炸了！
 A part还好就是描绘了一下人马社会里的体育风俗
 B part急转直下的超展开啊！
 水蛇伪神扰乱人鱼仪式 vs 小末能看见的神社里的真神
 很好奇漫画是怎么表现人鱼社会里的各种奶子的
  >>maaab->kukomylove：和 圣斗士 里表现青铜们下体的方法一样
  >>mono->kukomylove：很豪放 直接露點
  >>kukomylove -> MAAA：没看过圣斗士啊
  >>theduke -> mono：又想骗我去看漫画 233
 th3ta：羊角人鱼好可爱啊www
 collice：我说人马重心会比较靠后吧
 那个把小小孩扛在肩膀上的
 感觉好诡异
  >>mono->collice：这个世界人马载人属于形态歧视，重罪
 hc：分からない
 304246：老头：真正存在的东西不是神原来大家都心知肚明啊~
 ps:这群水蛇到底是不是南极来的...
 theduke：教练我想做人鱼啊，欧派看到吐是怎么样的体验，mark下看BD
 
 所以这世界还是存在灵异的？神没有被完全否定？班长家的老幺有灵感咯，天使恶魔混血这一黑一白双翅恶魔角简直酷莫非是你们神社供奉的神么233
 
 开高达的南极人
 eyecandy：唯物主义的胜利
 147858：全裸的人鱼 bd啊。我要看到吐。最后的神真是太调皮了。
 xduu：本来还以为是架空的写实世界
 结果这集神神道道的怎么回事
 locus：BD是无码的啊我去。太刺激了全是奶子，你们不穿衣服居然
 327934：看完bd,真的赞
 mrwangbote：“我们尊奉的不是神，而是神像”
 mikudasuki：有点司马
 super_mader：我从今天起就是人鱼生态研究学者了
 kumonotsuki：大魔王配的人鱼不错，老头对神的定义笑死
 522886：收bd资源的时候才发现，以前看的是圣光版
 aoidiva：不存在的才是神明，是被人们臆想出来用以统一信仰的存在，人们也对此心知肚明，而在这个世界观下神明实际上又真实存在，像是在讽喻现代宗教？
 fy939：陆地长大的男人鱼回去不直接大饱眼福
 657668：Aaprt 弓箭比赛and和学妹约会
 Bpart 人鱼and神
 1.人鱼又漏·了
 2.蛇人假扮的神

第9集
 274171：？？？？
 261647：我看的难道不是萌片？？？
 倒叙加前呼后应。既解释了社长为什么说秘书too young too simple，也对应了两息人的种族仇恨，既战争不可能平息。
 所以我看的到底是不是萌豚片啊？！怎么总是透露出一种沉重的气氛啊！
 225951：这集真是某种意义上的「神」.....上半阐述宗教和民族主义对部落的影响，下半通过回忆说明为什么社长要求青蛙人握手时脱下手套。中间那句“如果大家都是同一形态的话就没有歧视了吧”实在太过于讽刺我都笑喷出来了。单集可以给10分。
 273934：黑的太直接，不是很高明。
 dlqklm：要是制作能再好一点就好了，廉价的画面总让人出戏。
 mono：如果大家都是同一形态的话就没有歧视了吧
 pk8810：英文ed棒
 eru：我一定一定一定一定一定是进错番了
 chengchung：可称为神回了
 过去关于这方面的讲述还有点点到即止的感觉，这集直接把想说的说完了
 hentyclopedia：A part 莫名的很暴力, B part 不错，应该是把这部作品的主旨传达出来了
 windrises：不知道该说什么好
 287233：现在在大学里做种族民族课的助教，看完以后非常有感触。这回可以说把问题说的非常清楚，给作者一个大大的好评。
 A part讲由于经济发展不平衡和文化传统冲突造成的被歧视种族对于优势民族的看法，这里青蛙先生是一个中间人，因为幸运而得到教育机会以后可以理解族人的思考模式的同时能够看到隔阂的一部分本质，无法避免的是优势种族对自己的偏见和基于自身种族区别的让步以及己种族对青蛙先生的不理解。
 B part讲到当国家政治军事斗争（A part更多是文化经济问题）出现时，基于表面现象而出现的种族歧视（superficial trait）是表象理由，实际是对权利不平等和暴力压迫的愤怒(表现为粮食分配的问题)。被压迫者以“家畜”为借口，对队长和孩子进行迫害，实际是对他们“受到照顾”的不满，又冠以实际并不存在的政治上“叛徒”的借口，这是混杂有国家情绪的种族歧视（因为片中国家似乎并不是完全的民族国家，所以还不能完全类比二战中的例子，当然显然有隐射）。
 所以，片中给出种族歧视形成的解释很清楚，基于看似文化传统和形态的种族歧视，实际是由经济社会发展不平衡造成的，是可以由充分的教育避免的。这和现代种族研究的看法是极其相似的，重要的是打破空间隔阂，充分接触交流，给予共同的机会。当然，执行起来，非常的困难。。。
 看完以后，零零碎碎想到这些，我表达的不太好，但是片子本身的想法是很清楚的，作者应该说是下了很大的功夫。我大概会至少给八颗星了这片子。
  >>211998->287233：b part的国家应该是初生的民族国家，正处在现代社会的过渡期。因为校长在队长被打时说，明明是同一个民族，这里的民族与国家是等位的概念。但这个民族概念又像是受迫害者自发形成的一种身份认同，缺乏系统的建构和国家意志的强力推广，因此一遇到挫折就迅速推回到之前的社群形态，大搞形态歧视，通过具象的样貌而非抽象的思想、符号来识别敌我。校长所在的国家有可能就是通过这次压迫才促成了民族主义的最终诞生，变成了小姬她们现在生活的样子
  >>287233 -> 直死之喵眼：b part的国家应该是初生的民族国家，正处在现代社会的过渡期。因为校长在队长被打时说，明明是同一个民族，这里的民族与国家是等位的概念。但这个民族概念又像是受迫害者自发形成的一种身份认同，缺乏系统的建...嗯，民族的概念本来就是自发的自我认同(ethnicity),西欧近代形成一个民族一个国家，形成了近代民族国家的概念之后，才有了民族主义(nationalism)，还好中文里这些词都是日语来的，意思上还有一些细微的差别。日本民族的单一性让他们和西欧类似可以将民族主义和爱国主义并列，在中国则有多民族国家的问题。但是在现实中并没有像片中那么大的形态差异，犹太人，黑人，中国人，在受到迫害时比较容易拧成一团，因为他们内部直观的相似，虽然抵抗的手段和程度有所不同，片中几乎每一个国家都是多种族共存的情况下，凝聚力的确受到很大挑战。我同意你的想法，你提供了一个分析的角度，不过里面的那句民族和国家是等位概念，我大概了解意思，但是对用词觉得不妥，只有在单一民族形成民族国家，且内部种族划分同时单一的情况下，这个民族国家才是稳定的。共同受压迫的历史也会转化为共同的民族认同，而在那个形态差异的影响很大的情况下，形成基于历史文化政治的跨种族民族概念真的很难，所以只有在强调“平等”，即极端的忽略个体差距的情况下，才能实现民族与国家的连接。
  >>216493 -> 直死之喵眼：b part的国家应该是初生的民族国家，正处在现代社会的过渡期。因为校长在队长被打时说，明明是同一个民族，这里的民族与国家是等位的概念。但这个民族概念又像是受迫害者自发形成的一种身份认同，缺乏系统的建...你说的“校长”指的是和青蛙人握手的那位？那个不是校长啊
  >>216493->287233：表达得很完整全面啊。
  教育确实是理想的解决手段，但就算是入学率百分百再加上教育资源完全充裕教育成本政府承担，学生时代的欺凌现象我觉得也无法消除。除了个体的生长环境（包括家庭背景）、形态差异，才能、行为模式、思维方式也是不可能一致的，即便是基因型完全相同。说到底跟个体差异无关，而是互相之间最基本的包容要有，但是我不知道不接受这种共处教育的个体比例是不是可以忽略不计。如果不是的话肯定是需要其他的手段，但是多种的手段的结合也很难实施。像这部动画之前所表现的强迫性的反歧视显然是矫枉过正了。
  >>211998 -> 秋箫：嗯，民族的概念本来就是自发的自我认同(ethnicity),西欧近代形成一个民族一个国家，形成了近代民族国家的概念之后，才有了民族主义(nationalism)，还好中文里这些词都是日语来的，意思上还...我觉得民族和民族主义的关系，就像鸡和鸡蛋的关系一样，很难说谁先谁后。尤其是在后发国家，民族更多表现为一种被建构的政治神话而非历史性的观念，是民族主义的结果而非原因，比如四处认爹的土耳其民族主义。
  >>211998 -> padorax：你说的“校长”指的是和青蛙人握手的那位？那个不是校长啊
  >>216493 -> 直死之喵眼：我以为握手的那位哺乳类就是校长。。。算了，反正我一直是用脚看动画，经常搞错人物b38
 211998：青蛙人，蛤蛤蛤
 63216：这集内容不错，没看过漫画。
 大晚上本来昏昏欲睡，看到B part突然就清醒了...想起以前看到奥茨维辛纪录片了。
 marxel：这片子神了，明明是个卖萌深夜档还搞这么深度，果然是希望大家看完之后去看原作
 kyokou：啊 这
 brickmaycry：然而无能为力
 baal1234：社会中被称为伟人的人也只不过是人
 216493：确实可以称作神回，尤其是这个叙事结构，而且还巧妙地利用了ABpart这样习以为常的结构，把它作为了一个包袱（可能不叫这个术语）。这个手法应该说还是不算稀奇，但是一集30分钟的动画里这么运用的可能不是第一回但也是屈指可数了。
 我本来以为ABpart两部分是两个不相干的故事，而且Bpart开头我把它当成了电影，没想到是回忆。
 
 深度当然是有，有多深我也不好说，但是觉得跟之前几集的深度其实差不多（不是说这集不深，而是说之前几集的深度关注到的人好像不多）。
  >>reika->216493：要说的话感觉前面几集埋的梗还更深一点点，像是僵硬的民主平等啦，政治正确啦什么的，还刻意一笔带过不想深挖一样。懂的人自然能get，不懂的根本不会注意到
  这集的深倒还比较接近一般文艺作品早就说烂的正论，但是和铺垫了几集的人外萌豚剧情一对比就比较刺激，效果意外不错
  >>216493 -> レイにゃん☆：要说的话感觉前面几集埋的梗还更深一点点，像是僵硬的民主平等啦，政治正确啦什么的，还刻意一笔带过不想深挖一样。懂的人自然能get，不懂的根本不会注意到
  >>211998->216493：有多深？没多深
  剧情文学、影视作品还是擅长构造语境来提出问题，至于怎么思辨，更多是靠观众自己的颅内高潮来完成。像攻壳这类片子，不读影评不写影评，看起来会很乏味
  人马少女萌大奶也一样，这番经常放黑屁，但放得很高级吗？也不见得。只是说出我们所处的社会终究有问题罢了。
  我觉得，学人文社科相关的人，对这一点是相当感同身受的。李猛说，17世纪以来，人类从来没有像今天被这样被奴役被压迫，反抗从未如此遥远。有时候，会让人觉得这番很严肃
  但抛开这一点，这番可能就只是玩了些政治梗罢了，制作质量也很差，就是撸马超级好玩。所以说，有时候离开了观众，作品也是不存在的，深度作品尤其如此
  >>216493 -> 直死之喵眼：有多深？没多深
  >>211998 -> padorax：嗯，你说的很详细。
  >>216493 -> 直死之喵眼：我觉得，这个过程会更私人化一些，与个体经验更靠近。大量观众入场后反而是通过消费主义把作品符号化了，比如最近很火的电学。虽然我看着也很开心，但我看大桥未久也很开心你说的没错。我想说的是在网络这个公共场所，一些大拿会愿意将自己的解读分享出来，比如说flip flappers的，游戏领域好像更多一些，比如魂学。这些都是比较有体系的，尽管还是小圈子内部的，更多人没有去了解或者不愿意去了解。像电学这样的更多的是个符号，完全不是能跟红学这样能比的。当然红楼梦本身的体量就非常大。
 athrun1120：擦手纸巾就想到隔壁赌狂
 
 原来就是你 真是大难不死  
 
 原来这世界种族和民族都是打乱了的  
 有个体差异必然有竞争 应该说是每种生物摆脱不了的saga 
 当然良性竞争也可以成为进化的动力
 ipcjs：AB part居然都是私货
 184973：那么，英文ED哪里有下
 th3ta：事实上，我觉得这样的作品其实挺不错
 并不是说描写政治・战争就是好，而是在看日常系废萌的同时可以引入一些概念，这样即使这些概念是杂乱拼凑起来的，也依然会敦促一部分观众去进行更进一步的思考，而思考就是好的
 
 然而请把Part A的卖萌还回来好么？！
 我喜欢这片子主要就是因为班长... 好想抱住班长舔她翅膀上的羽毛啊！
 collice：哎呦AB居然有呼应
 reika：前面一直有点卖萌卖私货两头不着的感觉，这集干脆玩一把大的倒还不错，观感up
 black_tea2333：本来就想进来看个吹吹水卖卖萌，没想到全是私货
 可惜单集水平差别太大，前一集还觉得想要快进跳过，后面就直接觉得不够看了。
 kukomylove：本次蛤集太高能了。。。。
 
 为啥ED尬英文啊
 204701：这集太屌了，神回。
 304246：A part: 多极化格局下世界仍存在不安定要素
 B part: 当今世界政治风向形成的历史背景
 hc：老调而已
 266028：当初以为又是一部萌豚片的我真是太天真了
 不过其实前面就经常出现细思恐极的地方了……
 theduke：尼玛连纳粹德国都出来了，作者这私货实在是。。。
 
 一心想搞大事的膜蛤，所谓高位种族实际存在的“神”感觉就是前面那集开高达的特殊南极人，这一股风雨欲来风满楼的紧张感，当初冲着以为是魔物娘治愈日常跳坑的另外一种意义上兴奋地不行
 
 只要有任何一个不同的地方，人就会互相仇视——第一念头崩出天朝豆腐脑甜咸之争的我不禁泪流满面和平真好
 
 好人只要活下来，世界就会变好——有点泪目了，这半人马囚犯真应该趁自己当上班长时候搞死那混蛋兽耳刺头，满口家畜家畜有种在解放部队人马士兵面前说一句看看？？
 
 咳咳大家关心暴力膜蛤就行了
 eyecandy：这话太过分了，平时80%卖萌加点20%的政治私货看起来还不错，这话直接是95%的私货了，我浪费24分钟人生就是来看你的私货的吗？
 
 不过看弹幕B站的观众倒是被唬得一愣一愣的，也许还是以我的年龄本应该不在看动画了吧……
  >>304246->eyecandy：花一集时间搞大新闻，提醒观众我们卖的萌豚饲料是掺假的
 301772：这集绝赞
 263874：听到ed感觉不一样，仔细听才注意到是E文
 xduu：神回
 mrwangbote：战争与和平
 kepler452b：这集的立意非常高，在同类动物拟人设定的内涵挖掘上，似乎还没有比它更深的作品
 aoidiva：撕下萌豚的外衣，满满的讽喻私货。
 要说深度其实也没多深刻，它只是把近现代的一些遗留问题摆在了明面上，引发大众去思考。当然向下深挖完全没必要，浅尝辄止足够了。
 657668：讽刺拉满这集

第10集
 szku：华哥真可爱，我死了
 虽然作画不太稳，但之前的事居然还有解决，真暖，
 班长我喜欢你
 211998：好想和人在现代美术展上约会啊b38
 脑洞一下part b，是不是在讨论现代艺术是否有边界？
 惊现团团的马桶
 281462：现代艺术的一种源头：表达科技所无法表达的内容。艺术家是先吃饭还是先理想？
  >>yu426543->281462：先吃饭，我从小到大所了解的艺术家没有先理想后吃饭的，就那个讲”我不会画上帝因为我没见过上帝“的那位也是
 hentyclopedia：真 崩成个马了
 只有蛇妹不崩
 yu426543：好多讲崩的，我打算看过下一话再评论，毕竟这一话在讲”现代艺术“监督可能打算切题一下，因为那位父亲的画还没说就一小学美术课水平。
 就像好多人讨论为什么这一堆色块和多边形就能拿来挂在画展一样，这么崩的画怎么敢拿出来播放。
 具体就看下一话了，到底是监督真的有大大高于我的艺术水平和人生阅历，还是说制作组在工作中出现了严重问题。
 个人不是特别在乎作画是否崩，人物是否有无关动画内容的类似几根手指无中生有的关节之类的细节错误，所以这一话对我来讲并没有多大影响，唯一的影响就是让我想起来flash和AutoCAD吧，毕竟和之前差别太大。
  >>304246->yu426543：如果条件不允许，必须要崩一集，我要是监督也肯定崩这集
  >>yu426543 -> Rくん：还有这种操作？！
  >>theduke -> 没消音器能玩？！：为艺术献身
 ipcjs：日本动画崩不是正常情况吗？有必要大惊小怪吗
  >>infrared415->ipcjs：这集崩得过分了。当然中日合作一般都是这样的。
 kawaiichuan：我就这个表情
 273934：我一般不怎么吐槽崩的人都看不下去了。
 304246：partB挺有趣的，虽然也是崩得最厉害的
 307475：崩成现代艺术
 jianerdubin：你可以换一个舒服点的角度想，作画是由着这集主题现代艺术来点题的。就是可能想太多了or细思恐极点。
 216493：这集放在上集之后显得有些糟糕，不说制作质量的下降和相同的构成手法，人物关于现代艺术的讨论也是比较平常，有些老生常谈，启发性不如上集。
 艺术跟美学也是两个不同的领域，尽管有部分重合，但是混淆起来并不行。
  >>333500->216493：正因为是两个不同的领域，所以分了AB part吧
  南极人在讨论美，班长在讨论艺术
  >>216493 -> 无路赛的游荡者：正因为是两个不同的领域，所以分了AB part吧
  >>333500 -> padorax：你这么说也没错，AB两部分讨论的范畴不同。我比较不满的“艺术就是追求美”也是针对A部分，不过作品又两次强调了这只是那个男性的观点，并没有对是否赞同下判断。
 baal1234：百合线还是父嫁线，班长正陷入历史的转折中
 athrun1120：科学演算永远只是说明  经过人脑融入感情的才是表现
 251162：绘柄野性解放，韩国人还真是不负责呐，毁梦不会自己上吗？要找棒子？挺遗憾的。
 black_tea2333：崩成那部泡面番
 collice：三连星和妹妹好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 这集讲的啥？
 知らん
  >>theduke->collice：对艺术的批判！
 th3ta：这集的某些作画甚至还不如smdrr，难道原画动画这些人组团去学习现代艺术了么？
 kukomylove：感觉好棒读啊
  >>304246->kukomylove：是啊，感觉音监没上班
  >>eyecandy -> Rくん：这片的音监从开始到现在有上过班么，怕不是关系户挂名吃空饷的
 hc：崩成现代艺术
 theduke：班长吾嫁！深度父控好评
 
 所以这集是对所谓艺术开炮了么，一股嘲讽味，讲真我也欣赏不了，还是爸爸的俗气作品会欣赏
 
 班长家真是天堂，满地天使嗷嗷嗷
 kyokou：这一集也太次了吧…
 ginko22：被吐槽的石田徹也...
 sired：唉不能接受啊，虽然班长这人怎么看都是个贤妻良母受，但我还是想看班长攻啊，至少和CP互攻啊，CP也应该是个美人才对啊，结果居然是这样爷们的T，心碎了_(:з)∠)_
 678920：没想到把one老师讽刺了，凭兴趣画的怎么了...
 aoidiva：工业技术的发展导致客观意义上的美被稀释为日常中随处可见的事物（AI绘画），因而从业者被迫转向更为主观抽象的艺术创作。
 催生而出的则是一部分投机者，拿出来的作品三分靠画七分靠说，解说的内容比画本身还复杂，本质是故作高深来迎合受众。
 657668：Apart 美术馆约会and追踪
 1.美术这个嘲讽依旧，随便画两笔称艺术

第11集
 szku：哎呀我不行了可爱死我了可爱死我了
 bgmouse：想起来了 ... 这话先行图里 成堆的三连星 ... 这话要捡起来看看 ...
  >>bgmouse->bgmouse：哇 不管怎么说 三连星太可爱了 ... 
  ED前的那段简直了 hhh ...
 281462：小朋友的好奇心强多咯
 eru：班长一家真心萌死啦啦啦
 还有“给妹妹当妈”是什么鬼啊
  >>307475->eru：长兄如父，长女如妈
 273934：这一集私货比较少
 hentyclopedia：小朋友们萌出血，幼年班长prprpr
 chengchung：真好啊
 athrun1120：尾巴确实
 baal1234：美女
 mono：幼儿园老师好漂亮
 billgateshxk：已被萌死
 windrises：班长和妹妹们的特辑
 节奏有点慢，很治愈
 collice：好萌的一集啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 pupufish：只要这个作者专心画美少女和小萝莉们的剧情就不错，没事别老加私货！这是美少女动画！
 kukomylove：A part萝莉爱好者天堂
 连狗都是六条腿的惊了！
 amyhabor：我就是喜欢这个样子的啊！
 taka_matsu：这集简直萌出血
 sprinter：完全是冲着三连星和小末看的
 hc：小马好
 black_tea2333：幼年的班长好棒
 theduke：怎么可能赢得了兼职妈妈的美少女JK，是啊全剧都没人赢得了
 
 各种花式吹班长，我喜欢
 kyokou：给妹妹的当妈的美少女JK…
 kuma_tang：太可爱了啊 对心脏太不友好乐
 wxd22222：不行啊这集水平又降回去了
 216553：可爱即正义
 kumonotsuki：给妹妹当妈的美少女JK太棒了
 kepler452b：感觉就班长一家，单出个萌系家庭日常番都很能打
 aoidiva：设定细节真丰富啊。尾巴伸出裙子会露胖次，所以加了遮布的设定。作者用心了。
 657668：Apart 幼儿园小朋友and花花
 Bpart 尾巴and找美女

第12集
 mono：胸是垫的
 windrises：女王背后的那个大山羊其实是作者自己吧
 kentholmes：所以说，为什么要扳手腕？
  >>windrises->kentholmes：决定谁才是女主
 hentyclopedia：这最后一集完全意义不明啊
 athrun1120：不知道 駅弁 这里天朝怎么翻译的  似乎只能加个注释  
 估计翻译都不知道这个词裏界的意思吧
  >>6195->athrun1120：竟然还有这种体位
  >>mono->athrun1120：直译是火车便当...吧, 不知道动画字幕有没有勇气翻. 漫画是直译的.
  >>athrun1120 -> mono：如果不解释一下体位  观众就完全看不懂他们为什么会说这个H了
  >>athrun1120 -> Pigeon Zein：我觉得这应该是广大天朝网民都知道的才对 只不过不知道叫什么
  >>pupufish->athrun1120：最近想锻炼下手臂肌肉，那么駅弁究竟是哪一个呢？
  >>sprinter -> 噗噗魚：大概是类似第4行第1个，但是双脚都抓住吧……
  >>athrun1120 -> 噗噗魚：48手里应该没有  好像是一个叫 村西とおる 的监督后来发明的  能算是发明么
 304246：这作品每集准备出啥内容还是挺迷的
 30002：所以，究竟为什么要掰手腕啊
 211998：瞎玩了一整集
 taxet：所以说以后再也看不到这么好看的动画我该怎么办啊？
  >>mono->taxet：看漫画呀！单行本13马上要汉化完了
 chengchung：RPG这段笑抽了
 然后就是后面一段的bgm感觉和俺妹里面的风格很相似
  >>kukomylove->chengchung：フレ!フレ!フレ~
 syfhh0412：完结得好随便
 baal1234：亮点是火车盒饭
 184973：怎么用这样的一集来作为完结的……
  >>304246->184973：回应“萌大奶”的主旋律
 hahastudio：女子力（物理）
 collice：“进去了进去了”
 ipcjs：发了一集的福利
 kukomylove：哈哈哈哈哈制作组最后一集真是用心了
 eyecandy：别出心裁的福利回
 kyokou：最终话我觉得完全OK
 wxd22222：这个最终话太意义不明了，第9话以后一路下滑停不下来啊
 kepler452b：所以体重是班长的3倍
 657668：A怕 迷宫RPG幻想，盛产福利
 B怕 掰手腕
