第1集
 304246：又一个没达到监督的领域的。
  >>304246->304246：你拍的是短片集，还是电影？节奏奇怪得很，激烈的地方和平缓的地方完全脱节，中间拖沓得太厉害。一眼就看到头的故事，让人没有什么期待，也没有什么意料之外，太无趣了。故事也无趣，人物也不讨喜，还剩点什么？
  
  还有声优，男主女主一起棒读，听得难受啊！录音的时候都要把话筒喊破了吧？
  >>361639->304246：看玛尼觉得还好，不知道是不是因为那时还在吉卜力的缘故
  >>304246 -> 发光的球：这位监督的前两部作品
 bonegumi：虽然导演挂着前吉卜力监督的牌子，画风也非常吉卜力，但是剧情实在是差远了。只能说是《大鱼海棠》的水平，实际上也差不多，可以看做是低魔世界的世界系作品，宏达世界观下的少男少女午后冒险小故事，女主基本上也是一意孤行就完成了剧情任务。
 underdark9：我就想问问国内真的上映了原版配音的版本么...
  >>304246->underdark9：当然上了
  不然楼上几位难道看的都是国语版？
  >>underdark9 -> Rくん：当然上了
  >>304246 -> tonyzzg：我看的就是国语版233买票前没仔细看，还好没上错车。
  >>underdark9 -> Rくん：买票前没仔细看，还好没上错车。我找了好久发现连夜场都是国配，三线城市果然没人权...
  >>115136 -> tonyzzg：我看的就是国语版233感谢试毒 还好买到原版
  >>yiyangsoft->underdark9：我们这边只有日语版……四五线城市，就是排片少点
 killy：无脑推关
 这里的动物都不是现实种吧...
 想看大蝴蝶
 OST大概不错
 akito_sakurai：本来准备五一后去看的，提前过来看了一下评价，有一种已经没有必要去看的感觉了……
 115136：已在日亚下单带特典蓝光，很喜欢麻吕监督这次的作品，无关风评
 看君名时在影院睡着了一次，全程无数次看表，就记得radwimps的bgm让人出戏和没头没脑的剧情。前天和昨天看魔女之花就像亲身进入幻想世界一样奇妙，总觉得一瞬间就过去了，出了影院还是觉得意犹未尽···憧憬用魔法改变自己人生的小姑娘最后舍弃了魔法的瞬间虽然有点遗憾，不过还是很喜欢厚着脸皮撒谎脾气也坏的玛丽，与其说是勇敢不如说是鲁莽的无铁炮性格感觉特别亲切。
 特别偏爱这种能让人完全忘却现实的架空世界，私以为这正是动画感染人的魔力所在，也是动画最本真的魅力
 
 P.S. 大鱼海棠是什么机霸玩意儿···
 andy9999678：大概是玩过类似画风的游戏所以实际上作画并没有带来太大的惊喜
 个人觉得只有音乐是平均以上水平
 论剧情的完成度可能真的跟大鱼海棠是差不多水平的……
 261227：当童话故事看就好了。我觉得这其实是很合格的子供片
 5655：带孩子的强烈建议看国语版。总的来讲，剧情太通俗易懂？
 有钱人家的11岁的女孩，从自言自语，万事不成，到3个夜晚瞬间成长为社会人。
 莫名其妙。。
 感谢也能进staff。
 craitch：浪费资源。你们自己都提ジブリ了，就算瞎了的观众也不可能不想起ジブリ，结果做出一个只有师傅风格表层中间没有发酵的蛋糕，外表让人想起ジブリ的皮，故事没有宮崎駿的魂。
 主角为什么要给丑丑的方形脸，人丑就算了，开头笨手笨脚还笨脑惯例都是后面对比一下吧，没有……事件解决全靠开挂，事件之间零润滑剂，就差事件转接时显示一行字“这事完了，下一件”。
 能看的只有动画部分，但是设计老土得无语，对着《Harry Potter》抄都不会如此无趣，落胆極まりない。
