第1集
 zakufa782：所以这是土鸡干法棍的故事？说好的渎圣同盟呢？
 
 细节处理的真是随便，不过为了半集讲完这么重要的一件事也是不容易，不过如果日笠的黑皮巨乳舞女多多出场的话我就满意了
  >>fff_pluto->zakufa782：看评论区原作党说她就是个过客
  >>zakufa782 -> 常夜：看下集预告还有出场，我就再看一集好了，明明直击我的好球区
  >>theduke -> 常夜：喂喂别这么快撕扯别人幻想啊，虽然这片子我一眼看去就是浓浓的gaygay味道
 fff_pluto：第一集这个局挺单纯的，一眼能看出对面想干嘛，虽然脑内又补充了几个选项，但果然还是选最有搞头的选项
 剧情非常简单粗暴，还是拿7分预期看下去好了
 紫毛给我的第一印象太差了，摆明有鬼的事情还不准让人讨论，说是否有鬼不重要，不重要个头啊，应对方式完全不一样了好吗！然后刚刚去点开他的条目，我了个去，这么单chun的人还是情报组织头子？！
  >>zakufa782->fff_pluto：讲真这个局本身就设计的挺烂的，一副把你们土鸡人和自己人都当智障一样的玩法，安排这事的人简直是丢着把柄给政敌和对手抓，哎，不过土鸡这边到真的就这么智障...
  >>fff_pluto -> zakufa782：为了让男主有刷脸机会
  >>theduke->fff_pluto：其实哪里有你们说的这么不堪，紫毛不就是看到早晚必然要战，性格太冲就想直接怼了_(:зゝ∠)_ 。其他那些温和派才是搞笑，找个替死鬼去得过且过寒号鸟啊。男主也是老娘和老家被帝国灭，你这心境也太平静了点，怼TM鸟帝国啊
  >>theduke->fff_pluto：扫了下原著，觉得你还是抱着五分不过不失的心态看观影体验佳，啊哈哈233
  >>fff_pluto -> theduke：你这么一说我想弃番了
  >>theduke -> 常夜：期待度越低不是越能体会到高于期待的喜悦么，严肃脸
  >>fff_pluto -> theduke：除非是负面典型的烂番，不然6分以上的才值得花时间追啊，何况现在忙了
  >>theduke -> 常夜：嘛这季度，不得不看——PrincessPrincipal 来自深渊 舞动青春以及店长推荐  狂赌之渊 Fate/Apocrypha 笨女孩 NEW GAME!! 恶魔城这些追了就行hhh
 275002：剧情真的很一般，还是该说是平实朴素呢……
 分镜的话……呃……分镜真的很普通……镜头根本没有把重点表现出来。镜头的角度和运动都太少啦，整个儿呆板样儿！
 看第一集的质量，目测这个动画要出彩比较困难……
 270159：现在的古桥一浩...
 307642：再观望几集吧
 lzm901016：这剧情好奇葩，冲着太太再坚持两集
 akb49：什么JB弱智政治戏，历史上奥斯曼土耳其要这么玩早完蛋了，staff是不是把日本人这方面的垃圾见识完全暴露无遗？
 
 这种东西如果都会火，我看这个业界和观众都没救了
 
 顺便现在的古桥一浩真垃圾
 165527：世界观设定给我第一感觉是天国王朝，但貌似没见十字军。。。
 yuichiro：男主和OP都那么好，可为什么这个第一集……
 
 怎么说呢我对于任何被认为是幼稚的政治戏码其实都觉得无所谓，毕竟真实政坛上的是非也总有民众认为过于胡闹和幼稚是吧。还有看了上面的某位评论，我是不是该说个「7」。
 但是系列构成我认为该吃个药。
 
 不过这就是传说中美男子吗
  >>theduke->yuichiro：这是传说中的女装大佬
 murochin：节奏有点怪，看不懂MAPPA的发挥……
  >>murochin->murochin：ED换装PLAY，说好的群像(?)剧呢？
 299326：暂时没有看懂对男主童年回忆的改动，将后一话人物登场提前的用意，所以男主开场的话难免有点突兀……
 看到シド再出挺高兴，但这首剪得怪怪的
 294627：弹幕：一库呦，玛玛哈哈
 athrun1120：巨乳之声日笠   
 
 最后节奏突然飞快... 能维持两季有点难度
  >>theduke->athrun1120：重心放在那个什么席卷大陆的XXOO大战呗，这点开胃小菜能早点跳巴不得呢
 mizudiwood：微妙，我就想快点揪下他们的帽子
 holylily：MAPPA太敷衍了
 lee960707：预感要触雷，ED绘不错
 majiooooo：原作智斗戏啥的就很一般，人物有种作者强行让他们刷时髦的尴尬感。第一集节奏给人感觉超乱，两段突然抒情莫名其妙的，跟它一比隔壁梵蒂冈都正常了。
 作画也很不稳，mappa七月三开，这部怕是要被献祭掉了，亏得村濑步那么卖力，啧。
 ed里的男主骚想肛
 soviet：只有我一个人觉得古桥还是干得挺好的么？抛去剧本因素，第一集塞进去的内容挺多，从主角登场及人物关系，后面处理国家外交，还有着重描述12年前的大战，而且有好几个镜头的衔接出色。
  >>theduke->soviet：说到底很多人心态没摆好，就这片第一集稳定的制作水准和精致的人设，剧情别太喂shi就能安安稳稳看下去，成天图谋看个高水准大作看什么片都一副高位者的俯瞰视角指指点点也不嫌累
 345212：狗屎的回忆插入完美得破坏了观感，无论怎么看都像是mappa赚奶粉钱做的东西。
 collice：回忆有几个镜头还行
 然而后面什么鬼
 第一集前半和后半完全不是一个节奏
 而且居然把故事讲完了
 愚蠢的政治戏
 算了吧还是
 spiritistz：OP很难听...分镜和配乐都有些迷......
 elf：为了色气阳子我还要再试一集
 hezi62：画面很好看, 但是这个节奏什么鬼......最近的新番都赶着去投胎吗(. 但是这部是半年番啊你慢慢来会死??想在第一集讲完一个故事的话前面舞女那一段扔到第二集也可以???
 对不起, 但是我又一次搞混了古川慎和江口拓也, why....我应该去洗耳朵了(((.
 8697：不忍直视的ed
 kepler452b：男主不是土鸡阵营就好了。。
 251612：第一话感觉画风精美，音效极为出色。看大伙讨论的政治深度问题，需要继续观察，仅仅1话看不出什么太多的东西。
 545877：最后这个飞一般的进度（）

第2集
 soviet：总督救亲致国灭，将军千里送人头——巨扯
 216493：什么鬼，就说最后的打架居然打不过？不是有只很厉害的鸟吗，怎么没出场
 zakufa782：夏拉还有戏份，我就先忍着吧
  >>613161->zakufa782：删除了回复
 275002：剧情更加扯了……弃番……
 majiooooo：第二集就开始崩，男主的颜都没法舔了喂
 akb49：舔个JB啊
 这什么智障傻逼的“斗智”？？？这片子如果明白自己玩谋略很垃圾就学聪明点略过去行不行？这集简直还他妈变本加厉的秀下限？？？
 小日本你们能不能长点心？多做一点符合你们自身定位的东西不好吗？非得这么傻叉，艹
 165527：一股权力游戏的味道。
 领导one man army的将军。
 完全不够看！
 楼上这人又出来影响心情，拜托你快点弃番吧。
 sai快出来解决一下登陆验证码错误的问题吧（ipv6）
  >>majiooooo->165527：男主倒不是一人军队的类型……不如说玩外交手腕更多些
  >>165527 -> 从明天开始和苦瓜奋斗：现在感觉真如此，没见他有自己的部下。。。
  >>zakufa782 -> Demented Dragun Dragon：这放现实有点地位的人身边必然有贴身的随从一类，按照主角这样的都不知道被暗杀多少次了
  >>165527 -> zakufa782：他有鹰，还有就是貌似现在没有人抽空出来暗杀他。
  >>theduke->165527：楼上那个简直狂犬了，不过这片披着史诗正剧的皮，人设还相当蛮精致还是半年番，前面两集看得好降智_(:зゝ∠)_，好端端的舞女不喜闻乐见地摆一个正宫女主偏偏搞得gaygay的，不好之处简直快溢出
 athrun1120：日笠还会阿拉伯语  有没有懂的人评价下说的如何
 
 猎鹰打酱油去了？
 darklight123：感觉。。。略蠢。
 theduke：脑回路简直感人，直通首都的城市要塞直接投敌，居然会相信帝国会保人质没事？还不敢赌，你是没得选好不，基友都个将军都来千里送人头了，暗地和紫毛联手怼帝国还有点点救人质成功的可能性
 
 这总督不愧是男主基友，水的地方都如出一撤这么傻这么天真又叛国又保护不了家人，你是紫毛故意拿来当炮灰的吧
 
 这片男主换成紫毛这种类型，摆一个堂堂正正的正宫妹子，开场直接沙场怼几个来回再这种三脚猫的政治斗争戏码还能稍微忍忍估计能好看很多
 kepler452b：一天的时间差，才四千军队怎么可能攻下一座要塞城市

第3集
 murochin：这话挽回了一点观感
 216493：原来只有13个将军啊，我还以为坐的那一圈全是
  >>206376->216493：我也想说，那一圈起嘛50人吧，但是这样一来意思是非将军也可以坐在边上听会么
  >>theduke->216493：你将军可以带自己亲信呗，像男主这种孤家寡人的愣头青看着就。。。
  >>216493 -> theduke：哦，是这样啊。话说将国的国家元首就是将军？
 165527：紫毛将军意外的不是个坏人，是个全心为国着想的称职的将军，虽然做法。。。
  >>theduke->165527：在其位必谋其政有所得必有所失，紫毛这样子看起来才有点掌控国家命运之人的架势_(:зゝ∠)_
 reika：都决定弃了结果结尾男主他反省了
 只好继续看下去了
 athrun1120：上话还吐槽猎鹰掉线   征服王直接出王之军势了
 majiooooo：原来前三话是引子啊，感觉可以看下去了
 307475：输出全靠鹰
 delitofu：结果还是靠鹰的帮助
 原来现在才是真正的开始，不然男主一直这个性可受不了
 theduke：原来男主不是正面对肛的门路，是偷偷摸摸搞些幕后小阴招啊
 
 怎么办刚说好蠢，一副蠢是装的，其实很聪明的架势我好方
 
 继续期待OP里面土耳基这边的那个看似高位贵族的兄妹组合！？！？
 
 所以我们日笠阳子小姐姐的龙套戏份就此差不多了！？
 
 帝国那边画伯和孝哥的组合有点萌啊
 371959：感觉作画脸部经常有点崩？动作还可以。异域风的设定还是挺有意思的，剧情一般继续观望...
 ldz14：有种他们自己其实是懂的但为了照顾不懂的观众强行解释说明得感觉

第4集
 yuichiro：本集笑点.jpg
 
 本来以为上集男主就悔悟了结果这集还得靠修正掌，不过如果是成长的故事那就值得继续看下去了。
 athrun1120：大哥明明是情报人员却一个劲给对方解说自己的技能...
 
 糊你一脸狗血
  >>206376->athrun1120：我也觉得这波解说是什么鬼，估计是以为稳赢了，结果挡不住男主疯狂去送
 secretchief：反派看来有故事
 majiooooo：渐入佳境的感觉
 ayu的声音赞
 165527：图古利鲁族的长相基因好好，不会是因为这个原因整族被祭牲了？
 还是图样图森破。
  >>242254->165527：全族都是金毛
 theduke：看到男主被扇了一巴掌蜜汁爽快
 
 能看到一个傻白甜的二楞子成长为一个成熟锐利的谍报头子好像也很有看头，避开描写大规模战场这种基本没啥人驾驭得很好的题材突出政治周旋外交搞事戏码，摆好心态感觉有点好看了
 delitofu：一巴掌打得好爽
 350571：年轻的毒药将军好帅啊！
 ldz14：拜克塔什教团是吧
 672224：神雕兄弟

第5集
 secretchief：停更好久。。。
 athrun1120：KENN上线就感觉在看阿尔斯兰战记
  >>242254->athrun1120：+1，死命跳戏到奇夫

第6集
 165527：这仗打得，我以为套路有多深，结果是我想多了，不对，是把套路想歪了。
 路易真的是各种利用周边国家。
 怎么感觉两军穿的服装都一样？
 theduke：疯狂吃瘪玛法姆特，灯塔国这副市长插满flag真是。。。
 
 对帝国这种强大的疯狗还这么游刃有余。。。
 672224：进港那段燃得很

第7集
 athrun1120：人肉计算机  
 
 结果战犯还是被画伯剁了   既然都决定不自杀了为什么还要作死
  >>theduke->athrun1120：画伯也说了，自我满足。作为一个最后还奋力抵御外敌保护自己国家而死很有所谓悲剧英雄的feel咯
  >>266028->athrun1120：等下，EXM，侵略者不才应该是战犯吗？？！！
  虽然副市长的确是个蠢得要死的家伙，但这价值观未免有点迷啊。
  看来小鬼子洗脑略成功，未来能忽悠出不少带路的
  >>athrun1120 -> 方冰甜：等下，EXM，侵略者不才应该是战犯吗？？！！
 165527：前边的副市长，这边的元首，怎么都这么年轻？
 theduke：妈呀，有你这样在别人底盘直接怼人家老大的问法么
 
 能凭颜值混饭吃何苦要靠计谋，前期女主疯狂吃瘪成长周游列国各种练手后期会土耳基怼帝国咯
 
 国与国之间的外交，难道靠的不是人与人之间的信任和友好，虽说有心理准备是个傻白甜成长史你这思考未免太。。。骚年我看你是文明系列游戏玩得不够多。海之都大舰队的将近三周公费旅游666，不知道路易画了什么大饼
 
 嘛，灯塔国副市长这货只能唏嘘了，和平年代会是一个优秀的领导，战乱年代——太天真太理想
 
 这市长的赤蛇教会身份一直疯狂提示，灯塔国沦陷看得出也是努力抵抗绝非庸俗之辈，到底在这场战争中处于什么立场很值得玩味，抛去一些槽点这片努力营造的大气正剧氛围还是非常吸引人
  >>165527->theduke：都是年轻气盛和地域性文化差异，包括第一话由于很多人受不了那个开场，话说一开始我还真不明白那么多人受不了的到底是哪一点。如果写成想中国王朝或者欧洲历史帝国那样，这个故事就要重新巨整。
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：嘛，所以也是抱着吐槽的心态看，这片子看着很有正剧的大气感，而且笔墨看来更注重的是外交政治的幕后斗争而非策马奔腾的沙场风云觉得蛮有潜力，然后人设真是有着难言的复古精致美感。就是没女主一股gaygay的感觉令人有点。。。
  >>165527 -> theduke：嘛，所以也是抱着吐槽的心态看，这片子看着很有正剧的大气感，而且笔墨看来更注重的是外交政治的幕后斗争而非策马奔腾的沙场风云觉得蛮有潜力，然后人设真是有着难言的复古精致美感。就是没女主一股gaygay的感...我差点忘了还有个舞女！
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：我差点忘了还有个舞女！OP一闪而过。。。戏份看着就远不如那个看着像是一国之主和老哥结伴出现的妹子
 hezi62：这个诹少黑皮海贼...我认识你!!是你吧道格拉斯王子!!
 男主思想真的太甜了这也能当(过)将军...就这样居然还有人愿意跟你出生入死...只能说, 你是个好人
 266028：这破番到底想传递啥莫名其妙的价值观？虽然副市长的确是个甜过头的蠢货，但被侵略就最好第一时间挂白旗投降？神马鬼？！
 倒是小鬼子们大概真心希望当初全亚洲的人都这么知情识趣就好了（想得倒挺美），幸好并没有。
 672224：细节5月29日，遥想当年君堡

第8集
 165527：啊哈哈，原来那个副市长是这个元首的基友，是有经常来往吗？感觉这不是国交好，而是私人交好，这层关系可真腐。
 我以为是突然加入基友的节奏，结果是设计给送基友的“阴谋”。
 男人不接受被耍，只支持主动交易，关系到pride。
 啊哈哈哈，元首是叫做元首，姓是卢西奥啊。
 athrun1120：下棋这个无限金钱BUG...感觉智商水平和之前不太一样啊  也许只是这帮商人太智硬
 hezi62：KENN就这么接受这个黑皮了?!?!你忘了之前他国你和你国的恩怨了吗?!
 人家几十年还不上的钱你这么一晚上就挣来了....
 delitofu：亚比里卡还真是一直被买来买去的
 theduke：这么看来这海之都真是一个很值得玩味的国家，理想主义和现实主义的相辅相承这理念真是先进和强力
 
 恭喜男主get了武力担当啊哈哈
 ldz14：威尼斯商人是吧

第9集
 perfectime：神tm顏值徵兵
 murochin：我好兴奋啊
 athrun1120：基佬军团不怕间谍
 165527：哇擦这一眼望去全都是美男子的军队，国王是想闹啥？
 妈那不是虎皮座，是活老虎。
 21371：实力颜控！！喜欢美有什么错
 delitofu：看脸的军队233
 theduke：居然觉得越看越好看。。。各种阴谋斗争虽然还是槽点很多不过真是吸引人，发现这讨论串已经寒碜得是。。
 
 看到这集才知道OP的最后一帧大对决的图剧透的真TM多。。。OP就差路易大臣下棋和男主灯塔国掉坑之间那个金发妹子不知道是谁了。。。我终于有不看基片的盼望了么！？
 
 这土耳基的体制未免太搞笑了，一个中央政府下面还有四个大型的诸侯国，中央政府还是议会制，诸侯国看来都是独裁。遇到强力外敌入侵诸侯国战时临时编入母国这。。。缺陷多得数不胜数
 
 用屁股想就知道四将国敢正面堆背后肯定有帝国的撑腰，贵族中的贵族哦豁。毒药将军你这内乱计划还要全体将军投票这。。。那个水门将军已经长得一脸被四将国买通的脸，也不知道这些将军里多少个卧底，服了
 
 不过总算是等到了一直一张高冷面孔的艾榭公主登场，毛衣的酷酷声线赞一个。你们这血亲之间的发色真是不想吐槽了，我差点以为将弟和艾谢是兄妹。。。结果是舅舅和外甥女！？弟巴耶赛特和哥巴拉班一个黑发一个红发！？！？女艾谢和母法特玛一个蓝发一个金发。。。不过一副酷酷的高冷表情尤其是那冰冷的眼神只能说不愧是母女太像了
 
 这个红虎之王巴拉班就是个gay吧，特么这片已经基得快溢出屏幕，又来一个就差把爱好龙阳写在脸上的独裁暴君。。。说实话人设帅是很帅，起码比可以胜任女主的玛法姆特man得多
 
 希望艾谢公主戏份能多点了，在此怀念下现在只能在OP还特么阴影里跳舞的前三集女主舞娘莎拉2333
 ldz14：虽然感觉体制不好，但是奥斯曼对于马穆鲁克，阿尔及尔这样的地区就是羁縻体制
 672224：耶尼切里

第10集
 athrun1120：突然女装大佬
 361639：好奇胸里是什么
 perfectime：我的天 配角要不要一個比一個帥啊 ?
 165527：哇哦，好快的骆驼！
 
 已眼花，此处可有本。
 将雪这是要垂帘听政的节奏。
 巴拉班这是要死定的节奏，话说有那么强的兵力，为啥会被帝国收买？
 delitofu：第二次女装了这都，很适合啊
 theduke：麻辣鸡前面还说OP这妹子是谁，我早该知道这片男主就是女主啊，还以为眼神寒光一闪能一刀给赤色教团那女变态一个痛苦，搞半天还是没杀掉，这马哈穆特杀人别告诉我都是靠金雕。。。
 
 毛衣这将姬艾谢看着各种智商上线英气逼人好给力啊那个喜欢你舅舅这近亲乱X蜜汁兴奋。。。还以为能和马哈穆特能有啥一腿，其实忍不住脑洞本身作为一国公主，这边还有个二货老公能垂帘听政遥控一个国家，心上人又是官方扶持军事大国的候补王位这坐拥三将国势力不知道会不会有点小心思什么的
 
 这土耳基的国体真是不想吐槽了，现在一看四大将国内部也乱得一逼，这一集一出终于OP对决画面全部的人都知道了，最后一位跳来站土耳基是宝石国的王位最有力候补，麻辣鸡真是便利想造个反，人选挨个主动上门
 
 火枪。。。心疼下巴拉班美男亲卫队骑兵一秒
 
 主要是也不清楚巴拉班和妹妹法特玛到底是怎么想的，石油爹暂时看着像是只看到贸易通道修好能赚更多的钱看不到自己国家的沦陷，百脸王（你这真面目暴露得有点快啊）很清楚所谓和帝国联手是没有未来被吞并是分分钟，红虎王真心不知道是穷兵黩武盲目自信还是真的有什么雄才伟略可以一方面从土耳基彻底独立又能和帝国掰手腕（目测没想太多），坐等艾谢老娘的戏份能调教出这么聪明的女儿，母上的手腕应该很值得期待
 wyghthy：感觉女性向战争动画中的王族女性都是一个德行啊。
 ldz14：东弓草，土耳其的火器不是当时世界第一的吗

第11集
 lzm901016：信长又一个坑爹角色，哦，这回是真坑爹
 athrun1120：弱鸡王子被NTR了一下然后觉醒了  一刀杀爹
 murochin：崩成狗但是剧情不错啊，观感逐渐好转了
 361639：这集好看，螳螂捕蝉黄雀在后
 165527：各种撕逼战，最讨厌让人工作做一半然后突然说啊那个先放一放，然后，就没有然后了的老板。
 下一话是三个火枪手怼兄长的美男团。
 theduke：一开始我还为了舞娘再次登场而雀跃无比，谁TM知道这集就是坨shi
 
 赛利姆王真TM倒霉血霉，这么深明大义站这狗屁土耳基，却这样完全把库尔查往火坑里推，啥逆贼给三将王换苟和守城抵抗到底，都TM里外不是人艹。
 
 这男主还一脸假惺惺感谢土耳基给你机会自我满足，这不是找你当替罪羊了直接是当弃子了艹。大将军和毒药这两笔，真没见过这样坑队友了，又是让一个脑残亲将王和平派去设计又是三国部队打到门口了传信说加油哦拖住三国主力你就是国家大英雄哦WCNMLGB，这一弄我倒是希望巴拉班能独立成功，这宗主国太蠢完全没尽忠的价值。
 
 这将太子更是蠢出天际，被正面NTR了哭诉自己耽误了艾榭这痴情种子我忍。这明显是想去拦腰包住父王，忘记手上还有一把刀，不小心捅死自己老爹的智障操作也是没谁了。再次心疼下赛利姆将王，被里里外外敌敌我我坑得这么惨也是没谁
 xduu：这动画....我都有点看不懂了...
 作画有时候崩的厉害，但是其他各方面又还不错
 wyghthy：这狗血剧情，真是笑哭了……
 ldz14：我觉得Bayezid和Ayşe还挺般配的……
 Orhan和Selim都是奥斯曼人的常用名来着

第12集
 perfectime：結尾一萬個心疼
 murochin：火绳枪，弟弑兄
 athrun1120：基或死 下克上   黑科技吊打
 21371：这集兄弟好伤感啊
 哥哥太自负弟弟觉得要负起这个责任
 终究是这个结果
 165527：脑门中了一枪居然能坚持这么就说了这么多，这点还是蛮佩服。
 颜值高，自尊心高，这是败因，果真男的不能长太帅。
 弟弟也这么基，这是决定终身孤的节奏。
 我想了一下，为啥等杀掉了，两个人才在这里交心，然后得到了答案：弟弟最爱的是兄长，哥哥最爱的是自己，哥哥好像没那么喜欢弟弟，之前还各种扬言要杀了他，所以在交流之前保命重要。话说这也是艾雪说的她的没有结果的恋爱。
 sprinter：gaygay的
 ringo_zone：相爱相杀的兄弟啊画面太美了
 299326：战争戏果然做得十分敷衍啊……最后兄弟相杀倒是比漫画有张力，流下了鳄鱼的眼泪
 wyghthy：真爱。哔哩哔哩的“土耳基”真是神翻译。
 ldz14：这集还出现了安纳托利亚知名的雅雅步兵
 545877：兄弟战争x

第13集
 murochin：渐入佳境
 yuichiro：这个带头冲锋我的妈耶，看真人这么干我还没啥感觉，看动画竟（ry
 
 果然是长得帅的问题吗
 
 然后都把人家头砍下来了结果又接回去放棺材里了……
 165527：听顺一在战场上指挥，又想起来在fate/extella里听无铭叨叨。
 athrun1120：不亏是亲妈 毫不犹豫
 
 75年筑起的氪金力  氪爆帝国
 102912：剧情越来越精彩了，女主x好帅
 ldz14：我终于听懂了，斯鲁坦=苏丹
 这小孩居然叫凯末尔，太草
 男主这明显是拉拢人心的行为了，怕不是有什么不臣之心
 时隔十二年，感觉是在neta大空位期
 这个大清真寺和鞋子都很细节

第14集
 secretchief：这一集观感还不错。。虽然远景崩
 perfectime：主角太美了
 athrun1120：全员女装大佬...  
 
 膝盖中箭?
 delitofu：明明都是相似的成长类故事，一个是小公举，一个却是女装大佬2333
 165527：新OP里双飞那两只是玛法穆特贝和苏尔曼贝的鹰？你们的鹰都CP了，你们俩不打算双飞吗？
 这位小姐姐好凶暴。。。
 厉害了小哥哥们。。。顺一233333333，可与中村林擒相媲美。
 这个世界观的中东离东朝好近啊。
 到萨罗斯那种闹饥荒的国家买小麦简直。。。。。无法忍。
 有个二五仔上司人生就算完了，心疼老汉。
 ED树上那只鹰，怎么看都是乌鸦啊。
 361639：你们伪声怎么这么熟练
 xduu：越来越精彩了
 murochin：上集画面跟这没法比啊
 wyghthy：都特么到我大中华了，这是要一统大陆的节奏啊。妮琪好可爱，会不会跟男主在一起啊？
 147858：这一集23分钟 一整套 套路，女主从东盟国 偷偷和天朝通商，大量卖威尼斯的杯子，威尼斯大量收购埃及的粮食，导致帝国粮草锐减，迫式帝国强抢威尼斯，并树敌，最后因为帝国缺乏粮草化解帝国进攻土耳其的计划。好久没看到这么逻辑顺畅的军事外交套路了，或者说几乎没怎么看到过。
 ldz14：这个建筑风格难道不是诺夫哥罗德嘛，但地理位置上又很像卡法（热那亚）
 大秦很草
 不过事实上也确实是奥斯曼和威尼斯等商共垄断了东方贸易，才使得神罗境内的汉萨同盟衰落，以及新航路的开辟和大航海时代的兴起
 建筑风格上萨洛斯王国不像埃及，比较像埃塞
 上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已
 672224：恐怖的东大…

第15集
 xduu：这番太冷了吧...怎么说也放了一个季度了，B站播放量才190w，而三周的小埋已经660w了，同期的fate 4700w...
  >>murochin->xduu：前期男主劝退，大多喜欢看路哥那样的（其实我前面也快进）
 secretchief：鸟坷拉。。生动形象
 athrun1120：時臣各种马勒戈壁静帧...  
 
 大使直接斩了 愉悦 
 
 鸟屎救国
 murochin：一集一事件不错
 perfectime：很強勢 ! 結尾看得好爽
 165527：小麦沉大海，萨罗斯农民的血汗泪。。。。
 这个世界观设定的科研技术也太先进了，一个鸟肥能被抬到天价，放在真实历史的古代，古人只会瞄准那些现成的财富。
 给北国王点赞，国使直接送刑架，当初路易去拜访巴拉班时，我就一直觉得巴拉班当时没有直接把路易给斩了是一件非常可惜的事。
 PS：心疼一下小狐狸。
 102912：突然单元剧，后面剧情越来越精彩了，可惜前面劝退太多现在都没什么人看
 wyghthy：我去这什么鬼，这个入境检查简直是，吓得我以为是耽美片……
 147858：哇 这场辩论，北国国王在等两个领大国的条件，女主强了，一路走来 真是成长的太快了，和其他的片子比真是质的飞跃。
 ldz14：闭关锁国像瑞士；地理像瑞士，匈牙利，丹麦；政治环境像匈牙利，瓦拉几亚
 男主有张仪的味道了

第16集
 xduu：路易斯大臣胸有成竹的感觉啊
 murochin：越来越好看了
 卢西奥才是女主
 athrun1120：为了防止太年轻犯很多错
 165527：海之都元首这美手。。。。指尖逼人。
 束腰那里，我还以为又要女装。
 特鲁王那个头包真心看着好重，明明下面那么瘦小的一个脑袋瓜，这得怎么缠缠出质量轻体积大的头包来？
 路易：我想成为三位一体。
 花之都，这不是弗罗伦萨吗？这不已经进入罗马帝国领域了吗？快去翻翻欧洲版图。
 ldz14：我突厥以骑射立国
 672224：包围网来喽

第17集
 athrun1120：能登エロいよ能登
 
 三足鼎立之势(并不
 307475：上一个在战略要冲搞中立的费沙已经凉了
  >>147858->307475：是真的没活多久，刚开始好像还屌的不行说要两边制约，结果大帝和老杨都看穿了嘴脸，直接给弄死了。
 165527：能登女士，我好兴奋。（居然听错听成早见。。。）
 裘罗斯的土包子笨样好可爱。
 会面是为了刺激秘书行动，真的是。。。
 心疼那个耳探，明明身手这么好。
 啊哈哈，要玩三国鼎立吗？话说你们不是没军事力量吗？从哪里去找那么多佣兵？这一打仗，那些艺术瑰宝都。。。
 下回既有美少年又有美少女。
 ldz14：正义旗手（意大利语：Gonfaloniere di Giustizia）是中世纪佛罗伦萨共和国政府的职位，为市政会负责人，兼任军队总指挥。正义旗手除拥有投票权外，亦负责维持城市秩序。
 
 这就是EU4里出现过的那个奇怪的领袖称呼

第18集
 xduu：说起来这一集的剧情蛮碎的
 athrun1120：没看过原作但感觉进度赶得要命...各种2格漫画瞬间完事
 本来还期待攻城游戏的 过了两个镜头已经赢了...
 perfectime：這話看得爽啊 節奏飛起
 165527：苏尔曼帅的一比，帅得一比。
 那三个老不死的明显陈腐昏庸，该站哪一方，这里的观点还是非常明晰毋庸置疑，作为史诗性的战争，哪一方有大义之名这一点还是确立明确是非常合乎常理的。
 小姐姐封喉杀好帅好帅！
 307475：有看过原著的介绍一下攻城战的过程吗？制作组太敷衍了
 ldz14：大秦人怎么能下将棋
 新黑皮可以

第19集
 athrun1120：还在想房顶的滑道做啥用的 原来直接烧了 这成本有点高啊
 
 老爷要开大了
 xduu：老爷子立得一手好flag
 perfectime：下週老爺子是不是要涼了
 165527：难民全是伪装？突然要特洛伊木马？感觉不太可能吧？
 对巴尔班都用火枪了，这会儿用科技武器其实没啥，我觉得再怎么黑科技应该不会突然把对城大炮拿出来吧？

第20集
 perfectime：唉 好難受 
 我雖然不懂戰術 但是這沖進敵軍包圍網 又要沖出來是個什麼戰術。。 好蠢
  >>lzm901016->perfectime：骑兵一旦冲锋是不能随便停下来的，否则失去冲击力只会被步兵痛宰。不是蠢，很正常的打法，只是对方棋高一着
  >>perfectime -> 符德鲁琴上的魔王：為啥要沖到敵軍人群中心啊 敵軍還很開心的讓位包圍你 直接騎兵沖人的臉不行嗎
  >>lzm901016 -> cheerio：因为要配合包抄后方的友军啊，光冲人脸有啥用，要正面冲击把防守吸引过来抄后路才有最大的效果
 sxx：这个重步兵方阵火攻水攻即可破吧，既然有弓骑那就是说射程比对方远，射到没箭就跑啊，枪骑冲上去我也是搞不懂
 athrun1120：意外弱鸡...
 307475：制度优势啊，独立工兵团
 xduu：不死都怪了 上一集就疯狂立flag
 dhww：打得主动点，则可利用骑兵机动优势，反复袭扰，甚至将帝国主力引到远处之后，急袭围城部队，与守城兵力来个内外夹攻。
  >>147858->dhww：女主和老将军都太盲目自信和老套了，谁知敌人在战术和科技树（不用火器）上都全面领先了。其实也不完全错，就好比毒药将军要打醒土耳其一样，这次也是打醒土耳其，只是这次老将军的死损失太惨重。
 165527：老汉没有长进，缝包头改进了战术，还引进了新武器。
 话说占地理优势不是这样用的，没想过滚油桶或倒油烧火吗？看来是没准备材料。
 这也有部分玛法穆特没有给老汉把计划铺妥当的过，太盲信了，唉。。。。怎么想这场战斗都不该老汉来打。
 那个少年是老汉的孙子？也挂了还是逃走了？没特写应该有逃走的可能性，香火断了就有点。
  >>147858->165527：对，老将军以为13年前的老套路还能打赢，结果敌人从科技树上就全面领先，然后hit&run还被人包夹断了路线，说实话还是太盲目自信了，如果山谷那里撤退继续hit&run也许还能苟活一会儿，不过说实话，感觉科技树和战术运用已经被吊打了，除非其他人救场不然早晚还是要输的。
 102912：鸽派被狠狠打脸
 ldz14：土耳其被神罗科技碾压要等到专制时代以后了，明显不科学
 672224：老爷爷的末路

第21集
 xduu：帅！好一招抛砖引玉
 athrun1120：完全胜利S  和上一话反差好大...
 murochin：雕傲天
 165527：海上那个长发胡子叔记得是反叛者吧？怎么又站回反帝同盟了？那个被吊死的孩子有种被玩弄的感觉。果真不愧是海之国联盟，见风使舵。
 缝包脑袋将军看起来很强的样子，你们真不觉得这仗很难打吗？
 672224：经典之海战为辅，只有几分钟

第22集
 xduu：缝包头要跪了？
 sxx：帝国重步兵被绕背强行收割了
 secretchief：其实这集看的蛮爽的
 perfectime：這話看得太爽了 瑪老弟帥到掉渣
 165527：今日又忘了吐槽跳舞小姐姐哪里去了。
 athrun1120：马夫什么时候这么强了  以牙还牙
 299326：这两集复仇之战气势看上去还是挺爽的，就是真的很缺钱吧，远景能崩的全崩了，有几处静帧都让人气笑了……忍不住做梦如果能好好做战争场面的话……
 沙场之上生死轮回议题的插入有点不合时宜，但是mafu说早已有下地狱的觉悟时终究还是感伤……
 ldz14：这集还是挺精彩的，有全战的味道了
 后半这个农民猎杀士兵，七武士是吧
 672224：经典之幽默反战论

第23集
 secretchief：这集有点意思
 perfectime：服了這幾個智障 院長的死毫無意義
 athrun1120：捉急 还以为会被黑皮救下
 xduu：这集画得有点崩
 啊不，因为整部动画都不算细致所以准确地说是这次崩得有点厉害
 还有
 院长啊！！！刁民去死啊
 21371：看完这集真的好气啊
 院长死得太无辜了！！还以为会被救下太天真了
 看到说删了玛法姆特发脾气很重要的一段！相当气愤。不造士大夫是怎么想的。这么平和处理。显得更没有价值
 最后那几个小将就不说了。怎么连光头将军的便当都那么儿戏。果然是缺经费吧
 165527：十一军团那个大姐刚上场就被路人兵给干掉了。。。。
 太心疼皮诺了，现在就指待啥时候搞死路易了。
 人就是自私而又肮脏的，跟历史上整魔女审判的天主教独裁下的愚民一个德性。
 这部作品虽然体现的是古历史背景下的战争，但是却体现很多各具政治特色的小国以及城市，说归错，在这样一个基本上绝对自由的天之都，的确没有任何人可以理直气壮地去指责那几个刽子手，但是就凭他们事后没有愧疚反而在为自己托辞，就应该立斩无赦。（麻痹）
  >>147858->165527：历史上这样死的人真是太多太多了
 sxx：毕竟杂鱼集合，他的死也是内部几乎没有阶级害的，和平时期大家或许能一起相处，但不抗压
  >>147858->sxx：这个有道理，能同甘不能共苦
 361639：看预告最后一集质量或许能回来一些
 ldz14：血压高了，想起南宋南明了

第24集
 secretchief：毒药领便当的节奏
 男主最后又要出走么= =
 路易大臣身边的那个孩子，未来恐怕又是一名柯克西卡
 xduu：毒药领便当还早吧
 反正路易旁边那孩子是没救了
 期待二期
 murochin：虽然前期（后期）各种崩劝退，其实是佳作啊
 求二期
 perfectime：跪 求 二 期
 shanks：毒药不会死的！
 165527：苏尔曼的意思怎么想都是让玛法穆特女装带着美酒去游说。
 147858：貌似漫画已经没什么内容可以让出新的了。GG
 ldz14：就一个外飞地你们在这讨论半天，最重要的海军呢
 这路易魔怔了吧，虽然战争是政治的延续，以战养战是不可能长久的，你也不能打下来不造核啊
 毒药感觉形象还是太正面了，一开始的时候还以为这是个奸臣，但是到现在基本成了好队友，搞得就像土耳其十分团结的感觉
 男主的思想还是很进步的，至少不法西斯
 天上之都喜成奇米阶级
 烧图纸这个思想感觉也很进步，至少一战前国家层面的领导人是不会有这种化剑为犁的思想的
 672224：最终决战兵器
