第1集
 rechor：這部主線是少年與少女結伴冒險尋找少女母親的故事
 
 在兩人旅行過程中會見到形形色色的人事物
 受到母親師父的幫助與訓練
 享用未知生物素材的新料理
 結識志同道合的迷人新同伴
 接受冒險先驅者的衷心祝福
 這是個賭上人生尋求冒險與未知的成長故事
 孩子們的天真及導師們的良善
 使讀者們的心裡熱烘烘，胃裡暖洋洋的
  >>keipixel->rechor：你说的没错，很暖心的治愈番
  >>invierno->rechor：看过都说好
 av814867167：第一集给个及格分吧
 chashaodan：满分！！
 259864：黄濑很稳
 soviet：好棒，现在反而是那些年龄定位更小的子供向动画反而能够更加细致的构筑一个世界观，而不是买角色。。。。。
  >>270159->soviet：只因为“真诚”
  >>284599->soviet：子供向2333富野的子供向吗
 zzj0212：日出满分
 delitofu：好像挺有意思的样子
 女主这完全不顾后果的闯祸胚真是让我捏了一把冷汗，有点想吐槽
 301772：可爱
  >>reficul->301772：完美还原(要是能顿一下就更好了
  >>97808->301772：看这图就是杀人了
 zakufa782：从小培养孤儿下洞勘探挖矿真的没问题？
 kane：角色腿这么短是画风还是设定？
 4分多钟被蛇追着跑的bgm有点像荒野之息。。
  >>6195->kane：是原作
  >>reficul->kane：幼女比例，年龄也确实是幼女。。
 6195：这个OP怎么让我想起了狼雨
  >>242254->6195：你不说我都没意识到，确实
  >>josh->6195：因为就是狼雨的歌手唱的，就是星际牛仔Ask DNA和狼雨strangers的那位 Raj Ramayya
 275002：目前观感最好的第一集！
 剧情、分镜、色彩、音乐都很棒！
 特别是巨蛇袭击和日出那段，尤为出色！
 最后俯视深渊的镜头也是非常震撼！
 我预感这是7月番中的黑马~
 期待下一集~
  >>242254->275002：说的好，感觉今年四月番的第一集都不太尽人意，这部是目前来说观感最好的一部
  >>wxxf888hbwx -> 摩卡香又甜：舞动青春第一集也挺好的
  >>242254 -> 超超君：hhhh我看完深渊制作才去看舞动青春的，然后也在舞动青春第一集下面说目前最好的是这两部，还有面前一个狂赌之渊
  >>theduke->275002：应该算是霸权候补了，原作素质摆在那
  >>97808->275002：因为听说很黑  很期待
  第一集的确值得期待
 laike9m：好棒
 325253：可以开始吹了
 36176：世界坑迷宫
 是勇者就下10000层
 
 那么原作者和ばらスィー有什么关系？
 reficul：强无敌，但是裸吊和菊花检查怎么就没了呢（
  >>drawing->reficul：菊花检查是什么鬼???!!!难道还怕孩子们菊花里藏东西?
  >>reficul -> 千叶铁矢：你第二集还没看吗
  >>drawing -> 小小R：刚看了
  >>reficul -> 千叶铁矢：刚看了那你就该知道了...单纯梨子好奇心重啥都要检查一遍
 athrun1120：剧场版画质  堪比吉普力
 
 顿时感觉GBF真是砸钱日了poi
 264270：好看，有种日式rpg的感觉
 stuart_lee：第一话引人入胜好评 女主cv这名字没听说过 不过配的很不错
 hydrilla：要是最后华丽地拉个镜头就完美了
  >>bgmouse->hydrilla：最后的场景内 一个镜头都用了两次了 ... 不要再要求太多了 ...
 sinker：太好看了
 murochin：熟悉的套路，然而质量没话说！尤其同期衬托下（
 音乐非常赞，不喜欢人设和主角性格不过可以接受
 队长太帅白毛控没救
  >>imorz->murochin：队长太帅+1
 gg_：俺深圳来的
 除了人设不感冒以外接近完美
 52462：不错,这种故事类型和我口味,希望能有惊喜
 saintq：第一集质量很高了，最欣赏的是这部庞大的世界观，画面体现的也非常大气。
 216493：那个不是机器人吧？
  >>theduke->216493：感觉是出什么事故植入机械义肢
  >>216493 -> theduke：应该是。怎么想都是造个这样的机器人要比植入义肢需要的科技水平更高。但是不知道为什么女主就是死都认为他是机器人，害得他自己都怀疑起来，看着心疼。
  >>theduke -> padorax：乡下小朋友233
  >>reficul->216493：是机器人，至少并不是人，绝不是原来人类然后换了几个义肢就能达到的程度
  >>216493 -> 小小R：这样啊，感谢告知
  >>persses -> padorax：大概是因為沒有呼吸
 n_time：先奶了再说
 mizudiwood：棒
 crest：这个开头能骗多少人进来呢？You've been warned. 漫画里对萝莉们可是毫不客气。
  >>lopezlanden->crest：莉可和娜娜奇不都好好的么
  我觉得对萝莉还算挺客气的了 至少比起其他物种来说
  >>261227 -> 地球菌：莉可和娜娜奇不都好好的么
  >>theduke->crest：这孤儿院全是探窟家遗孤就看不出是什么悠闲的片子，抱着萌豚心来看的只能说是心大
 syaoming：很棒哦！深渊设定就很有想象力；girlmeetsboy，天降机器人，孤儿，探险家，原始生物，古代遗迹！
 配乐也很有风味，很让人期待啊
 元气女主很可爱，抱住 Regu 那一卡简直不要太苏
 stotle：元气萝莉女主是我的菜，稍微期待下剧情吧
 keipixel：漫画党表示没想到这小众漫画会作出动画……
 感觉是不会做到后面的剧情 = =
 本季最强番预定！！！！
 15168：设定音乐都不错的样子，剧情第一话还看不出什么。
 角色好可爱，本来以为是草莓棉花糖的作者
  >>collice->15168：你不说还没怎么觉得像
 tttbbx：画面和音乐极佳，OP连看了两遍，日出也很赞，有种看剧场版的错觉。看见有KADOKAWA和Cygames两大金主，不知道质量能不能稳定。（能火的话也许要改编手游？这个世界观有很大的发挥空间啊，也适合做游戏）
 Abyss的诅咒，高原反应？
 mythology：不知为何我竟然看出了一股龙之牙医的味道 电疗火疗一起上真的好么 音乐美
  >>tttbbx->mythology：你不是一个人不过和龙的牙医staff重合度貌似很低
 ntmarie：裸吊！裸吊！
 240216：裸吊呢第一话有黄瀬和哉盯着质量不错，希望后面作画不会雪崩
 270159：朴实的人设，华美的色调，宏大的设定，稳定的节奏....
 天哪对这类片完全没有免疫力！
 178270：经典的girl meets boy，壮绝的场景，人设虽偏子供然而作画又完全不显简陋，阴影、光影用起来丝毫不敷衍。单第一话足以8分，希望保持住劲头，不要高开低走。
 zaichuan：要看裸吊的去看漫画
 有原作底子和第一集表现出的水平，崩的可能性很小……安心追
 collice：小萝莉们怎么想能做的事情都有限啊
 世界观展开怎么办
  >>103747->collice：原作党不剧透地说下，这个世界的人观念和我们不一样，很多在现实中看起来很疯狂的做法，放到这个世界里最多也只是个比较大胆的做法，所以。。。在我们眼中事关重大的问题，对剧中人来说可能说干就干了。即使是小孩子也一样。（应该不算剧透吧）
  >>collice -> 黑化T：原作党不剧透地说下，这个世界的人观念和我们不一样，很多在现实中看起来很疯狂的做法，放到这个世界里最多也只是个比较大胆的做法，所以。。。在我们眼中事关重大的问题，对剧中人来说可能说干就干了。即使是小孩子...没，我指的是实际意义上的能力问题
  >>103747 -> Collice：没，我指的是实际意义上的能力问题
  >>collice -> 黑化T：其实我觉得作者用小孩反而是很明智的做法。
  >>103747 -> Collice：所以问题就在于小孩会长大呀
 326266：简直像是在看电影......
 y_kino：好看！
 261227：你们要的裸吊：
 
 顺带一提动画开头梨子不理奈特就是因为这里奈特说漏嘴说出了偷看了的事
  >>maruq->261227：哈哈哈哈哈竟然有镜头GJ
  >>261227 -> 马路马路：TV里没这个。。漫画里其实还画了另一个幼女的裸吊
  >>maruq -> chitanda@Lv1：动画里提了几次都没镜头，所以漫画还真画出来了ww
  >>333770 -> chitanda@Lv1：那另一个好像不是幼女而是男孩子，可以去看番外篇3
  >>261227 -> secretgarnet：我还奇怪那个反应啥情况。。这个有点隐晦。。毕竟没明显的说法
 242254：目前来说观感最好的第一集，镜头跟演出都非常舒服，可以说自然，剧情节奏也还不错，用的是比较稳的走位2333希望能保持
 wccs：背景美
 sha1360：作画和音乐都很不错  有日式RPG的感觉  难得好好讲故事的新番  听说后面剧情黑？？
 wyxd：磁暴步兵梨教授23333
 bgmouse：上面给及格分的是给了这番多高的期待啊 ... 
 
 第一话感觉确实挺棒 ... 希望能成为这季的周指活！
 307642：没看漫画，期待后续
 273934：作画真的好，本季黑马预定。
 332712：保持第一集水准，评分就是7.5往上。看完第一集去补了漫画，至少第一集和漫画互为补充，很好
 black_tea2333：深渊科技，世界观好棒，中间的一部分配乐也不错
 eastwood：第一集质量真高，值得一吹
 rufus：看完第一集后立马去补漫画了……后面黑的一塌糊涂啊，不亚于小圆脸
 lalalalalala：吹起来吹起来，17年最佳
 kclithium：这第一集看着巨舒服，只求能保持吧
 275876：第一集的观感极佳
 pk8810：目前7月看的最舒服的？
 spiritistz：7月最强预订
 margatroid：无敌
 12959：这第一集真稳啊
 345015：独树一帜的新番，感观极佳。 另外很喜欢彰显大冒险精神的OP。
 251162：第一时间知道要动画化怕漫画被毁。
 现在放心了，甚至完全超越了我的想象。
 可真鸡儿强啊这第一集。
 79656：cv导致女主感觉上并不那么元气（
 264785：最后的镜头和bgm泪目，久违的本心。
 333770：怎么觉得这第一集已经是剧场版质量了……KINEMA CITRUS太厉害；抛开原作实力不谈，制作委员会里还有cy爹，果然是有钱就能为所欲为啊
 yonjar：裸吊 気になる！
 角色都好萌
 音乐也是上乘 有冒险的味道
 q1q1gg：质量真高啊，骗了一波人入坑
 97808：惊喜！！！！！！！！！
 216553：美术和配乐真好，少有得大气
 kalahara：雇用童工从事危重劳动
 imorz：啊啊啊队长这么帅为什么没有 bgm 上没有他的条目
  >>yonjar->imorz：大概是因为官网的character页就只有这三个
 lee960707：第一集观感很不错啊，设定挺有趣的，演出配乐也很赞
 neutronest：不错不错，封面怎么有点像电脑线圈？
 blindblue：好棒好棒好棒
 不戴耳机简直就是浪费，不认真看就是浪费
 wwftherocksp：裸吊
 第一集好给力
 mafty：看开头挺有趣的世界设定~
 furukawa：电脑线圈+奇诺+爱德华手臂+莓乱扔，GJ
 329387：感觉故事设定还可以，脸圆圆的可爱风？
 hc：被那几卡宏伟的城市原画彻底征服了
 就像mabinogi的第一次PV一样
 一旦看过就回不去了
 
 城市围绕地下城发展的地图设定尚算常见
 但直接画成巨坑很壮观
 300453：不赖嘛。。值得一看
 321614：哇~配乐一流！雷格他们登上山峰俯瞰深渊全景时我整个人都颤抖了。
 apocalypse_shu：太精彩了！！最后的Narration竟然还是真綾姐姐！！
 
 几个在意的事：Cygames也在制作委员会名单里？ED画（曲）风总觉得有些不搭？美术为什么这么精致？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：哦好吧原来是OP 233
 octavio000416：就今年的四月番七月番来说，这个第一集给个12分也不过分吧
 powdersnow：美术和配乐强，主要是日式RPG般的感动
 zerozan：女主人设想到草莓棉花糖的安娜 但性格完全相反哈哈哈
 挺有趣的世界观 期待后续 7星
 rog_defwang：哦哦哦哦哦哦哦哦哦这世界观设定真的让我高潮了，不过这算不算虐待儿童滥用童工？
 bty：观感很好，但女主cv不行。和画面体现出的元气感完全不搭配。
 wakakap：很有意思的淘金世界架构。
 reimel：哇，你不先去看看你朋友纳特的情况吗？惊了；话说你们这黑心孤儿院吧，让一群熊孩子去当苦力，而且还很危险......
 venusxx：帅
 177431：女主让我想起了dn的萝莉23333
 dhzy：杰...杰诺斯？
 killy：拷问治疗，确有奇效
 425984：喂喂你们几个到底对那孩子做了什么
 432510：大片既视感
 地底人与地上人
 277633：大片确信
 可以追了
 就是幼女是作者的个人兴趣吗
 skeleton：机器人小男孩！！
 144257：这评论吹得这么厉害的吗……就算后面真的很好有必要第一话就吹到这个地步吗……吹制作就算了，从故事上讲第一话只能说真的是蛮普通的……除了最后的旁白对世界观的解释有些意思
 night_man：音乐好好听！
 sphinx：TV做出了剧场的感觉
 运镜、音乐和叙事很有一种由点及面的恢弘感
 craitch：四舍五入在座的都是萝莉正太控，一个都跑不了。
 547268：卧槽看了第一集完全被震撼住了，我怎么会错过这么精彩的番剧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 499516：还行
 tasukamoto_kumi：质量真高
 555152：大片的感觉出来了
 268035：翻了十几部动画到这里，原来标记过想看，8分+果然不一样
 
 配乐好棒！
 620055：世界观很有趣，制作不差，有看头，有吸引力。
 aoidiva：补标。
 
 第一集堪称是教科书式的开篇。先以一个简单但刺激的冒险故事为引，少女邂逅「机器人」，引发一系列有趣的小插曲后，在山顶日出时用配乐将情绪推向最高潮，而后旁白平淡地将世界观在观众面前徐徐展开。
 
 别看说起来简单，光是「如何不生硬地阐述世界观和设定」这一条就足够很多漫画家好好学习了。
  >>667674->aoidiva：总结的极佳
 418314：為什麼會有人的房間全都是刑求工具啊
 667674：质量极高 第一集就十分引人入胜 开篇得非常完美，世界观宏大且吸引人，一集中两次音乐插入都非常惊艳 山上日出更是看得虎躯一震 113楼写的很棒
 retormli：这日出直接梦回EVA
 oliki：好
 rainlowing：配乐和音效设计绝赞，好久没看过这样让我忘记时间的第一话了
 rock_song：少女、少年、机器人。
 josh：重温二周目开始
 wurian：补
 plump：最后的日出很惊艳。之前因为画风一直搁置来着，果然受众还是小的。
 sawarin：好家伙，为啥有电椅
 第一集感觉音乐强，爬塔的世界观没什么特别的
 z33958：音乐挺不错
 759011：作画质量简直拉满，先用遭遇危险开局再逐步展开世界观的叙述很有意味，只不过开局对白生词太多，有点影响观感。本集小岛用的不少大远景大俯视的镜头有点意味不明，从哪个角度想都多少有点滥用之嫌
 tascota：开局就很有意思啊。有jrpg那种宏大世界观展开的感觉，而且这个世界观还足够神秘有趣。
 861041：内容不多，也就介绍几个角色和世界观
 882250：第一集满分，不仅这个op插入完美，以及当太阳升起阳光照亮整个村子，都让人迫不及待看下去了
 sorasuki：非常惊艳的第一集，世界观i了
 plutoastronaut：作为第一集的音画与世界观何止眼前一亮，简短的篇幅信息量却不少，扑朔迷离的同时留有遐思的空间，以小见大，最终旁白伴随着音乐徐徐揭幕，这开场太吸引人了
 ikuyo：迷宫洞
 1003360：删除了回复
 cmm：我看女主私藏遗物肯定被发现了
 y1ce29：有种RPG游戏的感觉…味道好重，第一集的展开好奇幻，不过隐隐听说是致郁系有点害怕后面的展开…心惊胆战的
 whatasiger：非常扎实的脚本。
 
 但是那个怪让我感到恶心不适。我还是第一次在ACG作品里有这种感觉。

第2集
 yonjar：裸吊终于出现了
 op ed还不错
 345015：楼上真快呢，翻墙了？ 大陆还得等一个小时
  >>kagamine_lily->345015：d站已出……不知道为啥这么快……
 sama1016：大概每集三话漫画的进度 能做完精彩的部分呢
 syaoming：很酷！很棒！很有趣！
 好期待后面的故事啊，动画制作太精良了，又不舍得看漫画剧透……
  >>syaoming->syaoming：这话结尾的悬念很吸引人了，所以我把漫画补到最新的第 5 卷了…… 
  总结：没有完结，很不过瘾，而且后面展开有点黑暗，萝莉和正太们的脸上不是血就是泪，微妙地写实。不推荐现在补漫画！跟着制作精良的动画慢慢推进剧情的体验应该会更好！
 zzj0212：bgm又让我哭了一把
 reficul：居然是红色的瓮...那么喜庆呀
 chashaodan：看来工期特别足
 34236：OP、ED 的画面和歌曲都挺不错，还是男女主声优演唱。话说莉可对雷格的调查报告真是……哈哈哈，小孩子直率的亲近感纯真又可爱
  >>theduke->34236：上来就是爆菊play未免太刺激了点hhh，孤儿院组就一起出现在OP组图全程都是和雷古秀恩爱_(:зゝ∠)_，青梅竹马又要败给天降了么
  >>34236 -> theduke：败就败了吧，雷格那么可爱
  >>261227 -> theduke：就漫画来说，这个所谓的青梅竹马实在没存在感。。后面基本上都是深渊下的剧情了
 judyjudyjjj：断的地方跟我二刷漫画想象中的一样
 muon：没看漫画 第二集看下来好像设定挺硬核 新番终于有一部需要带脑子看的番了
 wyxd：原来女主本身就是深渊之人。。。
 还以为大叔自己挂了呢。。。结果只是她妈挂了。。。
  >>theduke->wyxd：失踪十年，奈落之底一看就是重逢有戏
  >>explorare -> theduke：去了结果发现变成了 RBQ
 hydrilla：oped都只下到深渊二层？
 阿比斯的诅咒这个设定和sanity有些像
  >>bgmouse->hydrilla：ED和封面中出现的娜娜奇就已经比第二层更深了 
  如果从OP中看的话 应该有到第五层的样子 ...
  >>chrysalis->hydrilla：op里面黎明卿都露了个脸...
 ntmarie：卧槽，ed出现会动的娜娜奇。
 6195：插♂入测量，以及ED后的公开处刑
 主创好丧失
 theduke：JJ不像是机械，而是活生生长在上面蛤蛤蛤
 
 这白笛老娘，歼灭卿，雷古这岳母太残暴了你悠着点
 
 很好奇这世界观设定，全世界白笛级别的传奇数量，探险者的国家势力划分，类似新航线一般的奈落之地，特级出现一个就是时停能力的遗物，啊啊我好想看漫画啊啊又想忍着看动画，啊啊一季度怎么够看_(:зゝ∠)_
 
 女主这设定一股少年漫主人公迎面扑来，总觉得有点哈利波特既视感，白笛老娘黑笛老爹，出身阿庇斯深层自带诅咒，没爹没娘身负诅咒元气爆棚目指白笛天降挂壁杀奔地底。
 
 翻了下漫画，连载快五年34话！？！？
  >>216493->theduke：听你这么一说确实感觉很像，就是去掉了传统的复仇主题
  >>261227->theduke：JJ还能波气呢，后面没少吃兔子豆腐
 273934：故事推进的很快，一点不拖沓
 q1q1gg：上集一堆人要的裸钓这集就来了
 bgmouse：哎呀 没忍住 把漫画补到汉化过的最新处了 ...... 
 真不知道该怎么形容 ... 
 有些地方自己的第一感觉确实相当难以接受 ...  （黑条微(?)透 ... （微透会不会更吊胃口 (?)
 用上止血带的时候就有种微妙的现实感 ... 之后那段 ... 那感觉 ......
 五层那儿 尤其最后倒出来的时候 简直了 ...... 
 然后呢 随着剧情的推进 加上推进中 时不时抛出的段子 
 感觉并没有那么沉重了（褒义 ...... 
 
 不过怎么说呢 看OP能做到五层处还是挺期待的 ... 
 漫画分镜有的看着不太明白 动画能展现出什么样的效果还是很感兴趣的 ...
 
 第二话观感不及第一话 ... 重看第一话后仍然是这个想法 ... 
 希望只是合理分配资源的做法 ... 或者说这话选取的内容本身就是过渡部分嘛 ...
 后面要是做得不太好 那就太可惜了 ...
 murochin：再也不小看子供人设了沉迷队长无法自拔
 夏番碾压级的质量，后面黑化不得吹到飞起
  >>lopezlanden->murochin：子供向（笑）
  >>murochin -> 地球菌：单指人设不说其他www
 mizudiwood：完……完全不够看
 leader为什么那么苏2333
  >>murochin->mizudiwood：还附赠正太，我不行了
 xeo：一股子会黑的味道 不想看了..........
  >>syaoming->xeo：你的预感是正确的，漫画后面的剧情真的很黑暗…… 而且有点恶心
 284599：歼灭卿、不动卿！还有黎明卿BEEEEAM看来结尾应该是下第六层
  >>reficul->284599：第三话预告才到出发，撑死到XX的灯灭了吧，留下二季的引子
 273844：手贱看了剧透
 kepler452b：ed欺诈啊
 gg_：KINEMA CITRUS!　伟大！
 小孩子说欧金金没问题么
 stotle：这个Abyss是多国共享的？类似南极？
 athrun1120：上季某外传般的设定   其实还是先想到了剑风
 
 给了温情狗粮转头又打悬疑牌
 201809：第一集的那首曲子没有出现，伤心
 crest：测试一下bangumi自己的图床，看来动图没法用啊
 
 还是继续用photobucket吧
 
 卧槽？photobucket也完蛋了？
 
 以下有剧透：
 如果没有记错的话，漫画中梨子出生的时候是死尸一样，靠的遗物的效果才活过来，雷古虽然是个迷，梨子自己也是个迷。
  >>laike9m->crest：没有点背景怎么下到最底
 delitofu：话说好喜欢白毛老师啊~
 agni：OP竟然出现黎明卿？？看玩笑吗……13话的量能说到黎明卿吗？别崩啊！（恐慌
 
 ED会动的娜娜奇！！！重复看了三遍！肥肠兴奋！！香喷喷毛茸茸的娜娜奇！！
 laike9m：看评论果然娜娜奇才是真女主
 178270：那堆信看得我直冒冷汗...
 chrysalis：绅士三连，制作组是会玩的
 52462：ED信息挺多的..话说最后的那段剪辑不错..
 8697：质量安定 背景很养眼
 萝莉为什么能鉴别丁丁真伪？ 
 孤儿院还能玩脱光了吊起来
 margatroid：超棒！！！
 275002：虽然不及第一集吸引人，但第二集的日常也挺好的~
 kalahara：诶~ 第2集我才开始觉得吸引人
 347073：りこ爆弾～
 tomatocon：画风不错，演出不错，不错
 216553：born in abyss, made in abyss
 imorz：ED 这么欢快，气氛切换得也太快
 neutronest：文字系统就是五十音的另一种编码， 有书写体和印刷体略微的不同。
 
 我在奈落等你  这一句是书写体
 
 
 而 OP里各个制作人的名字介绍好像是印花体， 写法有略微不同。
  >>tanimodori->neutronest：语言考据党终于出现啦！ 
  坐等扒字体
 sha1360：第二话作为过渡回剧情稍逊  但是质量依旧很高  
 原来女主的挂背景也不小！OP好听~  结尾好吊人胃口啊
 drawing：看ed还有一个主要人物没出场啊。
 
 另外国籍是怎么划分的?他们在深渊一圈住的不是一个国籍的?有区域划分?要是这一圈都是一个国家的话，遗物肯定都归这个国家啊，外国人来探险也就是偷猎的程度吧，跟国家级的开发不值一提吧。
  >>103747->drawing：应该是深渊小岛自成一国，类似美国那样的外来人国那样。但是严格来说阿比斯内不算在国家管制内，因为根本管不了，最多在每层设置哨点而已。
 angcz：哇 太吉儿好看了 虽然是常见的奇幻设定但很有自己的特色 而且还有无尽的悬念 对上我电波的同时制作还这么精良 叙事也不拖泥带水 真是好久没看到的好片
 333500：梨子母子是受诅咒的人，古典时代的英雄们也大抵如此。
 
 英雄是有勇气的，这种勇气来源于藐视一切困境的自我肯定。英雄也是自由的，只服从于自己的专断意志，而无须借助任何伦理上的诫命。因此，我抛弃了圣遗物、队友、丈夫、国家、荣誉、责任、义务，甚至未来。哪怕是要弃绝了整个社会，我也要将自己的孩子送上地面。在众人的不解、质疑、不满中，我仍会为我的决定辩护，仍会通过我的孩子为我的决定辩护。我们，便是被社会所诅咒的人，我们，便是不折不扣的诅咒之子
 kagamine_lily：之前受人推荐看了漫画，看到动画第二话一半的剧情位置，不知为何没再看了。动画看完第二话瞬间很有兴致，太吊胃口了。
 坚决不看剧透，等动画追完再去补漫画
 spiritistz：队长的说教脸好烦啊...不要因为莱莎选择了莉可而不是价值连城的遗物就擅自把她们放在一起比较好吗？
 qiu7951：唔呣？？这oped 热乎乎的狗粮砸在脸上
 black_tea2333：青梅竹马又败了
 97808：依然非常好！
 对深渊充满了好奇！
 母亲居然这么强   机器人居然会害羞
 scott582711912：就没人吐槽莉可她妈怀胎9月还下去探险的妈？怎么想在深渊里生孩子都觉得不大对吧
  >>bgmouse->scott582711912：在深渊下面怀上的 ... 向上爬又有诅咒 ... 所以就在下面生了 ... 
  这样的解释可以接受么 ...
  >>261227->scott582711912：漫画里有讲，她妈妈本来不想下去的，但是国家的行政力量要求。。so。。
  >>47808->scott582711912：探险持续了10个月
 ipcjs：随手转下裸吊图
 collice：这年头没点背景根本没法出来混
 art_forest：op好听，这背景设定看来挺扎实，之后怕不是要神展开。为了防止剧透，我决定先去把漫画看完。
 zanky：在奈落之底等你
 skysweetdark：工业革命，雇佣童工，收入报酬统一上缴。
 apocalypse_shu：等等，まで…这个设定细思恐极。。。好像就没明说利可的妈妈下落到底在哪？
 
 裸吊还真的画了出来这也就是日本的动画片，要是在北美岂不是牙白
 
 OP和ED的动画都好棒。。。
 zerozan：背景推进 7星
 bty：这世界观……简直让人心痒难耐啊
 321614：好看
 venusxx：准备黑了
 killy：第一集就想说了，莉可屁股上的补丁超显眼的。
 432510：裸吊 母亲 展开
 劳动基本充公+信也要先检查
 277633：珍惜现在还能优哉游哉探索雷古身体的时候吧
 craitch：片头曲好听。
 547268：我去，你也是英雄之子啊，鸣人直呼内行。话说直接裸吊真的好吗。。。
 
 啊啊啊好喜欢这个世界观和画风啊！！！
 
 leader 好帅啊
 
 这剧情展开有点nb啊
 604292：女主眼睛不戴眼镜就会导致头疼 是不是在暗示女主眼睛有一些特别的能力 
 这很难不想起型月的直死之魔眼 眼镜就是魔眼杀
 268035：感觉评论区会很危险，要一口气看下来吗
 620055：这个ed怎么这么祥和，野炊呢？
 418314：歡樂的外表下潛藏黑暗
 敘事節奏很棒
 667674：真的不是和谐的小朋友日常恋爱吗？话说rico的口味也太重了
 rainlowing：质量稳定
 可预见的小小的主角光环，不过无伤大雅
 rock_song：机器人才是男主呀。女主妈妈是最强白笛！
 misaki76：妈妈太强了，泪水小喷
 
 牵手手也太可爱力！
 731248：这么可爱的ed，想必肯定是很治愈的动画吧
 sawarin：怎么小鸡鸡也有研究
 这裸吊是可以播的吗？
 好家伙，出身就挂着诅咒了
 ED风格咋差这么远
 861041：看到结尾才看了点儿主线的…开头？
 688687：深层回地面就死，那是一层层每层都有人驻守吗，每层换人传递物资和消息
 pomeng：如此拼命保护下来的人，甚至还没有成年就要冒着生命危险下深渊打工么，太黑暗了
 plutoastronaut：主线出现了(o_ _)o，一走就是十年呢，和隔壁的霍恩海姆真一个莫子刻出来吧，好吸晴的世界，会是一个王道故事吗
 竟然招募童工～拘留了
 wyzc1：咱妈这么牛逼
 cmm：可真喜欢女儿追寻母亲脚步这个戏码
 啊，那个比宇宙更遥远的地方也是，确实讨一些受众喜欢
 y1ce29：总觉得真相很可怕。
 whatasiger：动机已经完备

第3集
 ntmarie：队长一定是长大了的凯
 347073：第3話「出発」
 脚本：倉田英之／絵コンテ：小島正幸／演出：孫 承希／作画監督：樋口香里
 ライザが持っていたという封書に書かれていたのは「アビスの底で待つ」というメッセージだった。ライザから自分宛に送られた手紙だと確信したリコは、アビスの底を目指す旅に出たいと仲間たちに打ち明ける。だが、二度と戻って来れなくなる旅になると忠告するナットと喧嘩になり・・・。そんな中、レグは孤児院にやってきて初めての探窟に出かける事になった。改めてアビスに潜ったレグだったが・・・。
 yonjar：踏上旅程的两人
 ed被吃了
 345015：这一集质量太惊人了。
 剧情紧凑，BGM简直极致！
 332712：制作还是很稳，漫画党很满意
 muon：结尾好评 为什么只有13集
 273701：气氛太棒了
 333770：演出和音乐加分，改动做的真好。
 举个例子，队长看rico敲石板那个分镜是动画原创，这个处理很漂亮，可以说既丰满了人物性格还铺垫了队长给雷古塞东西的剧情，虽然他后续可能没什么戏份了
  >>murochin->333770：啊猜到了塞东西的是……戏份别提了
  >>333770 -> 秋濑：如果动画能改编番外篇的话还能多点戏份，但目前看来估计没戏……队长怕是只能活在回忆杀和op ed里面了
 syaoming：进展好少呀，不过告别的确需要慢慢描写，毕竟后面就是无情的深渊了……
 reficul：生日时死去和2000年前的祈祷骸骨...这flag的感觉挥之不去
 333500：深渊会赐予一切，很克苏鲁风的结尾
 6195：弟弟就这样挂了，rip
 我有一首XXX献给纳豆
  >>517274->6195：你这人怎么剧透啊！气死我了！！！！！！！
 270159：太好了，本集制作组完美的证明了自己对原作的理解力，只要这样下去，质量是完全不用担心的！
 229972：太好看了完全不够看，虽然说了一集还没到深渊，但完全没有拖泥带水的感觉
 murochin：音乐真好……真好……
 然后我的队长只活在前三集了吗
 zwt62152475：片尾旁白绝了
 “凝视深渊过久，深渊回以凝视”
 awesome
 stuart_lee：bgm和剧情画面相性太佳
 
 这片子实在是太好看了！！！
 tttbbx：队长也是心知肚明的嘛
 纳多和莉可的感情处理真不错，永别了
 生日的flag，两千年前的骸骨，不一定能送到的电报船，雷古包里的字条？
 又展示了一次街景，喜欢这种美术风格
 片尾旁白很调动气氛
 332710：哇没有第四集看的我要死惹
 34236：剧情强，人脸变形也无所谓了
  >>bgmouse->34236：hhh 有些地方的 圆脸 直线边 确实太明显了 ...
  >>345015 -> MousHu：圆脸画成直线倒不至于吧，看到是衣服的直边，比如那多乔装那一段。
  >>bgmouse -> 梨子炮：上面说的简略了些 ...
 mizudiwood：再也没有里德尔看了
 261227：EDC（话说最右边这个没啥印象啊。。
 
 
 顺带一提雷古发现的那个遗物叫“公主乳房”，没啥用处，就是手感很像女性乳房。所以我觉得雷古后面那么喜欢摸兔子大概起源于此。（性启蒙啊
 
 
 
 
 梨子平板成这样怎么会软软的
  >>34236->261227：女孩子全身都是软软的
  >>178270->261227：爱吃拉面的小泉同学 画师绘的EDC
  >>36176->261227：怕不是史前人类用的飞基杯
  >>261227 -> 工口猎人：谢了。。我还奇怪怎么突然冒出来一个不认识的角色。。
  >>qiu7951->261227：不觉得外表的形状很像下面吗？应该可以说是性暗示了吧，不知道在本篇有什么意义
  >>agni -> srO___Orz：没什么意义，纯属作者恶趣味233
  >>261227 -> srO___Orz：单这个道具而言没啥特殊意义，本篇里也就那么过一下，感觉可能就是为了让读者知道雷古是有男性功能的。其实本篇漫画里我一直怀疑画师是不是有马甲在LO杂志投稿。。兔子的很多表情都很容易让人想多，以及好多次幼女裸体。。
  >>akaisuisei -> chitanda@Lv1：单这个道具而言没啥特殊意义，本篇里也就那么过一下，感觉可能就是为了让读者知道雷古是有男性功能的。其实本篇漫画里我一直怀疑画师是不是有马甲在LO杂志投稿。。兔子的很多表情都很容易让人想多，以及好多次幼女...原作者就是个大hentai，是那种能给自己作品画同人本的hentai
  >>skysweetdark->261227：绅士兮。
 q1q1gg：总算去深渊了
 kalahara：leader真的很温柔
 sha1360：这集依旧很稳！音乐尤其棒啊  结尾的旁白也很有感觉  好期待后面深渊的故事  为啥只有13集啊。。。
 wccs：快把鼻涕拿下去再说话
 178270：队长是不是早已看穿一切了，所以才嘱咐robot君照顾好女主这样...
  >>261227->178270：队长每天晚上都在巡逻。。估计老早知道这事了。。
  >>333770->178270：我觉得队长听到雷格的“身世”时就已经明白是怎么回事了，虽然那多说他没去过崖壁区的贫民窟，但收养的孩子的身世应该还是知道的
 spiritistz：深渊第六层就是最底层吗，不管怎么说在深渊底层等待这种信息太模糊了，而且女主才12岁，虽然有雷古，别说找人了，活下来的可能性基本为零，莱莎发出这种信息的意义到底何在。
  >>bgmouse->spiritistz：这一话OP后面的第三张手绘图鉴都已经说过 第七层遭遇身份不明的人影了 ... 
  
  后面那些问题 随着剧情推进 线索会慢慢给出来的 ...
  
  第三话中也有些展现 ... 从深渊下层传到地面的信息受到的各种阻碍太多了 ... 
  到底哪些信息最终能到达地面 发信人是完全没法控制的啊 ...
  一定是作者的“剧情需要”才这么选择的
 laike9m：按照漫画说的时间流逝速度越往下层越慢，感觉很有可能以后那多当了白笛去追他们
  >>315774->laike9m：不是慢，而是混乱把。。。
  >>laike9m -> TheCourier：是慢，有提过的
 drawing：真好真好
 52462：终于要开始了吗,说实话现在看起来女主头有点铁...不撞墙不回头的感觉..但毕竟是女主啊 有加成...希望有个不错的过程和结局
  >>251162->52462：她会复出代价的。
 athrun1120：实力跳坑
 kacyan：盒子应该是队长给的吧
 好样的
 godling：节奏和质量都不错啊，期待下一话
 black_tea2333：看完感觉好不安啊，全是Flag
 q3502221：这集不太好
 kclithium：前三话食毕，牛逼，保持住就是年度最佳
 qike321：这设定真的好适合出冒险类游戏啊！如果出肯定买！
 是说不知怎么莫名想起了玩世界树迷宫的日子www
  >>fuloli->qike321：对对我看的时候也一直在想这个 好想玩游戏！
 273934：终于要开始了
 ilyasfeel：制作没得说，音乐配音也是高水平，唯一怨念为啥非要捧新人导致我在相顾大哭这种感人戏码里不时因为女主轻微出戏，隔壁舞动也是一个道理，就不能好好找个靠谱的老手来役片子里最重要的角色吗。
  >>242254->ilyasfeel：你该庆幸不是隔壁7o3x女主那样。。。
 21371：终于出发了。最后的泪点
 介绍阿比斯全貌时候的BGM太赞了。
 theduke：看得一脸懵逼。。。完全感动不起来，没有什么我要成为深渊王之类的豪情壮志，看着像是熊孩子不知天高地厚去送死
 
 很无语，按照这硬派设定来12岁的赤笛就开始挑战阿庇斯深处，就算你是深渊出身自身诅咒免疫带着堪比“奈落至宝”的人形挂壁未免主角光环也太夸张了点。让那些出生入死甚至葬身的大人们情何以堪，要探险?你妈不是白笛？算了吧。没有人形挂壁搭档？算了吧
 
 其实最大的怨念来自纳多。真是心疼纳多，直接被天降秒杀毫无还手之力，多年孤儿院一起成长的感情终究敌不住那颗躁动的心。莉可你真是有够残忍，和青梅竹马永远分离为何能这样理直气壮轻易说出口去追寻一个自己完全没记忆的传奇幻影。当然有梦想是好事，为何不能踏实积累成长到黑笛级别有足够资本堂堂正正挑战，你老娘说在深渊等你又不是叫你十二岁马上去送人头。。。
 
 教给雷古哭惨进孤儿院的事迹原来是纳多自身小小年纪经历，能这么轻描淡写还拥有颗感恩的心梦想成为紫笛开个孤儿院育人成为队长般的人物真是耀眼。看OPED是和莉可完全没戏，只能作为地面回忆组，没办法出身寒微的普通人，情真意切的担心终究是太过平凡不是一个世界的人。队长对雷古那番话和雷古包里多出来的信，怎么看也像是故意放行。。。收拾心情继续观望吧
  >>261227->theduke：所以后面还安排了一个老司机兔子。。不过本身才12岁的小孩子，我觉得这里的感情没必要太纠结吧。。还没到爱情那地步
  >>103747->theduke：一开始我看漫画的时候也觉得梨可的想法非常疯狂，一个实习的就想去深渊之底。
  后来想想，这是个架空的幻想世界，我们不能把现实的人生观代入到作品中看待他们的行为。我们对他们接受的教育和文化的了解只有冰山一角，在这种情况下我们也没什么必要去怀疑一个实习探窟家想要去挑战深渊之底这件事，假如他们从小接受的教育告诉他们这么做是对的呢？
  所以在这件事上我可能会觉得梨可是急疯了，但是我不会太多地去质疑作者在写这一段的时候没考虑合理性的情况，特别是这种细致到可怕的作者（虽然这个作者的人物塑造很烂）。
  >>theduke -> 黑化T：一开始我看漫画的时候也觉得梨可的想法非常疯狂，一个实习的就想去深渊之底。
  >>akaisuisei -> theduke：纯动画党表示就前三集给的设定，这世界观里面不也是不同等级的探窟家行进的层数都是很明确的界定，实力到什么级别就该到哪一层，越级探窟判定为自杀行为。
  >>ntmarie -> muon：其实作品的人物塑造不烂吧，只不过是因为作者笔墨更多放在世界观的描写上，让你感觉相比之下角色的塑造显得没那么明显娜娜奇塑造的超好，真的。非常期待！
  >>muon -> ntmarie：娜娜奇塑造的超好，真的。非常期待！坚强的毛茸茸的娜娜奇www
  >>333770 -> muon：坚强的毛茸茸的娜娜奇www香喷喷的毛茸茸的娜娜奇233
  >>103747 -> muon：其实作品的人物塑造不烂吧，只不过是因为作者笔墨更多放在世界观的描写上，让你感觉相比之下角色的塑造显得没那么明显说烂是夸张的修辞手法233333
  >>103747 -> MousHu：一开始看漫画的时候 ... 那现在应该至少看到主角队离开不动卿了吧 ...
  >>103747->theduke：关于天降秒杀青梅竹马这种事。我想说吧，其实看这部作品的时候还是不要太过纠结于这种cp问题比较好，他们才12岁，而且还都是探窟家，一般有的感情都是队友情，以及对深渊的向往。本身这个作品的主导就是以故事为主，角色为副，可以说和现在时代角色横行、故事随便的作品形成鲜明的对比。也希望角色厨和cp厨不要太过纠结这种地方比较好。
  >>315774->theduke：女主去深渊是注定的
  >>251162->theduke：急着送死是有理由的，不过说出来就剧透了。
  >>35976->theduke：莉可的执念有多强，生死时刻多果断往后看就知道了，比一般大人狠多了，对自己也狠
  >>collice -> Xteam名宿：你说的情况是非常标准的王道剧情，按照那样发展的话也是一部非常优秀的作品。但是这部作品吸引人的地方恰恰是它跳出了这一套路，看到后面就能发现作者实际要表现的是一个什么样的基调。跳出所谓王道剧情的套路进入无敌挂逼的套路？
 holylily：配乐真是赞，居然是92年的任豚 相比之下某帧简笔画的脸都能崩成土豆
 wyxd：这一猜就是目前出现的所有人除了俩主角全部神隐，只会出现在回忆中。。。接下来剧情估计全部是在深渊里了。。。好慢热。。。
 97808：进入深渊的时候  紧张得不得了
 collice：感觉这一集的全部行为和之前铺垫的大背景好不搭调啊
 art_forest：这集质量很高，内容也很丰富，感觉光靠上层村镇设定就可以衍生出不少故事。
 joegnis：真的是发展很快，希望动画能对女主那么快去“送死”有合理的解释。
 sophienakai：结尾女主和小伙伴告别的时候很感动，两个人消失在黑暗中，这一话充满了flag啊，看完整个人都很不安。
 hc：那是飞机杯吧怎样看都
 
 很多两秒的画面就画了风景原画
 太狂了能回本吗？
 
 下去了，像送死一样下去了
 apocalypse_shu：那东西的形状，手感，还有上面的花纹。。。我觉得这是故意的
 
 里古包里塞的东西是什么？是队长给的东西么？队长为什么没阻止他们？好想知道啊！明天接着看，我估计之后这套漫画我是跑不了了233
 powdersnow：最后的一段话挺有味道
 zerozan：离别的情感表现得不错 冒险开始 7星
 rog_defwang：感觉准备的很不充分，确实是太送死了，别的不说，光是食物储备和雷格的动力和耗能就很让人担心了。
 bty：极力营造一去不回的感觉，确实是蛮新鲜的。能跳出打怪升级的套路就好了。
 希望后续的展开能不负这个开端啊。
 321614：这轻易送死的设定真是接受不来
 虽然是很好看
 venusxx：史前遗物飞机杯
 killy：这是去殉道啊，吃人的阿比斯邪教
 162061：我也差点看哭了呢（并不
 425984：纳特那个兔子耳朵一样的帽子太可爱了吧
 277633：很快就要到黑的时候了，真是无可救药啊
 logicallyemotio：这话牛逼 竟然24分钟可以做得这么饱满 像是看了48分钟的内容
 238073：这坑有毒，一个个都想往里跳
 craitch：连象征式阻挠都没有。
 中译塞得离谱，没找到日文只能忍了。
 547268：真的nb
 604292：制作精良 剧情饱满的一集
 雷格最后是拿到什么了
 620055：稳中稳，下深渊了
 667674：节奏好棒 音乐给力 剧情太好了
 纳多素质极高 最后感情渲染极佳
 482729：这地图有点魂一既视感
 rainlowing：感觉奥斯地区讲得太少，但又忍不住想踏上深渊的冒险，心态有些纠结
 这几位次要角色塑造都还不错，后面真没有什么戏份了吗，有些可惜
 rock_song：从母亲的遗书中得知，母亲可能被困在奈落之底，于是女主和机器人启程，前往深渊底部。
 senjougahara_42：因为女主冒险的决定很草率，所以我一开始没怎么能代入进去，还想着青梅竹马是不是该表白了啥的，直到看到女主握手哭泣的卡才意识到，这或许真的是诀别呜呜呜
 731248：那个玩意是肉灵芝吗
 sawarin：纳多真是不会和女生交流输麻了
 （敢情一起生活这么久，莉可居然都不知道纳多身世
  >>sawarin->sawarin：话说到底下是不是不会再上来了？吃什么？
 759011：屋内谈话的那段分镜表现得不错，作为脚本来说确实任务量有些大，既要展开世界观还要同时运行几位主角的故事线，尽管是来自于原作，我仍然觉得小男孩吵架闹别扭再回忆再分别的剧情过于老套，还是可以有改动的必要
 861041：一集下来主线才动了一点点儿…
 295946：哇呀呀我要哭了
 820773：这集写的好好，为什么会觉得老套送死啊？合着西游记也是去送死的。质量挺突出的文戏。
 plutoastronaut：无言是最温情的告别，缓缓道来的故事，酝着决意与勇气的出发
 篇幅不长，信息却不少，也从始至终铺垫着接下来的冒险，叙事太稳健了，最后随着手臂的下沉低沉旁白声响起，深邃的阿比斯若有着光。
 cmm：为什么莉可都没跟小孩哥告别
 y1ce29：我甚至有点不敢看了，都是好孩子们，被他们的友情感动到了…这一别真是永远了吗…
 领队好像其实都知道……
 whatasiger：出发

第4集
 298984：这集还没到监视基地……话说原生物部分钢哥都有画诶下一集如果没记错的话大概主要是动作戏！
 muon：这集是过渡集，下集是小高潮  下集雷古被肛
 ntmarie：真的是稳步按照漫画走啊。。。
 346938：这集居然只做了漫画1.5话
 333770：过渡回，挺稳的。以及照这个进度来看，估计见不到小波了，伤心
 P.S. 钢哥画毒针线虫和锤喙鸟时那种厚涂的画法很棒，可第一集里面的大蛇却又老老实实的画了线条，不太统一啊……
  >>298984->333770：大蛇钢哥负责的部分（从莉可回头到大蛇被击中）也是厚涂
  >>333770 -> kilowatt：确实，那一段的画法和前面大蛇出场时不一样。最开始还以为都是钢哥负责的
 hydrilla：其实和场景放在一起还算协调
 mizudiwood：黑笛这么厉害啊
  >>syaoming->mizudiwood：白笛都已经是传说级了  黑笛总不能太弱对吧
  >>mizudiwood -> Light：白笛都已经是传说级了  黑笛总不能太弱对吧我还以为终究都是人类，极限就在那里
  >>261227 -> mizudiwood：我还以为终究都是人类，极限就在那里白笛的很多设定和超能力没差了。。。
  >>mizudiwood -> chitanda@Lv1：白笛的很多设定和超能力没差了。。。原来如此
  >>syaoming -> mizudiwood：原来如此主要是一些遗物的效果像是黑魔法…… 比如上一话提到莱莎要去夺回的那个遗物可以“使时间静止”
  >>242254 -> Light：主要是一些遗物的效果像是黑魔法…… 比如上一话提到莱莎要去夺回的那个遗物可以“使时间静止”我觉得Reg就是黑魔法(或者该说是黑科技？)
  >>syaoming -> 摩卡香又甜：我觉得Reg就是黑魔法(或者该说是黑科技？)Reg 不是已经被钦定为传说级的遗物“奈落至宝”了吗
  >>242254 -> Light：Reg 不是已经被钦定为传说级的遗物“奈落至宝”了吗Riko真是自带传说级别的装备啊
 296079：这集对哈勃大叔的塑造很到位呢，那个离别时的拥抱真是好。接下来就是真正的冒险了，期待
 315774：马上就要到不动卿了，期待
 178270：一集好短啊...根本不够看
 273934：这些人都不为小姑娘担心吗？
  >>36176->273934：确实这点难以理解
  >>keipixel->273934：看惯生死，一切都回归到阿比斯。有点像牙医的生死观，生于牙总有一天死于牙。也有点像信仰。
  >>35976->273934：作为探窟家的Riko已经被队长和哈勃认可了，那么探窟家进入深渊，同为探窟家能给的只有祝福了
  >>bgmouse->273934：看到这评论的时候还以为只是动画没继续提这方面事情了 ...
  结果看完发现 这一话都已经用台词把这事说得比较明白了 ...
  
  黑笛大叔拥抱后送行的话语 ...
  我们都只是奈落的产物 （无论发生什么）这都也只是或早或晚的问题而已了 ...
  
  担心当然还是担心 ... 但就算担心也只能这样了呀 ......
  
  这段表现力上因为音画的原因 个人感觉比漫画强了不少 ... 
  还把最后小段的回忆部分有针对性地完善了一点 ...
  
  
  
  不知道还记不记得最开始雷古想正式入住孤儿院时 月笛领队看他手 以威胁语气询问他之前造成的事情 ... 
  加之女主之前说漏嘴光线打跑血口蝇蛇 ... 之后每次领队碰到雷古 都让他好好跟着女主 ...
  
  这话中主角组都用自己的台词说出了 能够意识到领队对他们的了解程度了 ... 
  既然这些作为月笛领队都能理解的事情 黑笛大叔能看清这些也根本不是难事吧 ... 
  
  那么不会有需要去强行阻拦程度的担心 这点应该还是可以理解的吧 ... 
  
  随着在监视基地的白笛奥森快要登场了 ... 
  在之后这段剧情间提供的信息 应该能更好地排解这些疑惑的 ~ 
  
  @豆沙包罐头
 gg_：安定的过渡
 21371：根本不够看啊
 moecl：下一集的标题有点意思
 km_hong：比梨可炸弹好吃
 agni：同志们，我们离娜娜奇又近了一步！
 murochin：忽然变慢……看到进度条惊呆了
 264270：万物源自奈落，回归奈落
 q1q1gg：到二层了
 athrun1120：巨汉优势 降下去比较快
 syaoming：动起来了才注意到，他们的每一步每一步都是在往下走，每一个移动都让他们离深渊底部更近。再想到后面的虐心剧情，真不好受。
 
 下一话 应该可以欢迎本作的标题人物 Maid In Abyss 的出场了！（误）
 yonjar：阿比斯制造
 wccs：胡来的双马尾...
 话说经常描写雷古的内心独白啊，有种主视角是雷古视角的感觉
 295414：下集见不动卿了吧
 52462：你不让大叔带你去2层 却全程靠雷古那个电梯手带你下层,什么逻辑.在他人帮助下就算到了底层也不算自己的本事好吧..
  >>bendanmigao->52462：能使唤深渊至宝也是种本事了
  >>250420->52462：探窟家们尤其是白笛都会把发现的深渊遗物当作自己的装备来强化战斗力，而主角上来就装备了深渊至宝“自律型人形机器人”
  >>52462 -> 千酱的硬币：可以.是本事
  >>52462 -> 小神菜菜：恩- -
  >>bgmouse->52462：电梯手还行 ...
 drawing：我估计半季的娜娜奇不够舔啊
 kclithium：钢哥牛逼啊，这生物作画……
 270159：全程看风景
  >>soviet->270159：还有美食，终于开斋了
 tttbbx：深渊生物和背景尚不违和，人物和背景也不违和，但是深渊生物和人物放一起还是有些违和的
 ipcjs：制作组会玩
 bendanmigao：某种意义上算是个异世界美食番（？）
 saberin：深渊里绿油油的一点枯枝败叶都没有稍微感觉有些别扭，这两集节奏慢了，偏情感
 sos191519：话说那个被弄丢的玻璃球是伏笔吗...有点在意
  >>akaisuisei->sos191519：不是伏笔，是坑，估计作者都忘了这事了
  >>sos191519 -> Xteam名宿：可怜的玻璃球...看来无缘再见了（
  >>330539 -> 舒心貝貝：我都忘了，黄金乡完结特意回来看啥时候丢的。。
 collice：用刀和打火石弄出来的火星根本不可能点的着叶子吧我说
 art_forest：哈勃说的话我感觉是神剧透啊，瞬间对阿比斯的秘密是什么有了好多猜想。还有莱萨到底了，是不是因为阿比斯的诅咒上不来了？还有总感觉那封信是个陷阱。
 97808：为什么白笛都是妹子！
 joegnis：终于见识了女主的厨艺
 powdersnow：大叔的拥抱真暖啊，音乐的使用想到猎人
 bty：大叔这一身睡衣还挺萌
 到目前为止，异常感的塑造很成功。异常的世界观带来异常的价值观。
 期待接下来的正片
 321614：莉可这种行事方式，应该不到半小时就挂了吧。还很高兴地说自己通过“最后一课”。喷了！雷格自己行动也毫无问题啊
 vince19：得，就这么把一个op动画第一帧的宝贝丢了
 节奏真快，赞。
 venusxx：传说级装备雷格
 movinglighter：“阿比斯賜予的東西 總有一天要收回”
 不妙啊……
 mrwangbote：看来应该把雷古看成外挂级装备了(笑
 killy：深渊露营
 嘛，毕竟能在一层挖到的遗物都是破烂，丢就丢了
 162061：哈勃大叔好感up
 425984：双马尾打人我没暂停不知道是不是和上次打队长的时候轨迹一样
 怎么又扒衣服2333
 277633：因为雷古太可爱了
 craitch：第一层就这么过了。虽然设定小屁孩能圆回来，但废话还是很烦。
 547268：黑笛大叔和 leader 都好暖啊！！！
 620055：是否有点太顺利了，其实回过头来地表和第一层还有很多可发展空间，这帮人心都挺大的，看后期咯
 418314：鋼哥畫的魔物好看
 667674：两口子就这样过上了没羞没臊的生活
 rico竟然会做料理
 魔物除了画风有点不同帅的很
 到现在唯一的槽点就是所有人都放着俩小孩去深渊底部
 rock_song：观光一层
 gfzum：莫名草率
 wurian：补
 731248：还以为哈勃大叔图谋不轨想把雷古给收了，是我想多了
 759011：这集分镜真是灾难级别的古怪，拖拖沓沓不说，能把追逐戏拍的毫无紧迫和恐惧感。依剧情里面角色对生或死、信物丢失等一切重要之事的冷漠和淡然的态度，却唯独对离别感到如此悲伤的原因，在看到目前为止的矛盾感还是比较明显的，也许是我没仔细看的缘故吧。
 但是即便角色的情感被以一种“超越观众预期”的方式展现了，也不代表他们刚刚苏醒时、或是被人追逐过程中感受到的紧张和惊讶也是不真实的吧
 tascota：第一层风景是真不错啊
 861041：知道得赶时间早点儿把纸条拿出来啊
 这是分明是强行制造紧张感快点跳过第一层
 紧张感剧情直接就跳过了没啥表现
 话说到了下一集铺垫的新角色会登场吗
 a2825641821：什么是奈落的私生子啊
 plutoastronaut：冒险的序幕、深界一层的景色真的很美呢，这一集反倒像是悠哉地郊游，是因为第一深层并非如此危险吗，但开场时纳多依然身陷险境呢，好在最终还是迂回成紧迫的氛围了
 天真的孩童走上了一条没有回头的路，leader的想法或许有待商榷，但这样展开比起一个传统王道故事还是更加有趣
 ed怎么这么欢快hhh，感觉就像是在深渊露营一般
 wyzc1：看看你的
 cmm：没什么实感，就这么逃出来了，那个校长知道吗
 y1ce29：大叔真是好人啊…

第5集
 289461：这个标题名。。。
 347073：脚本：小柳啓伍／絵コンテ：小島正幸／演出：工藤利春／作画監督：藤 優子
 
 深界二層『誘いの森』に到達したリコとレグ。シギーの言葉では、赤笛がここまで降りれば自殺扱いになるほど、行く事も戻る事も難しくなるという。追っ手を振り切ったと安心した二人はアマギリの葉が群生する森を歩いていると、遠くから人の声が聞こえてきた。助けを呼ぶ声のする方へ慌てて向かうと、そこには巨大な鳥のような生物と傍らに倒れている探窟家がいて・・・。
 yonjar：legu摇身一变蜘蛛侠..
  >>muon->yonjar：这张图是什么梗？
  >>yonjar -> muon：不知道_(:зゝ∠)_
  >>yonjar -> muon：参考渣和无用改革
  >>muon -> NevaR：还是不懂http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
  >>yonjar -> muon：还是不懂http://bangumi.tv/img/smiles/tv/15.gif这图里的 大叔是画师大和田秀树的渣和无用改革里的角色
  >>333770 -> muon：还是不懂http://bangumi.tv/img/smiles/tv/15.gif人物楼上已经解释过了，（如果需要的话）这里补充一下牌面的梗：这副牌型就是传说中的十三幺（日麻里面叫国士无双）
  >>muon -> NevaR：这图里的 大叔是画师大和田秀树的渣和无用改革里的角色
  >>cna_bld->yonjar：ライジングサン！
  >>321475 -> secretgarnet：人物楼上已经解释过了，（如果需要的话）这里补充一下牌面的梗：这副牌型就是传说中的十三幺（日麻里面叫国士无双）不是国士无双，是国士无双十三面听，还没胡呢（但是也是最难做的役之一了）
  >>333770 -> Narwhal：不是国士无双，是国士无双十三面听，还没胡呢（但是也是最难做的役之一了）感谢，胡了才是国士无双，记错了
 202676：啊啊啊啊啊玛露露库！！！
 为什么动画这么短，根本不够看啊
 muon：稳了稳了，漫画里的重口味环节有保证了
 346938：不动卿！！！
 345015：火葬炮的表现效果略屌.
 274845：画面和配乐非常满意 看得惊心动魄
 syaoming：吃饭那里真可爱
 ntmarie：叼
 bendanmigao：不知道是不是这季受了某些番的影响，导致我对旁白十分反感
 顺便奥森眼里哪里有光芒了啊！
 178270：莉可的料理秀似乎要成为每话的固定节目了啊...    探窟家×   深渊美食家√
  >>250420->178270：没办法，后面莉可的唯一作用就只剩下做饭了
 mizudiwood：莉可就是那种典型的偏科吧，黑魔法防御实践课特别厉害的那种
 21371：这是每到一层就掉东西的节奏吗
 h751984871：爱奇艺版删了一秒猎奇画面。
  >>judyjudyjjj->h751984871：是那个梨子躺在地上说没有没有的那个吗
  >>h751984871 -> 肉丸慕斯：https://imgsa.baidu.com/forum/pi ... c03738da877e89b.jpg
  >>judyjudyjjj -> 751984871：在贴吧上看到了，还以为是动画自己和谐的
  >>ipcjs->h751984871：别贴百度的图呀，看不了(-_-#)
 333500：打泣尸鸟那一段位置关系有点儿乱啊
 sylvenia：奥森大姐姐终于上线了
  >>bendanmigao->sylvenia：大姐姐这叫法有待商榷
  >>sylvenia -> 千酱的硬币：才17岁零好几万天当然是大姐姐啦
  >>mizudiwood->sylvenia：还以为是大屌萝莉
  >>sylvenia -> mizudiwood：真真正正温柔善良体贴包容的知心大姐姐无误。
  >>drawing -> mizudiwood：大屌萝莉也有的
  >>skysweetdark -> 千叶铁矢：!
 333770：玛露露库真可爱啊
 火葬炮那几卡的处理很有力度，音效也帅到了！美中不足的是泣尸鸟好像没有漫画感觉那么瘆人了，画得这么精细香喷喷毛茸茸的反而有点可爱？这里可能还是钢哥的厚涂风好一些
 lyz1196：吃块肉就把后面的基调定下来了？
 reika：泣尸鸟看久了有点可爱怎么办！尤其是一窝小宝宝，猛禽的小毛球真可爱啊真可爱，还以为在看观鸟节目（不
 blindblue：马露露库一听就知道是（ry
 frz111z1：居然有那么多人觉得泣尸鸟可爱的，难道第一反应不应该是好吃吗
  >>h751984871->frz111z1：可爱和好吃并不冲突啊，甚至是一回事
  >>178270->frz111z1：叶公好龙 都该拖出去喂鸟
 kumakun：By the same power that slays you, I too am slain; and I too shall be consumed.
 For the law that delivered you into my hand shall deliver me into a mightier hand.
 Your blood and my blood is naught but the sap that feeds the tree of heaven.
 sha1360：火葬炮威力的表现很棒啊 这集也继续完善世界观中 节奏不错望继续保持~
 moecl：不动卿这一脸被玩还的表情，下一话莉卡怕不是要遭劫……
 273934：设定都很经得起推敲，能力也都有很聪明的用法。感觉有点像迷宫饭的感觉了。
  >>103747->273934：迷宫饭的魔物和迷宫相对比较平常，以及主角团也很强，所以能做出美食节目的感觉。不过，两个作者都可以看出阅历非常丰富，世界观塑造力max，各种细节堆砌到让人信服，这两部漫画简直是“硬奇幻”漫画作品的代表。
 216493：感觉好短啊，不够看
 q1q1gg：果然二层比一层危险好多
 216553：三只眼的生物最帅了！
 261227：动画里对笔记怎么丢失的倒是很好的描述了。 。明明是听到救命的声音的时候你就直接扔掉了跑去救人了
 
 夭寿了，PTA呢
 
 
 
 
 备份：
  >>h751984871->261227：我觉得，其实听到某事后把手上的东西扔掉有点老套了……改成在飞的过程中丢掉其实也不错。
  >>jellyinside->261227：头盔符号像是一个上下对称的这玩意
  >>261227 -> 時計坂しぐれ：联想技能满级
 stotle：《为了美食，我说不定连奈落之底都能下到》
 wccs：豪放的梨子
 agni：\深淵大天使奧森/
 \深淵大天使奧森/
 \深淵大天使奧森/
  >>syx->agni：在哪里看这么多弹幕的版本啊，是黑科技吗_(:з」∠)_
  >>agni -> 鸡蛋灌饼：https://acg.gamer.com.tw/acgDetail.php?s=86687
 gg_：二号机被吃既视感
 这一炮太震撼了
 holylily：泣尸鸟本来就可爱啊特别是泣尸的时候
 kclithium：这生物作画，这背景，这火葬炮的表现力，这监视基地的扎实细节……已经不知道从哪开始吹了
 tttbbx：火葬炮无敌
 画面和音乐实在没得挑剔，但情节上缺少矛盾和爆点，铺垫还是不少，走一路看一路的感觉
  >>261227->tttbbx：这一话会是一个小高潮。。后面黎明卿那里估计也是一个。不过感觉进度有点点慢就是
 101037：对火葬炮的镜头有点失望（可能是没有达到心中的表现力？）。还有7话，能不能讲到打完黎明卿呢。想看会说话会动的香喷喷毛茸茸的娜娜奇啊
 athrun1120：变高达了  暴热神掌  
 
 大和田的小泉...
 321475：15分左右的BGM实在太好听了，上次让我印象这么深刻的BGM还是钢炼的The Intrepid
 linali：太短不够看
 莉可的性格太超越年龄了，这要长大了会变成什么样子
  >>270159->linali：你要知道“环境造就人”，莉可也不过是生活在深渊世界的小屁孩而已，在他们那个群体应该是很稀松平常的。
 collice：迷宫饭啥时候能动画化啊
 art_forest：开始黑了，不过还在预料范围之内，这种一看就是陷阱的展开。riko一直掉东西是不是会成为以后的线索啊
 97808：bgm太棒了
 ed看起来很治愈？？
 这么萌的画风但是吃人的那里看着有点渗人啊
 skysweetdark：生死观很奇妙。
 ipcjs：照例ed动图
 apocalypse_shu：在听到那个人呼救的声音的时候就多少感觉到是怎么回事了，制作组也真是用心啊。
 
 仔细一想，如果吃蛇肉啊之类的东西有可能也是曾经吃掉过人的生物呢，这之前还真的没在意过。。。
 
 所以那个像飞机杯一样的东西到底是能吃的么？？长出来的还是以前的遗物？面包树果？？？（（（
 
 突然想到，这个世界到目前为止都只有Abyss，Abyss外围的城市，和探窟家的故事，而这个世界的其他方面几乎没有讲什么，不知以后会不会讲，感觉时常会忘了这个世界中不只是只有这些探险家，还有很大的一个世界……
 
 每次一爆炎开炮就晕倒，你是慧慧失散多年的兄弟么
 
 雷古的梦境中最后闪电（？）砸下来的时候利可的身体撕碎的部分画的很有冲击力
 
 这片子之后大概会开合作咖啡厅吧>_>
 
 生死观似乎很有趣……
 
 “颠倒之森”是否意味着从颠倒之森往下，深渊就像是天空一样的存在呢
 maple_5233：爆裂魔法2333333
 bty：作画很棒，特地又传达了一下作品里人物的价值观也很好，火葬炮那几段倒是没什么感觉。过于平铺直叙，微妙的有一点无聊。
 女主的CV真的太闹心了，和画面完全不搭。她一说话我就出戏
 vince19：那个呼救确实第一声听到就觉得不对，可能怪物片看多了不过不影响看了还是觉得很带感。下来可以上去负担非常大这个设定真是神了2333
 venusxx：这火葬炮炸裂
 307782：回旋加速炮！
 mrwangbote：没有什么是火葬炮不能解决的，如果有，那就再来一炮x
 killy：说起来要是丢了眼镜岂不是很糟糕(虽然不是视力差而是会头痛
 奥森眼里哪里有光芒+1
 162061：这白笛应该是个怪人吧（
 432510：突然迷宫饭
 感觉和老祖先一样
 277633：玛露露库，舔了
 144257：吃肉那里把作品的余味表现出来了
 craitch：这就到了Seeker Camp？废话能否删掉？
 jan30chen：生于深渊归于深渊吃于深渊
 不得不说这种拟态人当诱饵的伎俩完全对我无效，一开始就觉得不对劲三十六计走为上
 604292：雷格这手太强了 简直是人型可移动炮台
 667674：这一炮也太惊人了 看的目瞪口呆，制作水准极高
 雷古做这b梦给爷吓一跳。。
 这雷古太好用了
 依旧是质量极高的一集 给力
  >>667674->667674：白笛竟然是定制的 好帅
 rock_song：雷古会杰诺斯的招式啊。到达二层底部，即将与不动卿「奥森」（现任白笛）会面。
 wurian：神奇
 731248：莉可身后自然景观被烧毁的那个镜头有点像学园孤岛，可怕
 plump：想到了《湮灭》
 tascota：这粉红色鸟背后那堆小虫子给我半夜吓一跳果然我不擅长对待的就是虫子
 841314：学人喊救命的怪，感觉真的很掉san，声音也有恐怖谷吗
 861041：好好好上集结尾铺垫的新角色这集结尾登场
 624080：有个机器人确实方便。探窟意外地很顺利啊跟郊游似的
 plutoastronaut：莉可目前的作用还是微乎其微，开着人形外挂如履平地呀，这火葬炮真的强bgm38
 旁白和野餐会成为固定节目吗，这集的走向反而比较俗套
 pia_oyingawa：莫名想起量产机
 eva看得ptsd太严重了
 wyzc1：射完一炮萎了
 cmm：性能真的强啊
 y1ce29：这里的怪看着好掉san，好吓人啊，颠倒森林也有恐高的感觉…受不了
 莉可真的好厉害…看到了个弹幕说的真好。
 “还真不是天真，她是拥抱了这个残酷规则而已”
 whatasiger：这集让我感到了不喜欢。
 
 第一是萌系元素导致的，我突然意识到为什么我对本作总是沉浸不下来。这个脉络让我想起了天国大魔境。但本作并没有天国大魔境硬核的剧情基调，转而用萌系的人物，和一些清水的黄段子填充起来，也并不是有什么性启蒙意味的情节，单纯的插入段子而已。但与此同时本作还要描绘致郁、猎奇、重口的画面。充满了割裂感。拥有了严肃的奇幻设定却是完全不严肃的叙事风格。
 第二是关于吃泣尸鸟的论述。我怎么感觉那么奇怪呢。什么叫探险者被吃了，我们再吃掉怪物，探险者就是我们的养分。。不对劲。

第6集
 347073：真恶心，你们又要对着马璐璐库社保了吧。jpg
  >>infrared415->347073：我严重怀疑马路路库女装估计是你姬友的某些养成癖好
 ntmarie：大眼睛
  >>sos191519->ntmarie：这个图好像不能外链呢...
  >>pyyaoer->ntmarie：是。。杀老师
 354317：不动卿这个慢悠悠的语调hhhh
 34236：莉可的行为对应的性格真是让人看不透，对人和性别认知似乎都很模糊，可还是要好好接受性教育呃，遇上雷格和玛露露库这样的好孩子会主动回避，万一摊上变态不就惨了
  >>14819->34236：毕竟之前把小伙伴当机器人对待所以她根本不在乎，至于马璐璐库，其实性别是
  >>murochin->34236：一个机器人，一个女♂孩子，所以没啥好避的
 332712：我觉得还原原作的程度过高了，这集没有太多看点了啊
 只能期待下一集神回并奉上完美打戏
 muon：氛围很好，奥森的压迫感也很强，还是音乐配的厉害啊
 harukaxxxx：我也很擔心這節奏後面會很趕
 這樣看來不是做第二季就是停在獸娘結束吧！
 可以的話真心希望能做到深界五層呢！
 6195：怎么又是女装大佬
 离兔娘到底还有几集
 345015：对应漫画1话半的内容，刻意压节奏，整集铺垫带来下一集的高能。
 178270：不动卿的意图其实应该也包含了给玛露露库上一课吧...让他体会一次自己的经历，从中意识到不管多投缘的同伴也总有分开的时候这样子？领悟了悲伤
  >>250420->178270：我觉的不动卿是想一个人静静，好好怀念一下莱莎。。。。
  >>skysweetdark -> 小神菜菜：2333
 curetronica：这一话是不是啥也没讲？？？
 261647：emmmm，所以不动卿的头发到底是怎么绑的？
  >>anonymous2->261647：这个发型是用来遮挡伤痕的。深渊6层把不动卿的头皮都扭曲了，她梳了一下就变成了这样
  >>infrared415 -> リコ：不动卿下过6层？我是不是漫画看漏了。。我记得6层上来的人类，没有弹药包这种东西是必死。
  >>anonymous2 -> 量苛：16话？
  >>infrared415 -> リコ：16话？好的谢谢我看看（我的马赛克白打了。
 264270：中间的bgm很棒，表现出了神秘感和紧张感
 eru：总算有点黑暗压抑的调调而不是过家家了
 syaoming：不动卿的语调真的让人着急
 79656：玛璐璐库好棒啊
 sylvenia：漫画当时没细看，动画里真的好高大壮实.......
 
 「あれ、きみが奈落の底を目指す理由はなんだっけ」
 真是黑的伸手不见五指
 anonymous2：玛璐璐库
 black_tea2333：话说兔娘现在都只活在广播剧
 竟然故意吊人胃口
 美术风格依旧相当不错
 333770：先说重要的事情：玛露露库超！可！爱！
 bgm太棒了，尤其是不动卿的那段theme突出了威严和神秘的感觉。按照这个叙事节奏肯定是见不到小波了，不过把故事讲清楚才是关键。期待下一话高能打戏！
 97788：BGM是很好，但是个人觉得人声有点出戏啊，感觉不太有必要
 照这个节奏娜娜奇得第九话才能出场？
 reika：知道后面再看不动卿那个镜头真是……唏嘘啊
 211998：有点儿灌水了吧
 art_forest：哈勃到底要梨可小心奥森什么？放了一集还是搞不懂奥森，而且断在了让人在意的地方。。。
  >>250420->art_forest：下一集你就知道了，白笛们都是些特立独行，我行我素的怪人
  >>sprinter->art_forest：白笛会做出些什么事完全无法预测，大概是这个意思吧
 moecl：莉可晚上那段背景的心跳声超带感。
 结尾的场景加上不动卿……马萨卡……
 
 不动卿真的不动了（各种意义上）？
 liaune：黑暗的东西开始显现了
 drawing：这里动画说的很明显了，马裤露露一口一个buku
 wccs：玛露露库好棒.<
 273934：小莉可找妈妈
 sprinter：女装大佬吗
 hydrilla：深渊的法则是向下OK，向上NG？
  >>lopezlanden->hydrilla：基本情况就是这样的 但实际的情况要更复杂一些 动画后期应该会说明的 由娜娜奇来
 251162：到底是男是女啊？作者不是画过马璐璐库裸体了吗？看上去是女的啊。
  >>206376->251162：这话这个演出意思是他是男の子？
  >>251162 -> Tifusa：演出差不多也就是还原漫画吧，是有那么点意思，不过我还是觉得不能确定。
  >>theduke->251162：那个你不知道有种性别叫秀吉么
 q1q1gg：节奏真稳，马璐璐库可爱
 stotle：马璐璐库的发带里都装了些什么呢
 mythology：马璐璐库真可爱
 mizudiwood：果然是大屌萝莉
 雷古对莉可也太好了
 52462：真是吊胃口 可恶
 collice：哎呀白笛的神经病完全表现出来了
 kuma_tang：贼好看
 这里面怪物设定好恶心好恐怖啊
 165527：壹原郁子各种既视感。
 wyxd：好慢。。。
 这怪是人变得？是这个白笛晚上就会变身？难道这个怪物就是她妈？？？
 怎么又是个女装大佬。。。
  >>103747->wyxd：这话留下了很多悬念，下一话要爆发了23333
 athrun1120：想知道有多少白笛
 
 最后EDC居然是某深井冰番
  >>infrared415->athrun1120：片尾EDC是哪部番？
  >>athrun1120 -> 量苛：http://chii.in/subject/53890
  >>infrared415 -> A.one：http://bangumi.tv/subject/53890哦哦，谢谢！
 sha1360：BGM配合演出做的真好啊 氛围完全出来了  啊这集都在铺垫好想快点看下一集！！
 eusmylus：不动卿这么有压迫感结果发现马璐璐库是女装大佬一下子气氛就
 是不是有什么特殊原因
  >>infrared415->eusmylus：女装大佬一定是不动卿的锅（bgm38）
 97808：我出奇觉得不动山有点萌
 47808：突然恐怖片莉可又跑到雷古床上尿了
 theduke：不动卿奥森  歼灭卿莱拉  艾玛听着太帅了
 skysweetdark：我就知道是贝阿朵的声优。
 ipcjs：gif
 apocalypse_shu：可爱的男孩子？！！好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 利可真是个莽孩子啊。。。不过这样故事才有趣（好像也毫无身体隐私概念，嗯不过这样才好啊
 
 白笛看到的世界，究竟是什么样的呢。。。
 lee960707：丰崎爱生这集声线压得好奇怪啊？
 powdersnow：有很长一段时间都是精神上的风景片，欲罢不能
 爱生配的伪娘，大原的御姐音
 darkedge：真...真可爱啊
 hc：一半了兔娘还未出场
 残念
 rog_defwang：马克鲁鲁看到莉可裸体会逃，意思是男的吧。
 感觉不动卿不算太坏啊，至少不像之前大叔说得那么恶意的样子。
 maple_5233：女装大佬
 bty：1-6全是过渡回
 快点啊大兄弟
 321614：太慢啦
 loner：厉害了我的爱生，连这种双重模仿的声线都能做得到！！完全听不出本音
 venusxx：这么可爱一定是男孩子！
 coyg：果然是画个萝莉硬说是汉子系列
 killy：丰崎爱生真的好赞啊
 425984：天哪，发现自己连妈妈的字迹都不认识这也太…
 感觉后续还有很长，这就第六集了啊，有点慢
 162061：看到那个像是无头尸一样的东西感觉有一股克苏鲁的味道（
 277633：下一集真的要高能了（好慢）
 craitch：原来有排泄设定，那倒是描述一下之前怎么做啊。当你不清楚如何设计神秘高端上档次的东西时就弄一个几何体。
 568164：以为奥森cv是34 然后发现是贝阿朵
 jan30chen：果然是男孩子
 不知兴奋好还是感慨好
 john：这不动卿说话的语调，一身黑衣，刀子嘴。完全就是斯内普的人设啊，加上感觉和主角麻麻的关系好像也不简♀单。
 620055：不动卿的语调好着急，好奇怪哦
 这集节奏就比较慢了，内容太少了
 667674：斯内普人设说的好啊哈哈哈
 rainlowing：男孩子？男孩子？
 rock_song：不动卿 奥森 的监视基地。夜里出现了无头爬行怪物。
 misaki76：aki好厉害
 652245：到这里好慢好无聊
 wurian：画女硬说男
 sawarin：好家伙，女装大佬
 什么屌断章
  >>sawarin->sawarin：一分半的前情提要
 759011：这集剧伴存在感好高，让人怀疑前几集编集是不是忘了什么
 tascota：大佬的癖好果然都很特别
 722279：奥森好大的车，小蓝量女装不会是要符合奥森喜好吧
 plutoastronaut：偌大的监视基地居然就一个白笛和孩子吗，透露着一种诡异
 奥森这沟槽的癖好，怎么养成女孩子了bgm38
 wyzc1：这个奥森怎么这么坏啊
 y1ce29：竟然是男孩吗
 莉可这孩子也太伪人了，老阿姨不要吓唬小孩子啊喂……

第7集
 347073：白菜被猪拱呢？！打戏感觉……有点僵……
 270159：五...五个作监！
 348881：嗯……冲击力比原作差了一点，毕竟是漫画和动画的差别
 这周居然没有白菜拱猪那段剧情
 harukaxxxx：不動卿愛的調教在動畫表現的好像很平淡耶！
 上一話節奏壓那麼慢本以為這話能有個神回預感
 可惜好像和預想有點差距呢！
 
 有點擔心後面的穩定度阿（擔心擔心
 ntmarie：一会给我裸吊去
 328137：打斗做的有些硬啊。奥森说的女主是死体复活的部分她自己也没否定，是真的？下回应该是练级回。
 333770：改编也太遵从漫画了，分镜基本上是一样的其实漫画中的打戏本身也不燃，毕竟奥森的战斗风格和小波那种高速战斗 + 素晴らしい狂气的精神污染 套路不一样，重点与其说是燃不如说是压倒性的无力与绝望感。我觉得按照这个思路tv版里面有几点是可以改善的：
 1. 对白的节奏
 
 打戏要连贯的话人物对白就不能拖节奏，像这种一段打斗之后给其中一方正面特写说几句再进入下一段打斗的设计很容易给人温吞的感觉；如果要表现力量感的话，可以考虑将奥森挣脱雷格束缚之后雷格双手飘飞的那一段改为慢镜头（类似于子弹时间的感觉），这段镜头内插入雷格对奥森怪力的感叹并且画出雷格抬起另一只手准备发射的动作，话音一落镜头速度恢复正常。这样至少避免了本集内很多尬聊分镜，漫画中看上去没问题的镜头放到动画里可能就不合适了。
 2. 变形的使用
 为了突出雷格的速度与奥森的力量，变形（お化け）的使用是必不可少的。tv里面变形画得很好，就是使用太精简太不明显了，下图1中雷格机械臂发射时掌心周围的折线就是一例；漫画与之相反，为了突出奥森的强大，几乎全部的变形都交给了奥森，下图2中奥森的面条形手臂和雷格的下落轨迹就是示例。相比之下漫画中的变形给我印象更深，所谓好钢用在刀刃上就是这个道理。
 
 
 3.镜头与取景角度
 
 
 本集的重点动作雷格抢地，tv与漫画采取了两种不同的取景方式。tv里面 近-中-远 分别是雷格-奥森-笼子，是很经典的三者关系，画得也很漂亮；但是观察下方漫画的分镜，就会发现奥森完全占据了远近两个景别（近景还有一个被压在下面的雷格），虽然画面的层次更少，但奥森胳膊的存在使得不同景别之间产生联系，整体画面更有趣味；反观tv的分镜，奥森、雷格与笼子的联系不那么明显，飘起碎石的处理很固然漂亮，但总体表现力还是不如漫画。个人感觉这里其实是最值得借鉴分镜的地方
  >>chashaodan->333770：漫画分镜和动画分镜的原则是不同的。漫画里是靠静态夺人眼球，就得靠一些夸张的透视与形变。运动过程与空间关系都是靠脑补。
  为了增强世界观与故事的说服力，动画全篇都是用的写实的演出风格，连监督自己都说是仿照纪录片的拍法定的演出方向。写实风格就导致两点要求，一是透视尽可能准确，二是镜头的时间流要统一，如果放慢镜头，整体就割裂。
  另外就是时长控制，对于原作内容已经做了取舍的情况下（主要还是节奏上的考虑），慢镜头是很浪费的（还费张数）。
  动画在细节的补足上我觉得可以说是很完美了，补充了玛露露库开溜的镜头，更加连贯了。
 windrises：剧情发展还在预料之中
 话痨奥森
 追逐母亲的身影，师从母亲的老师打怪升级，然后去解开谜题？好熟悉的设定
 reficul：叫你们奶,奶崩了吧OTL
 hentyclopedia：奥森让人捉摸不透的性格令人印象深刻（怎么看都感觉想弄死两个小孩
 szku：越看越觉得你们白笛的装备都好帅啊
 chashaodan：从这集来看13集把黎明卿干倒是没有问题了。
 wyxd：还以为这个带上来的笼子得等到很后面才出来呢。。。结果这就出场了。。。
 丽可这状态死了和活着有什么区别？至少当前看不出她死了啊。
 战斗好水。。。
 结果就是认她妈的师傅当师傅啊。。。
 有点套路的感觉。。。
 264270：莉可竟然是死婴，真是万万没想到，奥森的手臂好恶心，感觉阿比斯的可怕充分表现出来了，莱萨小时候好像男孩子
 211998：死婴，这个好玩，果然是诅咒降生
 akb49：这集我怎么感觉有点弱
 135745：确实感觉不如漫画冲击啊……还有这个节奏，怎么觉得要开二期才能打完小波了
  >>135745->135745：又看了一遍，感觉没那么糟了，果然还是期望太高。顺便赞一下配乐，看第一次的时候就觉得气氛非常到位。
 202676：不够黑啊，表情不够还原啊啊啊啊啊啊
 mizudiwood：所以女主还能动多久？
 sylvenia：我要看白菜拱猪的奥森啊——————————————
 skysweetdark：玛露露库的裸吊！
  >>5655->skysweetdark：强烈谴责动画砍剧情。
  >>lopezlanden->skysweetdark：我不要世界和平！诸君！我……
  >>apocalypse_shu->skysweetdark：作者真是个无可救药的正太控，不过我喜欢（
  >>yonjar->skysweetdark：秘制世界和平
 bgmouse：下一话估计就是把这边没讲完的回忆和训练加送行做完吧 ... ?
 第九话也许在娜娜奇登场前掐断 ... 
 黎明卿和前线基地在娜娜奇回忆中出现就好了 ...
 
 看了上面的评论 还以为这话做得有多差呢 ... 还行吧 ...
 漫画给出的信息点都没落下 表现力上有弱有强吧 ......
 
 打击感稍弱些的样子 ... 毕竟漫画补间靠脑补 ... 
 媒体差异 动画做出来与自己脑补有些偏差也是可以理解的嘛 ...
 
 至于强的部分 单单不合格那段的波折 音画的感染力就比漫画给我带来的强不少 ...
 272872：又是裸吊，这些个变态怎么都好这一口。
 295414：这集表现力弱果然不是我一个人的错觉……话说还在奶打黎明卿的醒醒没那篇幅的
 21371：你们就那么喜欢果掉
 奥森明显是来真的啊怎么看都不像演戏233
 sha1360：这集演出有点弱啊  尤其是节奏感觉一断一断的
 art_forest：果然根本不需要担心奥森
 不过这集的表现力着实不够，尤其是情节开始转黑的时候，完全没有被震到的感觉。
 blindblue：这集流水账啊……和灵能学学怎么做战斗吧
 216553：性格恶劣但用心良苦的师祖
 250420：战斗场面不合格，但是剧情信息量很大，动画党表示还是很满意的
 lyz1196：现在才到传功长老啊，第二季不知要到啥时候？
 athrun1120：お前はもう死んでいる!
 216493：所以是测试，而不是演戏，也没有骗人？
 我前半看的时候感觉有点迷迷糊糊的，并不能振作精神，既没有被震惊到，也没有什么强烈的情感，反而觉得有些异样，虽然也讲不出是哪。除了我自身的原因，动画恐怕也像楼上一些人所说表现力不如之前的集数。
 muon：你们要求太高了
 iriszyx：喜欢奥森啊，声优配得也很有feel
  >>zhicangyifang->iriszyx：大原沙耶香，海猫里的贝阿朵cv，配音超棒的！
 tttbbx：非原作党，感觉没你们说的那么糟，不过也不算很好就是了
 315376：非原著党表示这话还挺精彩的，死婴那里有被震惊到，倒是女主为啥感觉还挺淡定
  >>crest->315376：其实是情报太多宕机了
 laike9m：剧情好慢，毛毛卿啥时候才能出场
 theduke：不是很懂你们唧唧歪歪原作党，特么进来就要被剧透
 
 一扫前面熊孩子一心送人头的恶劣观感，白笛亲自来调教，原来是把升级戏码直接搬到迷宫里来
 273934：莉可居然是僵尸娘？
 feketerigo：对这一集好失望……
 103747：主要是不动卿语速太慢了，一边打架一边停下来慢悠悠地说话，想连贯都难了。
 这里动画组确实没处理好，如果处理得好的话就能完美表现出欧森的强大，主要是揍得不够狠啊！你语速慢可以，能不能原创一段一边揍一边慢悠悠说话的剧情，那感情好
 lopezlanden：丝毫不敢改剧情 虽然剧情魔改经常被人喷 但也不用保守到这个程度吧
  >>270159->lopezlanden：保守就是小岛正幸的特色，你看他拍的《怪物》就知道了。
  >>lopezlanden -> 小莫：怪物我确实看过小说也看过漫画 不过那个我倒是没注意分镜那么保守额  可能看得太早了
 q1q1gg：关于莉可的震惊事实，莉可居然是……
 原来监视站有人只是藏起来了啊
 sophienakai：果然是演戏吗
 eusmylus：你们要求太高了……
 52462：...有点厉害
 sos191519：作为还没有看过漫画的我觉得这集表现的挺好啊，被摔打的时候各种揪心...
 313759：第一次注意到，珈百璃的CV演技这么好么？
 ipcjs：死婴的说法是吓小孩子的还是真的？
 女主不是活的好好的吗？功能齐全，没看到有什么异样呀
 henman0123：這麼多討論完全沒人提到千人楔，
 這幕看得我密恐發作
 97808：这样调教会死人的啊。。。瑟瑟发抖
 女主是死尸这个真的吓到我了。。。
 所有肉块最终都会回到深渊？？
 collice：声音很搭啊
 spiritistz：打斗的节奏和用的bgm都感觉怪怪的
 apocalypse_shu：怎么看都是一半演技一半玩吧>_>真是可怕的家伙
 
 孩子们在冒险开始前有想过面前的是什么么？靠着一股莽劲闯到了三层，果然是不能光靠莽继续往下了吧。
 
 奥森的声优演技真是很出色，这样不动如山的冰冷性格，在不同的地方表现出了微妙的差异。
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：是的，所以原作后面有大量残酷描写。
  
  奥森的声优在海猫鸣泣之时（游戏）里有出色的表现（主角哦）
 powdersnow：真是严厉又有温情的师傅呢...裸吊233
 darkedge：音乐真是超赞，好久不见这样出色的声效处理了
 hc：要是多敲几下就好
 战斗场面好像怕敲死雷古一样
 将炮口抓向莉可那段很刺激，我很喜欢
 
 一直以为破咒的笼是消耗品
 为了莉可才用掉珍贵遗物
 骗小孩的
 连晚饭都放进去了
 rog_defwang：原来不动卿资历比妈妈还老这么多……
 怎么你们都喜欢裸吊……
 那么到底什么时候能吸娜娜奇
 maple_5233：// 这个世界这么喜欢裸吊的吗
 // 还是说这是不动卿流传下来的
 最后那段回忆看得我热泪盈眶
 277873：我还以为不动卿和老妈是姬友，结果是师徒+姬友
 如果不是前面几集原作党的留言，我应该觉得这个打戏没什么问题，毕竟不是拿战斗当卖点
 死胎这个还挺黑的，有被吓到
 考验+练级这个展开不得不的说还是太套路了
 bty：蓄了这么久的力，搞出来这么套路的一话，我还是比较失望的。
 整话跟短笛和悟饭的剧情别无二致，台词还啰嗦得多。
 321614：奥森是不是有什么时间众酬的遗物啊？几十年外貌不变
 vince19：我很高兴看到地上的人们还有戏份
 venusxx：僵尸娘……
 307782：喂喂，蛋蛋会被踩爆的吧还有说好的裸吊呢（
 177431：死胎！？？？？
 这集震惊了一会儿………………
 mrwangbote：奥森真是深不可测。。。
 hexsix：bgmer是真的严格
 死婴我好兴奋啊，从这一话开始才觉得有趣起来b38
 爱奇艺压得好差，我去找BD了
 179593：看这片学到了度し難い这个词…每个人都爱用
 284562：这集看哭了
 killy：不动卿的外号其实是来自于站着输出？
 果然挖过坟
 425984：要是大晚上看这个脸得吓死…
 刨坟我的天
 又见裸吊？？我是谁我在哪，我在看什么？？
 162061：所以奥兹其实也是个好人啊（只是性格无可救药
  >>162061->162061：天哪打错字了，把名字打错了好尴尬（居然不小心跟最近看的其它书里的名字混了
 432510：死胎的设定太强了
 不动卿和妈妈原来是师徒……
 转头要转折的时候，还以为死胎的设定要吞回去
 277633：死胎以后作者就绝界行了（指黑到不行）
 
 傲娇卿看见女儿找男人的表情呢！
 426892：明明这么强，为什么要这么气人
 logicallyemotio：大姐nb
 light_44：有点吓人
 electrician：感觉挺好的
 513989：卧槽
 night_man：洗白不是很喜欢，不过既然那不是放到笼子里那内个肉是什么啊
 craitch：大大大。原来是你妈在旁白。
 436239：看的第一个版本说是笼子没被打开，我满头问号，翻去找第二个版本才发现是坟墓没有人，啧。也就是说除此之外的就都是真的了，太TM黑了。
 npc0730：细思极恐
 jan30chen：不动卿黑洞眼睛好出戏啊
 这集信息量还可以，笼子的设定好黑，期待之后的设定
 不过打斗的确不算很好看，压迫力也感觉没有表现出来
 547268：我去，师爷啊。。
 bilayer：这两集不动卿慢慢的语速都快给我看睡着了，但这“死胎”和“肉”一出来我可就不困了啊
 打戏还是不算拔尖
 inosetsumi：剧情的反转深入，大信息量的剧情推进，以及一集之内完成对奥森的立体多面的深刻塑造，这话牛逼
 583774：我好想看马露露库裸吊啊！
 keasy：看完13集了，现在想看到这一话的时候觉得其实一般般，奥森这个角色还没有承载太多内涵，只是Rico妈妈的师傅和Rico短暂的师傅身份而已，主要功能还是揭露Rico的身世和让Rico确认前进的动力而已，但即使没有她，Rico还是会坚定地向前去寻找。
 620055：套路。都是套路。
 不动卿一看就是那种比较装的人，但是也不一定完全都是装的。
 667674：奇妙的展开啊 有点牛逼
 guoziguo：可恶，裸吊剧情呢
 677914：好像魔女
 172650：观感奇怪，打戏完全不紧张
 rock_song：奥森原来只是给个下马威，并不是恶人……并带主角二人来到边缘处，让他们独立生存十天。
 605433：师傅！吓坏我了，真像个反派大恶人啊
 liselsia2004：设定越来越诡异了，但这打戏也太寡淡了吧，要看睡着了
 wurian：补
 sawarin：好家伙，这不动卿是正是邪啊
 楽，原来是非常古怪的好人人设…而且这个千人楔看起来是黑魔法啊
 没有说「死胎」是假的，那应该是真的了…
  >>sawarin->sawarin：漫画里裸吊露乳头了，马璐璐库之所以是男♂，是因为男孩才能露乳头，如果是女孩就不能露了，然而因为都没发育，所以男孩女孩的乳头是一样的，这样就可以正大光明地画女性乳头了，实在是天才般的想法！
  >>sawarin -> tumaca：不对，作者可能就是个喜欢正太乳头的大变态
 tascota：marulk的裸吊呢
 设定越来越引人入胜了，展开也相当出乎意料啊。
 820773：原作党要求好高，我觉得这集该讲的都讲了，原作党是在期待什么过度的演出还是什么看不懂。还是不看评论区为好。
 852990：删除了回复
 origamiwaifu：設定有趣 但很套路的一集 目前沒看出特別高出同類作品的地方
 116894：删除了回复
 plutoastronaut：节奏放缓的莫名奇妙，废话太多了，奥森这个软嗓子听的实在难受，这个性格确实够怪的，俗套的考验环节
 玛露露库太可爱了，画女硬说男
 tonyddg：也是和标题 made in abyss 对应上了
 
 因为没人知道深渊之底是什么，才成为一种信仰
 wyzc1：奥森放海了
 cmm：我一看就不是真打，不过测出啥来了，测出莉可就是个fvv吗，没看到任何优点
 y1ce29：这一整集的信息量也太多了，虽然奥森最后说了在测试有骗人的地方，但是死胎这一件事完全没提啊，太猎奇了....也不愧是白笛，没有废话直接测出了雷古的全部能力...作者是有什么奇怪的癖好吗。这么喜欢裸吊小孩子23333

第8集
 347073：看来是 要进大断层了
 321475：打戏有些僵硬（如果交给骨头社的话），两次回忆的BGM都很棒
  >>270159->321475：人家并不想突出打戏，只是想塑造氛围和讲故事。
  >>321475 -> 小莫：呐呐，制造氛围和讲故事这几个方面真的很棒，尤其是马鲁鲁库哭出来那一段。但是雷古抓大河马那一段..BGM直接没了，虽然是大力卿（大力卿是什么鬼）偷窥（偷窥？）的剧情，但是流程还是很僵硬（好想再次听第五集大概十五分钟那段提琴的BGM啊）
  >>321475 -> 751984871：骨头没做过这种画风吧……钢炼FA的四格剧场（强行算）
 h751984871：和第6集一样，氛围不错的同时让人担心进度。
 muon：氛围又上来了 你们要求这么高 我看你是在为难我莱莎.jpg
 eru：莱莎好漂亮啊，太太我...
 333770：B-part告别那段做得好，配上完整版的underground river效果很棒！
 下一话就能见到毛毛卿了wkwk
 不动卿 → 傲娇卿。虽然澳森和莱莎应该是那种 度し難い 的师徒关系，但总觉得有股百合味是怎么回事……
  >>6195->333770：本来奥森就是百合
  >>bgmouse->333770：hhh 要是下一话娜娜奇一直边缘ob到结尾 那不又要b38一周 ...
  >>333770 -> MousHu：其实很可能按照你说的情况发展……因为娜娜奇出场是整整两话后（19话的结尾），而动画最近几集改编的篇幅最多也就是两话改一集
  >>284599 -> Pigeon Zein：你又知道奥森是百合了
  >>bgmouse -> secretgarnet：下一话要做原创部分了 ... 在第三层待着了 ...
  >>reficul->333770：奥森那表情是女儿被猪拱了的感觉吧，毕竟是从小看到大的
  >>333770 -> 小小R：自家白菜被猪拱了！这个形容很到位
  >>178270->333770：毛毛卿hhhhhhh
  >>250420 -> 小小R：怕不是自己家养大的猪跑出去拱了别人家的嫩白菜。。。爸爸看上去年纪那么小的。。。
  >>reficul -> 小神菜菜：莱莎年纪也不大啊，还是堂堂白笛呢（
 athrun1120：烤屎...
 
 原来是被晒惨过
 windrises：只剩下五集了，接下来的几层会粗略的讲吧
  >>bgmouse->windrises：第三层原作本身都没给太多事件 ... 
  接下来的剧情大多会集中在第四层 ... 
  动画这进度的话 我感觉剩下5话是不会涉及第五层的冒险内容的 ...
  >>theduke->windrises：按这制作手笔和剧情节奏，第二季应该没问题
 szku：B part太有feel了
 273934：这一话最后的配乐莫名其妙。虽然没看过漫画，但是明显感觉缺了些什么。人物塑造的不好。
 charsama：娜娜奇下一集能不能出来说句话都是个问题啊
 242796：神bgm
 hentyclopedia：其他几个卿好神秘的样子
  >>crest->hentyclopedia：漫画里现在有剧情的才一个，其它的暂时还是卫星
 dusk_raven：两人原画，钢哥终于上线了。
 foxazoxi：感觉要好看起来了
 dlqklm：膜钢哥，还是这种生物作画看得爽。
 mizudiwood：伟大的奇迹
 原来还可以这么想
 79656：歼灭卿美炸
 imorz：原来奥森的颈部是能伸缩的，解了我上一集的一大困惑
  >>brickmaycry->imorz：我倒觉得她的椎骨能肆意折叠
  >>333770 -> brickmaycry：挺好奇奥森为什么非得弓着背吃饭而不是用张高脚桌……难道是她觉得高脚桌会给其他与她一同吃饭的人造成麻烦吗？
 chashaodan：终于知道奥森背上的一坨屎怎么个构造了。
  >>165527->chashaodan：不是因为太高了，平时坐在桌子前吃饭呀什么的时候就把背折下来？
 21371：哈哈哈奥森颜艺那张就知道
 bgm又上线了照这个进度看会出第二季吧
 mahoumojyo：听说下集就有萌物了，真好啊
 drawing：莱萨漏眼睛了，漫画里没漏眼睛吧
  >>h751984871->drawing：1楼的头像
 178270：真是个温柔的人啊...不动卿
 上一话还在想为什么时而驼背时而看起来正常——感情是能自由切换的啊
  >>reika->178270：切换时那个咔嚓声……
 165527：原来梨子她爸是个正太。
  >>xorms->165527：所以百合的异形观也是扭曲的？
 wyxd：妈妈好幼。。。
 爸爸更是个正太。。。
 stuart_lee：天 这妈妈太帅气了
 theduke：妈妈终于露脸了，那迷之疯狂卷发
 
 先导卿，神秘卿，黎明卿，不动卿，歼灭卿——艾玛白笛怎么都听着这么帅
 
 ED刷存在感的某兔兔终于要登场了么！？一季度要完结了喂喂
 
 奥森真是好人，或者说对莱莎爱得深沉，知道结婚消息这一副我宝贝弟子被猪拱了的表情真是
 
 无尽锤，无尽火药听着就很厉害！
 
 老师看来是相当有实力啊，就挂着紫笛是为了照料莉可？居然是奥森想收的逸材不当徒弟当徒孙
 
 心疼那个河马，本以为能脱单了结果
 
 挑战深渊底层固然令人兴奋无比，但是给留下来的人太过于残忍，唉，马璐璐库这哭
  >>250420->theduke：这样看来，吉鲁欧还真是天赋异禀啊，他做出了恰当的选择。。。要是他选择了不动卿，他的童年怕是要穿着女仆装渡过了。。。
  >>silverrainz -> 小神菜菜：哈哈哈原来是这个原因。
 reika：很在意其他白笛的笛子来历，能出几个外传好好讲讲就好了
 氛围棒，觉得现在这样把原作跳太快的深渊生态之类补上一些挺好的，黎明卿就交给第二季吧（希望有
 284599：下一集好像是原创内容，那剩下的集数应该只能做完娜娜奇入队了。后面的内容既不够第二季，也不太适合在TV上放，希望还是做一季TV+剧场版
 sos191519：感觉奥森和莱莎不愧是师徒233
 261227：备份
  >>glacjay->261227：但是图挂了
 liaune：这话最后的配乐太美了
 莱莎也太美了
 133757：进度有些慢啊，剩下两集要说完兔子剧情，三集打黎明
  >>103747->133757：不用想了，下集文字预告公布了，第三层的原创冒险，下下集才会遇到娜娜奇，不管怎么拍都拍不到黎明的
 15883：到底什么时候才能吸到娜娜奇（
 97788：搁了，下下集看娜娜奇
 q1q1gg：结果那地方危险的就只有一只河马？
 训练完后再坐钓笼的时候梨子貌似诅咒的反应减弱了？这是习惯了？
 ipcjs：听说是原创回，但感觉意外的有味道
 apocalypse_shu：我还以为生存训练出来之后要紧接着更惨无人道的锻炼呢居然这就过去了。。。
 
 话说这断层一般都是怎么往下走的啊
 sha1360：这回B part做的挺不错啊  奥森那张白菜被猪拱了的表情真是wwww
 collice：B part好看
 bgm真好
 powdersnow：奥森的颜艺，还有年轻的太太！（话说这个爸爸感觉也好幼）后段bgm又上线了，我反正挺喜欢的
 yonjar：奥森讨喜
 art_forest：我还是不能理解莱萨，甚至感觉有一点恶心，就像奥森所说的：无药可救啊
 236074：不知为啥想起了漩涡里的那个发型
  >>hc->236074：肯定是阿比斯的诅咒
 hc：一下子就到第三层了
 真快
 kclithium：即使是之前看过漫画，这段回忆杀还是让我感动
 chu2otaku：这个故事太帅了啊！！！！！！
 可是为什么缺少那种激动人心的感觉呢？
 代入感？
 maple_5233：麻麻美美美
 277873：B part 这段回忆和送行真是太棒了
 分镜拉远，配合鼓动的浓雾，还有bgm，绝了
 话说不动卿和歼灭卿这种关系，为啥她自己不去找？
 bty：太平铺直叙了，观感并不太好。结果这一话还是过渡回
 现在吸引我的只剩深渊的秘密了，人物描写方面作者似乎花样不多
 321614：好看！
 venusxx：养大的猪到外面把白菜拱了
 179593：boku娘（？）真是太萌了www奥森这种设定就是很适合搞百合啊！！
 killy：不动卿真是超级大好人，给攻略都给到底了
 425984：【飞蛾扑火定律】
 莉可的妈妈好漂亮啊！！
 432510：结婚了还行
 不动卿
 277633：真的是目前最好的一个卿了
 464580：Hanezeve Caradhina 真的是神bgm
 light_44：这个长辈间的人物关系有点意思。父亲长得好小只。
 
 又是一个同龄的说估计有去无回了。难道结局是真的上不了地面了？
 
 看到大断层的描述氛围有种故事终于开始了的赶脚……
 144257：回忆配上BGM有些强。还有作中人物对阿比斯的好奇心和执着，感觉挺耐人寻味的。
 另外不动卿提到黎明卿没有她那么温柔，真有种恐怖的真实感
 311485：歼灭卿美炸
 518325：文戏的观感很不错，明显强于打戏
 craitch：连成人都那么多废话。那首歌能不能弄女声版？
 utena：bgm好棒
 jan30chen：离别的氛围做得还不错
 感觉气氛轻松了不少，对深渊没之前那么恐怖了，像是小学生郊游
 547268：妈妈好美！！
 499516：他们仨吃饭的场景像猫汤（
 589303：我插，原画就俩儿，还有钢哥！可怎么看着没啥感觉
 keasy：妈妈真美丽！
 620055：这几集还是拖的有点久了
 利可老妈是否画的有点太年轻了，缺少一点成熟美
 667674：节奏很舒服，训练篇2集结束踏上征途
 最后离别不错
 哈利波特味浓
 rainlowing：可恶，这个变态正太控作者画的女性怎么都如此可爱漂亮
 temori：bgm太棒了
 732249：看到第八集了，感觉就还，挺温馨的，没有我预期的那么黑
 liko是死婴复活，我觉得也能接受
 黑白头变态式教导，我觉得本质还是温馨的，也能接受
 唯一我感觉有点黑的反而是二层的蓝毛（小妹妹？），我不知道是不是我的错觉，我隐约感觉出一种她是被黑白头强迫要求穿裙子的男孩子，所以害怕luodiao？
 misaki76：男性都是如此可爱吗
 
 妈妈苏巴拉西
 rock_song：又流水账了一集。十日试炼完成，奥森传授了更多的知识给主角团。
 466078：太太我爱你啊!
 sawarin：马璐璐库太强了，一个人就搞定了
 我也想吃大牛排
 白笛也是遗物一种？
 「我已经目送过不知多少人踏上不归路了，可我今天最难过了」
 tascota：bpart回忆的bgm太强了
 841314：删除了回复
 nizhidao：那只“河马”竟然是纯手绘的，一开始还以为是3d。不过个人感觉不动卿这种神秘古怪的性格才符合一个活了几百岁的人的模样，而很多作品中的一些角色，夸张的年龄仅仅只是一个用于设定的符号而已
 a2825641821：居然说了 光是能动就已经是一种奇迹了
 plutoastronaut：不知为何每次离别的刻画都这么“用力”，但对于死亡却表现出一种漠视的态度，所谓死亡应该是更深层次的离别才对
 试炼部分没有拖泥带水真是太好了，详略有度，总体上还是少一口“气”，缺少一抹厚重
 作者是不是一个正太控呀，玛露露库和雷古画的这么正太就算了，走的那么早的老父亲怎么也画成了一个正太啊
 wyzc1：奥森人挺好的
 y1ce29：每一次都是永远的分别啊
 告别部分和回忆做的真好，美到惊艳了
 whatasiger：相当扎实的剧本。叙事结构让真相层层剖开，并在恰当的时刻揭露，达成令人印象深刻的效果。
 
 就是如果这个放在隔壁芙莉莲，恐怕要做几集的考试篇目前这样一集搞定就不错，虽然后半段的台词解释设定实在有些多。不过之后可别再这样用力刻画离别了，不然就要变成通马桶了，况且每次的刻画实际上也就堪堪，不足以让人多感动。
 
 本作估计是那种我知道它好在哪，但我不会喜欢的故事。
 
 但音乐是真神啊。
 yuri_ko：我已经目送过不知多少人踏上不归路了，可我今天最难过了
 我觉得玛露露库能跟不动卿在这个观察站安稳的过日子还是挺好的，就是他确实会比较孤独吧......

第9集
 321475：于是就这么变成...纪录片了？
 goldfish：哪家的肥猫
  >>bgmouse->goldfish：说的是最后一张图么 ... 
  如果说那是鼠你会怎么想 ...
  >>y_kino -> MousHu：说的是最后一张图么 ...
  >>bgmouse -> 加纳神华：那就，哪家的肥鼠那还用说 肯定是属于深渊下面的生物啦 ~  （废话
  >>goldfish -> MousHu：那还用说 肯定是属于深渊下面的生物啦 ~  （废话
  >>bgmouse -> goldfish：不听不听,就是猫呀,你看它那么萌~ 确实相当萌 ~
  >>goldfish -> MousHu：确实相当萌 ~
 muon：神奇动物在哪里-深渊版
 274845：靠原创剧情强行拖半集，我觉得不行
 a39622046：观感极差的一集。。真是后劲不足，第一集惊艳的不行，越来越差
 chashaodan：原创极致好评，原本到这里是一笔带过，添些东西就显得没那么仓促了。
 几段以小提琴为主的bgm挺有意思的，原来都没注意到，不知道之前有没有出现过。
 you06：这集的剧情画到漫画里多好啊
 agni：不错的原创回，除了“留给娜娜奇的时间不多了！”这个抱怨点外，这集想不到其他不好的地方了。
 halfelf：拖着走简直灾难，原地等俩小时不好么
  >>270159->halfelf：除咒之笼的效果让莉可无法安分吧。
 ntmarie：这集好，正好补充一下漫画的节奏。
 36176：你们吃了那么多它们的同胞，还丢出去当诱饵，关键时刻差点被坑了吧
 6195：为什么不在原地等，黑人问号
 怪物画的都很好看
  >>287995->6195：因为是熊孩子
 273934：活在op里的兔子。。。感觉有点高开低走的趋势了。
 302111：马璐璐库是男是女？
  >>261227->302111：boku。男
  >>242254 -> chitanda@Lv1：也可以是僕少女
  >>242254 -> chitanda@Lv1：剧情里其实明确提到过。。我说这点只是另外提供一个佐证而已。。我只是想说还是有僕少女存在的所以不能完全说用自称表达性别。。。
 hydrilla：总算有点深渊的感觉了，然而信息密度还是不够
 hentyclopedia：莉可这熊孩子，只能怪雷古提供不了wifi
 kaze：我也想吃毯毯鼠...
 如果能像迷宫饭一样把各种料理细节加上就好啦
 250420：还是吐槽一下吧，这集的原创我个人认为是很失败的，脚本完全没能Get人物的性格特征。。。
 原作里莉可在地面上确实是个冒失鬼，但是进了深渊就完全不同了。。她从小为了总有一天会来到的深渊之行做足了准备，把遗物图鉴、怪物百科、深渊地图等资料牢牢地记在脑子里，是一个会走路的“深渊百科全书”，遇到紧急情况往往能做出准确的判断，而不是像雷古一样进退失据，惊慌失措(第八话不动卿的评价)，连雷古都说她“与地面上的感觉不同了”(第五话遇到泣尸鸟之前)。。。
 然而这一集的原创却把她写成一个不折不扣的ZZ，各种乱来，各种坑队友，完全搞错了角色的定位，给我的观感十分糟糕
  >>nanokaleaf->250420：嗯，本话本来好评。把作死精神发挥的凌厉尽致，不死完全是拼RP......好吧，你这么说的话....本集的问题不在于动画本身，单拿出来还是不错的，但是如果人物性格崩坏-_-
  >>284599->250420：作为对原作的补充可以了。而且莉可就算再精通理论知识，第一次下到这么深的地方，缺乏实践经验很正常啊
  >>287995->250420：大胆作死，能力不足，老头儿评价得一点没错啊。
 kuma_tang：怪物与冒险！
 真好看...
 262092：除了不原地等是槽点，这集不错，大家不要被原创拖时间、低走言论影响了
 178270：雷格：MMP，就不能让我安静躺俩小时
 athrun1120：感觉有点智硬...能活着都是光环 
 
 豚鼠赌洞
 288280：还别说背景音乐都像动物世界
 imorz：想到了自新世界在地洞里逛的那几集…
 记得有种靠假冒星光捕食的生物？
  >>lopezlanden->imorz：有啊 不就是隔壁马三角的奶不死么bgm(38)
 lyz1196：现在才开始上正餐吗？
 216493：挺好看啊
 black_tea2333：女主能够活下去真的是靠幸运S
 21371：莉可找巢穴的能力真是S级的
 那神马克真像怪物虐人的某龙啊名字忘了。。。
 有装备不早拿出来用还被追了这么久
 315376：这集又认识了三个新的friends塔诺西～（雾）女主真的很不听话我以为男主最后又要用一次大招于是再睡2小时
 211998：说好的黑童话呢，除了不动卿那里黑了一下，其他剧集怎么这么日常呢？
 这都快成深渊游记了
  >>250420->211998：马上来了，作者从深渊四层开始宛如老虚附体
  >>261227->211998：黎明卿那里黑。但是动画的篇幅感觉不够写完这个故事
  >>211998 -> chitanda@Lv1：那动画要被奶死了，我是被黑深残而不是萌系画风安利来的b38
 nanokaleaf：本集告诉我们，No Zuo No Die的学说在LiKo身上根本行不通.
 
 作死了也不会死的典范
  >>287995->nanokaleaf：上一个是搞事小公主亚可https://chii.in/character/35185
 reficul：原创回，没啥好说的，这集的莉可实在太无能了。。。完全没有下深渊的紧张感，想怎么走就怎么走
 
 话说制作组对于幻觉的理解太肤浅了。。。一开始看到莉可背着雷古在爬，突然闻到香味那里，我就以为这里是幻觉，她已经在走上坡路了而不自知，陷入幻觉中
 结果并不是，而且还搞了个特别俗的幻觉和特别俗的摆脱幻觉[f:001]
 为什么不参考一下五层的五感剥夺呢，我觉得幻觉这个上升惩罚可以做得更好的
  >>reficul->reficul：顺便这幻觉简直EVA的おめでとう= =迷之尴尬
  >>reficul->reficul：莉可漫画里的成长在这里也全都消失了...事实上无论是后面第四层莉可拜托雷古那段，还是第五层埋伏和前线基地战，莉可都是非常冷静而且很有想法，会利用地型和原生生物设陷阱，不熊的。。。
  >>284599 -> 小小R：幻觉这个确实有点俗
 keipixel：这个原创一般般= =
 laike9m：个人感觉还不错的一集，没有之前那么拖时间，莉可一个人扛雷古那段表现得不错
 5655：虽然剧情进展不快，但是为何要如此批判本集。
 barcelona：这集好多地方剧情有点蠢．莉可一直作死，第一次想不到用那个武器只知道用火葬炮第二次凭啥千钧一发就掏出来了，上升惩罚的那个幻觉也很迷惑……
 wccs：想吔毯毯鼠
 reika：本集挺好的，把漫画跳过的深渊生态补上了。其实可以做得更迷宫饭一点，期待了一整集的毯毯鼠料理演示，可惜几次机会都跳过了
 唯一的不满还是战斗节奏，敌人每次都在那里等着主角念完台词or放完回忆杀才冲过来赴死 幻觉略俗但也凑合，清新脱俗的掉san值场面我选择瑞克和莫迪
 
 原作党迫不及待想吸毛毛卿就说想吸嘛，看见原创部分不管三七二十一先黑一波又是何必
 mizudiwood：好熊，能活到现在果然是奇迹啊
 360281：这集原创10分满分，我给1分辛苦费
 
 节奏拖沓。人物完全崩坏。逻辑前后矛盾。
 
 梨可在原作中，是一个观察力强，心思谨慎缜密，点子很多的军师角色。
 这一集为了突出“我原创我就是要和原作不同”，强行变傻子。完全变成一个没用、拖后腿、没担当没自觉的废物。
 故意作死，故意鬼叫，大惊小怪（不知道如何表现人物特点的家伙就喜欢让人物自言自语，讲话越多的作者越垃圾）
 
 雷格前半集打一只鸟用了火葬炮
 后半集打更厉害的赤蛇，刚睡醒，老子上去就是一个阿童木铁拳！
 啊？？？啊？？？啊？？
 你那么叼，打鸟的时候怎么不飞起来就是一拳？
 打小兵用大招，打boss随便A两下就解决了？？
 
 最智障的上升负担的幻觉。蠢到家了。我以为我在看民工漫。
 
 从第一集追到现在，一点点变差，这一话是最差的。
 看看后面娜娜奇如何挣人气吧，不然我觉得要暴死。
  >>infrared415->360281：其实动画给riko减智不止这一集了。第八话生存训练riko冒失舀水差点被河马咬死也是原作里没有的。现在动画给我的感觉riko真的是被笼子下了咒，完全闲不住，不作死不开心。
  >>242254 -> 量苛：宛如亚可
 drawing：讲道理，这集原创实在一般
 q1q1gg：女主你就想着吃吃吃
 52462：那武器有点凶残 中一下就无限爆炸了吗..
  >>theduke->52462：毕竟核心是那个叫无限火药的遗产233
 nihilum890：下周开始吸娜娜齐
 287995：这吃了亏也不忘接二连三搞事儿的熊孩子性格，塑造得好到真想掐死。上一个这么厉害的是亚可https://chii.in/character/35185
 qiu7951：熊孩子本质，能活下全靠主角光环
 最后还被发狗粮
 不喜的原创
 sos191519：作为非漫画读者，我觉得这话没什么问题...挺有趣的。
 333770：只能说原创回毕竟不是土笔老贼执笔，风格与原作相比差太多了。不过在剧情只能做到米蒂那里的限制下，这也是一种无奈之举吧……毯毯鼠好可爱啊，想养一只
 P.S. 心疼队长……其他人在莉可的幻觉中都有台词，就你一句话没说。莉可你个没心没肺的，不知道当年队长是怎么在孤儿院里罩着你的吗
 akb49：豆瓣这片的短评中的恶评基本都是嘲讽“玛丽苏”
 比如这种“女主人设太猥琐 招人烦 标准的日剧女主角一惊一乍的 自以为是的圣母婊 一直在靠人保护 自己屁用都没有 女性主义色彩太浓烈 整体画风偏低龄化 感觉挺无聊的设定 不知道为啥这么高分 ”
 当然一开始大家都是笑笑就过去了，结果动画这越演越...
  >>ipcjs->akb49：豆瓣的短评无视掉就好了，自以为是。
  就是因为看不惯豆瓣的短评，才转战bgm的
 porepoem：啥时候才能看到ed里的兔子啊好想吸
 tttbbx：这还不算高开低走？看了大概五集之后就已经降低预期了，再也没有超过第一集带来的惊艳，大部分只是中规中矩。
 theduke：你们怎么能吃鼠鼠
 
 讲真练毯鼠很萌啊233
 
 这鼻涕虫一样的也是厉害，千里追凶的锲而不舍精神
 
 活在ED的娜娜奇一季快完结了喂
 
 幻视幻听好厉害跟幻术似的，队长表示莉可你对我有啥不满直说
 bgmouse：明天下一话就要放送了 ... 来说说这话吧 ...
 上周末看的 ... 作为印象已经不是很深刻的原作党 ... 
 现在也不会说出太刻薄的话了 ... 而且 上面也已经不少人说过了 ...
 
 首先漫画三层这边是不到一话就带过去了 ...
 主要内容只有甩毯毯鼠做诱饵 ...  喂遗物给血口蝇蛇 并让雷古物理方法击退 ... 然后就看到四层的情景了
 动画在这填充了无尽锤 还有其中无尽的火药的效果 还是给个好评的 ...
 动画想把三层的诅咒给展现出来 ... 不过这效果 ... emmmmmm ...
 
 而另外两个感觉比较大的问题是 ...
 1. 下一话标题毒与诅咒 毫无疑问 娜娜奇必然会露面 ... 
 这话动画原创部分中 雷古作出这么多判断后 还果断开出了火葬炮 ...
 那么下一话冲突中雷古的选择会不会就存在些问题了呢？
 2. 上面也有人说过了 ... 这原创出的内容 完全给了女主 熊 不听话 作死不死主角光环的感觉啊 ...
 漫画看着舒服 我觉得主动去作死的行为几乎是没有的 这一点应该算是加分项 ...
 出了事 主角光环不是太明显 意料之外情理之中 这样的感觉还是很不错的 ... 
 
 这一话原创部分 毫无疑问原作是有不少参与的 ... 所谓原创的生物 其实在漫画的插图上也是出现过的 ... 
 我想 一是剧情进度原因需要填充下内容 三层是最适合加戏的地方 ... 
 我猜 二是原作对三层有过不少设定 由于编辑的选择 没法在漫画中展开 ... 
 在动画制作中也给了原作展开的空间 ...
 
 也不知道原作到底参与了多少 对这样的结果是否满意呢 ...
 自己作为原作党 确实感觉原创的不少内容 挺尴尬的 ...
 也挺在意动画党在经历了这样的原创后 对后面剧情的评价会有怎样的影响 ...
 
 不管怎么说 明天放送的第十话 回归漫画原本的剧情 ... 
 也算是到了自己看漫画时 第一段被触动的部分了 ...
 毒与诅咒 ... 看看动画能表现出个什么样的感觉了 ~
 furukawa：这一话感觉节奏有点拖，不过美术背景，音乐一如既往的令人沉醉。
 kzsdjak：第八集给我一种满满的期待感，经过训练后，真正的冒险终于要开始了。下一集你就让我看这个东西？
 制作组到底是以什么样的想法弄出这种剧情的啊
 apocalypse_shu：看着利可真是担心死了，完全没有记性啊喂在醒来之前就好好呆着就不会出这么多事了嘛
 
 不过好像看的就是这刺激？
 
 利可：抱歉哦，其实我是想好好吃掉你们的啊
 sha1360：这话原来是原创回啊 观感真的不咋的  就不能在原地等？？各种搞事看的我很emmmm
 47808：无尽槌原来用出来是这个效果啊……
 kacyan：不不不 你这孩子也太莽了吧不加思考么
 ipcjs：对动画党来说，利可就是熊孩子呀，一直是雷古罩着
 展现利可一个人时的情况，感觉蛮好的
 xduu：对不起哦，可以的话本想拿你们好好饱餐一顿的
 collice：被……&*淹没，不知所措
 yonjar：那条蛇有点可怜
 powdersnow：到四层以前过渡一回？完全可以理解 这就叫“民工原创”了我也是服气
 296079：这原创。。。。。。。emmmmmmmm
 有些人批评女主太不谨慎全凭一腔热血送头，似乎也有那么些道理。。。。。尤其是在看完这集原创剧情之后
 xdyllx：非原作党表示观感不错啊……
 art_forest：莱萨的武器原来是爆裂之锤，明明长得像一把弓又像镰刀...
 hc：莉可为什么要疯狂作死？
 一定是亚可假扮的
 317704：有一个很奇妙的问题：reg的手臂到底有多长？之前监视基地目测20M+，现在莉可却可以轻松拖动，目测不超过5M？
  >>maple_5233->317704：主动40M+
  被动3-5M
  >>317704 -> 桜小路ルナ：主动40M+
  >>maple_5233 -> 纱夜抱着榴弹炮：还分主被？这是漫画设定？不是设定 只是实验结论23333
 spiritistz：至今观感最好的一话
 bty：这女主就是个只有冲劲的废物啊
 321614：liko被黑真是一点都不冤啊
 vince19：这里看着觉得有点不合理。经历了那么多差点就死了的事，女主在男主失去意识的时候还这么莽撞，也太不把两人的性命当回事了。而且在这个满是捕食者的世界里，走到哪个不认识的地方都大呼小叫，是怕自己死得不够快吗...
 venusxx：幸运EX
 maclauring：不合理，像无头苍蝇一样到处乱撞
 249188：在生存训练的时候加戏是不是更好一点，加在这里只能说训练是白训了，不动卿：MMP
 glazygalaxy：妈妈用那个武器肯定很帅
 kanfanshengwu：难怪这集看的这么烦躁，原来是原创回，释怀了（
 coyg：突然觉得女主好熊 虽然本来就是熊的年龄...
 killy：肥鼠一般的智商
 425984：舌尖上的深渊
 话说那些老鼠怎么住在人家巢穴里，是觉得兔子不吃窝边草嘛
 432510：伙伴啊
 277633：有一集的空余时间，为什么不让我们吸娜娜奇！
 xuehua：服了这都行
 light_44：毯毯鼠：又要带路又要当食物，MMP。
 424880：饼状鼠太可爱了
 craitch：今まで最も古臭い下らないの一話
 554864：刚开始看还真觉得没什么，现在回想起来这原创真的垃圾。
 毁了女主人设不说，各种降智情节，什么不用奥森给的手杖，什么肚子饿到处乱跑等。后面的强行煽情把故事的主基调都打乱了，况且第十三集不是说了吗一次性上升10米才会有诅咒，女主在这一集向上爬了几步就在呕吐了，就这一点点距离就有诅咒？前后矛盾了。女主体力真的强，细胳膊细腿能背男主在平衡感失常的情况走那么久，该不会[url=跟三笠一样有八块腹肌吧？害怕。。。]链接描述[/url]
 klove：原来是原创回，难怪感觉剧情不在线，强行添数
 497350：虽然看着像想尽力处理出探窟的曲折感，不过除了血压高没啥别的想法
 到达一个新环境都没怎么探察过周围，就分头行动。也理解不了为什么非要拖着雷古单人莽，特别是在前有雷古提醒留着别动，后有她自己说了一句肚子饿的情况下，甚至她第一集在第一层到处敲敲摸摸挖遗物的模样都要比这次的表现慎重得多
 明明前文刚接受过奥森的生存训练，还是两人合作的，马上就给我看这
 virvert：太熊了，看着发愁
 209456：动画党，这集个人观感很差。
 俗话说电子竞技菜是原罪，在这种比电子竞技更残酷的世界里女主这种又菜又没有戒心的简直是罪大恶极了。。。本来前面已经把我对这片熊孩子作死的负面观感差不多抹平了，这集一出来又。。。。
 还有女主你需要机器人君我们都知道，不需要专门画一集来讲这个事，不如反过来花一集详细讲讲为什么机器人君没有女主不行呗
  >>retormli->209456：这就叫又菜又送结果KD还很好看
 bilayer：就不应该来的......
 日常看原作党发飙
 nirrocat：莉可太莽了 说好的生存训练呢？饿俩小时又不会死，非得到处跑，有食物味道马上冲过去，也不想想有没陷阱，如果出不来就gg了看楼上的评论说这些操作是原创？
 aeieop：这集看完漫画再回来看真不错啊
 556271：这一集真zz啊，观感极差
 620055：太日常了，差不多又是一集
 兔兔很可爱，等等那好像是耗子？
 418314：拉垮，不斷的讓女主作死來推動劇情
 667674：深渊探险做的刺激感和神秘感不错
 但是看的时候就感觉剧情问题很大，过来看大家评论也就放心了。首先为什么打那个怪就非要雷古炮呢，武器不早用呢？其次就是晕倒之后莉可还在那作死拖个人往前走，这可是深渊三层啊，真是一点不怕呗闻到啥就去找，咱说你能到这不是靠机器人大腿是靠啥你还不明白么。。完全就是为了剧情而作，明明可以设计成被追杀逃亡的，非要写成莉可作死，好感度大减
 这集的确是问题最大的一集 希望后面能好点
 okkr520：动画从一开始貌似就没有强调梨子的百科全书属性，不如说一直在突出她和她妈共有的热血漫主角式的冒险精神（
 还是差点意思
 kakvn：为啥都告诉莉可原地不动了还要走啊？不是找吃的吗？结果吃的没找到越走越远浪费体力，真jb无语
 非要加点这种让人血压高的情节制造矛盾推动剧情吗？
 588237：这集看的我血压都上来了
 sunshineclover：为什么不原地呆着啊，不是都交代清楚了嘛
 看到大家都很疑惑我就放心了
 t4：这什么智障少女
 rainlowing：莉可主动乱跑改成莉可被动受袭，后面脚本不变，人物逻辑上会好很多。幻觉那一段就是单纯的迷惑了，还打乱了故事的节奏。
 作画和配乐还是稳的
 732249：看到这集我已经对黑深残不报什么希望了
 就一部比较不错的观光片吧
 rock_song：深界三层 大断层
 luoboqaq：一定是笼子的诅咒......一定是的
 liselsia2004：这是来自深渊不是小鬼当家啊，拍的什么玩意
 731248：《我在深渊到处跑》
 sawarin：这集肯定会有很多人讨厌女主
 735213：女主的作死程度是真的行，2小时让你别动就不听，在未知环境搁着春游呢，我好奇，然后要不是男主人早没了
 你本身实力足够，各种好奇看，叫强者的游刃有余，你一个废物好听点叫熊孩子不自量力
 759011：脚本和分镜都烂到极点的一集，把上升压力画成了春游爬山一样的感觉
 lberg3：这集给俺看笑了，真有意思
 tascota：什么おめでとう
 683352：女主也太降智了，留着等两个小时又不会饿死
 820773：原来是原创回我真的...
 不是纯一口气看的，看了两三天1-8集都挺舒服的，做这种原创的时候看不出来和前面完全不是一个风格吗，八集的氛围感突然给我断一下，绝了。
 入选我的补番年度烂回候选。
 有条件的建议直接跳过这一集。
 origamiwaifu：有點弱智說實話 一看原來是原創那沒事了
 116894：老是动不动乱跑要雷古慌慌张张来救，观感好差
 plutoastronaut：这集太奇怪了，上集才给的稿子并且特地嘱托的尽量不要使用火葬炮全抛到了脑后，既然这些遗物的效果这么强力了，那为何都下到断层依然没有用过。
 逻辑上相较之前可以谈的上断崖式下跌了，虽然前面也称不上严谨
 655676：看到大伙评论瞬间明白了哈哈，我是说怎么感觉这集剧情看着跟前面不是一部番剧，原来是原创，给我看麻了，甚至怀疑起bgm评分了（
 ikuyo：这集雷古晕之前在开炮救莉可，后面眼一睁又是要救莉可。熊孩子真难带啊
 798188：看到这集都在骂莉可我就安心了 这原创剧情是够离谱的
 742452：三层挺喜欢的，回头一看这么点剧情喔
 obiwann4935：我要是有这种队友我怕是活不过第二层
 822795：不行，这集女主怎么这么头铁，看不出这个二人组她起什么作用，又不聪明，还是菜鸟
 864842：最无聊的一集，女主闹麻了😓
 wyzc1：这幻觉也太真实了
 316624：这俩主角没有半点角色魅力，全靠世界观支撑着看下去
 y1ce29：莉可自己这段看的心惊胆战的，这孩子虽然有智慧但是太冒失了吧，看着让人没办法放心23333
 whatasiger：唉，花瓶女主。
 
 可以理解本集要构建一个雷古无法帮助莉可的场景，从而让莉可独自解决困难，得以展示她的成长。但实在是……先是自己不谨慎害得差点被消化，之后也就是克服了上升导致的幻觉。
 
 本质还是加强两人关系的剧情，在体现女主成长这方面实在谈不上多好。当然前者也没多好。
 
 而且我实在是，看两个小孩探索这么危险的深渊，有种诡异的感觉。
 minami0v0：真烂这集

第10集
 ntmarie：17分26秒左右-21分47秒左右，不要谢我
 这集建议看老外反应
  >>bennyli -> 君寻：反应同老外
 347073：你们又要吸爆了吧.jpg
 y_kino：你们又要吸爆了吧.jpg
 h751984871：这集评论数已经是除第一集外最高了。过几天免费了应该就会破百了吧。//现在就已经破百了……109。2017-09-12 15:08
  >>ipcjs->h751984871：评论数增加难道不是因为字幕组放流了吗？
 goldfish：估计这集吸引不少猎奇爱好者来围观
 muon：吸....吸不起来....心疼莉可
 reficul：娜娜琪无限好评，跟我看漫画时脑补的声音几乎一模一样，太好了。这集前半实在太猎奇了，虽然是原作党，但是看到流血画面变成动画，这个冲击力还是有点强...呼吸都有点加速了，这真的可以播放吧
  >>345634->reficul：我觉得原作冲击力更大吧，莉可全身流血那一页是真的心理阴影。
  >>412168->reficul：讲真红血被河（和）蟹（谐）成黑血后，感觉更恐怖，我一开始以为是毒血
 274845：买了会员还要看暗牧，焚化局先死个婊子妈
  >>36176->274845：这点可以适用于所有的引进作品
 athrun1120：怪有点强(其实光环已经很强)   就算开炮基本也打不中吧   
 
 王之力剁了半天没下来就知道还有救
 hawk_8436：我的个妈
 七窍流血那里还真TM挺冲击的
 总算吸到娜娜其了，稍微中和一下绝望感
 sinker：拳头攥紧一集就过去了
 211998：口球兽
 agni：两位声优原来真的哭了……难怪表现力爆炸。
 雷古哭哭那段……看了几次还是忍不住想哭，声优配合画面，非常有感染力。
 （在哭哭的同时又觉得雷古超可爱想社保，真是困扰呢！）
 273934：上一话还担心高开低走，看来是我too young too simple了，明明是欲扬先抑。这一话真刺激。
 hentyclopedia：紧张看营造的很好，很久没看动画看的这么心惊胆战了
 178270：毛毛卿上线，没想到会是在这个状况下以这种形式出场啊
 而且还以为王之力妥妥保不住了...全都是意料之外
 这次终于有实感了，探窟真是个玩命活，有萝卜君护着都差点便当，其他人就更别说了
 302111：为啥我看到的血都是没上色的灰色
  >>bgmouse->302111：大陆专属河蟹版 ... 不只血 ... 不少地方笛子都灰了 ...
 shateiel：狂吸一口娜娜奇！
 321475：这个图笑死我了23333
  >>47808->321475：太缺德了
  >>stuart_lee->321475：笛子的颜色错了b38
 vero：看的很紧张，CV加分
 bgmouse：我去看点别的缓缓 ... 没昨晚看真是明智的选择 ... 
 动画漫画 载体不同体验的差别确实不小 各方面的 ...
 不细说了 ... 
 后面三话就血这方面来说的话 应该会相对和缓些吧 ...
 看看之后段落能表现成什么样吧 ...
 iiiiuuuu：你们这么虐萝莉，你们良心过得去吗？
  >>270159->iiiiuuuu：小岛正幸：虐萝莉很稀奇吗？
  >>287995->iiiiuuuu：虐熊孩子有什么不对
 foxazoxi：好看了
 syaoming：做成动画比漫画可怕多了……
  >>syaoming->syaoming：我就说怎么眼睛里流泥，原来是颜色被和谐了！
  >>97808 -> Light：哈哈哈哈我也以为
 hydrilla：就像在深渊中上升一样
 mizudiwood：肿成那样……好疼
 ushio_zzz：这个血的颜色，这个暗牧，看得我好难受！
 307642：还以为是中毒导致血变色了，原来是和谐了吗
 264270：这个表情
 
 切手的时候还有音效，简直毛骨悚然
  >>bendanmigao->264270：这是咬着木条
  >>264270 -> 千酱的硬币：原来如此，就说这表情怎么这么销魂
 a275064025：no way
 333770：还好昨天晚上没看……如果看了就睡不着了。尤其是雷格准备切莉可手臂那一段，一点bgm都没有，完全沉浸在两位CV的嘶吼中，配上四层特有的混响，这种感觉真是太震撼了！
 lyz1196：慕残部是直接残的，这个要告诉你怎么个残法
 wccs：深渊太可怕了 这手还有救吗
 eusmylus：打了暗牧听着都觉得痛
 a39622046：我的妈这集我看的爱奇艺的和谐版都有点看不下去了。。cv太入戏了。。特别是掰骨头和砍手那边吼的我都把pad扔旁边去了
  >>103747->a39622046：不觉得和谐版反而加重了这精神污染吗，我一开始还以为那不是血，是毒啊，吓得我还以为在看什么武侠小说，全身流的什么东西
 356375：前幾話都還找得到崩壞 這話卻感覺特別用心真是惡趣味啊w
 真後悔第一次獻給了河蟹版
 325253：妈耶
 pupufish：看过漫画表示这都只是皮肉伤啦，后面还有更带劲的，只不过动画做不到那而已
  >>97808->pupufish：你这样说
  我期待又害怕
 315376：这集深渊的恐惧和绝望总算领略到了
 chekaws：看过有点想吐。。。
 328137：所以这集剧情就是打怪掉手遇到新NPC？气氛到了不过感觉叙事还是慢啊
 21371：原来看的是河蟹版的冲击力都那么大
 moecl：深渊终于露出了它的利齿
 281462：年度难受画面。
 stuart_lee：我草我草 这周怎么画风突变 看得我浑身难受啊
 
 人工呼吸？又不是溺水（掀桌
  >>ajkkdcry->stuart_lee：当然是溺水啊，而且血可比水稠多了，别忘了四层的是全身出血，莉可晕了以后喉咙出来的血估计直接呛进气管了
 autumn1123：cv很靠谱的演出 截肢的场景似曾相识啊, 气氛营造得不错
 akb49：大半夜看的我简直了，这观影体验也是好久没遇到了，服气！
  >>y_kino->akb49：我也刚看。。太真实了
 zakufa782：说实话，人工呼吸那里我笑出来了，反差太大了
 bendanmigao：这感染力…看得心都提起来了，能感觉到两个人各自的绝望感，不得不说有了CV观感也变得不一样了，有点期待娜娜奇和米缇的戏份
 52462：贵人来相助
 furukawa：老了，黑不动了
 162398：看着真的有点想吐，用了几分钟来描绘破坏肢体的场景，近十年来看的最猎奇(？)的动画了吧
 apocalypse_shu：利可流血那段表现的真实到残酷啊看的感觉内脏都缩起来了。。。
 
 话说原来各层的诅咒是不叠加的么。。。？雷古说“幻觉？因为离三层近了么？” 言下之意就是第四层的诅咒里没有幻觉？
 
 感觉与其说这是探险家的探险故事，不如说是两个孩子硬着头皮盲打莽撞的故事吧，毕竟孩子们的目的只是最快的达到最下面，其实并没有探窟家的技术和知识，也没有时间到处探宝啊。
  >>261227->apocalypse_shu：各自的诅咒，不叠加
 dalvik：哇，这集看的我好心疼
 linali：受到了冲击 
 中毒之中的莉可还告诉雷古要先打断骨头再切，简直 这种描写真血腥。没气那里都要崩溃了
 rufus：越来越猛了，有点担心和谐版后面会不会nice boat
 ourfather：娜娜奇太棒了！！！！！
 sha1360：这集的CV表现真棒  猎奇表现有点吓人。。。这才是真正的探险啊
 kuma_tang：老天叻...看得我拳头都攥紧了
 救世主娜娜奇！！
 47808：总感觉和漫画比起来缺点紧张感，大概因为漫画里雷古的中间帧脑补起来都是一边流汗一边流泪慌慌张张又不知道干什么的样子吧
 360281：无和谐熟肉至今未见……
 无和谐熟肉在线弹幕更是没有……
 果然要当湾湾人才能看动画
  >>6195->360281：请收看horriblesubs
  >>ipcjs->360281：字幕组肯定会慢很多的~
 352552：你的左手，我的右手。。。片尾曲真猎奇
  >>sos191519->352552：+1. 听片尾的时候也想到了www
  >>chekaws->352552：左手断了，右手还会远吗？
 sos191519：前半就是传说中那些黑黑的剧情么...然后娜娜奇声音点赞w
  >>250420->sos191519：太年轻了，前半部分跟将来的剧情比起来还只能算是过家家而已
  >>261227->sos191519：其实娜娜奇的情节才是高虐部分。。梨可这个只能说一般般了
 huansyc：这集cv演技太棒了
 333500：不切手吗？不切手吗？真的不切手吗？
 好吧，我觉得手拉手的ed已经剧透了。。。
 切掉之后，像不动卿那样装上乱七八糟的东西，多好
 theduke：总算是等到毛茸茸的布偶登场，很独特的声线出场相当满意，算是这压抑胃疼一集的最大亮点。
 
 从第三集开始，看到区区赤笛菜鸟揣着顶级神器就敢下顶级RAID副本，我就一股浓浓的熊孩子送人头的感觉油然而生。对着冒险的合理性提出了质疑，一路也算打打闹闹蹦蹦跳跳比较愉快地抵达了一般意义上的人类禁区总算是给出了一点所谓硬核冒险剧应有的黑深残剧情。可也就局限于比较浅的程度，初心者被虐，煽了一波情，吉人自有天相偶遇贵人相助。尺度方面常年浸淫涉猎各类青漫，知名血浆动画也基本都补过，断肢残骸承受能力强，不至于觉得太吓人主要是两个CV这声音听得很入戏
 
 虽然心疼一波莉可，不过从本作的设定，先不说身为堂堂女主人公，光是出生这传奇经历就注定是深渊的天选之子，完全担心不起来。这波当局者崩溃，旁观者心疼的吃一垫长一智的剧情，也算是稍稍弥补深渊这顶级RAID副本的逼格，人类禁区就这样被你们小学生平趟未免太不给力
 
 其实这段剧情觉得槽点真心太多，深渊残酷的一方面通过CV的炸裂表现闻着落泪，然而这战斗的紧张感实在是这部战斗说实话真的偏水。这个很荣幸被命名的穿魂兽看着就是一个非常狠的角色，但是这段遭遇战却打得令人感觉异常斯文。。。第一次碰面时候双方居然都是等到雾气彻底散去面面相觑对峙！？而不是穿魂兽暴起突击？雷古被这湿润环境搞得感知能力极度下降你个巨人之杯的原住民不至于吧，这种环境不是很适合伏击冲出去一击必杀，搞得像是骑士之间的公正决斗。。。在交锋过程中冲一次就要CD冷却N久，让雷古莉可拥有大量惊慌失措的思考时间甚至伤口处理。。。定是等你们做好准备才再来攻击一次，绅士得不行。还有这毒未免太弱，我们陆地上都能有五步蛇这种快速扩散致命的毒素，你个名声在外的巨人之杯明星怪兽的毒拖拖拉拉这么久，还能来得及绑上堵住血液循环，救得回来。。。
 
 雷古和莉可两个，来到这第四层巨人之杯，感觉完全不当一回事。兴奋之情溢于言表，一副来到温泉景区郊游的架势。这危机四伏的地方，无限锤鳞之伞这种防身武器为何不是拿出来随时准备应对突发情况，一点都没有危机的防范意思，就是剧情杀必须活该吃瘪咯这作者在世界观设定的能力上出类拔萃，这剧情细节怎么相对于世界观的硬核奇幻显得业余了很多
  >>315774->theduke：娜娜奇早就开始盯着他们了。其实并不算吉人自有天相
  >>123486->theduke：第一，穿甲兽是食草动物，肉食动物伏击一击必杀的方式人家不会，只是想把入侵者赶出地盘而已。第二，交锋回合制是穿甲兽的动作预知机制导致的。第三，血液性毒液没有神经性毒液那样致死迅速，血液性毒液中毒的症状是肿胀、坏死、出血。被五步蛇咬到死不了那么快。
  >>103747->theduke：对野生动物你想得太轻松了，哪怕强如穿弹兽，在深渊这种地方受到伤就很有可能致命。如果你平时喜欢看动物世界的话就知道，野生动物受伤是很严重的事情，一旦受伤哪怕是轻伤，都很有可能会死于其他动物手中，又或者是感染而死。所以有些打起来不要命的动物，连狮子老虎都不敢去惹，不是打不过，而是赢了也吃亏。这点放到深渊也一样适用。
  >>97808->theduke：但是他们并没有因为是主角而少受伤
  说！难道你想看中年御姐带大叔闯关吗
  我个人觉得小学生才让观众有代入感  大家一样无知无惧
  莉可的态度难道不是故作轻松吗   她可是必死的决心向着深渊啊
  你说防身武器随时拿着  你真的有考虑过他们这是长途旅行吗
  讲道理他们已经很警惕反应也很快了   
  话说还有硬核奇幻这种说法的吗
  >>madohomu -> 布爷爷：但是他们并没有因为是主角而少受伤
 perfectime：除了心疼還是心疼
 lunark：哦槽看得疼死了……
 感觉自己都幻肢痛了
 242254：大晚上看真的是。。。我直接看的还是没有河蟹的，非常的。。。猎奇
 cneoryan：看的老夫背脊一凉。。。
 273844：感觉要和谐啊
 表现力惊人
 q1q1gg：开始了开始了，这集真棒
 砍莉可的手那里看着都疼
 wutou：吓到了woc
 kaede7：cv太出色了，强烈好评
 mythology：卧槽 砍手砍了一半发现不用砍了
  >>97808->mythology：我回想起我斩鸡没斩断的情景 然后不断补刀。。。
  >>554864 -> 布爷爷：看到你评论。。。斩鸡不痛吗？为什么要斩？
 97808：我一直在思考为什么我看这个会感到害怕。。。
 因为未知感无处不在？
 又因为这画风，我不会有生理厌恶感，但是如果换个画风，，，就相当可怕了。。。于是本能觉得恐怖例如泣尸鸟、满地的毯毯鼠尸体还有这集七孔流毒。。
 
 这两集的节奏回来了 太开心
 只要一冒险就紧凑了
 287995：不知道为什么感觉不到什么恐惧，反而还有点想笑，果然虐熊孩子就是爽！
 liaune：看得疼死了，手疼啊
 36176：end card那个是啥，地表的熊孩子么
 ipcjs：画风突变，本来以为是深渊旅游片。。。
 心疼那只手，被刺了个窟窿，被折断，再拿刀子割了几刀，没割下来，又要接回去。。。
 273701：对于我的话，听声音都够了。。。还是没法承受那几分钟的画面。。。。
 bonegumi：这一集真的r18g，爱奇艺居然只是和谐了一下血的颜色？。。。
 delitofu：终于玩脱了
 301772：挺好的 终于为天真付出了代价
 blindblue：做了好久好久的心理准备终于敢看了
 娜娜奇的声音比想象中难听
 kzsdjak：阿比斯终于展露出正如描写般的残酷了。就算是不在乎生命，天生以阿比斯中心为目标，就算你是小孩子人设，也不意味着你可以悠哉悠哉啊。做个事都要磨蹭半天是最急死人的，去老巢还慢悠悠走。真的额……
 因为不是人，所以裸露上半身也没问题是吗？
 angcz：哇 这一集CV演出太到位了 第一集之后的最佳回
 201809：没看过漫画，突然来这么个情节真是让我受到了惊吓
 317112：这一集看的跟恐怖片似的
 collice：这才是深渊啊啊啊啊啊啊啊
 ilyasfeel：大妹子！再也不黑你演技了心疼
 246935：emmm突然袭来的演技
 凝望着深渊也被深渊凝望？
 yonjar：音效加上cv们的演出简直爆炸
 powdersnow：突然黑的我说不出话 眼里飙血太刺激
 xdyllx：我擦这集爆炸了……我倒宁愿看和谐版的，这晚上怎么睡得着啊
 lee960707：这集太揪心了，CV表现也够拼的
 darkedge：重看此番，果然还是这一集的演出最强，从cv到音乐真的无法挑剔
 即使看过一遍，还是会吓到我
 312380：想到《127 Hours》，很刺激
 art_forest：突然猎奇（并不），很好奇后面有什么等着。但是我并不喜欢刻意的猎奇...
 hc：折了锯了
 要怎接回去？
 
 看过saw，已经变得无比冷静
 rog_defwang：啊……这集真的是看得浑身立毛肌战栗。
 stay：在下弱逼，直接跳过了。。。
 chu2otaku：……庆幸有码
 277873：还真挺刺激的，年纪大了承受能力果然强了一些
 我没搞懂这集切手的原理啊，通过血液扩散的毒素你得把血管切了吧，切了怎么止血呢？而且还没切掉，没切掉不是还得扩散吗？
 296079：彻底被绝望的氛围笼罩，那种无力感感同身受。
 cv感染力太强了
 spiritistz：绝望感塑造的很好
 pchpeach：不行，这两个小孩子都不是我喜欢的类型，看到雷哥大哭时我只想大喊还有救啊·！
 gg_：这集分级18+一点都不冤，真的
 bty：血卖得一般，俩主角之前太放松了仿佛郊游，一下子陷入大危机虽然更显突然，但也削弱了代入感。雷格磨磨唧唧一会哭一会赶虫子更是纯属蛇足。
 重要的是终于看到传说中的娜娜奇了
 bennyli：好疼啊跳跳跳 CV表现力good
 321614：妈呀。。
 vince19：大石头真是居家旅行断手必备，女主说要切手，我还有点担心他们不知道该怎么断，看到男主捡起石头松了一口气。不过一般是拿石头砸的，忘记男主劲儿大石头只是用来垫着了
 虽然他把骨头撅断之后迟迟不肯切手急死我了，不过看来是压根不打算让女主丢一只手。
 我觉得女主声优表现不错，男主有点点用力过猛了搞得我出戏了。不过既然官推说声优是真的哭了，那么可能她的自然表现就是如此吧。
 zhksoul：和前三层反差太大，危机是做出来了，但雷古这个反应太业余了，他以为莉可死的时候瞬间出戏。
 venusxx：CV很给力。
 kclithium：太牛逼了这集，很早以前就看过漫画，但不得不说本集动画在表现力上完全超过了漫画，作为熟知剧情的人，我全程都是握着拳头看的……后半段每一秒都是煎熬，staff和CV都是好样的！这种氛围之下突然出现的娜娜琪，我特么吸爆，错了，简直就是如同降临的天使一般啊
 307782：终于有娜娜奇了
 moonmai：尽管对分镜略感疑惑，但必须承认这集真是看得人心惊胆战……
 只是，之前6~8集我一直有点提不起劲，后来自己总结的原因是「本来『2层后就随时可能完蛋』的紧张恐惧感，在观察基地里完全不存在了」。现在不知道娜娜奇是谁，但又有点这种担忧……
 mrwangbote：真TM疼！小朋友差点把自己玩死，就雷格的表现，他还完全没有作好牺牲一切的觉悟。
 ydc123：这集确实让我刮目相看了
  >>ydc123->ydc123：我。。。一开始居然真的和雷古一样以为梨子死了
 hexsix：是你，巴德
 瞬间出戏
 179593：我靠真的被吓到了…不知为何下了个和谐版的资源（但也没心思再去看无暗牧的了就这样吧……感谢娜娜奇拯救观众的san值
 kanfanshengwu：吓死，虽说听说过会有点残忍，但还是吓到了，感谢271和谐救我一命
 coyg：突然变黑...把手折断那里听着好痛
 killy：突然刺激，话说这手掰都掰了也切一半了结果不切了？
 rinran：演技好棒
 425984：天哪！！看起来就好疼
 cc76061108：CV演出满分
 432510：卧槽槽？？
 人工呼吸
 原住民 所以说机器人到底是不是原住民呢
 162061：这集着实有点吓人啊，真是不适合吃饭的时候看（逃
 277633：比漫画看着还疼
 273803：富田美忧演技不错
 491147：好暗黑的童话，我喜欢
 144257：这种疑似断手的剧情真是不管看几次都觉得痛啊……（所以后面到底有没有砍下来
 sunmzee：这一集太强了，富田美忧演技爆炸
 311485：女主虐得太惨，还好有救星
 craitch：死心了，作者就是啰嗦+编剧弱，而且对萌怪和丑怪有莫名的执着。
 npc0730：雷古你熟了之后就占人便宜啊
 klove：我看怕了。。。。。。作者也是够狠的，这也画
 okkr520：磨磨唧唧的，果然是熊孩子，看的火大
 ignite：看到太刺激了，演绎真好。但是这出血太吓人了
 568164：这也太疼了吧。。。cv演出真的棒 观感比寒蝉肠流疼多了
 virvert：开始感觉不适了
 jan30chen：比起娜娜奇的出现，我更关心cv的津贴这集有没有多点
 疼死了疼死了啊
 563978：果然是越来越虐吗
 547268：可怕、、、
 wumingzi：23333
 [来自Bangumi for android] 获取
 499516：血腥描写看的我有点皱眉头..
 bilayer：痛死我了啊啊啊啊
 演出和CV把绝望感和不知所措烘托得极好！
 582565：遮着屏幕看了，眼睛流血我是真的没眼看
 srvenx：残酷、浪漫、勇气、成长、王道，还有什么比这种组合更过瘾的吗！
 500757：画风突变，睡前看这个顶不住了
 ichibanmikan：看到这集后背发凉，打字都在抖
 moyis：隔着屏幕都能感觉到的剧痛
 keasy：这集Rico受伤那里真给我看难受了
 leftaoyi：疼
 620055：之前都快做成旅游了这集一下子给人干蒙了
 什么嘛还是很危险的嘛，疼就完事了
 紧张感一下子就有了，效果非常好
 切手那个地方持续了半天搞得我都提心吊胆的
 想着怎么还没有人来，真的要断手了吗
 幸亏还是来了
 687892：一直都想不懂这俩几乎没啥战斗力的小孩为毛削尖了脑袋去送死，而且能一直送到这么深？
 fluorine_ming：这话真的给我震撼..表现张力和氛围营造的无力感以及血腥都让人紧张且揪心
 418314：san值狂掉，就算缺乏直接的畫面但配合著聲優出色發揮和優秀演出也能做出那種震撼
 667674：疼，全程屏着呼吸看完的 满脸血那段真的心疼啊 砍手也是眯着眼看的 氛围表现的太棒了，声优配的太好了 声优疯狂carry 终于有刀了，我还以为就纯一探险番
  >>667674->667674：另外这熊孩子磨磨唧唧的手折了砍一半有点强迫症b38；新人物引入看着像大佬，期待
 guoziguo：挺震撼的，到目前为止的最佳回
 kamikaze226：我终于知道这动画被列入猎奇题材的原因了……砍手真的太残忍orz
 莉可停止呼吸时给我看傻了，少女，大难不死，必有后福啊
  >>sho52->kamikaze226：然而你接下来就会知道来自深渊的 nb 之处就是在于它竟然一个 arc 比一个 arc 要黑哈哈哈。观众以为这是地狱么，其实才只是开始而已啊。
 261920：突然进入节奏了，砍手终止有点意外，本以为最后可能和雷谷一样接一只机械手
 oliki：这集有点猎奇了看傻了
 t4：手，能不能先砍了再去兔子家
 rainlowing：猎奇人狂喜，果然到这种需要声嘶力竭地去演绎的地方大家就会开始赞美cv了
 sho52：讲真看完漫画之后意识到第一季的动画做得是真的神。这一段漫画冲击力其实并没有那么强，因为场景过得挺快的。动画做了很多补强，尤其这一幕做得真的好，是让这部作品封神的地方之一。反过来到了黄金乡那一个 arc 漫画的冲击力是真的非常牛了，动画稍有不足，但是的确难以改编而超越漫画的。
 583791：睡不着了
 py：之前还在纳闷为什么紧张感都没怎么立起来，看到这集安心了。
 524668：晚上补番看到这集这整个人都不好了 明明有心理预警的
 732249：这手断的好专业
 折断骨头，再断血管
 不过硬要考虑的话，只中断循环也可以中断毒素扩撒啊
 再者
 人工呼吸没有胸外按压，差评
 misaki76：Rico真棒啊，很正确的判断了。娜娜奇说这孩子断手时还考虑继续探险真是肃然起敬
 rock_song：第四层，巨人的酒杯。梨子的手掌被毒兽刺穿，肿大即将被截肢，前面游山玩水的，忽然紧张了起来。神秘人物娜娜奇，说现在还有办法救梨子。
 671117：woc终于开始黑暗了
 kingofthebirds3：开始发力了是吧。
 692714：害怕...
 771885：沃日
 liselsia2004：终于开始虐了，希望能把手断完
 wurian：痛，太痛了
 731248：疼
 m52811736：都那个样子了，吹吹气脸就能恢复血色的吗
 sawarin：OP插图换了
 七窍流血咯
  >>sawarin->sawarin：正式加入动画生涯最疼榜…
 735213：因为不怎么喜欢女主，所以完全没什么感觉，甚至觉得挺乐的
 lberg3：这肿胀太快了
 tascota：坏了，一边吃饭一边看的
 841314：终于初步展露出阿比斯残酷的一面了。那一整段给我惊吓过度，以至于后面雷古大哭的时候没办法做到共情。真疼啊
 momotori：娜娜奇也挺恶趣味，明明一直在跟踪，ob了一会才出来
 youc：看一半就不行了
 snowwballl：害怕，太害怕了
 origamiwaifu：沒活了可以去咬打火機 刻意獵奇虐主不會拔高你的劇情深度
 599815：儿童邪典。。。。
 hairstarfish：这集看得我生理不适……好难受omg
 xjamespan130：我草这集也太血腥了
 741171：好恐怖啊
 plutoastronaut：故事的本质昭然若揭，本回的紧张、恐惧与猎奇糅杂在一起，一扫之前的悠哉，渐入佳境，文戏部分也相当不错。
 这个满脸流血真心恐怖，心提嗓子眼了，断手时联想到前面“莉可是行走的尸体”的设定，还以为在死后会因为阿比斯的诅咒复活过来，这样处理也还行
 ikuyo：感觉血腥味都透过屏幕传过来了，这么萌的画风配上这么赤裸的画面真是骇人。
 the_zudah：上一话和这一话比起来，真是小丑一样，原创是这样做的么
 864842：操，上强度了，吓哭了T﹏T
 wyzc1：心疼
 896307：我草，有掛！驚天大鎖血！莉姐騙我們幹嘛，這手也不用斷啊
 316624：这只能算血腥不叫猎奇
 919324：好痛啊
 y1ce29：别…别虐莉可啊……
 看着太难受了，又是七窍流血又是砸骨折，太痛了，太心疼了，心都揪起来了……
 一定能治好的吧，一定能的吧
 whatasiger：？我操，这样突然发力，你没给观众缓冲的啊？？？？
 
 哎哟这个降神，还是不敢黑残到底，只能降神了不然编不下去。
 
 我真讨厌这部作品。两人面对危险如此迟钝，还要解释一通设定之后才行动，反正战斗必须给对话让路，这就导致基本上没有紧张感。所有的处理完全服务于黑残。而且又没黑残到底，呵呵，话说黑残到底的话应该除了轮回或者灵魂机制就没啥办法了吧。只是让观众痛苦的话那也太简单了。
 
 看哭了❌
 吓哭了✓
 
 本质欢乐树朋友。

第11集
 ntmarie：怎么还没有人建黎明的条目，你们都不爱黎明吗
 316851：这集前情回顾有点太长了点，观感扣分。
 a39622046：真可爱
 274845：凑时间差评呜咕，提交出现了一些问题，请稍候再试...呜咕，提交出现了一些问题，请稍候再试...
 hillman_q：节奏太慢，感觉只能到花田就结束了，黎明出不了场了
 muon：雷古已经开吸了
 athrun1120：嘴里进不去只能爆菊了
 
 CV打码了  0村太太?
 hentyclopedia：那一滩肉真猎奇啊
 21371：迂回了三分半啊
 黎明卿居然是茉莉是没想到太正气了吧以为会是邪笑一点的感觉。。
 米蒂有点蜜汁萌cv是谁啊。
 刚补完漫画有个大胆的想法，生骸公主会不会是莱莎或者是有关系的。
 好吧胡扯的
 brickmaycry：森川智之倒也行了（之前猜的变态们都沉了
  >>36176->brickmaycry：不是子安就变态不起来（
  >>brickmaycry -> 豆沙包罐头：漫画中打黎明卿那段脑补的子安，比较狂气（其他几个人选是速水奖 考哥 小山力也 (
  >>theduke -> 豆沙包罐头：你这是小看一堆熟男CV，樱井孝宏第一个不服
  >>akb49 -> theduke：解解就你懂男人，
 liaune：上集回顾三分半。。。
 娜娜奇：不要吸我
 165527：各种不消毒。。。
 ncylsbyf：娜娜奇太萌了
 273934：男主这也是人傻枪肛啊
 eru：那坨肉其实就是莱沙的话...画面太美了
  >>sos191519->eru：看到最后有差不多的想法233
 142546：非原著党的猜想：深渊里的生物会不会都是生骸演变而来的？越深层的保留越多人类的特征（如穿魂兽的预测能力），靠近浅层的由于经过了多次上升诅咒已经与人形相差甚远……也可能不一定是人的生骸，是地表其他动物在诅咒下的变体。这么一想还挺像消化的过程，难道深渊是一个巨大的腔肠动物？
 即使猜错了也求不剧透
  >>crest->142546：并不是啦，没那么多人下深渊
  >>crest->142546：娜娜奇身上的变化是非常罕见的
 bgmouse：刚刚看了下这话OP前的部分 ... 
 先是有穿插娜娜奇的ob+回忆片段的部分 ...
 再然后搬进驻地的部分 感觉很明显 ... 相同的部分用了和上一话完全不同的bgm ...
 
 看完了 ... 感觉还不错吧 ...
 这话对娜娜奇的描绘还是比较充分的  ... 
 至少能让纯动画党感受到些 她那比较独特的地方吧 ...
 也给了些接下来会有用的信息 ~
 
 这话bgm听感挺不错的 ...
 
 后面就剩下TVA1+2话的量了 ... 
 进度我想的话 应该不会到不屈花园的剧情 ...
 既然原作说了 OST样品中有疑似专为最终话准备的曲目 并且相当煽情 ...
 那差不多也应该就是这样了吧 ... 
 期待 就剩下两周了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：本来是为了去求证下#23的第二行的说法 ... 
  把漫画接下来的部分给粗略过了下 ...
  
  其实感觉 哪怕用“结束”来结尾这季 ... 接下来两话也会很充实啊...
  内容真的不算少了 ...
  
  不过不太清楚最后一话的1h到底说的是30min+30min还是20+20+20的量呢 ... 
  
  如果真以“结束”做结尾的话 感觉氛围也许会比较沉浸 但缺少了旅途启程的内容呀 ...
  
  如果加上“结束”后与启程前的内容 ... 感觉完整性上会好上不少 ...
  在原作中 无论是莉可手的情况 还是之后她在团队当中的“地位” 以及一些其它信息 ... 
  都是在这部分表述出来的 ...
  但这样的话 “结束”的内容要放在最后一话的哪部分 ... 
  这样做的话内容是不是太多了 要进行怎样的处理呢 ...
  
  这样一想 对最后一话不安与期待的感觉更浓厚了呢 ...
  >>250420 -> MousHu：本来是为了去求证下#23的第二行的说法 ...
  >>bgmouse -> 小神菜菜：下一话讲诅咒真相以及再战穿弹兽，最后一话讲本篇中最虐的那一段，第一季结束估计只到三人离开小窝那里
 pupufish：进度和我想的一样，最终话会停在娜娜奇回忆和情感的终止符上，黎明只是露个脸给第二季拉条引线，要是没有第二季的话，那就是“于是三人就踏上通往深渊之底的征途”这种调调了，应该不会没第二季的，嗯呐！米帝出乎意料的萌（下一话人型更萌，敬请期待下一话变形记），漫画里看起来更猎奇点感觉，还有那个猪谁配的！好吵好兴奋！上升压那段路我觉得不如把前情回顾砍短点补上去，否则无头无脑在这一话出现一句伏笔，要回收只能靠下一话的回忆。虽然那样处理也可以但是总觉得有点突兀感。
 75294：森川啊啊啊啊啊
 178270：惊了个呆...手术实施+药材配合6的一批，原来还有这路深渊生存达人存在
 把小浣熊和鱼一块儿扔罐子里，不怕毛毛卿晚饭被抢了吗
  >>h751984871->178270：估计罐子小，熊翻不了身？
 sha1360：这话前情回顾长了点。。。泪眼汪汪的雷古和说着真好糊弄的娜娜奇好可爱啊wwww  
 两段回忆杀分别是雷古和娜娜奇的过去  好奇！
 250420：雷古你。。。从上一集开始已经好几次了，都想借着各种理由扑到娜娜奇身上去揩油，大部分都被娜娜奇机智的挡了下来，但好像还是被他得手了一次。。。
 
 至于黎明卿，我原以为会是DIO，没想到却是吉良吉影哒。。。一个喜欢把人做成弹药包，一个喜欢把人做成炸药包，挺配的。。。
 47808：一开始莉可捡雷古时顺便捡到的吊坠，这一话也在雷古的幻觉（？）中出现了，怎么看都是很关键的道具啊 但是漫画里到现在也没有再出现过
 reika：这集没斯巴拉希，想听斯巴拉希
 apocalypse_shu：感觉好像解释了一点东西又埋下了一堆的谜这作品肯定会有第二季的吧？吧？？
 
 娜娜奇有什么别的目的么？虽然看起来怎么都不像坏人>_>
 
 米蒂的声优是？？？。。。所以真的有人配出来的那个声音么？还是说是什么重要线索？？总之好好奇那个声音是怎么配出来的啊，听的汗毛直竖。。。
 
 看下集的标题似乎要揭示什么东西。。。还要等一周啊等不及了我要接着看娜娜奇！我要看利可醒过来啊
 
 雷古：毛茸茸的好可爱啊你是不是想起了什么的手感，话说为何你对这种手感这么痴迷啊喂
  >>bgmouse->apocalypse_shu：其它的就不说了 ... 最后这段指不定还真算是说中了呢 ...... 
  
  不过要说的话 其实莉可也挺黏娜娜奇的 ... 
  想想 这么大 等身的 毛绒绒的 还有相似的意识活动的萌物 ...
  并且 ... （雷古视角的娜娜奇 --> https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/85/83/49777_xCY9U.jpg
  （生肉版 https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/85/83/49777_8d877.jpg
  所以吸引力大也是可以理解的嘛 ...
  >>apocalypse_shu -> MousHu：其它就不说了 ... 最后这段指不定还真算是说中了呢 ......
  >>bgmouse -> 芥末酱油丸：嗯，可以理解。（娜娜奇不给闻hhhh所谓不可触及的。。。
  >>apocalypse_shu -> MousHu：是的 ... 单行本第五卷内的一张 ...
  >>bgmouse -> 芥末酱油丸：生肉版的笔触还是比较带有变态的气息啊（笑）
  >>apocalypse_shu -> MousHu：hhh ...
  >>bgmouse -> 芥末酱油丸：顺便问句这是第三卷？#27-1给出的这张图 和 #27-5说的这张图的后面一张图 都是第五卷的 ... 色彩相近的两张 ...
  >>apocalypse_shu -> MousHu：#29-1给出的这张图 和 #29-5说的这张图的后面一张图 都是第五卷的 ... 色彩相近的两张 ...
 236674：没看过漫画，稍微脑补下。因为娜娜齐和雷古在大厅提到了莉可，然后本来安静的米蒂有了反应发出了声音。加上之后的发展，大概，会让人不禁产生大胆的猜测。
  >>261227->236674：过于大胆
 imorz：用…用朋友做的药
  >>315774->imorz：米蒂的血而已。
 211998：说实话，深渊的格局开始变小了。这一集给人一种直接探到了深渊底层的感觉，深渊之谜在娜娜奇身上已经揭晓了
  >>crest->211998：远没到底呢
  >>theduke->211998：六层才深渊的多少进度。。。
  >>211998 -> theduke：我说深渊的格局开始变小了，有两点原因：
  >>211998 -> MousHu：场景小的感觉在到达六层之前都会有的 ...
  >>bgmouse -> 直死之喵眼：意思是如果第四层就出现了第六层的核心设定，就说明故事可能会迅速推进到第六层，直接切进白笛才能到达的黑暗区域
  >>211998 -> MousHu：然而你说的这一堆 ...
  >>bgmouse -> 直死之喵眼：。。。我不大理解，动画未播出剧情为什么会影响到我对这一话的观感，即使漫画在深渊五层留了200话的剧情，我也只是根据现在的情况做出判断啊。你也说了“场景小的感觉在到达六层之前都会有”、“第四层第五层第六...行吧 ... 能清楚你的意思了 ...
  >>3176 -> 直死之喵眼：。。。我不大理解，动画未播出剧情为什么会影响到我对这一话的观感，即使漫画在深渊五层留了200话的剧情，我也只是根据现在的情况做出判断啊。你也说了“场景小的感觉在到达六层之前都会有”、“第四层第五层第六...这片本来就是主线明确的剧情片 深渊之谜也不止生骸一个 之前节奏慢是因为篇幅限制 你以为这是介绍异世界生态的旅游片那是想多了
  >>211998 -> 君寻：并不是出现核心设定就会很快进入核心剧情，没有这个逻辑，你看来自新世界，第4话就把核心设定全盘托出了，后面不还是有20多话吗和设定没有关系，关键词是六层。这是一个契诃夫之枪的问题，结合一到三层一笔带过这么赶的剧情，给人的感觉是马上想进六层。说六层是深渊很本质的东西只是我的感觉罢了，因为讨论凡人性已经是一个高的不能再高的立意了，黑魂沾了个边就很有史诗感了，异域镇魂曲则是靠这个主题直接成了游戏界奇葩中的奇葩
  >>250420 -> 直死之喵眼：和设定没有关系，关键词是六层。这是一个契诃夫之枪的问题，结合一到三层一笔带过这么赶的剧情，给人的感觉是马上想进六层。说六层是深渊很本质的东西只是我的感觉罢了，因为讨论凡人性已经是一个高的不能再高的立意...深渊六层开始才是真正的冒险，因为已经没有前人的知识做参考了，作者也可以放开手脚大胆构筑每一层的世界观了
  >>242254 -> 小神菜菜：深渊六层开始才是真正的冒险，因为已经没有前人的知识做参考了，作者也可以放开手脚大胆构筑每一层的世界观了
 162398：米蒂是不是莱莎？
 329431：莱莎太太变成一坨烂肉啦？？？
  >>crest->329431：并没有啦
 302111：那陀肉看着真难受
 laike9m：竹熊意外地很可爱
  >>theduke->laike9m：感觉更好吃，那个水蘑菇看着就流口水233
 mizudiwood：觉得那坨肉萌的果然不止我一个
  >>242254->mizudiwood：如果左右眼能平衡就更可爱了
 drawing：钻个牛角尖，这缝法和手术盘的摆法都不对，虽然也没有无菌环境就是了。
  >>bendanmigao->drawing：人娜娜奇又不是医生
  >>250420->drawing：娜娜奇毕竟不是现代化的专业外科医生，顶多算个会点外科处理技巧的土郎中罢了
  >>theduke->drawing：娜娜奇自己都提前吐槽说不擅长缝合了。。。你还在钻这牛角尖。。。
 287995：原来铁皮人不是不吃上升诅咒，而是抗性比较高，丢了记忆？
  >>bgmouse->287995：是不吃诅咒的 ... 莉可第一话捡到他后就发现丢失了大量记忆 ... 
  这里雷古的幻觉 主要是被相似场景触发了以前的记忆的情况吧 ...
  >>crest->287995：深渊煮粥这玩意很玄的，印象中说对动物是没影响的，只对人有影响。
  >>123486 -> 全自动共产主义实现箱：漫画有讲动物也有影响，只是深渊的动物对诅咒的抗性比较高
  >>lopezlanden -> Shoko：是深渊的动物看得到诅咒的流向。。
 q1q1gg：全果莉克不会被伦理委员会投诉？
 黎明卿出声了啊，和想象中的略有区别？
 theduke：信息量真是好大的一集
 
 可以理解那群娜娜奇中毒症状爱好者了，出场就是令人眼前一亮，在这一个熊孩子太莽直接扑街一个哭哭啼啼太好糊弄，这么个头脑型令人欣慰。这个井泽诗织的声线真是惊艳，查了下是位出道很久但是一直不温不火，一直觉得声音似曾相识学战那个青梅竹马啊，mark之希望借着这个毛茸茸的布偶能拥有更好的星途
 
 那个米帝。。。cast直接三个？？？忍不住笑出声，六层的上升负荷，娜娜奇和米蒂的遭遇，一直在OP闪现的黎明卿堂堂登场一听就是那种假装温柔腹黑boss型，娜娜奇和黎明卿的关系，黎明卿人爪状白笛特写，雷古和莱莎的关系。小魂？穿魂兽看来和娜娜奇关系很铁嘛，寄生水蘑菇的竹熊感觉比毛毯鼠更萌耶233水蘑菇看着好像很好吃！短短一集，主线剧情的盘根交错，深渊生态的瑰丽美妙一览无遗——有神仙眷侣隐居在深渊么
 
 观感一下子又提升了许多，感叹这作者世界观塑造能力实在出色，结合一些原作党的交流又感慨剧情本身的掌握就。。。
  >>akb49->theduke：井泽诗织在一月的人渣的本愿里有发挥哦
  金色双马尾，特别可爱的小姑娘
  >>theduke -> zeroasd123：井泽诗织在一月的人渣的本愿里有发挥哦
  >>akb49 -> theduke：漫画看了一点，动画看了一集弃坑的歪三观徒有精致皮囊的玩意。。。她的声线辨析度极高，学战那个技术宅幼驯染真心不错，仔细扫了下配过很多有印象的配角就是不知道CV是她，可以重点mark一波动画还是很可以的，评价差不多都是高于原作的，还有望月的某神回，在一月里我是推荐的
  >>theduke -> zeroasd123：动画还是很可以的，评价差不多都是高于原作的，还有望月的某神回，在一月里我是推荐的精神内核令人感到很反感，耸肩
  >>akb49 -> theduke：精神内核令人感到很反感，耸肩郭敬明式动漫，毕竟不是所有人都能接受
  >>242254->theduke：泽井声音的独特性让我联想到了新井里美，不过新井我之前看到有人评价她的声音很贴切：碎纸机233
 akb49：不行了，我终于了解furry爱好者为何会性兴奋了，哭了
  >>rog_defwang->akb49：你怎么这么恶心
 kalahara：是茉莉！好温柔啊呜呜呜
 holylily：完蛋，觉得san值0的会动的米蒂比娜娜奇可爱
 momoka支配人失格
 bonegumi：这一集san值大降。。。
 另外关于深渊共生和生骸，想到这个漫画 http://www.guokr.com/post/468083/
 anonymous2：我觉得那个水熊好萌背上的水蘑菇还能加buff
 想养
 angcz：娜娜奇模仿雷格那一段雷格的反应太可爱啦
 collice：剧情突飞猛进
 261227：所以你对小孩子还发情了是怎么回事。。
 
 
 男人果然没一个好东西，翻脸比翻书还快
 yonjar：legu出其不意去摸娜娜奇 老司机啊
 art_forest：缝合神经这种高难度的操作外科医生都做不来，娜娜奇你是怎么做到的！
 中途又变成荒野求生美食节目了。。。
 娜娜奇调戏雷格轻车熟路
 那个形状奇异的生骸看得我好难受啊...
 tttbbx：米蒂必定是有来头的啊，这屋子的外观也和米蒂神似
 这一话观感提升了不少
 maple_5233：哇娜娜奇真好吸
 bty：亮点全在娜娜奇，剧情本身实在是太过无聊了
 321614：恶趣味太重了。。吃饭时看得我想吐
 venusxx：这，真能治好？最后是不是喊了一声莉可？
 307782：从哪塞进去？！
 mrwangbote：完了看的时候把米蒂看成了恶魔人里的那一只，整个人都不好了。
  >>270159->mrwangbote：吃妈的那位？
 killy：上集回顾有点过分啊...
 这毒发速度似乎也不太快
 425984：给女朋友洗生理期胖次（？）
 432510：这是正经的医疗行为
 还以为全是晚饭
 最后是妈妈？
 277633：没麻药看着好痛，当世关羽
 144257：处理伤口的情节说得挺详细的啊。话说娜娜奇吐槽雷格的哭相也是我想说的（）
 electrician：风景真好看
 craitch：比屎大的块塞进屁眼里
 jan30chen：可算缓了一口气，果然有个懂行的让人安心好多啊
 生骸的意思是六层回来的变异人类吗，那娜娜奇原来也是人类？
 最后一个镜头，怎么感觉米蒂就是莉可老妈啊
 547268：不错不错
 tasukamoto_kumi：竹熊好有意思，想养一只
 553397：从第一集就开始搞色情擦边球，都四五次了，作者这不搞这玩意儿会死？
 620055：土方法，这也太接地气了，我喜欢。
 667674：娜娜奇好贱啊哈哈 有点喜欢
 欺负老实人
 kamikaze226：那个肉塊不会就是莉可的母亲吧
 rainlowing：看吧，furry控也不是那么难理解嘛
 zhaory：rua！
 atorip：雷古可爱
 py：此方并感
 rock_song：娜娜奇是生骸，即因为在深渊中上升，而受到诅咒，变得不成人形、没有意识的生物。娜娜奇有个伙伴，是无意识生骸……但是它却爬向了梨子，这不会是母亲莱莎吧？而且雷古闪现出告别莱莎的记忆……？
 ekagac：看到中毒还没感觉到致郁，这结尾难道要给我来一剂大的？
 sawarin：3分半钟的前情提要…
 屁眼服药可还行
 841314：怎么不从开天辟地开始演嘞，还以为没op直接接上剧情呢
 我看雷古你是完全不急啊
 688687：那个丧失人类属性的就是她妈吧，所以附近才有个衣冠冢
 plutoastronaut：服了，作者绝对绝对是个正太控，主要角色非幼即小呢
 中规中矩，这手都这样了还能治好吗？雷古这反复害羞，娜娜奇也挺恶趣味呢
 ikuyo：娜娜奇，毛绒绒的，想摸
 wyzc1：娜娜奇好骚
 cmm：这集没啥意思，那个鸟蛋和草怎么不说用来干什么了
 y1ce29：娜娜奇好可爱，软乎乎的...
 她的朋友也太猎奇了，有点接受不能，
 雷古苏醒了一些记忆...难道是认识莉可的妈妈...

第12集
 ntmarie：米蒂回
  >>eroran->ntmarie：前天补完10集动画，昨天补完已出漫画。然后下周马上到这一回。。光是想想都有点儿那什么。。哎
  >>ntmarie -> Walküre：放松心态吧。。。
  >>ntmarie->ntmarie：预测失败
  >>eroran -> ntmarie：预测失败失败。。不过这样更揪心了。。
 347073：复仇战了
 333770：leader的戏份居然回来了！！！还以为再也见不了呢……先占个座
  >>murochin->333770：喜极而泣
  >>blindblue->333770：leader好帅好可靠啊啊啊
 321475：啊啊这张 耳朵下垂的毛茸茸的ナナチ 可爱爆了wwwww
 goldfish：挑战者们...
 这个标题取得...
 莫非下集都是打戏
  >>goldfish->goldfish：这一集看的真爽呀
  可惜快结束了
 316851：慌的不行，下一集标题是38话漫画的标题
 
 这是一个小时解决12话漫画？
  >>287995->316851：难道不是一个回忆杀，然后大家出发日翻黎民卿的节奏？
 dusk_raven：还有一集感觉不怎么好收尾…有没有追漫画的大佬来给我剧透一下……
  >>250420->dusk_raven：下一话是一小时特别篇，娜娜奇篇结束，讲了娜娜奇与米蒂变成生骸的经过，最后应该是娜娜奇入队，众人离开小窝继续向下前进，然后等着第二季继续讲。
  这一段是前期的第一个小高潮，也是我个人认为最感人，同时也是最虐心的一段故事，其黑深残程度远远超过了动画第十集，所以敬请期待吧。。。
  >>dusk_raven->dusk_raven：感谢大佬
  >>perfectime -> 小神菜菜：下一话是一小时特别篇，娜娜奇篇结束，讲了娜娜奇与米蒂变成生骸的经过，最后应该是娜娜奇入队，众人离开小窝继续向下前进，然后等着第二季继续讲。
 hillman_q：节奏好尼玛慢啊，然后下一话标题居然是漫画黎明决战的标题……
 hentyclopedia：有点黑
 178270：原来这才是打穿弹兽的正确姿势啊...ナナチかしこい！
 stuart_lee：这周的那个黑笛好弱
  >>287995->stuart_lee：你为什么会对只身一人的白胡子大爷产生了期待……
 molly576：娜娜奇头上的紫色晶跟机器人一样....是奈落的证明吗?
  >>6195->molly576：made in abyss的标识
 264270：提取抗体还有重力场，竟然这么科学
 21371：眼镜妹纸那么快就登场了番外篇的！
 居然没有米蒂的本体那段还没出？
 然而下集就是大战黎明卿了吧时间够吗感觉会赶。。
 athrun1120：如果只是看不见但有实体 不能用东西抵御么
  >>321475->athrun1120：力场啊那个是力场啊，鱼能抵御水吗...
  但是感觉还是有BUG，应该是越亮的地方力场越强，娜娜奇的老家应该没什么光或者是萤光才对..
  >>athrun1120 -> Narwhal：力场啊那个是力场啊，鱼能抵御水吗...
  >>bendanmigao -> A.one：坐高达里不就行了 男主基本就是高达莉可在笼子里上升还是照样死了，所以进入男主身体里(?)也没用
 236674：所以穿弹兽这样都能逃跑。
 反预测这段，有点像桐人最后打团长那段了。
 
 以及，雷古这回没有晕倒了的呢
  >>murochin->236674：对啊，为啥
  >>333770->236674：雷古：请允许我耍10分钟的帅；娜娜奇：屁咧你以为自己晕倒后是谁把你拖回去的啊
  >>crest -> secretgarnet：胸口真应该装个水晶，红色的，会一闪一闪的那种
  >>cmm->236674：删除了回复
 q3502221：只剩一集了，怎么办。
 lyz1196：ナナチ
 kuma_tang：真tm好看 憋不住了 看漫画去
 murochin：二期稳(?)
 
 队长啊队长喜极而泣
 dlqklm：有毒啊，娜娜奇真萌……
 270159：小岛正幸：觉得慢吗？去看漆黑的子弹吧！
 mizudiwood：粉毛妹子挺好看
 娜娜奇好想养啊
 bgmouse：穿插了一点点偏后的内容 ... 
 明天晚上就能大概能听到那边最后一话的评论了 ... 
 也就不说什么了 ~
 
 想起来了 ... 这话本来想中午吃饭的时候看的 ... 
 看到米蒂那形态 还有娜娜奇那 ...... 感觉挺影响食欲的 ...
 所以还是拖到晚上看了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：最终话的先行上映会也结束了 ...
  听起来 给自己感觉应该是 不会太大的低于预期这样的 ...
  应该就是标准满编接近一小时量的配置 ...
  内容能做到走出小屋的点 ... 还有些许小加戏 ...
  也许正因为有些许加戏吧 ...
  前面的一些内容 也许会根据个人感受不同 产生点不足的感觉 这样的 ... 
  OK 期待下周六的放送 ~
 165527：米蒂是女孩子啊！娜娜奇就没吃过好吃的东西。这两个可怜的小东西为什么这么让人心碎。。。。
 要开虐，最近心脏脆弱，拜托温柔点。
  >>xjogger->165527：后面还有更黑的……
 273934：画风可爱，内容真的黑。
 sha1360：这集真好看！最后。。。好黑的样子下一话是要讲娜娜奇过去的事吗？
 apocalypse_shu：所以其实诅咒就是类似气压的东西……让人联想起潜水的时候，如果不做妥当的措施就会被压爆这样的事情
 
 娜娜奇她们究竟是什么人，经历了什么啊？？
 
 生日生病的那个故事看来不是胡编是确有蹊跷啊……
  >>287995->apocalypse_shu：一提起潜水啊，最近那个潘家口挂掉的俩顶级潜水员的事儿，好像还有点像呢
 5655：只为生存。
 mythology：娜娜奇 娜娜奇 娜娜奇！！！
 295414：这集感觉不错
 ilyasfeel：预感下集骗眼泪了……
 rikkameow：娜娜奇萌爆啦，让我再吸一会儿
 collice：雷古笑容渐渐凝固
  >>perfectime->collice：勃起卿港不出話
 q1q1gg：哇有人出现了
 总算较为详细的讲解了诅咒到底是个什么鬼，有种才开始就要结束的感觉
 360281：深渊之底大概是地下世界吧
 想象成一个规则、物理定律、思想之类与地表相反的位面比较好理解
 而地表生物身体中充满了储存“正能量”的结构
 
 大陆板块呈现（电）中性，变成静电遮蔽的保护壳，但是因为未知原因，出现了一个缺口——阿比斯深渊
 
 这样，深渊中出现类似电场之类的玩意，这种场无法在地壳中传播，只出现在深渊中，原理未知。因为别的地方挖井不会有诅咒。
 
 这种X力场对于“逆着力场方向移动”的物体有“作用”
 这个“作用”放在人类身上，表现为七窍流血（推测人体细胞破裂）、出现幻觉（脑神经电信号紊乱）、五感剥夺（神经电信号阻隔）、失去人形（推测DNA突变）等等
 
 推测——
 深渊分层类似原子核外电子分布
 从一层向七层移动，“在X力场作用下”，释放“能量”。释放能量对人并无太大影响，就如同高能电子和低能电子，电子本身还是电子。
 从七层向一层移动，力场作用下，必须吸收能量。由于能量不会凭空出现，只能从构成人体内部的某些分子键（或者更微小的结构，夸克之间的作用键）中夺取。
 结果就是作用键破坏，人体结构损坏。
 
 能级不是连续的，而是分裂的，所以同级上升5米和上升50米是一样的效果。
  >>47808->360281：第一次看到电子能级的说法，仔细一想感觉很靠谱！
  但是这种能量不太可能是作用在“物理”层面上的，因为只有生命体会受到诅咒，大约是和灵魂什么有关的玄学领域了吧
 crest：漫画到现在也没解释深渊的来源，个人有个猜测是深渊里面的层其实是以前的地表，深渊生物其实是以前的地表生物，后来世界重构了N次，只有深渊这里保存了下来，所以就形成了迥异的风景和生态体系。至于说那个对意识有影响的深渊立场，就是玄学了，设定需要，无法解释。
 
 漫画里对深渊底部的描述非常有限，真的很有限。
  >>36176->crest：作者：反正我圆不了，那就不圆了，你们自己随便脑补
 toxotai：打完了弹弹为啥不回收镰刀
 335863：娜娜奇好可爱
 a275064025：Mitty
 yonjar：好想快点看后续啊
 238073：关于这个诅咒力场，不知道如果找阴暗的角落慢慢上升会怎样？
  >>bgmouse->238073：阴暗角落顶多能找到些生存空间 ... 像监视基地 娜娜奇的小屋 ...
  直通各层的边缘通道是没有的 ... 跨层看起来还是要通过中央的开口 ...
  小范围内的边缘爬升 前面两个地点也有演示了 ...
 blindblue：娜娜奇好可爱
 米蒂的内心一看就泪目了
 art_forest：娜娜奇刚说有个请求我立即就猜出来了...
 猎奇的丧心病狂...
  >>211998->art_forest：毕竟ed都剧透光了，三人小团体可没有米蒂。。。
 angcz：那句嫌なら食うなよ真是太软了
 bty：好看的是娜娜奇烹饪（卖萌桥段）和讲解力场（世界观解密）。剧情部分的战斗观感极差。这番一直都是这样。
 雷格不听娜娜奇的话，利可不听雷格的话，真是
 venusxx：娜娜奇把鱼直接搅碎我就觉得，我靠，这样能吃？果然黑暗料理……真让人心酸。
 killy：深渊料理 by 娜娜奇
 这原理真神奇
 theduke：娜娜奇是真的可爱还这么强，大腿求抱求被收养
 咦这粉毛药师怎么完全没印象，是突然蹦出来的么
 奈落炖菜。。。炖菜界的泥石流，雷古快给娜娜奇做些好吃的吧，看着太心酸了
 娜娜奇科普诅咒的这段感觉解释得非常清晰点赞，那个三级遗物雾织布的材质看得真是很范特西，万能的力场怎么编都毫无明显破绽呢
 感觉在莉可躺床阶段，雷古和娜娜奇这两个黑皮小朋友怎么看着一脸CP，互动还很甜
 米蒂这越看越有点萌啊，唉_(:з」∠)_那段莉和米蒂那段眼睛超近距离对视交流有点被摄住了
 黑笛大伯估计被雷古吓到了
 425984：像蚊帐一样
 红着脸说杀了别人总有种即视感啊…
 432510：娜娜奇
 277633：没事，即使死了这个米蒂····
 403653：最后的请求我的反应也是跟男主一样
 144257：诅咒的设定解释得蛮好的。第四层的捕食兽就这么难打后面怎么办探险家都是什么怪物啊
 craitch：习惯依赖打炮结果没打中
 jan30chen：看久了米蒂还蛮可爱的？
 说起来娜娜奇不会味觉已经丢了吧，我居然还有一瞬间认为奈落炖菜没准挺好吃的
 nirrocat：米蒂变成怪物的那一瞬间真是太掉san了 什么时候才把黎明卿干掉
 667674：前面就那样说设定打怪兽讲日常过过场子，最后杀米蒂吓一跳
 261920：贴身大都能打歪
 atorip：米蒂吃莉可w
 rock_song：深渊诅咒的真相是力场；雷古在娜娜奇的指挥下，击退毒针兽；娜娜奇拜托雷古，去杀掉米蒂（无意识生骸）。
 zyc：米蒂还挺可爱的
 759011：大炮前摇太长了怎么打中人，断章位置很奇怪，直接断在请求那里不是更好么
 688687：禁锢贴身大都能打歪
 plutoastronaut：可向下却不可向上，设定阐释的挺生动的。过渡回夹杂着战斗，整体的基调还是莫名的悲怆，无路可返的旅途…
 928318：出生黎明
 cmm：这深渊诅咒也没讲什么啊
 y1ce29：米蒂好惨....感觉反而像是失败的实验体
 这个怪也太难杀了。反直觉都没杀掉...
 又是体感五分钟
 奇由依的病看来离开就好了，深渊的诅咒吗

第13集
 yonjar：火葬酋长炮
 legu乘机吸娜娜奇*2
 波奇卿上线
 完结撒花~
 bendanmigao：混账黎明卿，真该死
 怎么突然送了个信还送上去了，我记得没有啊
  >>murochin->bendanmigao：原创糖
  >>planarians->bendanmigao：漫画里记得是有的 只是不在这时候也完全没送上去_(:_」∠)_
 shinkuu：1小时，强无敌！  干死黎明卿！！
 178270：分量真是足看样子是能吸爆了
 
 
 唉...虐的难以呼吸
 阿比斯，我脱粪卿又回来了
 ED最后地上风景的几个镜头配上飞舞的花瓣简直美哭
 临走时才发现娜娜奇小屋正面有点像米蒂挥手送别
 坐等第二季，看结尾留的这活扣感觉制作的可能性挺大
 209373：前排预定打倒黎明Q
 brickmaycry：1小时社保啊
 335827：一小时太良心
 h751984871：时长从01:00:00变成00:47:20了？
 ===========================
 最后一话还不错。期待二期。
 二期要是强到我肯打10分的话，一期估计也会被我从8分提到9分？（就像两期CL一样）
 ===========================
 发现自己激动到在吐槽里把瑕和瑜给搞反了……希望这之前2小时12分钟内大家当啥也没看到。（暴露智商了）
  >>drawing->h751984871：一小时特别篇不就是两集的意思
  >>drawing -> 751984871：海贼龙珠火影是这样，但柯南不是。比如柯南的?
  >>drawing -> 751984871：海贼龙珠火影是这样，但柯南不是。啊，找到了，但是柯南这些特别篇都不是tv放送的时间播放的吧。
  >>drawing -> 751984871：指的不是《名侦探柯南：Episode "ONE" 变小的名侦探》之类的，而就是TV放送时间那些。https://baike.baidu.com/item/%E5 ... %E7%AF%87/63427...原来是这样的，但是国民动画的情况和深夜动画没有可比性啊
 ourfather：估计是射不爆黎明了，除非再续个剧场版
 345015：谁改了时间23:40X2？
 已经确认时间是足量的1小时了，连OPED
  >>gssxgss->345015：考虑一下广告
  >>274845->345015：然鹅，
  >>h751984871->345015：1小时一般指的都是“占用电视台1小时”的意思，也就是包括中间的广告。
  就像半小时电视其实只有24min。
  
  不过也有柯南等番剧说1小时就真的是1小时。
  >>345015->345015：隔了这么久回来看到黑历史（哈哈尴笑）
 316851：第13話「挑む者たち」
 脚本：倉田英之／絵コンテ：小島正幸／演出：森 賢／作画監督：森 賢、多田靖子
 レグの火葬砲を見て「ミーティを殺してくれ」とお願いしたナナチは、子供の頃を想起する。過去、極北の地「セレニ」でゴミ拾いをしながら生活していたナナチは、同じ地の底のような暮らしを続けるなら真の地の底「アビス」に行きたいと願っていた。そんなある日、「アビス」の探窟家がやってきて子供たちの前で演説を始める。その探窟家は白笛「ボンドルド」。アビスの謎を解くために希望者を募っていて・・・。
  >>284599->316851：别直接引用百度的图
  建议使用性浪
  >>316851 -> i的4次方：别直接引用百度的图
  >>mewing -> 废狱摇篮曲：如果挂了的话我再补就好。。。那贴发在我管理的吧里，我个人是不会删的倒是已经挂了……除了你本人大概其他人都看不到……
  >>sos191519->316851：图已经挂了+1.
  百度现在就没法外链吧？
  >>glacjay -> mewing：已经挂了…… 除了你本人大概其他人都看不到……我这儿倒是能看到，是补过么？反而一楼的新浪挂了（
 goldfish：有谁能翻译这段文字2333
  >>bgmouse->goldfish：就那边电视台的放送时间比原来的晚10~60分钟而已
 hawk_8436：当中和结尾的情绪渲染的真是太棒了，贼厉害的一集，
 以及期间各种闪过的玩坏表情，完美满足性癖
 期待第二季！！
 348881：听说有一段原画是作者土笔章人来着，不知道是那一段啊？
  >>274845->348881：先行放映之后的staff访谈上爆的料，
  土笔负责的就是镜头向上PAN的这一幕
  据导演和P说，除了土笔，其它人都不知道黎明的尾巴该怎么画(贴吧RGZ_95C)
  >>laike9m->348881：怪不得漫画画的这么慢
  >>242254 -> rikka0612：先行放映之后的staff访谈上爆的料，
 muon：看来第二季一上来就是高能啊 期待
 274582：这一集给我的阴影堪比当年的钢炼第4集
 gssxgss：最后送信的原创部分好赞。
 agni：动画的staff和漫画作者比起来，实在是贴心到让所有原作党泪目（原作漫画到第六层才送信，而且还失败了，充满了恶意）……感动！
 318489：TV结局处理挺棒的，一是雷古和李克两人旅途的终结和三人旅途的再开，二是从地表到地底的旅途与返回地表的信件，永远不变的是轮回与新的开始。意境很不错（特别是首位呼应那里）
 zrd1412：送信那里心一直悬着，就怕下一秒跟漫画一样残念地当场坠下来
 hillman_q：送信成功给动画组加分
 263874：谁来告诉我OP里面那个男主身上爬一圈的类似QB的生物到底是啥？竟然看到最终话都不知道
  >>250420->263874：漫画党表示我也不知道那是啥。。。。也许是制作组想告诉你这部番跟魔圆一样治愈
  >>287995->263874：就是换了个尖脑袋的QB吧
  >>270159->263874：就是一只普通的深渊动物啊
 5655：最终话ED贼棒。
 这老贼又会做游戏设计，又会画插画，还能画漫画。
 最重要TM还要自己画同人，逼死第三方。
 kuma_tang：最后这段原创动画的分镜，配上bgm真的要了老命。
 xzjz39：ed气氛渲染满分，二期快来呀
 oulaity：整集满分！！！太棒惹！！！
 250420：最后一集满分，七月最爱，奶一口年度最佳
 307955：前半集看得难受(;´Д`)
 后半段收尾真棒！
 hentyclopedia：雷古第一次尝试对米蒂发炮时被娜娜奇阻止的片段泪崩，第二季快来吧
 结尾热气球不断上升迷之治愈，配合画面和低声吟唱的bgm太赞了
 persses：很棒，但是感覺大冒險才剛開始！！！可以做個52話的
 lyz1196：难得有动画的最后一集和第一集呼应得如此之妙
 margatroid：米蒂
 murochin：音乐加画面，杀伤力巨大，这才是动画
 explorare：珂朵莉死的时候一滴泪都没流，看米蒂死的时候还是没忍住。
 earthgod：实在是太棒了！最后一集满满的二期Flag，求拔旗
 278562：真棒啊
 mizudiwood：可以可以
 165527：我操那个老畜生，死个一万次去啊！“不动卿对黎明卿的形容是一身肌肉的窝囊废。
 看起来很强大，做的事情残酷。但其实内心远没表象那样强硬。
 干的是和前人不同的举动，破坏走私贩卖遗物，但最终还是用来发展对深渊的探索。
 明明干的是疯狂科学家的行为，但掉到6层后，他居然记得所有试验品的名字……没听说哪个科学家会特意去记每只小白鼠叫什么名字，基本上都是用了就扔，黎明卿不符合这种标准。
 弹药包的痛苦也会流入黎明卿那里，并以此为力量。
 狠得下那个心来进行残酷的行动，却狠不下心去冷漠对待自己的所作所为。
 估计精神异常也是因为自身软弱受到刺激，以后才变成这样，进而改变探索方式的。”
 -你脑补过度了，光凭记住试验品的名字就认为他有脆弱的一面。原作什么时候表现过他对自己的行为心怀愧疚了？这仅仅是你的想象而已。
 如果记住名字是因为愧疚的话，怎么可能对每个孩子的个性甚至梦想的都了如指掌，肯定会因为心理压力而避开啊。
 为什么会记住试验品的名字，只不过是他因为理所当然的爱着那些孩子而已啊！
 你们怎么会没注意到黎明卿是一个内心充满爱的人呢？没有爱的人能对爱理解得那么深刻吗？能将一个身心都残破不堪的幼儿养成性格阳光的萝莉吗？能让女儿回报他这么深厚的爱吗？看看他在回忆里是怎么养女儿的，当时他还不知道可以用利用爱来获得祝福哦。
 理所当然地爱着帕拉修卡，爱着孩子们，爱着自己的助手以及其他所有人，同时理所当然地把他们牺牲掉，他的所有感情和行动都是积极的、正确的，这才是黎明卿最可怕的地方。引用贴吧某二楼。
 264270：这结局真是太太太太赞了！！
 pupufish：果然是爸爸棒收尾，送信新增的气氛描绘也显得非常顺滑，顶多也就是那信太都合了点哈哈。
 270159：这才是我心目中的完美童话！即使直面恐怖，黑暗，绝望也依旧保留童稚，不忘初心！
 273844：大概会有第二季
 reficul：人类的赞歌，就是勇气的赞歌
 misakaxindex：很好骑娜娜奇和米提在离开黎明卿，遇到莉可之前过了多久。后面那个花园里真的有好多墓碑啊。
  >>287995->misakaxindex：应该是捡了不少高级探险家，搞不好和731一样
 12959：哭了哭了妈的哭了
 athrun1120：即使故事没完  这收尾也是异常给力  比隔壁那些讲完的故事给力多了
 只能说构成做得太好  最后这段表现力也很炸裂
 sha1360：啊最后一话真是一本满足！很久没有看动画看的情绪波动这么大了
 前半段被虐的要死 收尾超赞！美术和音乐都好棒啊啊啊
 跪求二季！！好想看黎明卿的剧情！
 black_tea2333：看最后送信的过程比探险还紧张，最终还是送到了，这或许留是给观众的一丝希望吧。
 最后一集有不少的地方都让人印象深刻，而且氛围把握得十分得当。
 希望能够有第二季吧。
 xduu：哇！！！！最后一集太！棒！了！！无比期待下一期！！！！
 linali：米蒂这集看哭了，眼睛和眼睛触摸。
 全部都是绝望之中留有一点希望，我也要加人吸娜娜奇大队！
 wxxf888hbwx：BGM超神情绪渲染超神cv表现超神制作超神，最终话是今年追的里面最喜欢的一话
 273934：娜娜奇真可爱，非常出色的作品。
 perfectime：黎明老狗去死一萬次
 joegnis：都加长了，无话可说，诚意满满
 302111：乱射一发那个，进入贤者时间
 omerice：屠户、庖厨与医师。
 barcelona：可以可以 这集可以
 283197：就想问下有没有人和我一样看热气球上升的这个片段哭了。。。。
 ruocaled：呐，娜娜奇，能跟我们一起去送死吗？ 结尾收的真漂亮，但如果是20分钟就达不到这个效果，在时间上有点自由度的制作组也是很幸福了。
 21371：啊还好看的是无修版。米蒂那里还原的很好啊比漫画更有冲击。
 不过送走不是在水上面吗听到娜娜奇的哭声好心疼
 最后气球那个原创不错！绝望之中孕育着希望。
 超希望有第二季就能正面杠黎明卿了。。虽然后面剧情更黑
  >>287995->21371：以当时火神炮的入射角度，还以为会和第二层里烧烤泣尸兽一样开个大洞
  >>21371 -> darkangel0224：可能经过了不动卿的调教ww会控制力度了
 mintorchid：我的观察力orz
 n_time：算是最近看到的最佳了，好看！
 kacyan：信送到了！
 crazyapi：这一段
  >>287995->crazyapi：你闻起来很好吃
  >>caleb89->crazyapi：五毛本
 366452：我以为ep1，2就是无法逾越的天花板了，看来我错了。这最后一集做的真是太棒了
 wyxd：45min好评
 287995：刻意淡化了腹黑娜娜奇的731实验了吗？果然黎明卿拉仇恨拉得稳如POI
 角色塑造高超到我想捏死的程度，真TM成功
 collice：狂吸娜娜奇
 ilyasfeel：一集撑起一部片。
 这集让我想到以前看过的朱令父母的采访，等到自己不行的时候会把女儿带走，因为没有人能再照顾她了。
 愿一切不自由的终将获得自由！
  >>703760->ilyasfeel：朱令去年走了……
 deskon1996：看的差点哭了
 march866：超像海贼王的感觉
  >>270159->march866：有点海贼王，又有点JOJO
  >>march866 -> 小莫：JOJO的话基本开头几话伙伴就齐全了 之后也只是在同一个地点打小boss和大boss 海贼是一路中不断寻找伙伴 而且不断的转移地点 最像的当然是位置尽头的设定 一切的真相都在那里！
  >>270159 -> 三月陵园：我说的是那种硬派的感觉
 47808：草草草！黎明卿在这集的表现确实让人恨不得马上杀了他，但是看过漫画之后，恨不起来了
 apocalypse_shu：娜娜奇也许在利可的身上看到了米蒂的影子吧……当然料理也是一部分233原本大概娜娜奇是准备把米蒂杀掉后马上杀掉自己的吧……这样娜娜奇的人生也重新开始了也说不定，真是太好了。
 
 一直到最后才注意到娜娜奇的家外面的模样和米蒂是一样的……当然大概也是最后的分镜特意带着提示表现的原因吧。
 
 细思极恐，黎明卿的实验在二人的身上成功了，那么之后他是不是又重复了无数次把两个人放进去的实验………………那么是否也有像娜娜奇和米蒂一样的存在呢？最后的镜头里灭掉的灯并不只有一个。
 
 精彩的收尾！但是一定，一定要有下一季啊！！！！
 318573：重拾冒险精神的旅途，近乎完美的收尾，这么多年第一次看番能哭的这么稀里哗啦了。
 art_forest：前半口味太重，想吐，但是又很悲伤...作者脑子一定是有病但是不得不说做得太好了
 q1q1gg：一堆生骸围着笼子那里看着太震撼了，这才是深渊啊
 52462：这么惨吗..这有点虐....求后续...
 kzsdjak：这最后一话，特别是最后五分钟那段，真的惊艳。
 就动画表现而言，精彩的世界观，故事大体也不错，让我对其不禁抱有比较高的期待，所以对一些地方很是纠结啊。
 娜娜奇怎么找到米蒂被关的地方的，不是一直在那个房间里吗。
 娜娜奇如何从六层爬上来的。（猜测战斗能力还是不错的，被黎明卿调教出的？）
  >>yonjar->kzsdjak：不是五层么
  >>kzsdjak -> NevaR：有点激动没注意，六层是笼子掉下去的那层，然而你回复就编辑不了了。
 242254：这就是mother nature啊
 仿佛牛姨一般的绝望中透出希望，即使苦难我们也要坚持走下去，渴求的探险者们
 在一集之中操纵情感多次，让我回想到牛姨笔下的妮娜跟驹场
 syaoming：送信这一段太可爱了
 reika：本来还蛮担心温泉那里的，咳咳你们懂，结果动画做出来满满的两小无猜，好像也没怎么改为什么变这么健全了啊为什么
 darkedge：这集太棒了，甚至不知道该说什么...
 hc：看到人死还是会痛心
 
 娜娜奇怎样看都是男孩子，至少在我心目中是
 
 娜娜奇是想死才顺道跟他们下去的吧
 死了都没所谓，就跟下去
 真的就没有回地面的选项？
  >>bendanmigao->hc：回地面当实验品吗
  >>hc -> 千酱的硬币：不是用来骗小孩藉口吗?
  >>250420->hc：娜娜奇还有向黎明卿复仇的意思吧
  >>sprinter -> 小神菜菜：比起复仇，娜娜琪希望的是让莉可她们能够继续旅行。
 km_hong：GTMD黎明卿！
 211998：说实话，杀米蒂那段感情走向有些奇怪，不过主角是小孩子我不能共情也很正常。
 娜娜奇是怎么带着米蒂爬上四层的，为什么懂那么多毒药和解药，这是会出番外篇吗？
 黎明是怎么侦知到娜娜奇的活动的，是深渊黑科技还是深渊潜意识还是两者合一？
 放孔明灯那段好评
  >>250420->211998：娜娜奇生骸化以后可以看到诅咒力场，大概是找到一个诅咒薄弱的地方带着米蒂逃走的，而且五层的诅咒不会死人，必要时可以硬吃。。。。。
  娜娜奇生骸化以后被黎明卿收为助手，懂得一些基本常识。之后在四层经常捡回濒死的探窟者进行各种研究，小屋后的许多墓碑都是这么来的。。。。
  黎明卿是个疯狂科学家，有很多奇怪的技术，他偷偷在娜娜奇身上做了手脚，借此暗中监视她的一举一动。事实上，娜娜奇要带着米蒂逃走也早在黎明卿的意料之中，黎明卿是故意放走她们的
 angcz：太好看了 这集CV演出也很给力 米蒂变怪物那段真的看得我心痛 想想同样是黑暗故事 钢炼用各种颜艺调节气氛很违和 相比之下这部就自然舒服许多 千言万语化成一句话 求二期啊!!
 sos191519：棒！大满足！！结尾意境非常到位www
 stay：最后氛围真好
 tttbbx：结尾送信的氛围和第一话完美照应，整个意境都起来了
 rikkameow：加长版诚意满满，超好看，杀米蒂那段看哭了
 一定会有二期的，一定会有！
 syz4521233：男主有点出戏。。。你和人家不熟吧？！好歹有个照片梦见之类的也好啊，不然怎么知道有多惨呢。。。
 
 现在的日本人卖噱头真的是可以了... 
 这种虐妹的风潮真的就是为了满足猎奇，动画还把过程都画出来，作者也是导演也是都太恶趣味了
 pchpeach：哭瞎了，明明前12集都觉得很一般
 bonegumi：深渊美食
 296079：“我的宝物!”娜娜奇说这段话的时候是真的泪目。
 227195：不是应该想办法不老不死吗
 bty：一话救全篇啊。娜娜奇的故事交代得仓促，其中的绝望感并没有完全释放出来。但哪怕如此，也足以把这一话甚至这部番的气氛撑起来。
 娜娜奇确实超神发挥。
 利可失禁，雷格勃起，我似乎看出了作者的性癖
 321614：恶趣味的大放送
 vince19：最终话50分钟大好评，简直太棒了。我本来看起来才发现漫画未完结以为自己跳了不该跳的坑，结果这个第一季虽然故事没有完结结尾也很令人满意。最后寄送的包裹，虽然知道是为了安慰观众故意让它顺利到达，甚至最后直接到了主角基友手里，看了还是觉得太感动了。
 184854：太棒了 我给高分
 venusxx：这一话意境很棒。
 307782：火葬炮（巨乳角色就这么没了
 240495：河边谈心那段真棒啊
 理解高分了，不过8-12真的很劝退……
 yangstar：娜娜奇不哭 来姐姐怀里抱抱（泣）
 coyg：娜娜奇真是太棒了
 theduke：最后这两集娜娜奇线的发力，观感真是质的飞跃，一举洗刷前面带来的不快。
 
 ep.10我看得很淡定再惨再闹肯定会有惊无险度过，而ep13真是看得我有点干呕，未来视知道了命运，看着不断向着既定命运滑落的那种绝望感。黎明卿呵呵，虽然隐隐觉得这笔的方法很合理和效率，是个能成大事的人物，牺牲的确是必须。但是作为一个普通的人还是无法心安理得接受，就像他手下说的那样拿小孩子来做实验还是太没人性。同是孤儿出身，娜娜奇这次第怎一个惨字了得。结尾处除米蒂以外还有黑压压一大片存在，看着就毛骨悚然
 
 从孤身一人向往奈落秘境到遇见自己生命之火，从片刻的光明温存到貌似恒久的黑暗挣扎，从一个只会捡垃圾的弱小孤儿到一己之力纵横深渊四层的生骸。
 背负罪恶愧疚带着米蒂逃离人间炼狱，无法想象这个弱小身躯一个人在巨人之杯寻找安全住所，不断生存同时不断寻找杀死挚友的方法，而这件事却又是她生命的意义。。。谢谢你雷古，能让坚强到令人痛心的娜娜奇这样尽情哭一次。
 
 莉可看在能喂娜娜奇好吃的，灵魂神交和米蒂互相给予了慰藉，突然感觉有这么个深渊之子真好
 
 随着包裹飘到了纳特手里，深渊之子奈落之器守护之骸，新生的探险小队出发了。仅凭这些磨难，是阻挡不了憧憬的对吧
 
 米蒂，对不起请再等等，下一次见面时候我会告诉你白笛能看到的风景，你中意的莉可和那个傻乎乎的害羞boy雷古我们另外两个伙伴的故事
 425984：莉可的单马尾啊啊
 热气球到玛露那里还缝了一下
 这才真正get队友进到深渊啊，要去补漫画了[求第二季]
 136671：篇幅太短，故事还没展开就完了
 期待第二季
 432510：没想到最后一话加长了
 沦为漫画宣传片
 总的来说还是有幻想的冒险了，为未知、梦想和约定所着迷。小队就像热气球一样，历经风雨，靠朋友的缝缝补补，最终达到想去的地方
 chazier：米蒂，对不起，我的宝物(オイラのたからもの)...
 277633：温润如玉黎明卿
 403653：结局这一集简直太棒了，充足的时间把娜娜琪的过去写完整了  ，所以送别米蒂时的撕心裂肺才显得更有感染力，这一段看的人实在是揪心，最后信件回到地上看起来像是对这一季故事的总觉和铺垫，因为他们已经开始了新的旅程，期待第二季
 xuehua：为了做续集还特地在结尾挖了坑
 426934：看哭了
 481274：单曲循环OST《Pathway》
 形成耐受
 light_44：很好的一集，而且某种程度上也很令人释然。
 464580：“不知何时 岩石被打碎
 拖着长尾 化作燃烧的铁雨
 披着冰装的森林 变成了云
 对着天空的窟窿 伸长脖子的巨龟……”
 hazelnutal：在一些方面感觉有点黑暗.....
 randog：《Tomorrow》，气球缓缓上升，重重险阻，穿行其间，终有拨开云雾见天日，背景一下子开阔起来，然后陨落，无憾，向所有无畏的挑战者致敬。
 莉可洞中窥探那里的气质像极了钢炼03爱德华对门的初探，不同的是，后者是对挑战真理的惊恐与敬畏，然后进一步振作，继续挑战，前者是对“挑战”这件事本身的窥探，米蒂所拥有的“每一位深渊挑战者都有的眼神”。
 来自深渊的魅力就是“挑战者”的魅力，黑深残是附带品，为一群挑战者们前赴后继，英勇无畏的壮举神往就足够了，这也是为什么黎明卿这么讨人喜欢(才不是)的原因：不惜一切实现人类的突破，舍弃挑战者的荣耀也要为这片深渊带来黎明，也是个伟大(但该受唾弃)的人
 mynameismio：这也太黑了  看完前半部分，完全预料不到会这么黑。
 478170：最后一段鼓点和人声吟唱搭配送信和出发准备的剪辑太棒了。
 311485：这集看哭了o(╥﹏╥)o，太感人了
 xdyllx：二周目完毕。即使知道了剧情，但再看送走米蒂那段依旧泪目
 craitch：兩集放送，好。Mad Scientist、萌怪与兽人流水线量产制造机，愉悦。对称的萌怪能当口袋妖怪，一季下来只有萌怪的设计有意思。几集都没说明，那ななち有排泄和性器官吗？结尾很好，意外地把时空感做出来了。
 okkr520：我猜剩下几个白笛都不是好东西
 ignite：送走米蒂泪目了。 这集居然有47分钟！！！完全没有感觉，极好的渲染和节奏把握让我完全沉浸其中啊！！！即使只是开头，但是制作的完整度和圆满性真的太强了！
 arshskw：太好看了，期待第二季
 547268：还”黎明“ 。。。
 啊白毛，awsl
 565349：最后一集渲染 推向神坛
 604292：主角团的冒险才刚刚开始啊
 期待今年的二期
 536208：神回无疑
 583774：最后一集后半比前半好，前半铺垫太少，后半都是感情的爆发宣泄，有了前半的铺垫，整个情绪，气氛都表现出来了，做得好！
 620055：命运悲惨的娃子。
 说实话只看第一集子供向画风下看似充满阳光和想象力的开端谁知道会走向这么黑暗的剧情。
 泪点低，还是小哭了一会儿。情感宣泄效果挺不错的。
 四十七分钟看舒服了，最后的信件首尾回应了，效果不错，非常工整。
 580468：二刷 依然感叹神回 midi上升那一段我整个人都胸闷
 benetyrant：让我哭完马上笑出来真的好吗
 666287：最后一集真不错
 418314：不會因為太長而無趣，這就是扎實敘事的魅力
 667674：看完时的评论被吞了。。
 重看了一次结局 破旧的气球自下而上地走过了至今走过的路向家乡的好友报了平安。音乐真的强 某种意义上的神回了
 261920：刀傻了
 oliki：看哭了，虽然剧情都猜到了
 259769：看完了才注意時長
 rainlowing：可以给10星的满分神回，唯有「深渊」的冒险才能做出最后的送信演出
 538174：被深渊扭曲成了非人的波多尔多看得人怒火中烧
 atorip：好难受……感觉泪腺崩掉了……米蒂
 misaki76：呜啊啊啊啊演出，太棒了！
 
 厨子醒了！
 rock_song：娜娜奇、米蒂原来都是人类，被白笛黎明卿送到6层做实验，受到诅咒变得畸形。雷古给米蒂送葬，梨子恢复，并说服娜娜奇一起参与探险。
 689464：虽然猜到剧情的走向，但是看得我心头一紧
 605433：呜呜米蒂˃ ˄ ˂̥̥  你把我哭死得了 (*꒦ິ⌓꒦ີ)泪流满面，完全没有注意到这集有47分钟！好在我是补番，不用经过漫长的等待——邦多尔多你给我等着嗷，剧场版头套给你拽掉，必须打你脸！
 poker：他妈的爆哭，完全受不住这种悲惨的故事…
 liselsia2004：米蒂好惨，死前都没吃过一顿好饭
 wurian：尼玛，真看哭了，孩子很喜欢
 734972：听说很虐，看完了觉得其实挺温馨的
 sawarin：好家伙47分钟
 OP插图换了
 米蒂好大
 我草你妈，也太精神变态了
 有股钢炼大哥哥的味道
 娜娜奇一副好吃到高潮的模样
 米蒂死前吃不到美食太惨了，不过为了不增加莉可的心理负担，还是算了
 勃起了是吧
 看见联系雷古和娜娜奇，有点蚌埠住
 好家伙，一切都在黎明卿掌握之中
 686418：太强了，特别是最后的送信，看了无数遍，感觉这是来自深渊动画最有魅力的一幕
 tascota：前半段太吓人了
 音乐强，去听ost了
 841314：观感这不就上来了吗
 -咱也没吃过什么好吃的东西。。
 -咱的。。宝物啊T^T
 把黎明卿称为“人形QB”，不知道合不合适。
 mou5turnsback：经典爱德华大哥哥
 mulaikurisu：剧情铺垫自然到位，声优演绎出色 ，神bgm不断，特别是Pathway这首配上米蒂剧情，那几分钟虐的难以呼吸。
 849900：害我半夜鼻涕眼泪糊一脸你怎么赔
 snowwballl：完全神回完美
 origamiwaifu：神 深淵送信那段的音畫配合太強了
 hairstarfish：这集看得我差点精神崩溃
 471753：米蒂这一段不哭的也算神人了
 plutoastronaut：迂回婉转，独怆然而涕下。神，绝佳的收尾，近45分钟却不显拖沓。羁绊如同是绑在灵魂上的纽带，两个故事相互暗合，旋律在耳边交响着，死亡不是最后的告别，而是踌躇着下次如何回答，如果全篇都保持本集的水准就好了。
 hirumayoichi：实在没绷住破防了，我奶奶去世前每天被病痛折磨，我就是这样什么也做不了眼睁睁看着她痛苦地走了
 cmm：为什么总描写莉可裸体，有够恶俗
 1015435：哭烂了
 y1ce29：神回....晚安米蒂。看的太心痛了，娜娜奇不忍心的时候眼泪哗的一下就出来了，沉浸的完全感觉不到最后一集长达47分钟，看着上升的信件也跟着捏了把汗，谢谢玛露露库T T
 最后BGM真是绝美....
