第1集
 athrun1120：题材本身比较难引起这个年龄层共鸣    
 
 IG已经做得很好了 至少说服力上比跳水番好得多  
 
 吉良吉影教练这外观总觉得要变铠甲巨人
 cooku：第一集观毕。说实话题材不是很感兴趣。但是会为了佐仓的表演，林友树的音乐，以及本命小松的ED看下去（
 chashaodan：难道要核心向了吗
 zrd1412：所以快告诉我跳舞到底能不能治脖子短
  >>keipixel->zrd1412：挺高站直昂头视觉上脖子会变长= =
  >>zrd1412 -> Kei：果然脖子短是绝症(╯-_-)╯┴─┴
 delitofu：好棒！！想去把漫画再看一遍了！
 251162：极好的表现出了舞者的魅力。也把那些天生热爱舞蹈却还未入门的旁观者对舞的向往完全展示出来了。这第一集，基本算是满分了。
 275002：很棒的第一集，表现力特别好！当然，人设和舞蹈动作也很美~~期待下一集~
 leins：为啥一开始教华尔兹 不是从拉丁舞开始吗
 为啥字幕组纷纷把环翻成珠纪
 242254：原来还有人看啊，我以为冷门的都没人回复呢
  >>321614->242254：很热门啊其实。。
  >>242254 -> lowbrow：(#ﾟДﾟ)我以为很冷。。。我也不太关注国内视频网站不清楚多少人在看。。。
  >>theduke->242254：这是什么奇奇怪怪的优越感在作祟么  手动滑稽
  >>242254 -> theduke：这是什么奇奇怪怪的优越感在作祟么  手动滑稽ಥ_ಥ不是很懂你说的什么优越感。。。
  >>theduke -> 摩卡香又甜：ಥ_ಥ不是很懂你说的什么优越感。。。嘛比如说自动脑补我看冷门精品我自豪这种，调侃而已
  >>242254 -> theduke：嘛比如说自动脑补我看冷门精品我自豪这种，调侃而已没有啦，就是当时打开看的时候发现还没什么人回复（同期开播的深渊制造已经有不少人了）就误以为没什么看，因为这两部都是七月里面制作非常棒的嘛
  >>theduke -> 摩卡香又甜：没有啦，就是当时打开看的时候发现还没什么人回复（同期开播的深渊制造已经有不少人了）就误以为没什么看，因为这两部都是七月里面制作非常棒的嘛舞动青春原作就已经在比较资深的ACGer这边有着相当好的口碑了（追漫画四五年的飘过~~），国内新番的人气一般就分两种模式B站代理的和B站没代理的啊哈哈
  >>242254 -> theduke：舞动青春原作就已经在比较资深的ACGer这边有着相当好的口碑了（追漫画四五年的飘过~~），国内新番的人气一般就分两种模式B站代理的和B站没代理的啊哈哈我不怎么关注体育漫画界，所以对我来说深渊制造是早就有所耳闻了，舞动青春可能是我第一次真正意义上去看的一部体育题材的吧，虽然是有别于社团的另类运动2333
 270159：IG...有着体育的魂！
 唉，要是能让它做灌篮高手就好了....
 n_time：其他挺好，但感觉男主练了一晚上这事有些不够自然
  >>theduke->n_time：不这么拼，落后其他同龄人十几年的差距怎么弥补_(:зゝ∠)_
 97808：除了强行安利感觉违和
 其他都很不错  表现动作的力度非常好啊！
 追追追
 keipixel：毕竟叉烧希，不是特别感兴趣的题材，但是作画和演出都挺吸引，追下去
 （弹幕一群在讨论女不女主的，实在幼稚…还是关弹幕
  >>theduke->keipixel：真女主要下季度才出来等个三个月心累
 stay：有点儿尴尬
 explorare：很真实, 让我想起了大学上了两年的体育舞蹈课, 第一节课就是 box.
 34236：第一集可以说满意，希望后面能保持住
  >>theduke->34236：在等待千夏出场的煎熬中_(:зゝ∠)_
  >>34236 -> theduke：坚持，坚持
 nanayamisaki：一瞬间产生了自己也想学舞蹈的错觉（b38
 不过也说明这集表现力的确出色
  >>242254->nanayamisaki：我也是
  后来看了看自己窝在床上的身体后放弃了
  >>szku->nanayamisaki：我也是，还好我很快就认清了现实
  >>189908->nanayamisaki：我摸了摸自己突出的腰间盘
  >>theduke->nanayamisaki：首先你得遇到一个女神级妹子带你入坑对不对
 lee960707：题材不算特别有趣但看着感觉不错，男主CV表现比小排球里好些，香帅ED好顶赞
 murochin：运动番常见的第一话，然而质量很高！已经是IG粉
 302111：好看好看
 316052：对那种业余半吊子轻巧的说想学想学会很烦躁的感同身受，如果想学就给我拿出根性来！！于是男主做到了ww
 reficul：想和佐仓跳舞
  >>theduke->reficul：你莫非是色狼
 holylily：质量上乘、动作流畅富有张力，相当优秀的开局
 想看这种水准2D作画Ilya Padzina编舞的J'y Suis Jamais Alle（虽然不是社交舞
 299326：作画还是熟悉的味道，重新回顾多多良同学被拐上贼船的过程声线和当时想象中的不一样……
 志愿问题什么的，还是很现实的……
 ED里的清春太可爱了！！好想快点跳到下一集！
 ilyasfeel：雪飘动作真快
 棒读反而有点提升真实度
 不知道为什么很多动画给我节奏偏慢（非剧情节奏）的感觉，这部也有点
  >>242254->ilyasfeel：是指动作跟画面么？
  可能是帧数不够或者作画太依赖分镜导致不够流畅
  >>ilyasfeel -> 摩卡香又甜：是指动作跟画面么？
  >>242254 -> 菊池亜美：我也描述不出来，有种微妙的每个动作/每句台词之后都要卡一下或者顿一下的感觉，想了想应该就是你说的问题那就是了，动作部分pig应该是做的不会差了，但是估计是原画照着分镜来导致断断续续的
  >>ilyasfeel -> 摩卡香又甜：那就是了，动作部分pig应该是做的不会差了，但是估计是原画照着分镜来导致断断续续的
  >>242254 -> 菊池亜美：多谢科普，解决了我多年以来的疑惑，因为这个现象随机出现在各公司各监督的片子里导致我曾经觉得是不是下的片源有问题（b38
 majiooooo：太好看了，ig的作画真棒，人物感情波动时的细微表情变化，舞蹈的动作也画的很有力。
 完全还原了当初看漫画的感受，期待下一集
 supercell：向田part太感人了！这个作画的节奏相当有力度了
  >>igaryhe->supercell：当时我就念了一句，向田隆要出场了！
 gssxgss：好赞！比yuri on ice的感觉还纯粹！
 ED华尔兹大赞
 ringo_zone：一句话，看着真舒服
 deroq：这才是动画嘛！
 321614：棒！
 216553：十分扎实的开场，排球组的制作水准太高了
 ahcahc：真的棒
 kzsdjak：OP没有千夏，有点难受。但这又证明不会赶进度吧？虽然第一集就删了点剧情。
 雫最后一声仙石感觉像大妈（不要打我）
 多多良会动！
  >>189908->kzsdjak：主视觉图把脸都打圣光了，cast名单里也没写 我猜是进入后半季的时候解禁
 216493：舞步看一遍就能做到也不是一般人了吧？
 不吃不喝不睡连跳了起码12小时实在是太夸张了吧
 igaryhe：动画神奇的地方就在这里。在先前怎么想也不会对舞蹈，尤其是社交舞感兴趣。但是动画却能把其中的魅力放大，即便是有些地方会夸张，会显得有些不切实际，但是的的确确把舞蹈的魅力传达给了观众，让人眼前一亮。
 rivers17：op的脖子好奇怪……
 10709：好看！
 mizudiwood：好看！
 ipcjs：男主的动机有些牵强
 syaoming：少年漫画的展开……
 不过作画好看，比真实的舞蹈更帅
 drawing：女主屁股好大窝
 307475：男主你居然没脱水
 rainshiner：剧情编排上还是有点问题，入坑借口确实比较难找，这里仿佛就是为了让男主入坑硬性编排了这段剧情。不过重要的并不是动机而是后续展开，很期待这个题材能够写出怎样的剧情。
 如果他是个能够坚持跳一晚上box的人，为什么之前还会一事无成？？？
 chenguangcd：今天又重新看了一遍第一话，入坑的时候就当作是一个普通的运动番来看，以为不会有什么太大的感触了，但是有两个场景看了之后再也忘不掉了：一个仙石拳教多多良挺直站好，多多良视界变得宽广，这对于他来说是从0到1的第一步，自卑也不存在了一样。另一个是多多良在看比赛视频时进入新世界的大门的那种高峰体验，甚至我都体感肾上腺素爆表浑身发热，可以说是非常感动了。
 真矫情
 shizuno：要是有个能挺起胸膛说喜欢的事情，我就能有所改变了吧
 ginko22：小松的ED一瞬间听成了坂本真绫
 432510：好看啊
 所以说脖子画的这么长是因为主角们抬头挺胸了?
 说好的色情才是第一生产力呢
 porepoem：……作画也太牛逼了吧，bks向田隆
 佐仓有点违和
 169308：嗯，让我产生了“可能我也可以跳舞！”的错觉
 209456：动作张力很强，好评
 练一晚上也太夸张了吧，正常高中生的体能储备和肌肉绝对不够的吧。。。。
 firework_bd：想起了第一神拳
 437757：带着头盔、看不到脸、发出森川智之的声音、很有礼貌又很有压迫力，是你，黎明卿
 heybye：向田隆担纲的舞蹈场面太厉害了……简洁到这样的程度却也精确的把握了舞蹈中人的形，继而赋予了舞蹈的人的力，然后铸就了这无与伦比的表现。
 oreoolymlee：向田隆啊

第2集
 sxh1991：看了第一话和第二话
 说点感想
 最直观的感觉就是这片子角色配置非常像是跳舞版的第一神拳 一开始有点木讷 弱气 但是又固执 有韧性 有天才领悟力的男主
 像是鹰村一般的强大 自恋 搞笑的大哥和教练合一的角色
 高冷 老练的男二号……etc.
 当然还有那个颜艺。
 动画本身跳舞的部分演出完全没我想象的帅气。比赛部分长镜头几乎没有 特写很多 练习的时候有几卡倒是很有魄力。
 卖点很明显就是角色。男性角色无一例外画的都很帅 妹子也都很漂亮。
 总之 期待舞蹈场面的话 可能会失望？
  >>259864->sxh1991：舞蹈部分或许后面会发力，毕竟要把超级原画用在刀刃上。
  >>theduke->sxh1991：讲真小排球的班底，动作场面我是放心的，继续期待吧
  >>sxh1991 -> theduke：小排球前两话的动作场面可比这片子给我印象深刻多了……
  >>chashaodan->sxh1991：是看得先行吗？
  >>athrun1120->sxh1991：男二就是宮田了
 clinkz：MBS毎日放送        #2 兵藤清春
 放送日変更注意
 gssxgss：感觉在省钱，只期望之后能飙起来。
 ahcahc：佐仓：你忘东西了啊，胖次！
 321614：棒棒棒！完全不够看。一下子就一集了。
 想吐槽的是，男主角的性格有点套路啊，自我怀疑自我猜忌自我原谅自我前进。总感觉在不少动画里看过这样的男主。
  >>theduke->321614：原作党表示多多良的性格还是非常讨喜_(:зゝ∠)_
 259864：第一集监督回太过惊艳，以至于对第二集期待过高。这一集分镜有点死板。
 yuichiro：动作作监梁博雅继续说本集的事情（。
 防止图片爆炸贴个文字版，原博在这儿。
 第二话里面最后兵藤在家里跳舞那段原画其实是监督把草原全部修了，再加上向田的强力修正就成现在这样了。（会画画的监督真的很可怕）
 有两个风格特别独特的也不是一开始就画成这样的，在集体检查片子的时候监督说觉得按照普通的处理好像觉得哪里不够就让向田自己倒腾一下，就成了现在的样子
 fff_pluto：没想到还是个颜艺番
  >>theduke->fff_pluto：我自己以前看漫画都没注意到这动画化的颜艺简直惊人，清春我打哈欠超凶那段真是直接笑喷
 tokikiri：她真可爱
 34236：真是令人迷醉的睫毛，腿短确实太打击了，哈哈哈哈哈哈哈目前多多良才165吧，快点长高哇，像仙石和兵藤那样的大长腿
 所以这集观感不太流畅是多人演出带来的风格衔接差异？另外才第二集就这么玄学
  >>theduke->34236：注意力都在勇闯更衣室和颜艺了哪有心思注意什么观感不畅！手动斜眼
  
  多多良长高是没戏了吧_(:зゝ∠)_
  >>34236 -> theduke：注意力都在勇闯更衣室和颜艺了哪有心思注意什么观感不畅！手动斜眼
  >>theduke -> 慕小骨：你这么说多多良会哭的，哈哈哈（打滚想要大长腿没事可以找真子款的  捏哈哈哈
  >>34236 -> theduke：没事可以找真子款的  捏哈哈哈说点正经的吧，腿短不是不能跳舞，从伙伴、磨练技术上找补都是方法，看向隔壁小排球主角，只是身形比例上还是腿长更好看，而且说实话男生165就到头了的话，真心太矮了
 251162：分镜完全照搬漫画大丈夫？
 275002：第二集也很棒，继续加油~
 277317：厉害了，被这妹子撩到了
 206376：这个番和冰上的yuri比最大的作画问题就是拿日本传统的分镜画这种复杂的肢体运动，一个镜头只有一个动作给人一种非常不真实的印象也毫无美感，看到这弃了吧，如果以后神了再回来补吧
 reika：比赛那段就没什么连贯有魄力的跳舞场面，感觉作画力都用在演艺上了
 但既然楼上都这么说了就再观望下吧
  >>chashaodan->reika：到现在还是没有比较完整的一段节目，应该是给后面蓄势
 ichijoryu：A  pact好难看...真子估计第4话登场了
 216553：佐仓14岁身材就这么高挑，妖孽。男主身负玄学挂，更妖孽。
 165527：其实我之前想说跳舞时，脖子有点长得异常，然后我照着镜子摆了下姿势，发现那个长度还算正常。。。。
  >>ipcjs->165527：人的脖子真有那么长?
  >>165527 -> ipcjs：你把头昂起来对比一下，其实只长一点，找个瘦高个参考一下的花话，应该差不多。。。。
 athrun1120：読むと人生が変わる月刊少年マガジン
 
 教练一股鹰村的感觉...世界级的实力  但是各种小鬼脾气 嘲讽挑衅     
 
 冈本没几句完整台词开始一直没听出来    能登怒领工资
 
 空气牛头人
 lee960707：原来你们才14岁额
 majiooooo：比较微妙，比起跳舞这集重点似乎成了多角的感觉，希望剧情重点能放在跳舞上
 男主到这集最后才真的下决心学好舞蹈…orz
 再观望两集
 kukomylove：男主开挂啊
 295606：有力的回旋轉！！！
 explorare：似李，白金之星！
 mizudiwood：真的假的？！有鬼啊！
 6195：莫名的禁止帧很多，估计可能是上面所说的事故导致的
 adque_kuma：掃了眼漫畫發現原作的握持動作一開始畫得就有點兒不太標準…… 後面稍微好一點，不知道動畫原畫會不會也跟著進度做相應的修正。
 akb49：这集挺难看的，两集下来舞蹈比赛没给我多少惊艳的地方，挺失望的，唉
 97808：哈哈哈哈这哈欠我能笑一个星期
 ilyasfeel：慢一拍的感觉实在太严重了，只有兵藤独舞那段观感不错。要不是为了等小千真想弃了算了...再一个小信x佐仓大法的搭档新鲜可爱实在不忍放弃（
 qiu7951：总感觉gaygay的，ji番？？
  >>jaeycin->qiu7951：附议，虽然可能只是单纯的腐眼看人基x
  >>qiu7951 -> 禾日：看了几卷原作，并不是，还是正常的运动类作品........只是描写上程度的区别
 apocalypse_shu：总觉得气氛略微有点。。微妙？？可能是我太久没看这类略有点少年热血味道的作品了
 432510：天才少年
 修罗场?
 这里一个个都不是正常人

第3集
 259864：动起来的那部分舞蹈动作在预告里都有了，没有新的。
 foxazoxi：心想“这总不能让男主替吧....”WTF还真说中了
 akb49：这集观感还是很尴尬...
 奇怪的违和感，我相信这不是原作剧情的问题，动画目前为止的3集总让我觉得哪里有问题，但是又说出来
 也许所谓的“不完全燃烧”放在这部作品里会算一个中肯的评价？
 
 太遗憾了太遗憾了
  >>murochin->akb49：个人感觉是许多画面停顿时间过长，细节很精致，情绪渲染却没跟上，有种用力过头的感觉
  >>278770->akb49：感觉反而没有漫画的那种表现力，但我也说不清楚具体哪里（感觉腿粗屁股大？）
 321946：好看咯。第二名的大叔原来这么猥琐（各种意义上）。
 reficul：临场换人，兵藤怎么说也是受人瞩目的选手，换成个矮了个头发色还不对的人，居然也没有人说什么吗。。。
  >>259864->reficul：其实是仙石故意这么干的，为的是让兵藤退赛休息几个月。
  >>theduke -> Umika：剧透太简单粗暴，差评
  >>259864 -> theduke：推理的，我没看漫画。仙石作为职业选手不知道比赛规则吗？反正兵藤来不及上了，不如让菜鸟积攒经验，还能让兵藤休息，一石二鸟。我是以作者脑子正常的角度得出这个结论的，剧中给了那么多提示，还猜不出来就有鬼了。
  >>kzsdjak -> Umika：这个积攒经验搞不好就毁掉多多良了。
  >>259864 -> 残月夕阳：有可能。
 mwlls：毕竟还没到跟真子上场的重头戏。
 321614：男主的性格真是。。非常日漫
 216553：有点接受不了男主这种“为舞蹈而生”式的玄学挂，但看到有原作党说男主那一小段动作练了一个月且观察力天赋的作用有限，先观望一下
  >>kukomylove->216553：那也蛮开挂的
  >>theduke->216553：这种半路出家错过学舞最好年纪的，没有天赋你凭什么和练了十几年的人同台竞技_(:зゝ∠)_
  >>216553 -> theduke：个人比较容易接受身体天赋上的优势，毕竟能跑能跳的人并不罕见。感知力层面上的天赋就比较稀少且有一定的专一性，感性上会更有开挂的感觉。不过男主的天赋究竟有没有来到开挂的境地，还得看第四集的说明。
  >>theduke -> 红楼白衣：嘛，作为追了原作漫画六年的原作党表示，这么多年过去了多多良的成长还是令人感到着急_(:зゝ∠)_。我真是没感受到多多良有多开挂2333
 tan90：扭胯这操作，想去看看真人跳的。
 跳舞的作画质高量少，其他渲染情绪的部分又太激动，观感不是很流畅。
 277317：想不到你是这样的老二，夫目前舞可怕
 majiooooo：动起来的部分太少，不过效果还不错
 bgm像是这集才上线一样……
 兵藤最后一句台词太让人误会了www
  >>theduke->majiooooo：把我的心还给我
 chashaodan：我等你什么时候给段完整的舞蹈……
  >>theduke->chashaodan：现在都是在酝酿，还没到什么高潮一个个都这么挑剔这么急
 265805：桑巴那段真是流畅，看着惊吓。不过之后好多是ppt啊。主角上的时候也是那几个动作而已。真期待什么时候来一段完整的哈。
 y_kino：和我的想象有点出入....听说下周两集连播，我再观望一下
 athrun1120：这边也是GOD HAND...  结果好像还没赢?
 
 结果都没裁判注意到不是同一个人么 
 最后明明都摔了 绝对全场都在看这对
  >>qsceszadss->athrun1120：注意到了，下集就会说了，之后禁赛了好几个月。
  >>athrun1120 -> 超时空鉴定师：要不是站在场地中间  感觉没跳完就该被工作人员拖走了
 supercell：音乐拉力太大
 delitofu：为啥有些表情和眼神看起来像是恐怖动画好可怕
 诶嘛，这舞看的我一身汗 吓死了
 kukomylove：仙石直接撕雫衣服那里直接看傻了
  >>theduke->kukomylove：不是石更么  手动滑稽
  >>kukomylove -> theduke：不是石更么  手动滑稽没有反应过来就过去了
 307631：制作水准很高，但是强行让替有点蛋疼，而且男主这外挂突飞猛进。空气女友大法强无敌。
 qsceszadss：定格太多，漫画这么画可以，动画就有点……
 barcelona：……？？
 shahem：真是粗暴！
 tomatocon：这身体对身体的记忆力
 owlx：感觉就...编剧上不大对劲。
 男主很难唤起观众的同理心，剧情太staged了。
 theduke：一如既往的稳定，cp党已经可以开撕了
 mizudiwood：兵藤这也太惨了吧
 ilyasfeel：老biao制作也没劲，真的不想再说啥，就说一点吧雫撑不住那里脸抖脚抖脖子竟然纹丝不动，说服力和感染力还没漫画一格分镜强。
 也不知道是制作组缺钱还是怎么着
 男主的棒读已经从一开始的有点可爱到了影响观感的程度
 希望后面真子的女王回和小千出场后不要再是这前三集的水平了
  >>259864->ilyasfeel：对不起，第一集很可能就是在这24集里的高水平集数，后面只会在这一集之下，“这水平”只能是“这水平”。
  >>ilyasfeel -> Umika：你改了发言那我也改了吧，反正写个评论也不想找人吵架
  >>259864 -> 菊池亜美：你对这水平满意看得开心就好，我对这水平感到遗憾，就这么简单。不用阴阳怪气，也用不着你说对不起哪里阴阳怪气？我引用你的话罢了，难道你的话阴阳怪气？我还对你的文字理解力表示遗憾呢。
  >>259864 -> 菊池亜美：你对这水平满意看得开心就好，我对这水平感到遗憾，就这么简单。不用阴阳怪气，也用不着你说对不起‘’就说一点吧雫撑不住那里脸抖脚抖脖子竟然纹丝不动‘’
  >>259864 -> 菊池亜美：你对这水平满意看得开心就好，我对这水平感到遗憾，就这么简单。不用阴阳怪气，也用不着你说对不起‘’也不知道是制作组缺钱还是怎么着‘’
  >>259864 -> 菊池亜美：你对这水平满意看得开心就好，我对这水平感到遗憾，就这么简单。不用阴阳怪气，也用不着你说对不起‘’希望后面真子的女王回和小千出场后不要再是这前三集的水平了‘’
  >>ilyasfeel -> Umika：‘’希望后面真子的女王回和小千出场后不要再是这前三集的水平了‘’
  >>259864 -> 菊池亜美：你的脖子论也无法说服我，因为根据我自己运动时的经验，在全身高度紧张的情况下除了抽筋绝对不可能脸比其他部位的肌肉先开始抖，而且还有节奏有次序地一二三分着抖？当然我不是跳舞的，如果你是，那肯定你说得对。
  >>ilyasfeel -> Umika：关于发抖这个话题我已经说得很清楚了。我再解释一下，开始不是脸抖动，我说的是因为紧张眼睛上下的肌肉收放，动画人物的上下眼睑出现轻微抖动，这是很小局部的抖动；紧接着马上多多良的脸抖动带动脖子抖，画师画出来...我一开始就看懂你的解释了，我认为是你我对这段的理解有差异。我的问题在于，这种高度紧张的姿势下要抖起来，为什么是从眼睛（和脸）开始抖，要知道漫画里明确指出舞蹈对表情的控制是有要求的，哪怕多多良吓得承重的脚还没开始抖眼睛就颤起来了，练了快十年的雫不应该有这样的问题，要撑不住也该是吃劲的地方先失控。当然除非去问监督估计谁也不知道为什么这段要这么处理。
  >>259864 -> 菊池亜美：我一开始就看懂你的解释了，我认为是你我对这段的理解有差异。我的问题在于，这种高度紧张的姿势下要抖起来，为什么是从眼睛（和脸）开始抖，要知道漫画里明确指出舞蹈对表情的控制是有要求的，哪怕多多良吓得承重的...嗯，明事理矣。
  >>259864 -> 菊池亜美：我一开始就看懂你的解释了，我认为是你我对这段的理解有差异。我的问题在于，这种高度紧张的姿势下要抖起来，为什么是从眼睛（和脸）开始抖，要知道漫画里明确指出舞蹈对表情的控制是有要求的，哪怕多多良吓得承重的...你的文字叙述很清晰，内容详略得当。论点明确，论据较有说服力。用词规范，而且这么大篇幅的叙述几乎没错别字。成语用的也很精彩，也有古代汉语的一些含蓄表达。是学文科的吗？文史类？估计很喜欢看书、经常写东西吧。
  >>259864 -> 菊池亜美：我一开始就看懂你的解释了，我认为是你我对这段的理解有差异。我的问题在于，这种高度紧张的姿势下要抖起来，为什么是从眼睛（和脸）开始抖，要知道漫画里明确指出舞蹈对表情的控制是有要求的，哪怕多多良吓得承重的...加个好友吧，所谓不打不相识
  >>ilyasfeel -> Umika：加个好友吧，所谓不打不相识已加，谢谢你的赞赏，我确实是学文科的，虽然学得一般般。
  >>259864 -> 菊池亜美：我一开始就看懂你的解释了，我认为是你我对这段的理解有差异。我的问题在于，这种高度紧张的姿势下要抖起来，为什么是从眼睛（和脸）开始抖，要知道漫画里明确指出舞蹈对表情的控制是有要求的，哪怕多多良吓得承重的...‘’我的问题在于，这种高度紧张的姿势下要抖起来，为什么是从眼睛（和脸）开始抖，要知道漫画里明确指出舞蹈对表情的控制是有要求的，哪怕多多良吓得承重的脚还没开始抖眼睛就起来了，练了快十年的雫不应该有这样的问题，要撑不住也该是吃劲的地方先失控。当然除非去问监督估计谁也不知道为什么这段要这么处理。‘’
  >>259864 -> 菊池亜美：已加，谢谢你的赞赏，我确实是学文科的，虽然学得一般般。我是理工男，幸会。
 deroq：Freestyle
 drawing：怎么全是静止画啊
 165527：总感觉兵藤的脑袋随时都会飞出去。 然后连接着伸缩自如的爱。哦耶。
 果真脖子还是太长了。
 这是岩熊推的？快点出现目击者被取消参赛资格吧。
  >>242254->165527：是他目击的，没有推吧，我觉得是自己倒下的
  >>165527 -> 摩卡香又甜：所以我用问号，因为不确定。。。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：我也是揣测啦﻿╮（╯＿╰）╭
  >>165527 -> 摩卡香又甜：嗯，我明白，因为你用了“吧”和“觉得”
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：感觉那个大个虽然看起来有点凶但是不至于做这种事
  >>165527 -> 摩卡香又甜：你对了，我错了，但是我不明白为什么编剧要在这里给观众一个误会的理由。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：可能是制造悬疑吧？或者表现兵藤受伤的痛苦，以及大个知道他受伤了（因为目击了）毕竟大个也算是比较重要的一个配角吧（没看过原作我也不清楚）而且新出的两话我还没看，不知道是怎么处理的
  >>165527 -> 摩卡香又甜：但是岩熊明明是个好人。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：嗯他是但是大家都是第一次看可能有人初次印象对于岩熊就是不太好，因为跟仙石争第一嘛，就看起来险恶一些
 chengchung：有点尴尬
 10709：后半部分很糟糕
 296079：楼上两人骂出了感情可怕
 qiu7951：专用的舞蹈被超级新手偷学走，加上自己的舞伴还被带着翩翩起舞嗯唔~~这很绿
 nihilum890：等不及看动起来的舞蹈了。
 242254：全程在吸色气对视的那卡
 哇哦哇塞哇哇哇！
 这色气的汗都要蒸发了！
 （此人正在对着ppt浮想联翩）
  >>242254 -> ABCDEFG：什么，我在四年前居然发过这么糟糕的评论（完全失忆
  >>169308 -> 摩卡香又甜：笑死，不过的确色气~
 179593：如果不是他推的，就没必要搞那个惊悚的表情吊观众的注意力了吧，这又不是周刊连载，感觉有些破坏气氛
 333500：女主的脖子长得可怕
 rainshiner：果然有点问题……做运动番明明就很燃，但为什么跳舞的爆点总抓不准，从第一集开始就有一种温吞感，而且很多时候甚至让人搞不清楚到底是用力不足还是用力过猛，可能是夸张的脖子和极力突出精准的动作掩盖了某些本该最为强调的地方。
 这集男主跳舞的这段倒还有点意思了，只不过当音乐结束后回头想想，这么一个初学者的舞蹈反而用尽心思在描摹，而之前高手的舞蹈照理来说应该很精彩震撼，却反而很平淡。这个落差……以及之后还要怎么更加强力地表现男主更好的舞蹈呢？
 周围人的解说也是，仿佛在千方百计从无关紧要的地方去夸这个初学者，观众一听就能预料后续会出现的各种问题。兵藤舞蹈动作的特殊之处和难点在之前根本没有任何解说，导致这里无法与他们的震惊同步。
 本集最让我震惊的地方大概是中间熊把兵藤推下去的一幕吧，因为之前看熊对仙石的隐忍让我完全想不到他会是这样的人
  >>rainshiner->rainshiner：嗯？不是他推的？……好吧好像这样确实能说通
 432510："那个人脖子好长"
 穿拉丁舞的衣服是不穿bra的吗
 "好像缩了"
 把我的老婆快乐还给我
 舞蹈部分爽到
 249273：女主衣服被揪起来那里太色气了(*/ω＼*)
 是里番望尘莫及的高级色气！
 品出了和Yuri on Ice同样的风味！（指色气
 firework_bd：管他什么制作，这不是有点那种青春动画味了嘛，好看的
 heybye：略微不满舞蹈场面没怎么动（不过考虑到难度就感觉不应该这么苛求

第4集
 clinkz：MBS毎日放送        #4～#5
 2話連続放送,8/5は放送休止
  >>kukomylove->clinkz：话说8月5号是什么节日么，对面狂赌之渊也停播了
  >>clinkz -> 克子X克音：田径比赛好像
 251162：动态舞蹈的卡数虽然不多，但是各种舞蹈的特色都着重表现出来了。
 比如前一集的桑巴的腰腹部动作，这集探戈的甩头和步伐。
 毕竟制作条件有限，虽然看不到全程流畅的舞蹈，但是这样也不错了。
 theduke：真子这登场太有真女主感了
 298984：清春好帅啊
 holylily：螳螂拳、影分身、写轮眼、查克拉…这是忍界舞蹈大赛吧
 34236：回忆里多多良那个表情虽然是无意识但确实挺欠揍的，难怪清春会不爽，哈哈哈
 athrun1120：居然不是GOD HAND
 165527：哈哈哈，兵藤跳探戈时我都不知道我为啥笑得停不下来，他HA的一声，我直接笑喷。
 岩熊买的水果好贵的样子，记得好像霓虹的橘子很便宜，哈密瓜很贵？
 谁呀你？没你的份儿，快点走开。
 321614：一个舞蹈室只有2个收费学员（兵藤和花岗）是怎么开下去的？前面第一集开放日还有人，后面就主角专场了？
 富士田的性格还是太讨厌。可能是我作为男生不喜欢这种扭捏吧。
  >>kzsdjak->321614：男主的时间和其他一些老爷爷老奶奶是错开的。
 owlx：这集感受到进展了，在后半真正的能融入故事之中！
 216493：兵藤跳舞的时候眼神是想杀人吧？
 另外我总觉得节奏怪怪的
 mizudiwood：音乐狂刷存在感
 lee960707：唉，我真没有要求必须要多少帧每一卡都不允许崩，但动作部分起码要流畅，这片就连定格的镜头都无法描绘出社交舞的美感，人物表情和动作十分僵硬，看得很尴尬
 kukomylove：好绿的一集啊
 
 Kiyoharu那句小雫就拜托你了是啥意思啊，除了近期我要养伤没办法陪雫练习之外还有什么深层次的意味么
  >>misaki76->kukomylove：去吧，我的分身
 10709：后PART每个特写都来个迷之停顿，看得真难受啊
 216553：一个有担当的呆子
 97808：他们跳舞的热情感染了我
 然后我忍不住乐了
 333500：罪孽深重的女子
 misaki76：清春好帅哦
 fff_pluto：官方字幕组翻译把标题“dancer's high”翻成“舞者之巅”
 但结合前后文来看明显是指情绪高昂吧
 rainshiner：简直TM是恐怖片……
 舞蹈的美感都被你们吃了
 另外如果没法精细地表现全部舞蹈动作，为了增加表现力可以结合一点心理或者故事。相比三次元的舞蹈比赛，动画的优势在于观众可以近距离地了解到主要角色们舞台背后的故事，这就是为什么运动番在燃点前老有回忆杀。
 现在这样实在是太单薄了。一方面舞蹈演出无法吊起人的热情，另一方面人体结构又过分夸张，简直是泼了水还要上一层冰。
 不过这话里倒是有会心一击的一段
 “第一次有人为我鼓掌”
 已经不需要再为男主的努力找任何借口了
  >>rainshiner->rainshiner：熊好可爱 目前全剧最喜欢的男性
 432510：看到他在笑 突然想起欧尔麦特
 这你妈发色都不一样啊
 你骑着我搭档、用我的姿势，你还很开心?淦
 倒下那一笑好帅
 果然胖的人心里都很善良呢 比如肥宅
 进zone
 你不是有老婆了吗(卧槽
 所有人都想要雫
 169308：清春好帅哦，但脖子太长了八
 firework_bd：真好看，青春味道拉满
 685674：受不了了，画得太难看了，舞蹈明明那么美为什么这动画可以画得可以堪称惊悚

第5集
 ahcahc：真子赛高！
 sharkspeare：诶呀真子好可爱
 zrd1412：真子也太可爱了吧！
 这位哥哥这就是你的不对了
  >>theduke->zrd1412：然而这番并没有坏银_(:зゝ∠)_
  >>zrd1412 -> theduke：哈哈我知道，只是对欺负这么可爱的妹妹的哥哥表达一个妹控的愤怒而已(つД｀)･ﾟ･
  >>theduke -> かのじょの憂鬱：我一直觉得真子和多多良这小动物组合是非常有爱最有夫妻相可惜了_(:зゝ∠)_
 251162：这段恰恰是全程转描吧？
 最后夕阳下的演出太棒了，感受到了多多良完美的引导。
  >>theduke->251162：然后脚下划的字把这意境啊哈哈
 265805：卧槽，真好看
 theduke：天啊两集联播业界良心幸福致死了要
 
 真子这是坐稳了亲女儿位置了么，为何看漫画没这么强烈的冲击，动画这队小动物组合老夫的少女心啊喂。真是快要抗不住了，同志我要背叛革命投奔真子阵营了快，不行得去漫画补充点千夏素！
 
 满屏的真子麻吉天使，真子为何这么可爱，真子为什么是真子
 298984：真子天使！千夏再不出来我就要爬墙了，麻吉牙白这集贺寿的拉丁真好看，那腰扭得啧啧啧
 taka_matsu：真子真可爱
 holylily：比赛ppt，练习反倒这么认真
 夕阳下翩翩起舞的金色蝴蝶，太美了
 murochin：最好看的都在练习里
 mwlls：会动的真子
 a39622046：卧槽太好看了
 真子太可爱了，小天使啊
 321614：这，夕阳舞几乎全程看脚了吧。。。
 还是不明白舞室怎样盈利。。。
 千夏千夏，剧透的朋友很好玩吗。。。
 真子可爱。
 owlx：w哇靠这集，这集的用光，这个转变很聪明啊。直接从软转到硬，mirror人物心境这点。找的小的镜头也很好，切得也很可爱。哇这集，这集真不错。
 kalahara：エスパー // 提问的老师一缕头发飘下来了2333
 szku：啊啊啊啊啊啊啊啊真子太可爱啦我死了
 hydrilla：妹妹制服样式少见
 lee960707：真子可爱prpr，这集观感比上集好很多，果然不比赛就能做好
 adque_kuma：真子醬超可愛！超可愛！
 兩集一塊兒看的，這集好很多；上集比賽部分就挺差的。Ballroom的探戈用的是阿根廷探戈的配樂有時比賽中也會有，但正式比賽中動作也在ballroom探戈和阿根廷探戈中切來切去就不行了，感覺很微妙……中間有幾秒畫的步伐甚至根本不是探戈，是quick-step。 另外叫出來“哈”也太……又不是在跳paso doble……（小雫最後那個腿部姿勢真的出現在比賽中的話根本不會好看吧，停得太低了……）握持動作和胸位畫得都不是特別準確，雖然也沒有差到離譜。挺好的題材，希望製作能多查查資料。畢竟作者只是畫個動作框架，中間連貫動作什麼最終還是原畫的鍋吧。另外定格鏡頭有點兒多了，跳舞的時候經常出現ppt，略尷尬。
 每週ED歌都會完整聽完，曲子真的好棒～
 話說看過比較少的專業類漫畫裡原作者查閱的資料真正比較翔實的也就交響情人夢（偏差極小）、山賊ダイアリー和孤高之人了，外加個GIANT KILLING原案綱本將也是確實懂足球；除此之外基本都有這裡那裡的多處謬誤。另外還有兩部田徑漫感覺挺不錯，但是對田徑沒什麼研究，可能有錯兒也看不出。希望能多看到些專業性較強又科學合理的漫畫動畫。
 216493：真好看
 165527：我想知道这样配舞伴会不会配出恋爱的感觉来？
 这个节奏目测应该是贺寿将会煮熟的鸭子飞了，没煮的鸭子跑了。
  >>kukomylove->165527：哈哈哈
 drawing：哈哈原惠一可以
 mizudiwood：美丽的夕阳
 kukomylove：下半身的裤子也太短了吧.....给人一种没穿胖次的感觉
 
 ED的最后的细节很有意思。雫和清春，贺寿和真子的组合是固定画面，到了多多良和雫或者真子的时候却是一个擦身而过的画面，然后最后定格在多多良一个人在假想舞伴练习，没看过原作不过知道真女主还没出现，等真女主出场说不定ED就要改改了
  >>infrared415->kukomylove：人鱼线都出来了（摸多摸多
  >>165527 -> 量苛：那个是人鱼线？难道不是股沟吗？
 216553：A part的演出有点“卡顿”，像是一堆生拼硬凑起来的搞笑段子，B part就流畅了很多。看到现在男主这天赋还是很有用的。
 97808：看得我都害羞了起来
 307475：仙水这甩锅和拱火功力
 333500：地上写字。。。这骚操作
 242277：这集好，小堇也配的超好
 imorz：高一黄毛好帅呀
 misaki76：真子跟多多良真初恋感觉啊，啊！————
 kuma_tang：真子也太可爱了...保护欲溢出
 rainshiner：妈啊我终于找到看这番的意义了
 原地爆炸
 这CP太太太太可爱了吧！疯狂打call！
 其他的怎样都不重要了，请多发糖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 432510："我没有戴胸罩"
 还来？
 换妻
 不能让女孩子哭！
 porepoem：果然是诸星堇，可爱啊
 firework_bd：林友树真的给最后这段营造了一个太美好的氛围了
 heybye：woc 刚开始就从日常的调度看到了本回的不一般，夕阳下共舞那段更是一绝，到最后一看原来是原惠一回，强。
 oreoolymlee：原恵一

第6集
 taka_matsu：真子太可爱了！
 owlx：啊可爱可爱可爱，真的是很少年了，这种浓厚的青春感，太浪漫！
 34236：贺寿的内心回忆小电影，哈哈哈
 fff_pluto：目前我支持贺寿他们拆组，确实体型不合限制发挥，男主够矮就正好，几个月后等兵藤复出就换回去，等真子长高应该能固定下来（←虽然作中强调舞伴关系堪比婚姻，但我是无节操的实用主义者啦）
 博美组太可爱了
  >>theduke->fff_pluto：好久没看到这种，觉得一周等待是种折磨的片子了
  
  staff绝逼真子党，这狂奶亲女儿丧心病狂无耻行为我义正言辞表示让暴雨来得跟猛烈些吧
 ahcahc：真子prpr
 explorare：编程线
 shfeat：后劲稍显不足 等天平赛？
 321614：感觉有点审美疲劳。。
 265805：女的都太好看了，真子啊！
 242277：真子可爱，小堇表现真好
 216553：一瞬间在真子的身上看到了亚豆美保的影子，另外，每到抢舞伴的时候都不好说这颜色是绿还是黄……
 97808：诸君 我要报警了
 drawing：有点不行啊
 rikkameow：每次跳舞的时候那个狰狞和夸张的表情让我有点……说不上来
 athrun1120：タワシとブラシ　　脖子长也是才能
 theduke：请好好注视自己吧多多良
 
 谢谢你真子让我站在舞池之中
 
 真子麻吉天使，真子为何这么可爱，真子为什么是真子
 
 多多良麻吉天使，多多良为何这么温柔，多多良为什么是多多良
 
 千夏撑不到你出来我就要看傻了，全程乐呵呵傻笑狗粮吃得饱饱
 
 那个什么时候结婚，千夏？不存在的（目前）
 apocalypse_shu：这集有几段的分镜太美了！真子太可爱了！！
 
 到这里感觉相当好，如果说有什么遗憾就是作为少年漫画还是热血为主心理描写为辅，好多人物的心理如果能细致的描写一下感觉会更戳一些……不过与之相对的也的确足够热血，看的我都想跳舞了（真的不只是想和可爱的女孩子跳舞么喂
 adque_kuma：挺好的。就是…… 動作場景能不要只用ppt加瘋狂磨皮濾鏡嗎（喂）
 179593：几话看下来观感不是特别好，主要还是感觉不够流畅，特写定格老是打断动作，穿插的独白让对话显得断断续续的
 真子超可爱啊ww
 rainshiner：aaaaaaaa一整集的糖啊爆炸了！！！！！！！！！！！！！！！！
 继续这样搭档好不好
 432510：真子啊啊啊啊
 色情才是第一生产力
 firework_bd：感动

第7集
 owd：那令人窒息的操作
 nagicon：总感觉这集的节奏怪怪的，人物心理变化太快了…是我幻觉吗？
  >>owlx->nagicon：我觉得不是，的确有点快。
 fff_pluto：私心真的希望真子能和多多良组下去，这组合太可爱了
 仙石又贡献了一堆表情包
 翻车现场*N
  >>theduke->fff_pluto：缘悭一面奈若何
 sharkspeare：这…这令人窒息的操作
 zrd1412：真子：計画通り
 她真可爱啊，各种意义上
 owlx：很...过渡集...
 302111：天啊，这集真是吊人胃口啊，好想接着看下一集
 321614：“明明我就在眼前”就凭这句，就可以将原作定性为以男性为主角的乙女番吧？
  >>kentholmes->321614：这画风就很乙女番啊……
  >>321614 -> 游龙：怪不得我越看越不耐烦
 misaki76：仙石那个哦~~~太好笑了
 reika：各种修罗场
 兵藤舞伴都被NTR了上来居然先问男主
 ichijoryu：除了遗憾，找不出别的词来形容这片了
 307642：只有前戏啊！好不容易到兴奋点马上又降温了
 lee960707：胸垫得好假啊
 rikkameow：前三集觉得好好看啊，停不下来！后面感觉降温了好囧，小排球的感觉完全出不来！为虾米呢
 athrun1120：PAD攻击太强力   真想看看如果橙毛中了会有什么反应
 mythology：令人窒息的操作
 upsuper：下一话叫“現実”……目测是要输……
 97808：哈哈哈哈笑死  
 个个都是人才  
 玩脱了吧
 165527：贺寿好讨厌，真子请快点从兄控里毕业吧，扔他一人单玩去吧。
 感觉兵藤这是完全不把贺寿那档事儿放在心上。
  >>theduke->165527：嘛舞动里面没有坏人
  >>165527 -> theduke：嗯，谢谢，但我就是不喜欢他。
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：耸肩反正真女主出来以后很久没见到其他人了，不得不感慨staff真是把真子当亲女儿我看漫画时候完全没这么强烈地持股小动物天使组的念头，就觉得从各种意义而言多多良和真子都很搭。
 216553：一集塞了两集的内容，应该是为下集的爆发让路
 huansyc：仙石的oh~哈哈哈
 drawing：感觉一般啊。。。
 上话就发现了，这片子人物嘴角画法有点像三狮
 syn9100：期待下一集爆发
 216493：中间有一卡背景里跳舞的人物是用的3d，之前几集里好像没有或者我没注意到，这年头果然完全手绘太难了，以后估计主流就是3d了
 mizudiwood：兵藤长得真好看啊
 shahem：女主胸藏暗器
 virvert：这才哪儿到哪儿啊，就把哥哥塑造得这么讨嫌，真的没问题吗？
 rainshiner：太好了CP还能至少再组一集
 ginko22：这集节奏抓得真好，要是拖泥带水地做成两集就没有这种气氛了
 432510：才23?
 真子prpr
 原来还是一场贫乳vs巨乳的战争？
 不要啊换我平胸啊（硅胶攻击 这不犯规的吗）
 招牌式笑容 百分百激怒对方
 撞在一起那段爽到
 
 隔这么远也能听到啊 迷之打戏
 原来鼻毛是个正常人啊 怕不是要抢老婆了
 oreoolymlee：监督又亲上

第8集
 sharkspeare：小信的思路引人深思
 211998：bgm上线
 zrd1412：依然在重复多多良笑的那一卡，虽然明白适时兼用的可行性，但每集都来几遍还是有些尬
 
 还有我到现在也没搞清那几种舞都分别啥样，大、大概是我个人问题吧……
 
 反正真子可爱就行了
 321614：看来要下一集才好看。
 theduke：这同步率和卖萌，小天使组为何不去结婚
 
 奥义——花与画框！
 bearpool：在儿子面前调情wwww
 owlx：自我实现这一点做的蛮有趣的，多多良开始真的讨人喜欢了。这部番里面的妹子都闪亮耀眼得非常可爱。
 misaki76：兵藤也太帅了吧
 reika：人物关系图大爆笑
 shahem：诸星团和凤源么？
 athrun1120：弱智的服装   
 
 兵藤那么淡定 难道真是(
 imorz：画框、花朵什么的…听起来还是挺尴尬的
 szku：终于要到下一集了
 165527：仙石你教练失格啊。
 跳舞跳个这么累，真·一点都不！开！心！
 多多良：诶？兵藤，我不懂。
 兵藤：从今天起，听我的，叫我教练！
 兵藤对有这样一个母亲超免疫的样子。
 
 20：51，跟着节奏唱Sia 的Cheap Thrills，神合拍！
 97808：大家眼中只有男主
 mizudiwood：丝塔芙是有多喜欢兵藤啊
 rainshiner：一口玻璃渣
 白学现场
 你就这么甘心当备胎？
 这种心态一辈子都得不到花冈
 所以真子多好啊是不是
 freeyoru：兵藤，你的眼里只有多多良吧……
 432510：色情打分表
 BGM插入挺好
 heybye：那个哭画的有点厉害。
 oreoolymlee：多多良和真子还真是蛮配
 最后两人对谈那里，真子侧方就是那幅画啊

第9集
 syn9100：一直是用语言和回忆杀来表达花与画框....
 
 
 千夏快出场了吧
 delitofu：厉害了，1分钟solo跳了一整集
 然后一半是回忆杀233
 ichijoryu：太穷了，没真正意义上动起来也就罢了，还一堆兼用卡和回忆杀画面，“让我变成花吧!”一集喊了三遍，印象中原作没出现这么多次啊...真子那个不知该怎么形容的笑容也没OP最后那个抬头后仰的镜头好
 对动画的期待只剩下不一定会有的轻井泽入浴福利
 349839：话说这几集实在是挺过分的，都在这种地方戛然而止搞的我每个星期都煎熬的等着星期日
 explorare：你妹妹真棒
 hawk_8436：的确是由于各种各样的限制吧，整集被各种各样的镜头切的零零碎碎的，虽然我知道想从各方面来展现花与画框，但这种解释杀看的的确是挺尬的
 34236：哎……能感受到制作组努力了，但就是触不到抓人的关键点
 owd：最强辅助
 296079：感情感染力确实是不错的。。。。。问题在于动态画面太少。。。。。一整集都这么搞，难免要有精神疲劳
 a39622046：虽然动不太起来兼容卡也很多，还穿插回忆，但是感染力真的挺强啊。。
 theduke：靠分镜对话回忆和配乐撑起的舞蹈虽然硬件缺陷很明显奈何实在是——
 
 大舅子你的妹妹真棒.avi  我永远喜欢真子.jpg
 shfeat：我知道这种舞蹈动态作画很难  但重复画面是不是也有点坑呢
 nihilum890：这么缺钱的吗……
 athrun1120：黑子的舞蹈  透明的画框   
 
 这话类似的卡有点多   有些地方说的内容太专业了 光看画面完全不懂为什么很屌
 reika：撒金粉的演出还是不错，感染力到位了。至于跳舞画面还是少得可怜么……都这么多集了多少也习惯了吧
 xorms：这几集回忆杀太多了……下集还要继续回忆吗？
 216493：说实话我到现在了根本看不出来男主和真子这对组合厉害在哪里，一方面是舞蹈的画面还是太少，另一方面是虽然他人的赞赏（侧面描写）很多但是里面的术语听不懂。到后面就感觉这种演出方式和食戟之灵的差不多，那些菜味道有多好不知道（虽然都好看），“春药”倒是加得很足。我觉得美食如此表现是好的，毕竟感官受限，需要评论家“吹”好吃在哪里，但是这个舞蹈题材主要以这种方式表现，个人感觉很失望，表现力不行，尽管感染力不输。
 mizudiwood：大写的尴尬……全是靠路人的对白来表现
 perfectime：\林友樹/\林友樹/\林友樹/\林友樹/\林友樹/
 242277：嗯......感情表达是到位的，但是你是运动题材片啊，你动作做不出来有什么用啊......
 322244：感觉不到漫画的那种冲击
 drawing：不好看
 97808：这一分钟 那一分钟
 再等一分钟
 321614：楼上说不好看，想想这合理。不过，这一集我看得挺开心，主要是一路看真子，真子太好看了
 妹妹和哥哥的关系，怎么要用这种骨科的感觉来表现？是不是随便一个日本动画都要骨科伺候啊
 kukomylove：没看过原作所以没有交叉对比
 IG是花了多大功夫来画真子啊，各个角度的美颜！胸部！臀部！身材曲线！
 如果这集的目标是突出真子的美丽，那么这集就是成功的，Mako麻吉卡哇伊
 216553：能让花朵不断绽放的不是花瓶嘛
 242254：从没存在感升级到存在感爆棚
 我想吐槽这画框估计都被花给挤爆了吧
 10709：非常糟糕
 qtabc123：那一转差点看哭
 rainshiner：前半简直……失望至极，还以为你们憋了那么多集这集一开始又那么崩是为了放大招……
 不过后半的花朵有点找回动画应有的表现形式了，我才想起来。把动画做成斗牌传说那样才是正确而不费作画的形式啊！为什么要精准刻画全部动作，要的就是表现力、想象力，还有美感啊！
 顺便一说看到现在我一点也不觉得舞蹈有多美……整个比赛也基本上都是竞技性的东西，虽然确实很实际但……提不起人的劲头
 ginko22：虽然一支舞跳了一整集，但是一点也不觉得拖，反倒觉得内容很丰富。
 不过舞蹈解说还是太不观众友好了吧。
 432510：用了整整一话来描述这段舞
 太棒了
 真子太闪耀了啊
 437757：囍
 heybye：花海太美了
 oreoolymlee：很讨厌解说、转译和频繁地切观众反应，但在真子独自绽放于花海的时候还是很不由自主地发出赞叹。对于舞蹈这么一个需要动的题材来说，板津在手握相当不错的团队的前提下选择的方式相当极端，是突出顷刻间夺目的造型，而不是一味地、连轴地运动，让整个片的呈现都非常干燥和一根筋，但意思我还是喜欢的。

第10集
 march866：舞动的动画就是有声漫画这一点应该可以该棺材了....所以说yuri还是值得吹的
 bendanmigao：有声PPT
 syn9100：经费永远在下一集
 dusk_raven：心疼一波黄濑和哉
 foxazoxi：PPT不错
 309815：……不知道说什么
 ahcahc：PPPPPPT
 317112：与其这样还不如使用转描，虽然这样说不好，看到台下观众各种惊呆的感动的不行的表情，切到台上就是一张张的ppt，真的奔溃。
 kentholmes：一个讲舞蹈的片子，舞蹈的动态画面没几个，基本以PPT为主，搞妹啊！看得别扭死了。剧情发展还慢吞吞的，各种兼用卡，各种回忆杀，一个比赛跳了几集了？
 296079：除了最后快步舞那段有一段相对流畅的舞蹈镜头外，全程PPT基本上感染力全靠音乐在撑。。。。。
 多多良的那个笑容到底要放几遍啊。。。
 tomatocon：哎呀，热情燃烧的 PPT，没原画师真不容易啊= = ！全片所有的动感都在下集预告了
 211998：我到底在看什么？
 a39622046：另外不得不再次佩服下林友树，这集真的是纯靠BGM再撑氛围，换个人估计早崩了。。
 216493：刚上兴头以为能看到真正的舞蹈了，结果开始放ed了。
 一集的内容还是太少，基本都用在刻画人物上，但是小说这样写没问题，配几张插画就行了，动画的话观众还是想看到电影那样的连贯舞蹈
  >>theduke->216493：燃烧吧经费，现在看看隔壁巴哈姆特边看边骂，但是耐不住有个土豪的亲爹，妮娜和夏莉欧斯的两场dance一个民族对跳和宫廷交际都666得不行。这真是缺钱缺得升天了，原作党真心表示洗不动，但是有原作熏陶的基础这嘴炮流舞蹈居然很适应还TM有点上瘾了233
 ichijoryu：这集简直崩得惨不忍睹。。。别再说什么没能力不懂如何画舞蹈场景了，再怎么缺经验也不带这样加一大堆重复画面和定格特写敷衍了事的，只能说IG对于小众漫画确实是不够重视，钻A的动画也没怎么上心
 fff_pluto：一群人轮流解说说舞跳得多动感、多有魄力，但咱们看的是PPT
  >>theduke->fff_pluto：只能说这是漫画的CM了，泪奔ing
 szku：完全没看出来快步应该是什么样......
 wxxf888hbwx：PPT＋神烦的心里描绘和场外解说，真是运动番挥之不去的2D弊端，谁能告诉我IG小排球跟这个的感觉前后完全不同？
 追到10集了真不舍得弃
 theduke：对完全快适应这嘴炮流跳舞，偶尔有一点点帧数的舞蹈动作都能兴奋一会的本原作党自己也是哭笑不得了
 
 IG啊IG，突然想让骨头社来接盘这跳舞的能玩出什么花
 
 对比下人家隔壁专业言情业余拯救世界偶尔跳个舞的巴哈姆特这被爆得完全洗不动，可以理解纯动画党
 
 那个看下集预告好像都动起来跳舞了，泪奔，所以来专心舔萝莉真子吧
  >>242254->theduke：骨头就就没做过运动番吧(害怕)
 nihilum890：越看越失望，经费呢，还不燃烧一波吗？
 162620：这画面说没崩的人良心不痛吗？
 97808：下一集一定小高能
 333500：没有动感，是真的静止成ppt了。
 有几个场景都是人物背过身去说话，才嘴都不动了
 所以说，经费都去哪儿了？不行你们找企鹅拉一波赞助啊
 perfectime：什麼 ? 運動×ppt不是標配嗎
 321614：真是舞动ppt和舞动独白呢。
 “雫难道不知道自己的立场吗？”就凭这句话，多多良的性格究竟多令人讨厌啊。
 啊。小真子实在太可爱了。
 216553：原来上一集就是顶点了，果然真子是天平杯的唯一良心
 mizudiwood：兵藤真好看
 kukomylove：有这么好的妹妹还不懂得珍惜
 189908：看见黄瀬和哉还兴奋半天……
 165527：这话看真子让我首次有种国欠妹的感觉，有这样一个妹妹，我一定不会把她交给任何人。
 富士田：嗯，我擅长点火，等你们都烧了、炸了，我负责吸收全部热量。
 179593：萝莉妹妹萌爆！
 人物精度太高动起来很难可以理解…但跳舞ppt实在是看着难受……这样想想YOI是崩了但动作流畅观感就好很多
 432510：卡在关键时候了
 挺慢节奏的
 heybye：草黄濑，看表应该是挺作画的一回不过反倒没啥作画
 oreoolymlee：这片主要问题还是集中在构成上，连续好几集只做天平杯实在是过于拖沓了，虽然也是某种少年漫漫改的通病，情绪很难调动也很难连起来，补番都这样了很难想象当时追番多难熬。虽然我大体上应该还是喜欢这片的。

第11集
 ichijoryu：千夏出场了
 syn9100：小千夏
 6195：左右横条进化版
 242796：一场比赛跳了5集
 321614：是不是很多人已经弃番了怎么没评论了
 这集算是挽回收视率了。快回来吧
  >>theduke->321614：弃我去者昨日之日不可留
 theduke：我好兴奋，千夏出来啊啦啦啦啦啦，好快呀呀呀呀呀
 
 真子股震撼跌停哦不退市其实温暖那段感觉反手就是一个暴击不知道能不能做到
  >>165527->theduke：不知道新登场的妹子能不能消去真子离开的空落，就像当初看smallville，尽管louis登场非常不错，但是连着几季都没有消去我心中对于lana离去留下的遗憾。
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：和真子完全不同的体验，多多良和真子是小天使组相敬如宾商业互吹觉得双方还都太拘谨了些。等多多良遇到千夏以后也差不多开始会斗气耍点小脾气开始放飞自我了，太王道的BMG冤家路窄型。ps后期一次三组温泉篇感觉还是给多多良X真子放了一波糖，真子党要目光长远！
  >>165527 -> theduke：和真子完全不同的体验，多多良和真子是小天使组相敬如宾商业互吹觉得双方还都太拘谨了些。等多多良遇到千夏以后也差不多开始会斗气耍点小脾气开始放飞自我了，太王道的BMG冤家路窄型。ps后期一次三组温泉篇感觉...所以说我喜欢他和真子那样两个在一起笨拙一点的感觉，很可爱。这就是为啥我拿克拉克和拉娜打比方，他们俩恋爱的历程真的是那种笨拙、小心翼翼、彼此在对方心中保留着无法遏制的暗恋走过艰难漫长的历程然后走到一起，却未能最终成对方所属。（PS：而克拉克和露易丝却就是从相识开始处处斗嘴，互开玩笑欢喜冤家一样。）
  >>165527 -> theduke：和真子完全不同的体验，多多良和真子是小天使组相敬如宾商业互吹觉得双方还都太拘谨了些。等多多良遇到千夏以后也差不多开始会斗气耍点小脾气开始放飞自我了，太王道的BMG冤家路窄型。ps后期一次三组温泉篇感觉...听你最后一句话，我决定期待一下真子线，但愿我的心不要被千夏扯走到一点都不剩。。
  >>165527 -> theduke：作为原作党表示，歌舞青春这么多年连载追下来，其实作者重心完全是在跳舞上多多良作为舞者的成长，感觉很聪明避开党争。雫我一开始觉得非常看好，谁知道。。。真子本身可能对多多良有些特殊情愫，毕竟除了哥哥以外接...等等，雫难道不是兵藤的吗？难道也入了男主股？
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：等等，雫难道不是兵藤的吗？难道也入了男主股？饿，我指的的一开始看个开头，雫觉得会是剧情比重很大的，结果就是一个引子
  >>165527 -> theduke：饿，我指的的一开始看个开头，雫觉得会是剧情比重很大的，结果就是一个引子嗯，别吓我，全走了男主线就真不好玩了，两个就够了，再加一个新来的像疼小狗一样疼他的大姐姐就ok了。
 a39622046：这集不错，果然上集经费都留到这集了
 还是受限于题材问题，观感上差了小排球很多
 296079：这集比上一集出色太多，与经费无关。
 事实上这集优秀的还是它的情感感染力，如何在经费受限的情况下去打动人。靠演出，靠音乐，靠台词，ig这次为我们做出了好范例。
         男主的成长与心境的变化也很动人。这种作品，比起男主开挂赢比赛的那种番，不知道高到哪里去了。
 rikkameow：小天使摸摸不哭
 athrun1120：CP居然散了 原来真女主还没上线
 216493：嗯？没觉得有比前几集好多少啊。不过既然女主才出场，再看看后面的表现。
 szku：第一部分的收尾，也算回到该有的水准了
 317112：男主的笑容本来挺阳光挺美的，这么多集每集来一下感觉有毒啊
 97808：男主的笑容不亏为极具感染力  看得我都噗嗤笑了出来
 这集真心好，几乎想一起鼓掌，极尽渲染的舞者热情
 看完去厕所都是旋转跳跃的。。。
 211998：男主的表情不是昂扬，是滑稽，仙石那么帅气的表情去哪儿了？
 drawing：也就1cut吧
 165527：老看你高技术的舞蹈会出现审美疲劳，所以人们将视线投向了无法揣测反而勾起他们兴趣的让人眼前一亮的舞蹈，我觉得是这个道理吧。
 喂贺寿那舞蹈已经变成功夫片了哈哈哈哈，一脚飞给观众，前排的观众：啊，我的眼睛，尼玛比汗甩我一脸。
 真子就这么。。。 无比无比遗憾。
 仙石简直是无处不吃豆腐。
 wxxf888hbwx：那段作画爆炸的时候配上BGM真是鸡皮疙瘩出来了，跟上一话对比太强烈
 nihilum890：触底反弹？
 kukomylove：多多良挺牛逼的，跳舞同时还兼顾了学习。。。现实中很多人都做不到，包括我
 misaki76：特害怕哥哥把佐仓给撅折了
 kzsdjak：那一个连续的长镜头顿时让等了好几集的我燃起来了。
 千夏终于出场，但没说话。
 会和舞伴强硬，闹脾气的多多良即将上线。
 mizudiwood：别跳舞了，随便做点日常吧
 189908：这话终于看得激动了点。最后ED剪影又变成一个人真是感慨
 432510：音画配合还是很好
 女主登场？
 coyg：这比赛有点长啊

第12集
 lopezlanden：居然没有评论。。是这番已经冷到冻起来了还是你bgmer睡得太早
 foxazoxi：相亲23333
 ichijoryu：有了天平杯的衬托，这一话倒是还凑合。制作组为了推多千也是不竭余力，新ED完全就是为两人量身打造的，一直以来对花冈的戏份各种削弱，这一话干脆把跟多多良的对练也删了
 321614：这集，看完就打钱吧，在b站承包吧。还能说什么
 dusk_raven：IG的作画这回还真是用了特别的心思啊……
 a39622046：打钱打钱，这回还出现了贺寿打排球233，牛若的姿势无误
 theduke：怕不是前面看了11集假的舞动青春，千石的比赛镜头一下子要特效有特效要动作有动作
 
 这下半程一上来就是全程高能，新OP就一股老子有钞票的炸裂感，ED更是钦定的满屏洋溢的狗粮
 
 雫股和真子股纷纷表示退市，贺寿股强势上市，清春股笑而不语，千夏股表示不是针对谁在座的都是垃圾
 
 啊啊，终于盼来了真女主千夏，还是找了我很喜欢的赤崎千夏，千夏X千夏，可爱平方！一切都是命运石之门的抉择！
 211998：终于不是我听说这人跳舞很厉害了
 242277：这集好，期待下集相亲
 216493：可能前半的经费攒起来留给后半用了
 ed没听出来是小松唱的，用的声线和之前的那个区别蛮大
 296079：本乡姐姐打架好强
 原来经费都在后半部分。。。。
 athrun1120：刚骂完转个镜头OP就开始跳舞了...
 
 这话作画感觉嘴好黑...
 34236：进入第二部分，总算是和着音乐跳起来了，希望后面能保持，仙石、本乡这对舞伴真可爱。多多良终于自己也吐槽那个表情了，哈哈哈
 syn9100：动起来的小千夏真好看真好看
 ahcahc：作画全面上线了，我也想被筋肉女亲亲
 hydrilla：新的日常开始啦！咖啡买成草莓牛奶NG！
 216553：终于是伴着比赛曲目而不是林友树起舞了
 贺寿这个死妹控越来越可爱了
 fff_pluto：噢噢噢回升了
 gssxgss：本郷姉さんカッコイ！
 我要看带ブラ的マコちゃん！
 perfectime：這還打起來了 我驚了
 kzsdjak：千夏上线，经费似乎上线，ED好甜，歌词和画面都有其深意，激烈的两人冲突即将上线。好激动。
 ilyasfeel：看到新op觉得自己都要飞起来了没想到ed更制作组对小千满满的爱 感恩（相比之下感觉兵藤妈妖精般的美貌没有被表现出来……
 仙石组作为唯一指定虐狗组合（？）待遇果然不一般，动态行云流水不打折（打架也
 啊啊啊不管后面做成啥样我都会一集不落看下去哒！
 keipixel：好棒，会加入恋爱元素么
 kukomylove：这OP还真是face to face了
 本乡千鹤的身材实在是太好了
 misaki76：我的天哪这op这ed，制作组偏心偏到肚脐眼
 预告男女换位笑出猪叫
 165527：真搭档没正式上线，基友居然上线了。
 等等，怎么是贺寿，而且一上来爆妹控癖，派变大什么的笑得我面肌好疼哈哈哈。
 一个坦诚的脸红贺寿之前留的坏印象感觉消去了大半。这小子居然比兵藤小啊？
 本乡千鹤太逗了，打架和迎小狗已经笑趴在地起不来。
 即使如此，还是决定砸锅卖铁站真子党，因为人家真子跟男主在一起会发育得越来越娇嫩。（给我一个扶额表情，好羞耻。。。）
 等。。。相亲是神马鬼啊神马鬼？
  >>242254->165527：贺寿比兵藤大啊
  >>165527 -> 摩卡香又甜：那他为啥才上高一?兵藤不是比多多高一级吗?然后贺守和多多同级。。。。难道我错了38
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：咦是这样么？我以为贺寿比多多良大一届，兵藤花冈跟多多良同届的来着，大概是我错乱了
  >>165527 -> 摩卡香又甜：我也不知道了，要不你去查证一下?
 mizudiwood：之前谁跟我说千夏只是个百合？
 97808：吓得我去搜了一下国标舞的比赛来看
 179593：新op棒～这话动作终于流畅多了
 大背头马尾的女主角很少见哦～好帅～
 432510：这笑容真恶心
 女主登场
 porepoem：真人快打草
 437757：被op出卖

第13集
 poinicopo：脸红的小千真是太可爱了
 wxxf888hbwx：做日常比比赛好看的多
 syn9100：小千夏真可爱
 特别是害羞就躲在多多良背后
 男步气场又强
 259965：原监督的分镜超有趣啊。这话演技卡好多
 theduke：她的姿势让我着迷，不愧是正宫这一出气场无敌了
 
 你见过这么拿捏得恰到好处很有真实的傲娇么
 
 千夏男步走过来接多多良那段，弹幕飘过为王的诞生献上礼炮直接笑疯。
 
 林友树舞动的OST真是要超神了
 
 全集高能各种表情包大丰收
 34236：千鹤太可爱了，千夏也好可爱
 317112：这集日常回好棒
 216493：看来千夏以前是做lead，难怪本来要退出了
  >>sprinter->216493：一是，因为她一直没有当过follow
  二是，因为她本身能力很强
  三是，因为性格问题
  所以一直找不到人和她组搭档才放弃的。舞蹈大赛好像是只接受男女组合的，女女组合只能跳到15岁？
  >>216493 -> 疾走狂徒：一是，因为她一直没有当过follow
 athrun1120：男主突然又被吊打  直接女装上算了
 97808：跳舞那段我就看了几十遍
 szku：千夏迎面走来那卡气势太足了，bgm插得也完美
 果然还是日常好看
 296079：仙石果然是妻管严啊2333333
 日常比跳舞好看。。。该说这好呢还是不好呢。。。。。
 321614：日常真的好看。。
 211998：一退六步那段太有张力了，放在日常里好突兀啊
 barcelona：哈哈哈哈这集笑死我了
 kzsdjak：兼并娇柔与霸气，真的很妙啊。
 会将不满说出口的多多良。
 看到这些剧情被做成会动的画面，整个人都一边傻笑，一边把腿拍红了。
 165527：天！多多良的男性性征正在消失，快帮富士田订做裙子吧。男女反转绝对有看头，千夏的男装，无限遐想。
 ilyasfeel：小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱小千好可爱
 renjia_jie：看漫画还不觉得，动画的表现力果然很强啊，爱上小千了
 nyanagi：千夏的男步太帅气了 多多良显得好娇小
 果然还是日常中加几卡舞蹈观感好些
 mizudiwood：干脆一直做日常算了
 216553：原来千夏才是男主
 179593：女主真是太帅了XD锐利的眼角特写超好看～
 432510：这腰要折了一样

第14集
 syn9100：细节删了点，还外包出去了，真的不行
 上一话的兴奋到这话就没有了
  >>poinicopo->syn9100：大佬问下单集外包该在哪里看到，ED的staff表哪个位置
  >>342915 -> poinicopo：制作协力 出现在最后
  >>poinicopo -> takane：哦哦就是那个啊，感谢
 321614：看完还是挺开心的。只是看完没什么印象就是了。。
 dusk_raven：吉田泰三 点开作品看看基本都是在画分镜呢
 shfeat：马善被人骑
  >>theduke->shfeat：明明是人善被马骑
 theduke：千夏这好姬友，悠木碧这声线既听感简直爆炸233
 
 相麻菫是你么
 
 相爱相杀的傲娇百合真是棒
  >>216493->theduke：同出戏到相麻菫，还都是一年级jk而且发色也有点接近
  >>theduke -> padorax：小明和千夏这对百合真不错，悠木碧虽然放飞自我也不错，卖萌撒娇也喜欢，还是那种成熟高冷的声线最喜欢
  >>theduke->theduke：重温了一次漫画和千夏相爱相生啊呸历史性邂逅的这段情节删得太多。。。鉴于漫画最新进度也是多多良X千夏这对组合处于即将蜕变的关键瓶颈期这动画他瞄结局在那都感觉很微妙啊啊啊啊啊啊
  
  千夏真是作者亲女儿，目前这年轻一代三个女舞者，反复强调千夏先天优势之好。。。
 poinicopo：这集BGM好诡异
 athrun1120：UMB上线 各种颜艺 成功煽成CP
 perfectime：前兩天才看了骨傲天劇場下篇 看甲本明總有種
 furukawa：，一个竞技片硬是做成卖萌凑CP片真的是够了，爆粽子亮了
 6195：男主这是进化成New Type了吗
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!!
 97808：哈哈哈哈哈攻守反了
 296079：日常比跳舞好看太多了。。。。。
 179593：悠木碧这黑化声线太有特点了…有没有人告诉我这对百合能吃还是不能…感觉有毒
  >>ilyasfeel->179593：建议别……除非你就喜欢这种后面有玻璃渣的cp（
  >>179593 -> 菊池亜美：感谢……那我就放弃了
 ilyasfeel：小明好棒小明好棒小明好棒
 等一哈！不要以为给我小明舔就可以忽略结婚宣言被删掉的事实啊！！！
 比赛部分……鉴于大家都这么可爱……我就不吐槽了（（
 barcelona：女生真可怕
 mythology：似李 相麻菫
 mizudiwood：蜜汁3d
 kzsdjak：emmmmm 没钱了？
 432510：出场跳戏到相麻菫
 又一对冤家
 驯服悍马
 coyg：相麻可还行
 oreoolymlee：真就女同性恨
 对这个异性恋，更确切说是男性主导的体育艺术业界绝望了

第15集
 foxazoxi：崩的简直了
 syn9100：还是期待下集训吧...
 过渡集就这样吧...
 ichijoryu：作画崩，配乐诡异，为了赶进度已经完全变成流水账了，既然决定要原创结束市民大赛，那前半节奏搞得那么不紧不慢是图个啥。。。
 296079：emmmmmmmm，就这样吧，不要求太高的话还是能看的
 dusk_raven：这集的绘柄是什么鬼，剧情也赶到飞起。
 qsceszadss：不知道为什么，我倒是觉得这集把多多良那种不甘心的想法体现出来了。虽然是挺赶的。
 a39622046：崩的一塌糊涂。。经费就在仙石那5s的跳舞镜头上了。。
 不过过渡集也能接受吧。。
 369999：_(:з)∠)_剧情好赶啊，特别这两集，即使看过漫画都觉得很不适。
 athrun1120：BL帝王都被吓跑了
 fff_pluto：标题说驯服野马，到中场内心喊一句“开始驯服野马吧！”然后Bpart就突然跳到驯服完成的阶段？？？
  >>kukomylove->fff_pluto：貌似“开始驯服野马吧！”那句话就是驯服完了的信号
  >>theduke->fff_pluto：合宿才慢慢开始磨合，漫画现在才画到合宿结束参加比赛ing一直处于一种即将突破的瓶颈关键期，动画直接疯狂快进到令人瞠目结舌。。。这话真心看得心凉直接搞废了快
  >>fff_pluto -> theduke：起码少看两集
 bearpool：标题骗人
 321614：男主性格这么让人讨厌是令人弃剧的原因之一吧
 165527：交谊舞本来起源就是男权社会来提升男性的绅士风度的象征，从绅士抱住淑女这一舞姿就看出来男性在其中地位重中之重，作为审度基准肯定不会变。多多良和千织搭档这一步的意义从这话是真正体现出来了。
 三年时间改变一个拉丁舞王的性向没什么好惊讶的，看看瑞奇马丁。
 perfectime：這話真不是標題欺詐 ? 除了喊了句標題外 馴馬畫面在哪呢 ??
 kukomylove：男主不按套路出牌啊，等级不够就去刷任务
 shahem：咋崩成这样了？
 mizudiwood：除了兵藤都崩成狗了
 345634：作监怕不是撒手不干了
 作监：我有什么办法，难道全部打回去重修吗
 ilyasfeel：其他不说了竟然有点被男主表决心的棒读感动了，漫画还没这种感觉
 狗粮组跳完舞尬走的那几步仿佛给画面配了行字 “经费用完了” 心酸
 theduke：真是崩的突破天际。。。
 
 真是想不注意都难，完全变形我操
 
 情节疯狂快进丢细节，进入十月番以后IGTM直接要GG了真是烦死
 10709：一跳舞就没法看
 211998：标题欺诈
 ginko22：节奏快到飞起啊，刚换老师就快进到比赛了
 432510：女子力训练
 这么骚气的衣服……这舞蹈比赛难道不转播吗
 他摸了哪
 firework_bd：是因为我看的修正吗？没觉得哪里崩啊。叫仙石“老师”那里还挺感人的
 herol：其实挺正常发挥的
 oreoolymlee：处理得非常清爽 好感最高的一集

第16集
 216553：完全看不出多多良舞蹈进步与否，这A级门槛摸得莫名其妙
  >>ichijoryu->216553：动画有删节，UMB赛后有看到多千组的华尔兹和探戈都是满分，不知道后面会不会弄个回忆杀补完一下
 6195：从两个男二的对话就可以看出水平的差距
 一个说的是像溜溜球（把女伴作为身体表现的延长）
 另一个说的是四只脚（把女伴作为身体的一部分）
  >>kukomylove->6195：那照这么说多多良岂不是天赋异禀，新干线上就感叹“我还是只有两只脚啊”
  >>6195 -> 克子X克音：多多良也是属于考虑女伴比较多的类型
 369999：漫画对应28-32话，5话漫画，我的天，快受不了这节奏了。但仔细想想24话动画要做（月刊）漫画50话左右的剧情，好像不赶又不行，不然后面精彩部分缓不下来。（个人认为理想情况应该是像四谎那样2话漫画1集动画，现在刚好对上）最后希望动画能好好做到结束。
 furukawa：真的是越来越辣鸡了，这排球阵容我不信服。
 poinicopo：为什么我觉得这集观感尚可啊，也没发现怎么赶，我大概是忘了原作了吧
 shfeat：大赛一个接一个
 nagicon：完全感受不了舞技的高低啊 
 还是稍微剧情觉得有点赶 人物情绪波动太快
 34236：两人吵架有点可爱
 athrun1120：なんだってしますから
 theduke：细节阵亡得七七八八。。。这动画真是越来越没看头
 321614：弃剧确实是好选择。然而我看到这里了。。
 334694：节奏稀烂，作画敷衍，这集人脸都有点崩,唉,一声叹息
 97808：台词有点糟糕
 突然到a级水平 是不是快了点
 除了这个成长和磨合的节奏都很不错的呀呀呀呀
 165527：3D开始出现了，千夏突然给我一种日本名门大家女性的感觉。
 哎哟妈这身体带脑袋甩得，让我跳绝壁晕车吐。
 兵藤这外廊躺椅睡，一副名流少爷相无法直视乘一万
 kukomylove：多多良跳舞怎么想那么多事，把注意力只放在小千身上好么
 mizudiwood：之后是S级和SS??
 211998：四脚真鬼畜
 ginko22：简直进击的巨人
 432510：逐渐巨人化
 firework_bd：这集倒是叙事节奏感觉出问题了，还是漫改太赶了

第17集
 nihilum890：我都不知道到底是啥支撑我一直看下的……
  >>321614->nihilum890：me too...
 369999：漫画对应33到35前半，虽然节奏是缓下来了，但还是不太喜欢，总感觉部分转接不自然。（不知是不是看了漫画，知道了更多细节的原因）接下来总算到市民大赛了，能好好期待一下了。
 ichijoryu：福利还原很节制这一话几乎全是对话却依然有点崩，接下来又要比赛了，完全不看好
 nagicon：本集观感好很多，真子和千夏聊天part很多肢体动作都有小细节，有两个摇晃镜头自己觉得挺有趣的
 321614：自己追的番。。。
 athrun1120：澡堂那个捂胸的特写 看了半天没看懂中间下面那是个啥  看上去像一条腿从另一条腿里穿过去了
 https://vgy.me/UmS8aX.jpg
  >>athrun1120->athrun1120：好像有点明白了 下面那半是小腿往里收 但是感觉小腿有点巨大...
 kukomylove：腹肌和三笠有的一拼
 mizudiwood：预感下一话开始又要天崩地裂
 211998：脸红越来越奇怪了
 poinicopo：感觉这集比前几集好多了啊
 rivers17：最后总算作画发威了，虽然还是有点尬
 165527：19分的BGM节奏自动代入Cheap thrills：
 Hit the dance floor. Hit the dance floor....
 等等，这句话我之前好像说过。。。
 97808：再来 我受得了
 179593：“不期待超越自己实力之上的奇迹”这段发言还挺不错的
 最后舞蹈室那段bgm超级林友树ww
 ginko22：这集的贺寿太可爱了！
 freeyoru：当然是为了看兵藤咯
 432510：雫和多多良雫算得上多多良的初恋吧
 oreoolymlee：佐藤雅子，水平很不错的一集
 越来越喜欢男主，当然千夏也很好

第18集
 3741：按头小分队出动！
 syn9100：要赶上漫画进度了
 啊啊最后一幕
 6195：屈膝前进那几秒笑死我了
 321614：看完。。全程解说加角色高潮脸。。
 没啥好说了
 kzsdjak：经费完全不在的一集，只有清春的几张特写和最后的脸对脸才有心中期望的那种感觉。看预告似乎下集会好（预告欺诈50%）。
 这进度多半要原创结局了吧？不知道跟竹内友老师沟通得如何。
 eru：看得我一身鸡皮疙瘩。。。不是燃，是尴尬的不行
 zhuyt94：剧情终于又有高潮了！
 203351：进度啊！快要追上漫画了
 athrun1120：上场前就觉得手上那个长布在真实系里会很蛋疼  结果真盖脸上了
 perfectime：按頭按頭
 kukomylove：额，我都没看懂。。。。
 dusk_raven：换个发型再笑一次
 keipixel：这集不是希大作监么……怎么崩成这样……
 相互驾驭的画面有点表现不出来，但最后的按头小队还是好评
 ilyasfeel：不敢相信有如此多名场景的一话被做成了这样
 之前说过因为有小千做成啥样都能忍着看下去，现在觉得好像不是这么回事了
 更别提小千感觉这几话与其说是烈马不如说被塑造成了一个疯婆子
 mizudiwood：全程靠音乐烘托气氛
 97808：同步感受到同步率  鸡皮疙瘩一地
 307642：多多良又笑了
 呀买咯！哦内该
 165527：是射精和被射精的感觉吗？
 明酱，你表情炸了。
 ginko22：为什么大家都在说剧情尴尬作画崩，我觉得好看到飞起啊！
 216493：看懂了，但没看懂
 432510：没看懂
 清春的低音太好听了
 看到最后一段我才想起 自己看这片是想看什么
 heybye：本作大部分集数都是这样的吧，刁钻的运动镜头昭示着单集的高潮来临，一连串的镜头的连锁带来的爽快完全抹去了之前信息量低下的静止张带来的枯燥。这么想来似乎枯燥的静张也仿佛成为了高潮的铺垫。板津在分配资源上还是挺有一套的。
 oreoolymlee：梁的动作不错啊 一瞬的调和

第19集
 321614：回忆杀拯救了这部动画
 6195：最后一幕吓尿
 syn9100：千夏是在场最美丽的那个
 262092：最后的颜艺让人精神抖擞笑出了声
 athrun1120：骨肉组合...
  >>perfectime->athrun1120：骨肉相連
 chenguangcd：悠木碧演技越来越好了
 
 原作马上要被追上惹
 hydrilla：病娇化
 rikkameow：最近5集中观感最好的一集
 最后哭笑哭笑哭笑
 shfeat：人物更加饱满了 “内 小千 那个男人是谁？”
 imorz：这项运动背后的问题不少啊
 97808：身材好棒  
 突然百合 我还是选择多多良小娘子
 mizudiwood：四你，百合子！
 165527：千夏：滚开！姐不百合！
 kukomylove：虽然之前就或多或少感觉到了没想到百合的这么彻底
 mythology：这集真是刺激
 179593：「いちゃついてんじゃないわよ！！！！」
 我好兴奋啊……这就是传说中的玻璃渣吗…不过真好啊…虽然是单箭头_(:з」∠)_
 ginko22：真・百合
 rog_defwang：喷了
 263874：最后的表情配合:“不要秀恩爱了”这句话，突然笑出声
 432510：小学怎么这么凶残的……
 千夏短发这是女孩子??
 千夏扭曲粉
 firework_bd：百合
 heybye：草，百合动漫是吧。最后那个harmony用得有点幽默了。
 回忆部分想用力没用上的感觉，普通。
 oreoolymlee：这集完全可以延伸一篇钕铜文学《甲本明的回忆》

第20集
 6195：还是日常做的遛
 ichijoryu：排球监督也来画分镜了，然而并没啥卵用
 athrun1120：各种颜艺 有阿松和JOJO   
 
 UMB 阿猴girl沉迷香蕉不能自拔
 321614：角色好看
 307642：前1/3做的真是棒，空气感绝佳（集中线+黑白背景，颇有fj的感觉）；
 后面就是在乱搞
 keipixel：这场比赛的节奏一直很迷啊……该燃还是该感动？日常回忆搞笑混杂，反而看不到他们两个跳舞的心态的循序渐进……
 ilyasfeel：岳父已经钦定了，你就是小千的未来老公（棒读
 mizudiwood：这只能用恶心形容了
 kukomylove：这集颜艺是不是有点太多了
 165527：全员角色崩坏，一堆红毛，傻傻分不清，带着兵藤都觉得是千夏他们家的，人畜无害脸的多多良蹦出一句：这两货落选吧。。。笑喷。
 肌肉撕开，从观赏用手办秒变摆动作人偶。
 296079：实话实说。。。。。这集奇怪的不行
 179593：好吧，百合线就这么草草结束了…也罢也罢
 掰肌肉那段那么sq是故意的吗哈哈哈忍不住笑了
 rog_defwang：终于有一集演出有点上进心了还用在这么奇怪的地方。
 432510：色诱
 婚纱也交给你了
 按这速度，打清春估计是打不完，结局能做什么呢
 coyg：我在看jojo吗
 oreoolymlee：满仲劝，和上集联系在一起是神回啊

第21集
 oulaity：小千踹门的时候很帅……高潮又要等下下集了…………下一话是钉宫的成长……追上漫画的进度了有点担心
 6195：裁判，他们吃了急速！
 syn9100：喜欢这集小千的心理活动和对门的表现，还有最后的回眸
 321614：太水。太失望
 kzsdjak：这样解说半集勉强能接受，但下一集还是铺垫，最后两集爆发？如果不令人满意的话，这整个节奏怕是……
 rikkameow：对门的表现好喜欢
 小千踹门的时候好帅
 以及小多多良重复的那一句挺阴影的……
 mizudiwood：跳个舞为啥这么悲壮
 zhttty：这话不错
 165527：上话撕肌肉，这话重放，我想起一句成语：庖丁解牛
 天真可爱的小多多良莫名有种欠揍的感觉。
 男女平等的交谊舞。
 chenguangcd：啊看起来好爽，想找人给我放松筋膜
 216493：现在才感觉这片子不是讲跳舞的，是不是晚了？
 432510：踢门的表现力太强了
 heybye：米林宏昌桥本晋治，什么吉卜力我去。最后那个开门就一股吉卜力味儿，果然是米林的手笔。桥本那一大段也是过于牛逼。分演仲泽慎太郎也是吉卜力出身，不简单不简单。挺不错的这集。
 oreoolymlee：开门终于和ED串上，原来是米林

第22集
 321614：还有2集而已。忍忍吧朋友
 dusk_raven：静态画面加上大量obake来表现动感，虽然不是第一次见，但是头一回觉得这obake违和…
  >>216493->dusk_raven：请问obake是指什么？
  >>dusk_raven -> padorax：就是动作中物体边缘形变的“残影”，是作画的一种技巧。
  >>216493 -> Dusk_Raven：谢谢！
 ichijoryu：这集用一大堆兼用卡换来最后那么几秒的连贯舞蹈，效果如何见仁见智，只是我想问，为啥方美也要尬笑？漫画里虽然也有笑容但哪有这么恶心。。。我估摸着制作组是不是还对弄出这么个笑容而沾沾自喜？
 300065：盲目注重气氛渲染 根本不能理解驯服的过程。制作组连基本的叙事都做不到了 真的受不了
 kzsdjak：差一点点就跟漫画追平了。
 钉宫复健那段，感觉特别有魄力，爬出一个地狱走进下一个地狱的感觉，删掉可惜了。个人认为怎么互相精进还是挺清楚的。
 一味解说能理解，知道动起来的舞蹈难做。但是静止的舞蹈画面没有漫画好看，动起来大多数时候也只能简单动动。难……难啊。
 叙事这集挺平淡，下一集要爆发，然后又……
 szku：钉宫这个角色比想象中有意思
 273615：冲着猫片来的，然而又改没了，没看到钉宫因背叛而绝望的表情，失望
 athrun1120：没去成异世界反而要复健  存在X
  >>165527->athrun1120：hhhhhh
 imorz：脚下基本法
 97808：好怕他们刹不住
 rivers17：忍不住快进了……
 kukomylove：感觉不自己跳舞永远不能理解里面的人在说啥。。。。
 165527：又一个长残的，你们都是怎么长大的？ 钉宫的成长史有种黑色喜剧感。
 讨厌，我好花心，为了千夏我快要把真子忘了。
 mizudiwood：这片一点都不美
 295606：聽不懂，是不是太專業了？？
 coned：还剩一点，再忍忍
 hydrilla：毁灭这段不错
 ginko22：的确太抽象了...
 432510：你们都在讲什么呢
 oreoolymlee：这不就是自适应嘛，能有多难理解，和前面的逻辑一脉相承

第23集
 kzsdjak：这集好一点。电波式教学。接近十秒的快速舞蹈动作。
 胸口生出个人真是……
 ichijoryu：快住手！这根本不是跳舞
 321614：起码有几秒是跳舞。其他全靠回忆和吹。服了
 295606：neon genesis evangelion
 foxazoxi：熟悉的表情又上线了
 syn9100：每次看到熟悉的表情就想笑
 mizudiwood：看到那个表情我真是情不自禁爆粗口了……
 就凭这个表情这动画我连6分都不想打了
  >>kukomylove->mizudiwood：哪个表情啊？
  >>mizudiwood -> 克子X克音：除了那个惊悚的笑容还能是啥
  >>kukomylove -> mizudiwood：哦哦！
 athrun1120：男主越来越女
 317112：快完结了经费也总算是上来了，中间有几段还是很有表现力的
 kukomylove：抽筋居然也能恢复这也太可怕了。。。
 井户川换个发型实际上挺漂亮的，平常那个蓑衣一样的发型是怎么回事。。。
 97808：我不要我不要！下集就完结了！
 432510：一定是存在X搞得鬼
 井户川前后真的是让人不知所措啊

第24集
 ichijoryu：监督：最后一集跳满了整个A pact，结尾再发个糖，所以前面的稀烂大家就当没事发生过
 6195：就这样结束了，还挺不舍
 kzsdjak：动起来的跳舞镜头数量变多，幸福。
 等到漫画出够下一季的量又不知是猴年马月。
 321614：呃呃呃。最后一集还是无限ppt，但有些场面的确可以拉回一点分。但估计没下一季了吧。这bd谁买啊
 248416：今年规格最高的tv动画了
 tomatocon：最后两个人互相 leader 好看
 perfectime：又到了說再見的時候了
 syn9100：请结婚
 34236：最后一集，也不吐槽了，这一卡的两人很可爱。
 242277：亲了
 别的也没了
 drawing：终于跳点舞了
 deroq：这就是Production I.G的硬实力吗...最后一集简直神回啊，可以说是完美的收尾。
 wxxf888hbwx：半年又过去了……
 gssxgss：把双子的存在隐藏到ED，改的不错，一开始出来的时候就觉得这对双子很烦。
 结局赞。千夏的妈妈好帅！
 rikkameow：小千美炸了
 完结撒花
 mizudiwood：最后一话也不望那张烦人的兼用卡
 kukomylove：最后一话标准收尾
 利用回忆杀收束之前的剧情，然后再次强调作品最核心的想表达的东西
 
 真正喜欢一件事是说不出理由的。因为不存在功利的目的，更不会看到短期和长期的好处。它也许会让你痛苦，让你迷茫，但你总会在某一刻发现，你没办法欺骗自己，因为这件事已经成了人生的一部分，单纯地去做它就能获得最大的快乐
 ilyasfeel：算了，完都完了，我也别bb了。最后多线发糖给个好评吧。
 97808：好感动   最后一集了 
 我都忘记这个番叫什么名字了
 165527：真子对不起，我花心了。
 275876：虽然最后一集表现不错，但应该是不会有下一季了
 432510：所以说一定要改革创新啊
 挺好的
 原来漫画还没完结……怕不是看不到打清春了
 大高个的低音好听啊
 heybye：太厉害了。如此激情澎湃的舞蹈，若不是对舞蹈怀抱着热情的人是做不出来的吧。到这里才意识到，本作的解说并不只是解说，还承载着观众们对舞者的视线。
 oreoolymlee：两处回收OP很好评，umb失恋差评
