第1集
 athrun1120：昭和特摄切入  节奏不错  还有点燃  动作戏作画到位  虽然有些镜头万策  
 
 就DIO媒体来说第一话已经非常好了
  >>theduke->athrun1120：这逆天的场景排布真是_(:зゝ∠)_ ，南小鸟哦不美甘真是厉害
 288280：说好的A站有版权呢
  >>kentholmes->288280：A站要晚上9点才有。
 reficul：七月目前为止最好看的第一集
  >>theduke->reficul：公主XX，来自深渊，舞动青春三巨头表示不服_(:зゝ∠)_
  >>reficul -> theduke：目前为止...7号我看时深渊还没出来，现在我都是深渊吹了
 chengchung：第一集不错，挺有意思的
 eyecandy：当地女英雄！感觉这个题材比女中学生也要做当地偶像还要厉害诶。而且制作质量也比当地偶像好，虽然也是一副成本不足的样子，不过至少演出好萌> < 总之本季目前开播的片里最期待有惊喜的一部。
  >>upsuper->eyecandy：那部好无聊的我都没看下去（
  这部看起来还挺有意思的
  >>eyecandy -> upsuper：那部好无聊的我都没看下去（
  >>theduke->eyecandy：小小的成本，大大的精彩——那个当地偶像尬死了，这当地特摄英雄就是蜜汁接地气
  >>147858 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：那片看的主要是一种地味，重点不在于“偶像”，而在于“当地”对 我觉得那个当地味做的非常好。要的就是这种感觉。
 delitofu：表演的时候……头发也是拿绳子吊起来的吗？
 妹子出教室撞的那一下好飘逸啊
 好可爱呀，挺有趣的样子
 mizudiwood：这也太南小鸟了虽然不看ll
 216493：这打戏这么拼要出人命的吧防护措施虽然有但应该不够
  >>theduke->216493：你不知道练新体操的都是怪物么！
  >>216493 -> theduke：新体操到底是什么啊！？我怎么搜出来个里番
  >>147858->216493：我也要吐槽。真的好拼啊。而且这个布景两个女孩子好无敌
 holylily：企划kiking 是那个原型师kiking？
 314298：太好玩了，7月番看到现在一部最有意思的
 hupanxx：南小鸟：我只是想让妹妹高兴怎么就要去做女英雄了呢
 313759：尴尬症发作浑身难受，顺便总觉得某live走错片场，其实拍的挺好啦，满惊喜的
 22083：7月黑马，希望不要搞砸了
 shizuno：意外的很好看
 syaoming：强行复古可以！
 结果是JC为了拯救乡下而当上了爱豆
 no1xsyzy：特殊的撞人技巧
 
 
 
 
 传火吧少女
  >>theduke->no1xsyzy：这红毛运动神经太惊人_(:зゝ∠)_
 ayanokouji：特摄厨片
 kyokou：真厉害啊 从各种意义上来说
 collice：打戏只能ppt啊
 rog_defwang：喷了，怎么这么特摄
 895386：普通高中生要做当地演员（偶像）

第2集
 296227：红毛马尾真爱w 会长你那句「大好き」眼神太犯规了（捂心脏
 这对cp我站了 糖太甜
 athrun1120：梨衣熊...脑内火车侠   
 
 这车厢算是住的地方?都不锁门的么
 313759：火车侠真是跳戏啊
 307891：这个动画的剧情展开做的实在是太舒服了。
 theduke：百合无限好，原来第一女主是黑长直会长啊
 
 搞事的是赤来的姬友金毛螺旋，这么一看我们小鸟的CP呢！量尺寸那身上的伤_(:зゝ∠)_这爱妹之心，黄濑好棒！
 eyecandy：什么嘛，原來那个昭和風OP不是真的OP（虽然真OP也挺好聽的）……
 
  原來紅毛的名字就叫「ろこ」，那为什么不再做一个叫「ひろいん」的角色
 
  好像最後一共九个主角，CP怎么分
 
  这片的演出好舒服……
 eru：角色是用头发颜色来取名的吗绿川，青山，黄濑，赤来
 184973：轨交厨表示道岔画的什么玩意，大差评
 kyokou：这动画果然很厉害 不过ED最后是怎么回事 CP不对啊 我不能接受（我要红毛会长的糖）
 collice：直球表白啊
 kuma_tang：我的妈这俩太甜了吧
 301772：住在车厢里  好帅
 147858：我操。这么直球啊。你们真的不结婚合适嘛？？？
 zzhh0131：你们好gay哦
 mikudasuki：这也太犯规了吧
 aerbioer：好家伙，会长副会长原来是这种关系
 895386：城市套路深怎么还收费的
 好快的发糖！

第3集
 athrun1120：突然薮猫   果然被告侵权了
 lyz1196：这片有毒
 342915：杏好可爱啊新出场的金毛大小姐的昵称むらむら也很有趣
 216493：这片的吐槽都好到位啊
 313759：黄毛入戏有点深
 eyecandy：刚开始那段杏的配音贱萌贱萌的，喜欢上这个声优了
 239822：好像见到了跟薮猫一样的？？
 kyokou：一集一CP
 theduke：杏真是完美诠释了什么叫狗嘴吐不出象牙——村村你果然好闲哦笑得我把键盘给拍爆了好不
 
 美甘依旧可爱得这么稳定，村村这类傲娇金发败犬大小姐真是居家旅行必备呢。学新体操完美华丽转型特摄动作演员厉害了！
 
 五色战队剩下的粉毛和蓝毛全出场了，少女战队集结！
 
 这片看着朴素得一逼，为何这么好看呢
 collice：黄毛太智障了感觉有点可怜
 rog_defwang：舞台打架倒是打起来了，不过这集剪辑好糟糕
 wxd22222：律师函警告上一集我就在想你们这么明目张胆的侵权真的好吗，这集竟然真来了
 895386：超☆展☆开

第4集
 athrun1120：标题回收  反派的衣服好瑟琴
 
 AKS66..　　30分也赢了
 lyz1196：脚本一换，马上就不行了
 kyokou：流石元AKB
  >>eyecandy->kyokou：其实在AKB混不下去的，唱功也未必有多好吧
 216493：青山家孩子起的名字真是简单粗暴啊，而且好像起什么缺什么？
 eyecandy：新作品演出来的效果已经完全是Q娃了吧
 295606：好看啊！！好燃啊！！！
 collice：姐妹俩一个人啊
 省钱
 301772：最关键的环节 居然这么简单就过去了   略敷衍

第5集
 307891：感觉质量下滑的厉害。
  >>lyz1196->307891：看到diomedéa还有不断下降的张数，我就不抱期望了
 lyz1196：氪不改命
 kyokou：新幹線哲学还行 不过个人比起500系和700系更喜欢N700系还真是对不起
 zakufa782：完全没钱了
 reficul：动起来啊，铁奥
 295606：腳本其實不錯但製作。。。。
 theduke：听歌听歌
 collice：妄想
 好无聊
 332712：穷的只剩下ppt了，难道穷站和穷番会相互吸引吗
 eyecandy：感觉这片剧本的思路已经完全变成love live了，跟一般的偶像片有什么不同……
 aerbioer：蓝发姐妹这名字确定不是给兄弟起的？

第6集
 lyz1196：艺术就是爆炸
 恭喜A站获得视听许可证
 athrun1120：志村　後ろ後ろ
 reficul：一刀两断，情敌斩
 kuma_tang：越来越无聊拉
 216493：果然想拯救什么得先凑齐九人啊。
 我还是没搞懂那个小破效果是怎么做到的
 theduke：来了一个最会搞事的
 collice：这种人怎么拿到许可的
 顺便pink就一定得是粉毛吗
 eyecandy：我想和大家（御前大人）一起战斗
 
 这个地方的分镜太坏了
 aerbioer：爆炸少女

第7集
 22083：抽队长鬼牌那段好搞
 athrun1120：剧本要保持安定效率又能愉快地写出来起码得积累个十几年吧
 
 JOKER不能做得太好舔
 lyz1196：想不出好剧本？泳装温泉回！
 theduke：小鸟哦不美柑真是好感度满满，作为战队建队最早期也是一直贴着普通标签，勤奋努力疼爱妹妹，恰到好处的唯唯诺诺缺乏自信
 216493：美柑酱好棒啊
 collice：如此正经的泳装回
 kyokou：我要学生会组的糖
 eyecandy：所以说泳装呢
 301772：说好的按摩呢  做成BD SP了吗
 rog_defwang：去海边没有泳装是真的清流啊……
 895386：什么？这是泳装回？

第8集
 athrun1120：乡下要搞个聚到3000人的EVENT...至少也得缪斯或者爱马仕级别的吧
 
 重合度那么高真的不是被人偷了吗
  >>theduke->athrun1120：你这是在小看子供向！赚小孩子的钱人头不是家长那份都要算进来
  >>athrun1120 -> theduke：不是XX向的问题吧  他们做的不是电视节目 没那推广力
  >>athrun1120->athrun1120：再来就是人口基数的问题  这种乡下整个城市大概也就万把来人
  现在岛国乡下在学年龄层比率大概也就10%左右
  
  就是从0岁婴儿到大学生一共就1000个人...能看这些孩子能有500么
 zakufa782：监督桑
 lyz1196：放棒棒糖的烟灰缸
 theduke：满地晴天小僧笑喷
 
 金毛你不需要改进了——天生的完美恶役么
 kyokou：挺不错的诶
 collice：上轮椅上场的角色
 为毛我瞬间想到残疾部
 mintorchid：本集观感很棒。
 话说编剧做过好多奥特曼脚本
 wxd22222：那个红色的晴天娃娃是neta雷欧里的吗
 zzhh0131：草
 895386：突然好多梗

第9集
 athrun1120：即兴演出各种懵逼
 lyz1196：会长这身OP回收
 313759：我只想知道披床单是空心的吗
 zakufa782：柴田胜秀，mr.X
 collice：突然认亲画风崩掉的那一帧笑惨了
 184973：才发现会长的姓城字念shiro（白）……
 mintorchid：各种回收
 这公演真刺激
 柴田老爷子的预告真棒
 theduke：论怎样用床单穿出华贵感
 
 会长和路子这老夫老妻真是棒
 eyecandy：看这话感觉七个人的演员配置的话，是不是主角队只用三个人，然后反派四个人会比较好？毕竟反派不需要总是全体上场，剩下的人就可以跑跑龙套演个普通战斗员，台上的安排会灵活很多吧……
 rog_defwang：即兴演出其实台下看着也很穿帮吧，虽然这里回收得还不错，但是10分钟这个时间控制做得不太好。
 wxd22222：好尬啊，不过小孩应该会喜欢这种展开
 zzhh0131：有点厉害
 aerbioer：有点尬
 895386：有点帅。
 有点嗑。

第10集
 athrun1120：突然10位就知道要翻车... 意外地只掉到20多
 lyz1196：会长能活到现在已经是奇迹了
 reficul：其实即使不出事故，这周的排名也是要下降的吧，毕竟第10是有了烟火演出的加成，不可能每次公演都有这种效果
 szku：虽然能理解，但还是觉得这集的矛盾冲突有点怪，突然消沉看的不舒服
 zakufa782：新衣服依旧一股偶像服味
 theduke：top过来应援一圈居然是debuff。。。逗我呢，这快结局了不是应该高速冲刺阶段突然来一个翻车事故。。。观感真是很糟糕呢
 
 紫村果音一话刷满好感度这才是团队栋梁！演坏人的样子完全不像是演技噗这真是最高评价233会长这简直被下降头衰神附体这么消沉完全可以理解，勇气也是经历过能站到顶点的人和不能的人这种偶像圈残酷淘汰心有戚戚，小鸟啊呸美甘更是性格使然本身就是这患得患失。那啥红毛无脑能莽就是你唯一优点了居然第一个打退堂鼓。。。有点出息没。绿毛各种意义上蛮佩服的我就是服你们这种行动能力max的
  >>216493->theduke：嗯，红毛的行为有些不符合她的人设了。第一个失落倒还好，但是后面被鼓励了几次都还是没缓过来。
 301772：夕阳下的友尽   海贼王即视感
 collice：就知道要出包
 快完结了也该转折一把
 216493：这集就是绿毛回吧。
 转折还是太刻意了，或者说太快了。突然演出就完全崩了，铺垫还是不够。水准下降一点就行，不用搞这么多失误出来。糟糕成这样的话应该不止跌到25名了。
 amyhabor：哈？为什么会因为感觉自己怎么努力都比不过卡密萨玛所以就泄气啊
 这种事情，あ た り ま え だ ！难道是需要对比才知道的事情么？
 真不明白为什么总会有这么多莫名其妙的想法，也不知道是赶脚莫名的自信还是自负还是自卑了
 尤其是红毛。。。要你何用？
  >>amyhabor->amyhabor：对了常服的卡密萨玛真好看
 wxd22222：这集脚本脑子有泡，一系列展开之间转折生硬，强行出问题强行解决，观感非常差

第11集
 athrun1120：又是Galaxy又是Apple
 lyz1196：第三势力
 kentholmes：在A站看的熟肉，最后预告片那里竟然都在刷Q娃五大宣言，这算是一句话激怒两部作品的粉丝吗？Q娃五大宣言内容不是这样的，这个五大宣言的内容是杰克奥特曼的啊！！！
 reficul：人家组成团队的目的一开始就是为了避免废馆，人家努力的时候没有提供任何帮助，作为有话语权的官员甚至连在会议上帮人家争取延期都做不到，最后居然还有脸问“明天客人就来了，你们要让演出成功还是失败”，就你最没有资格说这话，没有半点自知之明
 eyecandy：喷了，原来日本也有年底突击花钱的问题啊
 theduke：命运这样捉弄队长忍心么
 collice：刚想吐槽这不是五小强和雅典娜吗
 amyhabor：为什么会觉得自己有能力给别人带来厄运啊
 是不是把自己看得太厉害了
 能给别人带来好运或者厄运，那是卡密或者鬼怪才能办到的的吧
 mikudasuki：ed后面有内容了，没白翻这么集ed
 aerbioer：好大的官威

第12集
 zakufa782：御前对路子的套路一如既往地稳啊
 
 元气监督当boss，你们怎么打的赢嘛
 288966：小友不无聊吗，舞台上一直是打斗的话。
 collice：如此即兴
 有点吊
 216493：我还是没搞懂这一键换装的原理是什么
 这团表演好的时候全是即兴，美甘那么辛苦地写剧本，你们对得起她吗
 amyhabor：套路，都是套路
 zzhh0131：其实挺可以的，很本质
 mikudasuki：还挺热血
