第1集
 yonjar：肝爆机真抢手
 我怀疑这是染发后的贝尔
 dimmm：全自动变形盔甲
  >>333770->dimmm：我看原作的时候还以为她头盔和呆毛王的盔甲一样，是通过魔力控制具现与否的……没想到机械感这么强
  >>elf -> secretgarnet：头盔这部分动画基本上完全尊重设定集来的：https://tieba.baidu.com/p/4109388121
  >>333770 -> 小临子rinco：感谢！原先没注意到这个设定
 333770：东出你这脚本怎么有种在往fz上靠的感觉……观感还可以，不过小莫你就这么自报家门是不是太主动了一点 期待下一集的打戏！
 当年看小说最喜欢的一组还是姐姐和师匠，不知道动画能表现成什么样。
 二世和弗拉特戏份好评！意思是fsf也离动画化不远了？以及弗拉特cv居然是松冈，想不到
 gg_：一听就是小山恭正
 这并不是从者的故事。这也不是御主的故事。这更不是圣人的故事。这tm是神奇东出的故事。
 egoist为什么老是这种奇怪的歌。。
 nanayamisaki：这歌和甲铁城op剪一块听绝对一点违和感都没有
 4393：观感微妙
 263874：音效有点炸是我的错觉吗
 eusmylus：惨遭a1动画化+1
 看过原作根本没在意剧情东出想靠拢fz首先把齐格和贞德的感情戏全删了而不是放到开头不过他也就这个水准
 歌太难听了比8w8还难听
  >>lhb5883->eusmylus：不是A1惨遭神东出吗
 304246：看戏..我要看看东出和A1哪个先爆炸
 第一回：背景介绍，战争准备以及抽卡
  >>304246->304246：冬木的大圣杯不是个大型魔法阵吗？千年树家族是怎么把那玩意搬走的
 294627：总感觉Fate不适合A1，还是ufo的制作看着舒服
 感觉花的力气还不如黄漫老师
 qiankunyi：韦伯：从学生狗到社畜
 时钟塔：上班996 全年无休
  >>the_zudah->qiankunyi：血汗工厂时钟塔
  >>explorare->qiankunyi：这哪是 996 啊，怕不是 007.
 athrun1120：红A成saber了  韦伯好久不见  还有愉悦土狼
 
 送了一发圆桌限定单抽
 guyigenius：Fate/Talk
 片尾这OP唱得完全不着调（是的我就是EGOIST黑），ryo也是在这种曲风上越走越远，sigh……
 不知道为啥感觉B站的这个音质还是音效有点惨，照理来说128kbps也不会差到哪里去啊，难道是压的问题？
 fff_pluto：听说后面超气人，我就随便看看
 至少第一集模仿FZ模仿得好明显
 作画崩得飞起，尤其二世太瞎了
 歌的调子超谜，歌手还各种喘不过气的感觉
  >>fff_pluto->fff_pluto：说到FGO梗……FGO里的红方和黑方实力也差太多了，要是时钟塔势力把二世丢进去当从者用就更没法同台竞技了
  >>soviet->fff_pluto：FZ第一集最后的平行剪辑把圣杯之战的气势给吵起来了，FA模仿也正常。
  >>igaryhe->fff_pluto：作画崩吗？我觉得挺稳定的
  >>fff_pluto -> igaryhe：你看看楼上的二世跟我说不崩？
  >>304246 -> 常夜：那是成天加班累得
 hentyclopedia：没玩fgo，是时候补一波设定了
  >>fff_pluto->hentyclopedia：虽然小说设定和FGO的强度设定完全不一样（例如齐格飞和迦尔纳被削太惨了），但确实没玩过FGO的话会少不少乐趣
  >>253087->hentyclopedia：FGO设定也是不全的，还是看原作小说吧
 36176：一开始那段杂兵战应该还是用心做了，但是那应该也就是A1的上限，之后的质量怕是要滑坡了...
  >>lizcer->36176：确实是滑坡了，相当失望。
 hynx：近年貴重的深夜2クール(而且是連續2クール)作品。基本上是Fate門外漢要花點時間吃透各種設定…
 二世；p；又一次沒聽出來つぐ的正太音… 充桑依舊いい声… Archer(×)黒Saber(〇)べ様
 A-1さんいいぞ～いいぞ～FGO CM班的安定感
 12096：王妃你怎么了？
 invierno：7+7=17 地球人都知道
 supercell：没了ufo的摄影感觉就没那么fate了
  >>igaryhe->supercell：你想念的可能是阿部望的特效
  >>supercell -> igaryhe：指的是摄影特效，不是作画特效。。
 fzn01：二世的脸变成了这样 先来一波一星评价（气死我啦）
 a611611611：千年黄金树真帅啊，话说他有名字吗？算了没人在乎
  >>nagicon->a611611611：没看之前以为真叫黄金树什么的ry...名字叫达尼克
  >>253087->a611611611：达尼克·尤格多米尼亚，好像被译成黄金树还是千年树了
  >>320231->a611611611：达尼克·普雷斯通·尤格多米雷尼亚（千界树）。
 lee960707：没玩过废狗看得真TM开心啊
 211998：bgo玩家前来认礼装
 
 没有ubw电焊风，舒服了很多
 koyomi707：看到二世的脸真的喷了
 印象中他也不是这种蔼可亲的角色啊
 xuan6812854：op是真的巨难听
 syfhh0412：诶都说作画不好，为什么我看的还挺开心的？FGO加成
 baal1234：唯一引起我注意的是大公的黑眼圈
  >>304246->baal1234：真肝帝
  >>baal1234 -> Rくん：真肝帝头发太多是唯一缺陷
  >>211998 -> 亚历山大·冯·洪堡：头发太多是唯一缺陷肝白了
 alexzhang42：一般不喜欢主动屏蔽弹幕, 但这么多许愿/吸欧气/刷老婆的真是有点烦了...
 
 话说二世你是怎么被画成这样的...说好的时钟塔女生幻想OX对象第一呢
 shrante：ryo你...无力吐槽
 liaune：人设真丑啊
 那个刀疤脸不会是主角吧？士郎变土狼？
 看了一下角色表，还好不是
 第一话主角一个都没登场？
  >>syfhh0412->liaune：主角是最后那个小正太辣
  >>253087->liaune：登场啦，开头变成龙的又在结尾出现的那个人造人
 294572：虽然在明显知道EGOIST后还去特别地去确认一下是否继续对EGOIST减分，然而发现了ryo……
 275400：第一集观感很不错啊，期待一个
 mizudiwood：我怎么看不懂啊？谁来解释一下背景……
  >>venusxx->mizudiwood：这集都是背景啊……就是三次圣杯战争后圣杯被盗，现在在达尼克手上，并且要脱离魔术协会，于是大家打一架。
  
  当平行世界看。
  >>mizudiwood -> Venusxx：这集都是背景啊……就是三次圣杯战争后圣杯被盗，现在在达尼克手上，并且要脱离魔术协会，于是大家打一架。
  >>art_forest -> mizudiwood：fsn是第四次还是第五次……来着？fsn是第五次，fz是第四次
  >>mizudiwood -> 烦恼的观测者：fsn是第五次，fz是第四次所以说按这片的逻辑，这两次是怎么开的
  >>304246 -> mizudiwood：所以说按这片的逻辑，这两次是怎么开的圆不过去就说是平行世界
  >>art_forest -> mizudiwood：所以说按这片的逻辑，这两次是怎么开的不知道啊，我只知道按照制片的顺序是倒着的
  >>62325 -> mizudiwood：所以说按这片的逻辑，这两次是怎么开的没有了，圣杯不在冬木御三家手里了，远坂改用别的方法追求根源，间桐家衰落，爱因兹贝伦好像去研究新的大圣杯了。另外第三次也和fsn里不一样，没有召出小安，至于干了什么涉及剧透，后面会提到。
  >>mizudiwood -> 思根叶：没有了，圣杯不在冬木御三家手里了，远坂改用别的方法追求根源，间桐家衰落，爱因兹贝伦好像去研究新的大圣杯了。另外第三次也和fsn里不一样，没有召出小安，至于干了什么涉及剧透，后面会提到。平行世界？
  >>62325 -> mizudiwood：平行世界？这个我就不太清楚了，不知道型月在平行世界方面究竟是怎么设定的，但反正是相同世界观下由于三战中爱因兹贝伦不同的选择导致的历史的不同发展，作为观众来说就当成平行世界应该没什么问题吧。
  >>venusxx -> mizudiwood：平行世界？是的，就当成平行世界。
  >>slcpk0704 -> mizudiwood：平行世界？分歧点在第三次圣杯战争。
  >>elf -> 风憩：分歧点在第三次圣杯战争。
  >>253087->mizudiwood：平行世界啊。
  
  分支点在第三次圣杯战争，爱因兹贝伦家会作弊。如果爱因兹贝伦家召唤的是Avenger，就会是FSN的世界线，如果召唤了Ruler，就会进入圣杯大战的世界线。
  
  两者是不矛盾的。
  >>slcpk0704 -> 小临子rinco：怎么这么多Shirou，和第一集中说的Shirou是同一个人吗？我似乎不小心剧透了。。看下去就懂啦
 97808：这打起来什么都看不清
 一众路人脸。。。。
 angcz：虽然这种中二味很浓的故事已经看到恶心 但第一集信息量很足 也久违地听到了好多喜欢的声优的声音 总归还是看得开心的 比想象中的好多了 不知道能不能坚持看下去
 263773：开场打戏还行吧，周六晚上霸权三连能横向对比也很开心啊
 qq624130658：预定垃圾
 art_forest：第一话开头的作画做成这样，五毛特效都没有
 而且A1的色彩都比较暗，比起剧情我更担心以后的制作。
 Fate系列一贯当做爆米花电影来看，这一作也差不多吧
 wenzhlove：傻傻地看不懂
 9023：两个吾王美如画
  >>laoism->9023：人设图：
  7+7+3:http://wx2.sinaimg.cn/large/bcfcde0agy1fgv9l0x5hkj21e91047qv.jpg
  7+7:http://ww2.sinaimg.cn/large/8252a54egy1ffbsle7rnhj216o1kwnc7.jpg
  都是同行衬托的好，Fate还是飞碟味的正宗
 venusxx：女帝！师匠呢？贞德你那么强怎么对得起万年仓管的地位？
 giligililove：松冈好可爱
 宫本充一如既往
 人物这么多感觉有点不妙
 第一话 英灵召唤
 277317：我就想问一句，既然你们已经有圣杯了，还打个JB？
  >>syfhh0412->277317：FGO剧情里面圣杯都是从一开始都在boss手里的
  >>277317 -> 太诗 - 学习中：圣杯不是用来许愿的吗？你拿到了就去许愿呀，先召唤英灵，再发动战争，还定了一个敌我平均的规则，搞不懂
  >>304246 -> A：不是很懂月世界，但大概是这样的:
  >>304246 -> A：召唤从者不也是用的圣杯的能量吗，意思是从者生与死的能量还不一样，死的能量要大的多？从者来和去，似乎都是从者自身的力量（还是抑制力的力量？不是很懂蘑菇）
  >>277317 -> R_Z：从者来和去，似乎都是从者自身的力量（还是抑制力的力量？不是很懂蘑菇）
  >>304246 -> A：然后就趁你回去的时候，敲你一笔能量吗，真是个邪恶的东西。就是钓鱼嘛
  >>277317 -> R_Z：就是钓鱼嘛咱们还是叫众筹许愿吧
  >>syfhh0412 -> A：设定上的东西我也不是很懂，不过貌似没有servant和master是没办法发动召唤大圣杯的仪式的，FSN里面有过解释强行解释
  >>shurads -> A：咱们还是叫众筹许愿吧许愿是编出来骗人的，其实圣杯不能许愿在fz里不就讲了
  >>277317 -> Shura：许愿是编出来骗人的，其实圣杯不能许愿在fz里不就讲了FZ里的圣杯不是也可以许愿吗，只不过实现方式并不按照你的意图进行
  >>shurads -> A：FZ里的圣杯不是也可以许愿吗，只不过实现方式并不按照你的意图进行那只是因为切嗣的做法很极端，所以看起来像圣杯在嘲讽切嗣，但即便许个人畜无害的愿望，被污染的圣杯也不会实现；
  >>277317 -> Shura：那只是因为切嗣的做法很极端，所以看起来像圣杯在嘲讽切嗣，但即便许个人畜无害的愿望，被污染的圣杯也不会实现；
  >>shurads -> A：可是FZ里根本没刻画你说的这些啊第一段从切嗣让saber砍圣杯，出来的是黑泥就清楚了，诅咒是没办法实现愿望的
  >>277317 -> Shura：第一段从切嗣让saber砍圣杯，出来的是黑泥就清楚了，诅咒是没办法实现愿望的
  >>shurads -> A：所以你这是作为一个资深月厨给我的信息补完吗？算是吧，不资深，可能被打脸，仅供参考
  >>277317 -> Shura：算是吧，不资深，可能被打脸，仅供参考没事没事，谢谢
 216553：人设平庸，一水儿的路人脸
 78305：#47 东出和A1哪个先爆炸？ 我看呀，A1还是一如既往的尿性。
 
 不是我故意特意的去找茬，也不是我眼神厉害，但真心的说一句，在观看的时候能很明显很直观地察觉到这些地方来。
 喏，随手一暂停，就是这张图了。
 横向对比来看，在看其他动画的时候是没有这种感觉的。
 
 
 也不是想黑A1，能做动画出来就足够让月厨欣喜了。
 制作动画是很辛苦的，这些小瑕疵，一般来说在BD上就会被修正了。
 人活着就是为了贞德！！！
 鬼哭醉梦罗生门绝赞进行中！
  >>304246->78305：逐帧看上边那段明白了...
  那段其实没有画任何打斗——比如在接触之前摆出了挥剑的架势，下一帧就已经两柄剑对峙了...其实根本没有打斗的过程
  都是靠电焊，烟雾和音效糊弄过去的
  我觉得不管怎么修正也没法改变本质的...除非BD重画
  
  因为真正的CQC不好画啊
  ps:F/Z和FSN是怎么画的我已经忘了,当时没那么关注
  >>333770->78305：所以第一张图你感觉出了啥？
  >>304246 -> secretgarnet：那个跟头翻得不是很利索?
  >>333770 -> R_Z：其实翻得挺利索的……硬要说的话你还能截到黑saber用剑插地减速的细节，这个跟头有一定几率上本月优秀作画的。我猜他想表达的是摄影没做好，线条看上去太实了，和背景格格不入
  >>333770 -> R_Z：我想说的就是...这段saber对打的时候完全没有中间过程，而且频繁地切换视角，感觉把交锋的关键都省略掉了
  >>304246 -> secretgarnet：镜头确实挺迷的……切得太晕了
  >>333770 -> R_Z：镜头迷是因为不是为了好看才切的，而是为了避重就轻才切的啊也不能说是避“重”就“轻”……感觉问题的关键在于你把什么看成重什么看成轻。对于希望看仔细动作的观众自然是避重就轻，但希望看速度的观众刚好就反过来了
  >>alexzhang42->78305：飞哥那张有点老人拄着拐杖摔倒的感觉lol...
  
  不过本来动作场景里人物有些变形或者省略细节也很正常吧
 307955：Fate/Apocrypha惨遭a1动画化，第一集开头贞德的原画非常不错，动画打斗就这卵效果。。。
 igaryhe：这个监督做了夏洛特
 FA还是半年番
 大家看看就好，期待不要太高，毕竟上限摆在那里
 prevails：韦伯你这些年经历了什么
  >>venusxx->prevails：FGO加强之后天天加班，全年无休
 kclithium：打斗不期待了，我觉得开场那个水准可以了，远超我的想象，不过后面大概会比这场差一些吧……
 
 小莫真他娘的帅啊卧槽！看完想抽卡（并不抽
 
 OP我就直说吧，什么几把玩意……
  >>venusxx->kclithium：可以单抽一发入魂
 keipixel：不知道前提设定看得一脸懵逼= =
 打算就这样看下去看能不能理清（话说现在谁是主角都没搞清楚 = =
  >>venusxx->keipixel：没出场
 stotle：发型都好像，识别度不高。
 278408：讲真这作画比ufo差？？？明显能感觉到作画风格在向ufo靠拢 打斗为了表现速度感减少中割 只是分镜上没那么多正面特写吧 不玩fgo只看过fz的表示第一集的设定也基本能看懂 就是bb1出现的时候脑海里本能的冒出一句roger roger让我出戏了
 majiooooo：人设太日轻杂鱼感了 很多角色没有辨识度
 作画一般二世你的脸怎么了……
 虽然你们经常黑UFO的特效，但是超能力大战这东西特效做的炫酷一点还是很重要啊……
 英灵召唤没有fz带感大概是声优原因？
 op真难听
 gon：玛德感觉真要命
 321614：打得好激烈。话说，这是轻改吗？
  >>304246->321614：是，东出写的
  >>321614 -> Rくん：已经删了观看记录和取消追番了。
  >>321614 -> Rくん：哇…轻改招你惹你了_(:з」∠)_怕了怕了
  >>304246 -> lowbrow：怕了怕了别…大哥，我错了
  >>321614 -> Rくん：别…大哥，我错了
  >>lhb5883 -> lowbrow：我是指怕了轻改改编的结果了
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：路女都是丸户史明老贼的原作商法的锅，逼你去看原作小说第四集还是弃了。当下的轻改太不道德了
  >>lhb5883 -> lowbrow：第四集还是弃了。当下的轻改太不道德了轻改要啥道德？站在上面好冷啊
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：轻改要啥道德？站在上面好冷啊不是指常见语境的道德反正你不会不懂我想说啥啊
  >>lhb5883 -> lowbrow：不是指常见语境的道德反正你不会不懂我想说啥啊底线和胖次一样，见不到才引人遐想？
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：底线和胖次一样，见不到才引人遐想？我意思是乱改反正开头吸引眼球就行了，后面完全疯了
  >>lhb5883 -> lowbrow：我意思是乱改反正开头吸引眼球就行了，后面完全疯了嗯 神奇东出据说是这样的啊
 74480：bgm对画面没有任何的烘托作用，op也很一般。
 laoism：从秦始皇那事才知道神奇东出所以…。
 52462：观望..
 216493：op我也觉得不怎么好听尤其是中段开始
 ygy21：那个赛亚人发型的是土狼？差点儿看成游戏王DM里的黑化马利克
  >>294627->ygy21：那是言峰士郎（天草四郎）
 spiritistz：能不能把从UBW沿用至今的狗屎战斗音效换一换，耳朵都快炸了。
 313759：打斗切的太快了感觉不明觉厉，展开还是很有趣的
 lhb5883：反派老大时髦度很高的样子啊
 elf：泽城姐姐大法好，×人妻真绫的盛宴~
 253087：其实我觉得期望不这么高的话.......做成这样也是不错了。
 annwu1995：平行世界大圣杯的新操作,据说真正主人公是反方的圣杯载体?名字和对不起还挺像啊, 等着看终于出现的村姑美颜
 imorz：不用二倍长介绍背景了啊
 chenguangcd：ryo新歌这么屎，B站还一堆egoist吹，赶紧来BGM看看我是不是耳朵坏了
  >>lhb5883->chenguangcd：跳歌的路过 也许是预算不够了欠了ryo工资？
  >>chenguangcd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：听说隔壁狂赌之渊ryo表现也一炮污，你可以，感受一下
  >>lhb5883 -> 冇茶苦茶：跳歌的我果然明智
 q1q1gg：没看fate，也没打过游戏，先观望两集吧
 82575：还不错啦，平行世界好评
 hezi62：没看过F/A，感谢楼上#34回复中的科普
 但是这么说的话这个世界没有FZ（第四次），韦伯没有参战也不会成为二世啊，我甚至觉得他如果没有遇见大帝，根本不会出人头地……这个是强行FSF联动的bug？
 玩过FGO再来看还是挺有趣的，很多梗呢w
 其实我不大喜欢近卫乙嗣的画风……他画的3张5星英灵我一个都没抽到（X）虽然杰克很强但是我也不是很想抽不过这个贞德还是超级美啊啊啊！！！！
  >>262955->hezi62：这个世界线的韦伯，参加了亚种圣杯战争，也顺便召唤了大帝，肯主任也自然而然便当了。。。
  >>hezi62 -> 方和润：原来如此……主任怎么又死了，世界线的恶意，意思意思对主任表示一下心疼（。
 akb49：CNM
 collice：贞德美如画
 
 ed真特么难听
 kisama：被召唤出来后的祖传问题笑死2333
 craitch：想看UFO特效社
 以上发布于未看前。这打斗连《Sword Art Online》水准都没有，怀念UFO的特效，蘑菇就不能等等吗……
 请教怎么欣赏ryo的歌曲。
 270422：看一名字查一百度系列
 qhy15：红之SABER是我唯一抽到的五星从者呀！！！
 233550：这节奏真是难受，不是顶着fate的名号可能第一分钟我就关网页了，最后坚持到了十分钟左右还是很难受，算了不看了。
 h751984871：音效比[UBW]还过分太多。
 个人建议真的想补还是在没人时外放比较好，戴耳机绝对被音效难受死。
 35549：7打7，好热闹啊，其实这背景蛮吸引人啊。不过一边小莫女帝和天草，一边一堆三星四星外加大公从星级来说，黑色你们已经输了啊
 539996：当年竟然都在喷作画我是没想到的
 开头高潮输出部分是榎户骏和坂诘
 609391：因FGO而来||噢噢噢噢噢~动起来的从者们，斯巴拉西，斯巴拉西！||莫德雷德的头盔居然是钢铁侠式的，帅欸！

第2集
 raining：三俗义之
 yonjar：我还是挺喜欢这些人设的
 贞德prprprprprpr
 dimmm：モーさん太可爱了prpr
 贞德的杀死童贞毛衣
 hynx：アストルフォ真可愛…真可愛……ぺろぺろぺろぺｒ…（そのためのずっち） モーさんかっこかわいい…野中バーサーカーかわいい…武内君イケボ…
 接下來就是貞德和ジークくん的相遇嗎。//街角戰作畫擔當是岩澤亨桑的模樣，演出的平野桑執拗地說アストルフォ是女孩子這點www
 263874：音效好炸啊，难道每次打斗都是这样，随便来点爆炸音感觉整个耳机都不行了
 
 OP是真的难听，ryo的曲风有这么奇怪的？
  >>gg_->263874：小山恭正就这样啦
  >>kagamine_lily->263874：感觉chelly的嗓音偏单薄就不适合这个op的风格，像是掐嗓子
  >>yonjar->263874：GC里有不少歌是ryo+EGOIST
  这里面就有我喜欢跟不喜欢的
  >>271284->263874：感觉跟甲铁城一样的……
 gg_：浅井怕是药丸
 分镜非常的随意，打斗更是一头雾水
 不过卖福利镜头倒是不含糊
 总算是有点讲故事的意思了……虽然这集给我的感觉一般
 ed跟op一对比简直天籁
 304246：补番的感想：
 A-1在这话题作前两集拿出的诚意实在是不够，银链对名气不足的套路脚本落第騎士の英雄譚的制作诚意都比A-1这里高。
 invierno：小莫灵基再临: 圣遗物-1 
 上周说OP只要配上画面就会觉得好听的那位你站出来
 crest：A-1做的打斗虽然也带感，但是总会不自觉的拿来和飞碟比
 307891：主要感想: 贞德奶子好大 形状真漂亮
  >>the_zudah->307891：贞德，波 好 大
 av814867167：百闻不如一见，阿福真的可爱
 venusxx：OP好难听。
 打斗音效好难听。
 打斗场面好随意。
 贞德好大。
 杰克好萌，弗兰好萌。
 所以说，女帝什么时候实装？
 ntmarie：这打架怎么闪来闪去的，看的我一头雾水。
 黑方有痴女大姐姐卧槽
 qiankunyi：这集还行，虽然显得有点走马观花的乱，不过不疲劳。
 贞德的JK服装、帅气的小莫、肯娘的反差萌。
 咒弹真变成枪击了
 294627：打斗太不连贯了，音响爆炸。还是文戏比较好看
 36176：果然A1不愿意好好画动作戏了，闪来闪去就满足了...
 hentyclopedia：OP找不到调难听+1
 小莫被说不是男人就发火，明明你爹也是女孩子啊
  >>15168->hentyclopedia：对待莫德雷德的方法很简单。不说亚瑟王的坏话；不称赞亚瑟王；不要把她作为女性对待；也不要露骨地把她当做男性对待；不要过于死板严格；不为其他Servant神魂颠倒；认真听取她的意见。简单吧？
 296079：打斗分镜真随便。。。。。这闪来闪去看得我一头雾水还倒回来看，结果还是看了个半懂不懂。上次看到这么差的分镜还是禁忌咒纹呢。a1你不要逼我变成黑子啊
 guyigenius：本来还是很想吐槽很多东西的，比如说为什么音效总是这么渣blabla，但是看完ED以后千言万语汇成一句话：
 贞德！波！好！大！
 273844：这op简直比鲁路修某op还难听
 a611611611：那么，下一次肯娘up是多会呢？
 nagicon：这打斗的声效和镜头...好像在看变形金刚电影
 8697：人活着就是为了村姑的R量
 sncf：个人感觉战斗时的bgm还是不够紧张激烈啊，ED画面好评（我说的不是贞德波好大你们这帮人都在注意什么啊(╯—﹏—)╯（┷━━━┷！），小莫的性格真的是没的说，和狮子劫的组合真的是自始至终诠释着“这才是master和servant的好榜样”，这两话对小说顺序的更改真的好评，如果要是按照小说前期写的顺序估计很多人都得是一头雾水…希望保持吧！
 alexzhang42：看小说的时候还没觉得(或者说已经基本忘了看的那几卷小说了), 肯娘是这个性格? 迦尔纳要出场了, 目测我闪闪又要被轮一波...
 psychosun：只有我觉得OP不错嘛
  >>a611611611->psychosun：天选之人幸存的男孩最后的晚餐.jpg
  >>234127->psychosun：本来就不差
  >>syfhh0412->psychosun：我也觉得挺好的，起码真没那么差
  >>theduke->psychosun：人云亦云跟风黑，EGOIST不就一直是这感觉要岔气的唱腔hhh
 baal1234：当从者真不容易，还得被舔
 264270：红saber还有点萌
 216493：这op配上画面之后感觉更像甲铁城的了
 art_forest：再次确认op走调，听得我神经紧张，打斗场面省的已经不连贯了，而且也不好看。
 目前只有贞德，小莫和飞哥成功引起了我的注意。
 ranmai：极乐净土组合，ed很好听，真的，不提乳量也好听。全靠op衬托。
 soviet：略表敬意
 327982：ED什么心态
 本集最大感想：还是更喜欢武内脸的贞德多一些
 82575：小莫真可爱啊！
 4393：白开水般的剧情和打斗
 stotle：战斗画面好水，继续观望
 lhb5883：泽城太太可爱
 athrun1120：睡眠の重要性　　
 
 我要超越我爹(女)
 kclithium：啊……小莫真好啊，真好啊真好啊真好啊！从头到脚没有一处不喜欢！
 
 贞德波好大，然而一想到后面的发展我作为一个贞德厨就
 
 这集简直走马灯，恨不能一人一句，有点白开水。ED很带感，而且总觉得有种旧时代Anisong的质感。
 imorz：监督帅，半人马帅，红 Saber 帅
 fwj：op画面不错，听就不知道听出个什么鬼
 165527：CK改为言峰士郎。
 萝莉杰克，JK科怪，真是够了。
 亚瑟王的“儿子”有说到母后，这个里边亚瑟王设定是男的吗？
  >>165527 -> Venusxx：女女的女的怎么生孩子？还是女的儿子，蟑螂族？
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：女的女的怎么生孩子？还是女的儿子，蟑螂族？剧透这里的母后不是指桂妮薇儿而是摩根，按照fa设定小莫是摩根以亚瑟为模板创造的人造人，fgo里面也继承了这个设定
  >>syfhh0412 -> secretgarnet：剧透这里的母后不是指桂妮薇儿而是摩根，按照fa设定小莫是摩根以亚瑟为模板创造的人造人，fgo里面也继承了这个设定而且我记得大致是是摩根用了什么方法把亚瑟王变成男的然后和自己xxoo
  >>165527->165527：感谢回复，我简直是弱爆了。@secretgarnet @syfhh0412
  >>shurads -> 太诗 - 学习中：而且我记得大致是是摩根用了什么方法把亚瑟王变成男的然后和自己xxoo不要扶她！
  >>syfhh0412 -> Shura：不要扶她！阿福也不要吗w
  >>shurads -> 太诗 - 学习中：阿福也不要吗w伪娘是不一样的，伪娘
  >>165527 -> Shura：伪娘是不一样的，伪娘其实我觉得futa比伪娘好，因为乳和根都超巨。。。。
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：其实我觉得futa比伪娘好，因为乳和根都超巨。。。。
  >>165527 -> secretgarnet：噫这发言好危险http://chii.in/subject/62025
 ygy21：挺好挺好，都挺有性格的
 270422：比吾王懂人心
 211998：小莫好可爱
 肯娘好可爱
 bgo玩家就是这么容易满足
 ks_magi：ruler是啥
 collice：我贞美如画
 小莫好可爱啊游戏里没啥感觉啊
 elf：都好可爱都是我老婆
 97808：。。各种惊爆眼球？
 fate前提展开都是这种感觉  但是这里人太多  总有种太多设定堆一起的感觉
 spiritistz：OP真难听...
 hezi62：贞德好看!!!!露背牙白
 天啊小莫怎么这么可爱?!?!?!?!!!FGO里比这差远了啊?!?!樱井光的锅嗯(. 弗兰也超可爱!!!弗兰的master也很可爱www石上静香太糟糕了吧不愧是教主?!!?
 贞德和天草都很好看, 几乎不崩, 制作组是尺子厨吧; 看看另一边齐格飞就崩得简直ry, 让人怀疑是不是原画师是不是在一次pick up中抽了五宝飞哥还没抽到想要的卡(憋笑)(飞哥:酥麻奶)
 红方uccu, 那么多五星卡上去打是不是欺负人啊, 对面(不算上没实装的)就只有一张杰克是五星, 大公我本来以为是五星结果人家是枪阶, 是四星呢(.) 黑方:我们有圣杯啊! 咕哒子:才一个圣杯能转临几次啊,我十几个圣杯还没喂满我家五星呢(手撕黑方)
 262955：其实OP还不错？不过动画配的也太糟了吧......画面和歌根本不搭啊，杰克和大公那段简直看的我太尬了
 到现在还好，下集是整个FA我最期待的一集，飞哥打小太阳，顺便还能打一波脸，让你见识一下真正的龙血战神经费应该也是够的
 lalalalalala：小莫好可爱啊啊啊啊啊
 杰克好可爱啊啊啊啊啊
 肯娘好可爱啊啊啊啊啊
 akb49：我懂了，卖角色冻鳗！打斗一炮污我都无所谓了～只要做的可爱就行了！
 所以在此层面上，第二集我觉得吼看！
  >>venusxx->akb49：问题FGO没联动……一直等着脚后跟和女帝这两卫星落地。
  >>304246->akb49：(⊙o⊙)！
  我说学F/Z不像是为什么呢
  出发点就不一样...
  一下卖14张卡还是有点难
  啊不对，算上概念礼装肯定超过30张了...
  坐等爆炸
 mizudiwood：角色点多到根本记不住
 139454：原来大家都在说OP难听，我还以为就我一个
 craitch：贞德胸好大，印象中法国女人胸好像不是这样……还捆绑火烧PLAY。这遍地娘化到底有什么根据？还是奈須きのこ随便一点？シーロー竟然姓言峰。打斗比上集好，但特效很是差UFO还远。黑色那边还只是5、6只Servant出现了，你们没凑齐人就这么胸有成竹。亚瑟王和她的女人生下了一个女人，很22世纪。听到了“これはガンダム”。给坂本真綾多点台词呜
 tvcx2010：听到弗拉德，采佩西的时候我第一想到的是终末的炽天使里的克鲁鲁，采佩西……
 35549：OP调子也太怪了。。。阿福上来就被prpr了233红方tm4个五星了，还有小太阳。。。怎么打啊
 539996：op真的难听  ryo差不多得了
 莫德雷德打斗部分担当岩泽亨
 狮子劫打斗部分担当小泽和则

第3集
 yonjar：男主终于出场
 只是听贞德说话就是一种享受
 阿福又被舔了
 肯娘三连
  >>304246->yonjar：咋这么快？生放？
  >>yonjar -> Rくん：恩 闲着就会去看生肉(有的话)
  >>yonjar->yonjar：Fate/Explosion!
 262955：所以说这集到底改的什么玩意，飞哥上来就自报家门根本就不符合实际。
 打斗和回忆没想到是这么配的，流畅感一点也没体现出来，或许学学FZ刷子和呆毛初战那段加点内心活动会好点？
 给飞哥这么多回忆，这不明摆着飞哥下集就要送心脏了嘛，果然只有四集戏份嘛
  >>ionium->262955：我倒觉得很自然，英雄男人之间的战♂斗，当然要堂堂正正地报上名来
  原作好像是扭捏了一会儿来着？那一点都不coooooooool
  >>262955 -> i0nium：我倒觉得很自然，英雄男人之间的战♂斗，当然要堂堂正正地报上名来
  >>ionium -> 方和润：原作被禁言了，就没说过几句话。
 quansiji：以后每集都要prpr阿福么，制作组真怂不敢画阿福tkb
  >>304246->quansiji：是啊，有种掏出大宝贝啊
 263874：我感觉我是不是要周常轮音效啊，真的是受不了啊，每周固定炸耳机，所以根本解决办法是不是别做打斗比较好啊
 
 看了下CV表，竟然这个人造人才是男主吗？！而且竟然又是我烦死了的花江夏树
  >>natsusai->263874：我也表示那种爆炸声真的很不带感啊，自从ubw tv就开始觉得很不带感，无限代码里面的音效不是很好么wwww
  
  花江夏树略烦+1wwww
 nanayamisaki：改成一上来就自报真名了...那后面胖子浪费两条令咒那段你打算怎么玩
 kakinuma：我要聋了
  >>304246->kakinuma：耳机爆炸
 304246：红方为什么着急把ruler干掉？话说ruler本来时干什么的？这些没交代清楚就开打一脸懵逼
  >>333770->304246：这个不太好交代啊，毕竟涉及剧情核心。其实贞德一直在说“这场圣杯战争有哪里不对”就已经暗示原因了，明明直接作为英灵被召唤就好了为什么还要用灵格插入这么拐弯抹角的方法呢
  >>289704 -> secretgarnet：最后召唤圣杯 需要尺子自裁么
  >>304246 -> secretgarnet：根据fsn和fz的设定推测下....最后要许愿还是需要所有英灵归位的吧？还是说有一般圣杯战争的7个归位就行了？求mask剧透下
  >>333770 -> Rくん：小说中7个英灵阵亡后大圣杯并没有启动。说到底大圣杯还是爱因兹贝伦家族（或者说御三家）为了打开去往世界外侧的孔并实现第三魔法而构建的装置，归位英灵的具体数目并不是关键，只要存在“收集在小圣杯中的英灵归位”这一现象并形成足够稳定的孔就行，7这个数目大概是符合条件的最小值；如果召唤英灵数目超过7个的话（比如fa），7个英灵归位应该足以制造出稳定的孔了，但这时剩余的英灵和御主之间可能重新缔结契约使战况变得混乱，搞不好就会有二五仔跳出来做一些对大圣杯不利的事情。所以为了最后能稳定地启动大圣杯，还是等所有英灵都被收集到小圣杯里面或者只剩一人时再启动小圣杯更妥当。当然按照fa的剧情发展你提出的这个问题已经不重要了，因为某人修改了大圣杯的运作机制，直接跳过了小圣杯和英灵归位等麻烦事
 294627：不打的时候比打架好看了不止十倍
 hynx：黑色陣營的鯖都是天使嗎…再結合上一話346主從對話，フィオレ&カウレス之間是看不到明朗的未來了…… 乙女フラン子きゃわ
 獅子GOさん&モーさん真是父女。小山桑的音效喜歡
  >>333770->hynx：フィオレ：あなたの望みはなんだ？
  ケイロン（P）：笑顔です！
  >>hynx -> secretgarnet：フィオレ：あなたの望みはなんだ？
 333770：Apart 编排有点生硬，动作部分和飞哥回忆（甚至飞哥回忆之内）的转场都很随便……不过至少还是把“生前只是一味屈从于他人的愿望，并没有认真地考虑过如何贯彻自己的本心”这点表现出来了；Bpart 黑方姐弟两组主从互动，齐格、rider和archer交流这几段文戏写得好（尤其和Apart相比）。
 作画算是一般水平，不过不失。目前看来fa打戏两个风格：①第一话小莫飞哥闪现对打，人物作画相对细致但中间帧很少或没有；②本话小太阳飞哥对打，虽然人物简单但中间帧充足，运动轨道很清晰，看起来比前者流畅。我还是喜欢后者一些。
 音效是在炸厕所吗
 guyigenius：我逐渐怀疑是不是我电脑的声卡还有驱动的问题了，这打斗场景的音效各种爆炸听得我浑身难受啊，难道就我觉得不舒服制作组都听得很带感么？
 82575：小莫真是好可爱啊
 kclithium：音监你大爷的，我要拉黑你啊，这跟音箱爆炸一样的音效到底是出于一种怎样的品味……
 
 阿福归你们了，我要舔小莫，这性格太棒了，直率的好孩子啊，真可爱。
 
 飞哥的剧情……总觉得有点草草了事的意思，一笔带过太匆忙了，这么一想就觉得齐格的戏真是又臭又长，简直浪费时间……另外我想说这片虽然想拍出群像戏的感觉，可惜有些太杂太乱，主次不分，三集过去了，摊大饼的戏份里面除了小莫组以外没有一组性格足够鲜明的。
  >>273844->kclithium：上一个听到如此爆炸的音效还是jojo4，但明显比这个好多了
 sharkspeare：这什么垃圾音效
 foxazoxi：弗兰酱prpr
 hentyclopedia：人造人只能活三年了，要想好用剩余的生命干什么，弹幕里一片“泡贞德”
  >>304246->hentyclopedia：正版不如盗版多尴尬，我这里B站卡得不行结果最后我是在D站看完的
 gg_：给小山恭正一套素质三连，这tm什么音效
 话说我貌似在哪看见过贞德·达尔克是错译…
 自报家门？…
 打斗是和ufotable差不多的套路 然而似乎特效差一些
 作画好不稳啊……
 小莫这组好好看啊
  >>211998->gg_：贞德·达尔克（Jeanne d'Arc）这个名字来源于她的父亲Jacques d'Arc。15世纪关于奥尔良某位少女的记载从来没有提到过她的姓氏是什么，包括她自己。她自称Jeanne la Pucelle，而la Pucelle相当于英语中的the Maiden，没有任何意义。
  
  Jeanne d'Arc这个名字是从19世纪开始流行起来的，d'Arc这个词是对她父亲姓氏的一种近似的拼法，其他还有Dars，Day，Darx，Dare，Tarc，但只有d'Arc成为了主流。d'Arc或者说Darc（15世纪法语中姓氏没有撇号）出现很早，至少在莎翁1591年写作的戏剧《亨利六世》中就有两处Joan of Arc。好奇错译之说从何而来？
  >>gg_ -> 直死之喵眼：贞德·达尔克（Jeanne d'Arc）这个名字来源于她的父亲Jacques d'Arc。15世纪关于奥尔良某位少女的记载从来没有提到过她的姓氏是什么，包括她自己。她自称Jeanne la Pucel...我是说我好像看见过说jeanne是「贞」，d'arc是「德」，所以不能翻译成贞德·达尔克……您似乎误解了我的意思……
  >>211998 -> GG：我是说我好像看见过说jeanne是「贞」，d'arc是「德」，所以不能翻译成贞德·达尔克……您似乎误解了我的意思……这么说，确实有道理。我以为误译是指她的姓氏，d'arc是会给人一种出生在arc的感觉，不好意思
 lhb5883：全程最低声音路过 狮莫组单亲爸爸和女儿即视感
 a611611611：肥宅无能狂怒，阿贞摸爆全场
 省掉了娜娜子的镜头？
 nagicon：打斗音效好难受，飞哥的回忆太随意了吧
 327982：不过不失？
 万幸黑方姐弟组的互动没少
 小莫？小莫组不是本作最大的亮点吗，美雪太太赛高
 stotle：音效烂?了
 8697：村姑：我进城只是为了看戏 顺便晒一下R量
 ed没衣服穿找到了出处
 商业互吹后各回各家
 alexzhang42：飞哥上来自爆真名算什么鬼......
 
 之前那个胖子master拼命阻止飞哥告诉队友真名, 结果一上场还没打直接告诉对手. (然后说飞哥完后, 胖子一点反应没有??) 
 
 展开略迷, 打斗也没讲清楚..
 taka_matsu：当舔阿福成为日常
 qiankunyi：贞德的行李被破坏
 没钱进城了
 “我很可爱，请给我钱，一单就好”
 ygy21：感觉没讲什么
 mizudiwood：貌似目前登场的除了贞德、杰克、莎士比亚和弗兰肯原型我都没听说过，没想到我读书这么少……
  >>syfhh0412->mizudiwood：终于发现了吗，这就是一部历史科普片呀
  >>mizudiwood -> 太诗 - 学习中：怕不是假的历史
  >>shurads -> 太诗 - 学习中：文学科普片好么
  >>syfhh0412 -> Shura：那么综合一下，文史科普吧
  >>271284->mizudiwood：还好，大部分都知道……但是人气最高的阿福却不知道
 307955：看到一片喷音效的我就放心了，带着耳机看打戏真是浑身难受。
 74480：一直有一个问题，喀戎这个英灵是不是就是小时候看的迪斯尼动画《大力士海格力斯》里海格力斯的那个半人半羊的老师啊？看百科好像这两个人都是不少希腊英雄的导师，只不过名字不一样诶。
  >>syfhh0412->74480：我印象里半羊人菲洛斯应该是海格力斯里面原创角色，和喀戎没什么关系，说的不对请别介意
 165527：虽然到第三话才说，OP真难听!
  >>271284->165527：音效也是爆炸（字面意义）
 supercell：冷兵器战打出了变形金刚的音效
  >>304246->supercell：这是热兵器
  明明用的都是电焊枪
 102539：感觉整一集就是东拼西凑起来的，一会说东一会说西，毫无连贯性
 akb49：Bpart好，其余不说了
 200614：红方B这个两星英灵的master一定很寂寞
 athrun1120：贞德:我只是专业路过 你们随便玩
 
 对面的枪兵感觉又被坑了
 derrick：这剧情改的，一上来就报名字了
 venusxx：抱歉哥怎么一上来自报真名？
 
 本集亮点是贞德的吊带？
 211998：虽说前两集质量也不怎么样，但第三集怎么看都是一团浆糊啊，飞哥和小太阳的战斗是什么鬼。。。
 baal1234：虽然已被我任命为资深仓管，但不得不说阿福真可爱。
 当然芙兰更可爱~
 igaryhe：想问一下这个锅是音响监督背还是 B 站背？这种感觉像是压制上的问题
 kagamine_lily：你们都没发现这集脚本是小小小小小太刀吗
 lalalalalala：一直觉得这音效很难听。。
 这集蛮水的，虽然小莫和弗兰还是prpr
 ks_magi：还不打
 lanaya：看了这打斗戏，想念ubw里面的光影特效啊
 ipcjs：质量，貌似比FGO动画好那么一点点？
 craitch：打斗想打0分。
 同时在看《ポケットモンスターXY&Z》居然周货作画更好。
 theduke：打斗起码看着还蛮酷炫，文戏不错斯坦因娘和DT骂死他之间这恋爱的酸臭味是什么鬼.
 
 老月厨动画党表示ruler?什么鬼_(:зゝ∠)_
 q3502221：打戏正常点，你月就不要用方块作画了，谢谢。
 271284：我就是为了狮子劫界离和小莫来的
 collice：小莫肯娘阿福可爱
 35549：小莫果然是孩子233齐格飞怎么面对小太阳反而把名字报出来了。。。
 539996：apart  红lancer对黑saber  作画担当吉原达矢    打戏思路基本和黑草类似  没想到17年这么多喷吉原的
 bpart   狂战士暴走和爆炸作画担当 菊池贵行
 609391：迦尔纳真帅啊......
 miria_mama：低能完了评论区

第4集
 a611611611：上集不都报真名了吗？怎么看预告好像飞哥还要把光炮憋回去的？
 
 
 好好骑马的lancer+1
 脚后跟为什么就把自己的神性给说出来了呢……万一对面还有别的神性从者呢
 嫖阿福那个女的真的是专注嫖阿福，圣杯战争是个啥？从者是个啥？令咒是个啥？我怎么都不知道啊
 
 偷懒的极致
 
 阿贞内心os：我是谁这是哪他在干嘛他为什么自杀了？
 yonjar：果然又开场爆炸
 贞德这举动有点突然
 nanayamisaki：所以胖子为什么要飞哥把宝具憋回去...原作好歹有个不暴露真名的理由，你这连解释都没了，果然上集是小太刀磕错药了吧。
  >>262955->nanayamisaki：我觉得唯一解释是胖子没把情况告诉达尼克，那么胖子还是蠢
  >>theduke->nanayamisaki：看着像是达尼克让胖子把大招憋回去。。。
 294627：A1本色，果然没有让我失望。干得漂亮！
 搭配神奇东出风味更佳！（滑稽
 av814867167：黑方从者真的菜，干个狂阶几乎全员出动，末了还挂个剑阶。三打二只是逼退。怎么打啊！红方骑脸都赢了
  >>333770->av814867167：专业解说专业解说
  >>nanayamisaki->av814867167：所以这时候就需要二五仔了
 333770：阿塔：法里斯三射！
 肯娘：忍耐！
 P.S. 前几天欧皇了，第一次打要塞遗迹的三个咕噜长者就刷了法里斯弓……难道看fa还能吸魂三的人品嘛
 karmaangle：蠢爆
 293561：毫无特点，但却就是能被各路英雄美女瞬间爱上并对其掏心掏肺（物理），这大概就是主角吧（呕
  >>theduke->293561：来我陪你一起呕，看在颜值上线的份上权当看韩剧好了
 304246：至少飞哥走的时候没说对不起
  >>venusxx->304246：Rider，请，代我向master道歉
  >>304246 -> Venusxx：噢噢噢
  >>gg_ -> Rくん：噢噢噢飞哥：我不说不代表别人不替我说
 zrd1412：不行了太逗了（捂脸
 qiankunyi：别的不说了
 男主动画化后比我想的还杰克苏，大家全都没有来由的无脑围着他转，这是耶稣基督下凡吧
 声优还是花江夏树，虽然我对他本人没啥意见，但是他配的这些人物我真是有点反感。
 一想到后面和贞德的剧情我就感觉很绝望
 invierno：剧情有点缩水啊 这段还是漫画做的比较有魄力
 kakinuma：什么垃圾剧情……
 （别打我）
 fff_pluto：飞哥死得那么早？！那第一集跟小莫对打是怎么回事啊！
 这剧情实在槽多无口
  >>269827->fff_pluto：第一集那是齐格
  >>venusxx->fff_pluto：那是faker……不是飞哥
 akb49：这集简直七月番的耻辱，飞哥厨是不是可以不用再看了
 
 顺便男主你这么杰克苏，下一集是不是就要上了贞德啊
  >>262955->akb49：跟你说的其实也差不多
  >>akb49 -> 方和润：男主是人造人啊，人造人会让女英灵怀孕吗
  >>pianer -> zeroasd123：胖次都穿上了，说明该有的还是有的
  >>akb49 -> 骈儿：听说后面就是男主和贞德以及阿福愉快的三人行了，我就很好奇了，你们三人如果真的相亲相爱，那么每天晚上在床上最吃亏的是不是贞德啊
  >>akb49 -> 骈儿：齐格不是更像是“被”的那个吗
  >>pianer -> zeroasd123：什么？还有这种操作！原来女上位已经不能满足贞德了吗？就是有这种操作.JPG hhhh
 263874：啥玩意剧情啊，莫名其妙对一个捡到的人造人各种好，直接把命都搭上了，阿福和齐格飞的思维回路是怎么构成的啊？
 
 而且打那边真的难受，打打停停的，巴萨卡就这么莫名其妙捐了？？？都是些啥啊
  >>lhb5883->263874：并不算什么吧，只是公费旅游一圈
  >>304246->263874：飞哥：我的愿望达成了，我玩够了拜拜了您nei！
  阿福：脑回路是什么？不存在的。理性蒸发，想干啥就干啥
 8697：伦理剧既视感
 比起名侦探村姑没准阿福更好prpr
 ncylsbyf：阿塔美，其他不评价
 baal1234：fa里的从者都可以这么任性了
 batman：怎么这么垃圾
 gg_：等一个名台词
  >>216493->gg_：人自杀，就会死？
  >>gg_ -> padorax：怀孕
 crest：没看懂，英灵各种独走。阿福的马斯特为何没有用灵咒干他？
 273844：原作党一脸蒙蔽)非原作党是不是更蒙了啊
 soranomethod：醉了....这什么鬼....一点也不好看
 hentyclopedia：总感觉从者死的好廉价啊，第四集就死了俩
 295414：？？？
 hbyhby331：看的一脸懵逼，感觉智商被侮辱
 321614：这他么是啥？我智商被侮辱了。。真不该看轻改
 km_hong：飞哥你怎么就死了飞哥
 syfhh0412：剧情是真的经不起推敲顺便阿喀琉斯什么时候实装！
 p931：不愧神奇东出 这展开大写的服气
 ks_magi：...... 结束得好突兀
 art_forest：什！么！鬼！
 人物的动机也太缺乏合理性了，从阿福到飞哥，一个个都不正常啊
 别想用主角光环解释一切，屎就是屎
 iqbee：？？？
 mizudiwood：不懂，真的，不懂……
 soviet：不懂，真的，不懂……——重要的话，是要续三遍的
 yamada：叫你们喷浅井，马上就来个更惨的
 250420：这第四集什么莫名其妙的玩意，强行推动剧情？
 还有这PPT打斗算啥回事？再加上上集那菜刀刮铜锣的音效，当初谁说的A1做的比UFO好的。。。。
 lhb5883：贞德没崩就好
  >>wyghthy->lhb5883：为何这么容易满足……
  >>lhb5883 -> wyghthy：因为贞！德！波！好！大！
 eusmylus：姑且算是原作党（想从脑子里删掉看过的记忆）一脸冷漠都不知道弹幕激动个啥，什么铺垫都没有突然掏心突然交代突然看上眼（x
 我只想说这脚后跟的声音跟我想的不一样不想承认自己求过希腊师徒组本子
 nagicon：请问下剧情怎么那么粗暴突然..
 jingjia：姑且原作党，别问我为啥那么粗暴，小说里就是飞哥心理没阐述清楚就强行献身了。。。
 这部番就是看高能的，什么不好好打仗只谈恋爱，什么贞德怀孕。。。
 165527：红方的涩完忑，不管那个巴萨卡还是那个赖嘚，都话好多，人马小哥，你不冲着驾战车跑掉的阿克琉斯的脚后跟补一箭吗？
 贞德是哪个马寺他叫出来的？没见交代，话说感觉这部里的涩完忑都好自由啊，爱干啥就干啥。
 281967：所以飞哥姑且也算是主线人物，这种便当发得有任何意义吗
 弹幕刷得那么燃我也是完全不懂
 4393：这打斗太煎熬了 打两下意思意思就互相撤了说下次打 好不容易要憋个大又被打断……再突兀发个便当……我全程= =脸
 10709：这话作的这么蠢
 venusxx：回去就把飞哥练满！……才怪
 subterraneanros：喵喵喵？？？
 alexzhang42：纯动画而言, 人物行为动机和剧情转折真是很尴尬啊... (小说看过两卷忘光了)
 
 铺垫不足的情况下莫名其妙的强行展开剧情, 然后强行煽情/诘问一番, 再抛出几句流俗的台词... 这一话总体都有种二流轻小说的廉价和尴尬感... 
 
 要不是本身的话题性和型月相关, 真是准备弃了
 lalalalalala：真的傻逼
 godling：这节奏讲这故事，观感不太行啊……虽然对飞哥的行为有点感动
 307475：我现在知道为什么要叫神奇东出了
 307955：人活着就是为了贞德，剧情什么，不存在的（滑稽
 deepred：飞哥死得有点太早了吧？
 kalahara：死得好浪费，bgm听着尴尬，完全没感动，各种违和，
 drawing：斯巴达死那里没有漫画好。
 
 
 看飞鸽献身我有一瞬间想喂满他......
  >>304246->drawing：喂喂喂，屠龙剑士不三十是人？
 296079：这剧情。。。。。emmmmmmmm什么玩意，都说UFO只有特效没有剧情，这fa和刀男一比，刀男完胜啊好歹刀男的故事讲的还算合情合理吧。。。。。
 callistoer：对不起，我看不懂
 kclithium：飞哥献身的场景本身做的还挺好的，然而毫无铺垫，就这么莫名其妙的掏心掏肺（物理）了，明明面对的是阵营的叛徒还一次话都没说过……
 
 英灵战有来有往的看着还行，就是飞哥被一箭钉树上的时候感觉弗兰整个人都在旁边当吃瓜群众，演出的锅
 shurads：先不提飞哥干的事多没职业道德...
 英灵的心脏塞出去就能救人？那是不是可以专门搞个魔法池，无限养殖英灵治病救人啊
 ygy21：一种浓浓的西方英雄杀既视感，强行给男主续命加戏逻辑上根本说不通，越来越感觉是地区性山寨圣杯战争了，这都是些什么啊
 264270：还不如之前就把宝具用了，这胖子是看起来蠢，其他人是是真蠢，这番反套路我服
 hottomper：我才知道阿福是蓝孩子
  >>venusxx->hottomper：这样不是更好吗？
 the_zudah：英灵独走流圣杯战争
 270422：令人窒息的操作，剧情到底在干吗？？？
 82575：喷了，这远景……A1是和飞哥有仇吧
 不愧是神奇的东出，什么鬼剧情
 kaede7：看这集时爆笑的频率和看笨女孩差不多了，fate界的迷家走起
 athrun1120：阿福说腰疼怎么想都是
 
 各种膝盖中箭...  
 
 無言の腹パン
 97808：这巨额本节奏烂成什么了。。。
 hynx：師徒組………辛い…
 imorz：飞哥真是帅
 没想到这么快就退场了 
 
 哦我才发现这两位是男女主角
  >>deepred->imorz：一开始吾也以为飞哥是主角呢，帅并谦逊，感觉很有故事的家伙，然后又是saber。想不到这么快就便当。是故意的吗？
 xpisces24：BD临时加送五星女帝马上能抢救回来
  >>jhcpokemon->xpisces24：可以，立马破壁
  >>venusxx->xpisces24：明天来上班-某川
 5655：7个泡面番偶尔关联的剧情组成了一集正常size的动画
 211998：神奇的剧情走向。。。
 craitch：打斗还是那么飘，看着像没碰上去光哗哗就迸射，第一次Type-Moon死人一点感觉都没有，还不如卖福利。
 zq0504032：本剧的叙事不能令人获取足够的信息。简单地说，分镜是傻逼(gbm38)
 ipcjs：我看原作也就那样子吧，毕竟本来就只是个氪金手游的企划
 theduke：胖子长得丑的骂死他就这么没人权么233
 
 这是什么操作飞哥四话千里送人情简直碉堡
 
 阿福，那个我是男主还是女主呢好纠结呢
 
 披着FATE的IP这剧情未免太囧了，不如继续动画化废狗老虚抠脚写的大型同人好了_(:зゝ∠)_
 302247：好像有点小看这番了
 wyghthy：这特么中二脑洞到家的剧情，还不如看罚抄！男主最后真特么变罚抄男主了！太蠢了吧。
 collice：飞哥：替我说对不起
 271284：小莫没有登场
 rog_defwang：完全没懂，谁解释一蛤人物关系……
 h751984871：台词太煽，恶心
 35549：齐格飞竟然这么早退场了？？？所以接下来齐格会怎么样，不过绑定了个贞德，不亏
 539996：草笑死   第四集这脚本就开始绷不住了
 阿福对战狂战士作画担当吉原达矢  好摸的卡
 红方rider对齐格飞作画担当温泉中也
 609391：FGO2.51阿喀琉斯：无论是谁，只要知道了我的真名，就一个劲的往我的脚后跟打
 看来是没法见到阿喀琉斯全力战斗的样子了||阿福和飞哥的理由，我能接受欸......飞哥就这么退场了...才怪馁，不然开头是怎么回事
 chianglcx：魅魔齐格

第5集
 yonjar：噜啦~
 Berserker不可能这么萌
  >>deepred->yonjar：虽说小肯很美腻，但也不至于那个吧？
  >>yonjar -> 深红命运：动画表现出来的就是萌
  >>yonjar -> 深红命运：小肯:!@#$%^&*(认真的表情）
  >>deepred -> NevaR：深红命运 说: 小肯:!@#$%^&amp;*(认真的表情）
  >>yonjar -> 深红命运：NevaR 说: 深红命运 说: 小肯:!@#$%^&amp;amp;*(认真的表情）
  >>deepred -> NevaR：深红命运 说: NevaR 说: 深红命运 说: 小肯:!@#$%^&amp;amp;amp;*(认真的表情）
  >>yonjar -> 深红命运：NevaR 说: 深红命运 说: NevaR 说: 深红命运 说: 小肯:!@#$%^&amp;amp;amp;amp;*(认真的表情）
  >>deepred -> NevaR：深红命运 说: NevaR 说: 深红命运 说: NevaR 说: 深红命运 说: 小肯:!@#$%^&amp;amp;amp;amp;amp;*(认真的表情）
 136721：强行拖节奏，真不知道这片的看点在哪里，弹幕里一群人还在对着村姑高潮
 hynx：彼女じゃなく彼なんだぞジャンヌちゃん…ジークくん生きろ
 五十嵐監督！
 secretchief：狮子劫界离和小莫的剧情好少。。
 294627：或许这就是杰克苏吧
 304246：1. 贞德的配音真的听着难受
 2. 音效听着难受
 3. 这不就是灌水骗氪吗
 4. 阿福的虎牙也和脸融为一体了，A-1式虎牙看一次蛋疼一次
 5. 这张脸的表情我都不知道他为啥要这么画
 
 6. 怎么这么快就完了？这剧情比发面饼还蓬松啊
  >>ionium->304246：这就是小忍声线啊
  >>304246 -> i0nium：是吗？不是吧?
  >>secretchief->304246：毛利兰眼神
 shfeat：演出太嘎了 尴尬症都犯了
 82575：真是惨遭A1动画化
  >>lhb5883->82575：明明是A1惨遭神奇东
  >>kagamine_lily->82575：A1惨遭神奇东出 +1
 kakinuma：腊鸡动画（暴言
 296079：这不是贞德（无误），你能别一上来就搞得好像热恋中的情侣似的行不。。。。这圣杯战争可真随便-_-||
  >>syfhh0412->296079：是什么给了你圣杯战争不随便的错觉
  >>296079 -> 太诗 - 学习中：这么一说好像也是（bgm38）
 hentyclopedia：红方戏份好少啊，是不是还没有全露脸
 333770：这话整体观感不错。
 首先是脚本。角色塑造与小说相比更加立体——贞德作为圣职者的慈悲、作为少女的情愫通过与大公对峙和揉齐格的脸这两段表现的很好，同时还有阿福的仗义（也许是zz）&大公的气度之类的……回头看看小说里什么“在树林里快要饿昏时相遇”的狗血情节，还是能感到东出下工夫修改了。如果后续有关人物塑造的部分，尤其是贞德与齐格之间，描写水平能向本集看齐的话，fa登场角色之间的纠葛还是值得期待的，毕竟是除了打斗之外的最大看点。
 其次是bgm，本集最开始林中对峙和末尾齐贞悬崖对话的配乐不错。看采访说横山克写的曲子以东欧风格为主，尤其是配器颇为细腻，不知道后续能不能有更好的表现。（可惜我的耳机太差）
 最后是分镜和演出。本集以对话为主，所以怎样画分镜、怎样做好演出才不会使观众感到无聊就成了关键。五十岚监督的分镜已经很丰富了：黑色阵营与齐格 + ruler + rider 对峙时，因为登场人物多且镜头运动不大，所以加深到三个景别（把caster、齐格和ruler放在近景，rider放在中景，其余黑方放在远景）并配上正面侧面两个机位，还有六导玲霞和杰克那里的固定机位+正反打突出恐怖气氛，戈尔多与人造人争执时的荷兰角镜头，齐贞悬崖对话时的顶端机位与越肩机位……相比之下演出就太单调了，好像直接按照分镜稿画上去了一样。有几处明显可以改进，比如最开始的林中对峙，如果减少一定次数的机位切换，将其变成固定机位但随着说话人变动而改变景深，表现效果就会丰富很多；还有后面齐贞悬崖对话，且不说那么长的对话都用同一机位，居然只用云层的流动表现画面运动，这种静止感就像猝死了一样……加上一簇草随风摇动，或是头发随风摇摆、黎明时的鸟鸣、日出时的色彩变化，随便哪个可能都比现在这个效果要好这也是本集最不满的地方
  >>295606->333770：最好還是開膛手那一段，恐怖氣氛主要還是光影和bgm
  >>333770 -> absurd：嗯，总之开膛手那段挺精彩，后面悬崖对话相比之下就有点尴尬
  >>304246->333770：镜头可能下功夫了...但一个是演出效果太普通了
  另一个是...把这些情节拼凑在一集里面感觉太白开水了
  >>333770 -> Rくん：镜头可能下功夫了...但一个是演出效果太普通了
  >>304246 -> secretgarnet：个人感觉过渡回水一水还能接受，反正只要打斗戏一多剧情就能跟上（按小说来看的话）。
  >>295606 -> secretgarnet：其實不是有點少革味道嗎？？
  >>333770 -> absurd：很惭愧……少女革命还没看过
 gg_：这个ルーラー的发音听着好难受啊……
 吉尔德雷看了想打人
 akb49：贞德你面对齐格是不是两腿发软、下身酥麻、呼吸急促、肾上腺素激突啊
  >>234127->akb49：便太不许意淫我老婆！
  >>venusxx -> eden：你老婆很好用
  >>gg_->akb49：甚至想怀孕
  >>akb49 -> GG：怕不是贞德强上到一半时候，人造人小兄弟身体扛不住就一命呜呼了....
  >>km_hong -> zeroasd123：不至于，毕竟是飞哥的心脏
 165527：原来贞德你没有马斯特儿吗？她是之前马斯特死了还是一开始就没有？那么是怎么被召唤来的？
 ruler难不成是圣杯召唤来的？
 我想知道觉得天草黑的是不是就我一个人？明明长着士郎脸却这么黑感觉好不对劲。
  >>koyomi707->165527：贞德附身在一个村姑身上，和孔明类似的感觉
  >>165527 -> I'm yoko：嗯，我看过B-part，已经知道了。。。喂人家不是村姑。
  >>koyomi707 -> Demented Dragun Dragon：那...农家少女
  >>165527 -> I'm yoko：谁家农家少女家窗口那么大？15：40
  >>koyomi707 -> Demented Dragun Dragon：嗯...农家地主少女
 ichimatsu：口口声声说着自己是绝对公正然后又破坏规则带走黑方道具装白莲表面拒绝结果还是干涉了进来，我呸
  >>lhb5883->ichimatsu：人家叫ruler当然是定rule的了
  >>nanayamisaki->ichimatsu：所以贞德这集说了一堆理由你根本就没看？
  >>ichimatsu -> エヴァ·ベアトリーチェ：人家不懂贞德，只有你懂，能麻烦这位贞德的心之友告诉一下我好吗，这是爱的力量吗？
  >>nanayamisaki -> 松野一松：原话说得那么清楚，齐格不想参战想活下去，所以贞德要保护他，在你眼里一个有独立人格的活生生的人就成了“黑方道具”了╮(︶﹏︶)╭
  >>263773 -> エヴァ·ベアトリーチェ：齐格想活下去 = 群众，不愿参战 = 无辜群众，怕不是没有说要钦定，没有任何这个意思哦。
  >>263773 -> エヴァ·ベアトリーチェ：这脚本改成这样村姑厨真是说不出话，一股子第一眼看到齐格就高潮的感觉，风评被害确定。
 281967：强调自己是ruler然后强行干涉本来就混乱的圣杯战争
 这集剧情太水了，有半集都在谈恋爱
 102539：水了一集没看点
 lhb5883：花江小天使可爱
 gnwu1996：不行啊
 ks_magi：完全搞不懂= =
 baal1234：杰克是打算一次打十个吗？
  >>venusxx->baal1234：十六个从者加十六个Master？
  >>baal1234 -> Venusxx：其实我还没搞清楚杰克到底是哪方的，大公一方的？
 venusxx：好水，好无聊
 athrun1120：莫桑又没工资 这番主角到底是谁
  >>327982->athrun1120：当然是东出钦定的齐格啦：“齐格弗里德是生我的爹，贞德是养我的妈，阿福救我赛过我亲爷爷”
  >>271284->athrun1120：小莫又没登场，我还是退群吧
 yw496252039：哈哈，胖子被人造人神补刀。
 hahastudio：总共就那么几次圣杯战争，说得好像曾经正常过一样
 npc0730：又水啦一集
 211998：没有小莫看我要死了b38
 drawing：齐格饭都不知道吃这么就真的飞鸽是尼伯龙根的英雄我呸
 fyw321：这一集到底干了什么？
 263773：东出这个村姑黑真让人恶心，这才对酒就开始看着齐格就高潮了，这部分还不如按着原作弄，真是xnmbyy
 36176：大量正脸特写，真是怠惰
 kclithium：为啥这么多不爽这集的，我感觉至少分镜和对白都很好啊……当然，没打戏（这片打戏有啥可看的），演出有点尬，这倒是没错。
 
 总觉得有一部分恶评是通过对小说后续剧情的发展反推出来的，既然这样的话这片还不如不要看了啦……
 crest：道理我都懂，问题是贞德波为啥这么大，总觉得在看gal
  >>lhb5883->crest：fate本来就是gal吧 虽然fa不是
 aiwzxh：莫名其妙
 art_forest：辣鸡动画，四分不送，和迷家同一个待遇。
 尬的不行，不知所云，A1和东出真tm神奇啊。
 我还是去隔壁rec等更新吧。
 ygy21：越来越没意思了，所有人的行为都没有说得通的逻辑
 anonymous2：实话说再这样我快要弃番了
 eusmylus：内山是好文明
 这破动画开着当抓马听都要睡着了
 qiankunyi：不愧是母猪贞德FA限定版
 一整集看了只让人犯恶心
  >>h751984871->qiankunyi：母猪+1
 supercell：红方队友谈话的站位真igarashi式帅
 kagamine_lily：话说得再好听，理念再动人，没有内在的逻辑支撑怎么看都是尴尬。
 很少听到花江如此低的声线，这集齐格台词多了才感受到，多少有些惊喜。
 除此之外，本集实在没啥亮点。
 collice：阿福可爱肯娘可爱
 小莫可爱（并不
 craitch：问你开心不开心，干脆打都没打。
 贞德身材相比太丰腴了，既然是一个小姑娘的身体，那么不能打。鬼附身后自动Buff？
 无论是Ruler还是ルーラー，被提醒后，听起来都像撸了……
 102912：东出这剧本也太水了
 ipcjs：说了话多话
 shurads：贞德：启示这么悲伤，一定是我没理解神的意图，该照做就得照做
 东出贞德：启示这么悲伤，一定是神不对，我才是对的，因为我是英雄嘛
 271284：小莫又没登场，我还是退群吧
 rog_defwang：贞德为什么这么一心向奇哥？？？
  >>y_kino->rog_defwang：因为神奇东出
 35549：天草这。。。是要1个人上吗
 539996：什么跟什么
 开头龙附近作画担当滝山真哲
 609391：哎呀，出现了，我五年前就听过的“贞公平”|阿福：你有这资格  我：有个屁。shit，才第五集呐
 735213：叙事有问题，怎么开局贞德就打算保护这个人了，因为被飞哥感化了吗？
 362159：贞德这个塑造的有点捉急啊，面对黑方的问题，回答完全没有对上，我都替黑方着急了

第6集
 yonjar：肯娘: 节约用电，从我做起
  >>deepred->yonjar：肯娘：master的时间，我要一个人占有，不能被电视机抢走。（不行，除了节约用电外 ，还是偷偷把电线剪断吧比较彻底，不不不，直接把电视机搞烂得了，最彻底了）
  >>yonjar -> 深红命运：嗯嗯!(肯娘语气)
 hynx：モーさんかわ
 フィオレ的機械臂又詭異又強，カウレス應該能千鈞一髮之間趕上… フラン子拔掉電腦電源大概是嫉妒カウレス一直在用電腦，不睬自己了吧XD（↑↑↑節約用電說↑↑↑）
 318768：一般
 kakinuma：越做越烂了啊…明明有那么几分钟质量很高的，不是很懂
 hottomper：小莫好萌哈哈
 
 吓～～
  >>lhb5883->hottomper：遗传狮子和猫都是猫科动物
  >>hottomper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来如此（锤手
  >>kagamine_lily -> lhb5883-污喵王VIP⑩：突然意识到小莫大叔怎么看怎么像父女组，而大叔叫狮子劫，莫非这个姓氏是在neta阿尔托利亚？
 296079：这话都是打戏终于没有大的剧情问题，不过糟糕的打斗还是照样糟糕
 304246：这个场景前后layout对不上
 占地面积太大图就不直接搞上来了
  >>304246->304246：求这辆车的装甲等效
  以及后面这个颜色和车牌都不一样的车是哪来的
 294627：-父亲！
 -儿子！
  >>lhb5883->294627：性别：女
  并没有什么问题
 godling：小杰克真可爱
 qiankunyi：这集真不错，开播到现在个人觉得最好的一集了吧，难得看了第二遍
 
 还是小莫组的剧情和互动看得舒服，没了齐格和贞德感觉真好(亏我以前FZ还是喜欢贞德的)
 
 看小莫和狮子劫的剧情久违的有点Fate味道。我不懂什么作画，把动画的故事映像和语言讲好就行。
 
 开头小莫影像应该受到了FGO的反哺？圆桌骑士的人设啦，圣枪啦，那雨衣倒是月球女主标配，所以为啥小莫组不是主角啦？
 
 国服FGO现在没开第六章剧情来联动可惜了。
 
 再及说到杀人鬼，突然想看开膛手杰克和两仪式与志贵较量下。
 
 
 
 嗯……这镜头可以
 333770：这集挺不错的，就是这里的翻译我能笑一晚上「モルグで死体を確認してきた」这里モルグ应该是 英文Morgue（停尸房）的转写啊，"莫尔格"是什么鬼……这个语境下 確認して 也不应该是发现的意思，原封不动翻译成确认或者检查都更合适吧……
  >>304246->333770：我看到这句也是一愣
  应该说“从停尸房那边确认过尸体（的情况）了”才靠谱吧
  翻译是morgue没反应过来然后自己脑补了一段剧情出来吧
  >>333770 -> Rくん：我看到这句也是一愣
  >>304246 -> secretgarnet：准确来说是「（我）去停尸房确认过尸体（的情况）了」
  >>333770 -> Rくん：我没有打“我”字是想...他说话时也没带主语，要不是他亲自去确认的呢？因为下一卡的画面出现的就是停尸间和NPC的验尸官嘛~
 hentyclopedia：姐姐居然是章鱼博士
 幼女杰克的下着太色情了
  >>ipcjs->hentyclopedia：不色情怎么骗氪
  >>venusxx -> ipcjs：把机体性能做坏了，连绿拐都没了……
 ipcjs：这集还好
 gg_：不对啊，原设定应该不说是同归于尽也差不多了……我之所以没有把王位传给你，只是因为你没有作为王的饭量
 273844：感觉这集好多了
 lhb5883：没有呆毛，怎么能把王位传给你
  >>venusxx->lhb5883：有王胃
  >>lhb5883 -> Venusxx：有王胃既然王胃传给你了，王位还是传给别人吧
 264270：亚瑟王的时代流行伪娘吗
  >>lhb5883->264270：男装大佬和伪娘是两回事啊
  >>165527->264270：我觉得是莫酱有性别认知倒错障碍。
  还有那不是伪娘，是男人婆。
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：难道不是穿男装的伪娘吗
  >>264270 -> Demented Dragun Dragon：我觉得是莫酱有性别认知倒错障碍。
  >>165527 -> CrazyScientist：我觉得我也有性别认知障碍了意思是你有变性欲望?
  >>deepred -> CrazyScientist：我觉得我也有性别认知障碍了生物基因性别：女，生物染色体性别：女，自我性别认定：男人以上，社会性别：行为男性化的女性。综合-》名为小莫的第三性别。如果因为性别而说不可以继承王胃或其他偏见、歧视（对此非常在意），马上变猫咬死你。最好不要去触碰小莫的逆鳞！
 anonymous2：求摩根实装
  >>invierno->anonymous2：不就是C阶呆毛脸
 baal1234：从者战明明有优势，可惜Master的实力差太多
 akb49：所以呆毛王怎么生下小莫来着？
  >>collice->akb49：魔女弄出来的人造人啊
  这问题感觉前面几集n多人说过了
  >>venusxx->akb49：人造人
 invierno：咦 呆毛王有这么的攻过吗
 last_anamnesis：这片子也就看看小莫组了
 drawing：这集不错啊
 82575：终于有像样的从者战了哈
 211998：虽然说制作很差，但有小莫就够了
 5655：saber儿子是个女娃
 collice：不愧是小莫
 顶着克制上（并不
  >>syfhh0412->collice：废狗玩家特有思维
 eusmylus：这集还行，能看了
 万恶之源齐格一下线就好了
 165527：父王♀和亲子♀，这种性别倒错的设定看得我“内分泌紊乱”。
 等等，按第二话里某人告诉我的，性别认知错误的是不是只有莫酱？
 fz里的变态杀人魔是两男的，fa里的变态杀人魔是两女的。
 fsn里的病娇变态是男的，fa里的病娇变态是女的。
 最烦脚后跟这种打断别人兴头的做法，杀人魔又不是他方的。脑子长在脚后跟上。
 明明还在Apart还没完的感觉，结果Bpart就这么结束了。。。
  >>62325->165527：六导玲霞不是魔术师，不能提供魔力，为了维持杰克的存在，所以要杀魔术师补充魔力，所以这一组虽然也是杀人魔，但和fz还是有点区别。
  另外弓兵不是脚后跟，是他老师喀戎。
  >>shurads->165527：性别没有认知错误，王位不能传女，所以亚瑟强行男装，小莫强行儿子
  >>165527 -> 思根叶：六导玲霞不是魔术师，不能提供魔力，为了维持杰克的存在，所以要杀魔术师补充魔力，所以这一组虽然也是杀人魔，但和fz还是有点区别。
  >>165527 -> Shura：如果我没记错的话，亚瑟王没有男装，下身是骑士裙，上身是女式胸甲，还梳女式发髻。还有我没说亚瑟认知障碍。
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：我是说无论亚瑟还是小莫都没有性别认知障碍
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：这不比画女硬说男更扯吗?皇帝的新装吗?又不是一城人都是女的，别说平民，亲卫队都是男的，你给他们穿上露胸开插裙试试?辣眼睛不。这和画女硬说男一样扯，不会比画女硬说男更扯，然而设定就是这样的。我个人的感受来说，接受有老婆有儿子的亚瑟王是女人之后，型月世界就已经没什么设定我不能理解了
  >>62325 -> Demented Dragun Dragon：啊啊啊，我搞混了，谢提醒，好抱歉。
  >>165527 -> Shura：这和画女硬说男一样扯，不会比画女硬说男更扯，然而设定就是这样的。我个人的感受来说，接受有老婆有儿子的亚瑟王是女人之后，型月世界就已经没什么设定我不能理解了
  >>165527 -> 思根叶：Fate里这个杀阶杰克和通常对开膛手杰克的认识还是有不小的区别的，我觉得还没有到追求愉悦的元帅和龙之介那种程度，所以才会打上面那段话。不过考虑实际上的所做所为，把他们并列在一起也确实没有什么问题，是我...嗯，没关系，而且还多亏你和楼上另一位给我冷不防剧透了这么多设定，看你们说了之后，我已经有点习惯这种指鹿为马的肆意设定思路了。。。才怪!
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：不是是因为莫是人造人吗?所以只有莫自己把自己和亚瑟王认知为男的，所以亚瑟王不跟她说话。而且，像你这样说的花，士郎不就是在和亚瑟王搞基吗?这个想法确实是比较合理的，可惜不是这样
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：不是是因为莫是人造人吗?所以只有莫自己把自己和亚瑟王认知为男的，所以亚瑟王不跟她说话。而且，像你这样说的花，士郎不就是在和亚瑟王搞基吗?
  >>165527 -> Shura：这个想法确实是比较合理的，可惜不是这样
  >>165527 -> Shura：奈须说不定真有这样的愿望FA跟奈须没关系吧?
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：FA跟奈须没关系吧?没有关系，但亚瑟的装束，尼禄的装束，男装设定，亚瑟生莫德雷德都是他自己老早敲定的，并不是fa的原创
  >>165527 -> Shura：没有关系，但亚瑟的装束，尼禄的装束，男装设定，亚瑟生莫德雷德都是他自己老早敲定的，并不是fa的原创啊你的头像就是尼录。
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：啊你的头像就是尼录。对，比起扶她骑士王，我更喜欢大胸皇帝
  >>165527 -> Shura：对，比起扶她骑士王，我更喜欢大胸皇帝够了，我都开始脑补亚瑟和士郎的futa本了。
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：够了，我都开始脑补亚瑟和士郎的futa本了。你脱线起来比蘑菇还狠啊
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：这不比画女硬说男更扯吗?皇帝的新装吗?又不是一城人都是女的，别说平民，亲卫队都是男的，你给他们穿上露胸开插裙试试?辣眼睛不。苏格兰表示
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：苏格兰表示那个完全不算好不!你去找个苏格兰男人让他穿这套，顺便戴上F罩杯的胸甲，回来后告诉我发生了什么，前提你能完好回来。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：那个完全不算好不!你去找个苏格兰男人让他穿这套，顺便戴上F罩杯的胸甲，回来后告诉我发生了什么，前提你能完好回来。潘多拉贡要是有F，就没有那么多人活着就是为了贞德啦
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：潘多拉贡要是有F，就没有那么多人活着就是为了贞德啦我随便说的啦，重点不在此啊喂。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：我随便说的啦，重点不在此啊喂。而且按蘑菇设定 似乎是拔剑之后就身体不再发育了 所以没人怀疑
 hahastudio：开头枪克剑
 呆毛王：我怎么能承认你是儿子呢，明明是女儿啊！
 
 话说死灵术士的武器怎么都好恶心，施放结界的手掌，当作子弹的手指，当作炸弹的心脏，这要是跟幼女杰克配合一下，不就有了弹药库了么
 52462：还不错这话
 10709：崩出翔啊
 zq0504032：打是打了，可还是看得一头雾水
 kclithium：还行，就是总觉得很赶
 
 开场呆毛亮圣枪固然是很帅，可分镜太屎了，毫无悲壮感……OP后小莫被呆毛拒绝后的嘶吼，前面铺垫不够，情绪来的很突兀，估计是时间问题美雪姐姐又念得很快，感觉情感很不饱满。
 
 中间黑方来了组群像，也是一人两句，交代的太快，给我一种所有人都没把话说完的滞涩感。
 
 崽和杰克的对手戏倒真是很棒……
 venusxx：圆桌骑士团！
 243855：只要是不牵扯到主角组的部分，剧情下限基本都有月世界兜着坏不到哪去，就算是没什么转折的从者战魔术战，起码大家还看个热闹。
 shfeat：圆桌骑士这么多人 就没人想上了亚瑟吗 
 
 我给你讲 亚瑟的呆毛 正哦
  >>lhb5883->shfeat：胸太平了吧
 q3502221：除了大贤者肉搏那段没什么出彩的地方，杰克和小莫打这种高速运动战的时候又不让你web系上了，master战也做的一般，细节不够，不如UFO。
 ks_magi：完全看不懂
 lalalalalala：不管怎么说，比齐格那边还是好看多了
 athrun1120：生儿子没JJ(
 302247：人活着就是为了贞德
 craitch：你一女人居然没察觉你父王是女人？
 魔术师打架太没逻辑，没开加速直接躲子弹。仆人打架作画断裂，动作很多没衔接。毕竟A1，要求不能高。
 蜘蛛侠的章鱼博士乱入，是不是能告侵权了？
 133702：还真的是齐格一下线就能看了，不得不服。
 amanopure：裤裆掏枪
 35549：肯娘的设定233这集还不错啊，小莫和死灵术士这对很搭啊，还都很强
 539996：狮子劫那附近有段马戏是酒井智史
  >>539996->539996：小莫和喀戎对战是岩泽亨
 609391：莫德雷德和猫玩这段，真是完美体现了她【出生几年便成为了圆桌骑士】这设定

第7集
 venusxx：好多龙牙啊，好浪费啊，给我先来500个！
  >>venusxx->venusxx：吐槽就算了，反正是SSR宣传片，我就问问脚后跟和女帝这两卫星什么时候落地？
 qiankunyi：女帝这是巫妖王啊，亡灵大军，空中花园内部的造型也像冰封王座。
 说起来这集标题是自由的所在，UBW和FZ某集标题是正义的所在，是有意对照的吧。按照种命里看，自由高达正义高达都有了，命运高达不就是标题Fate？（胡言乱语）
 136721：这话缩减成5分钟也没什么区别吧
 fwj：主要讲的剧情不多，而且某些能玩得帅气的镜头全部很平淡（或者说很敷衍）,越来越失望，typemoon真的只投入了这么点钱么。。。
 syfhh0412：剧情真的好水啊
 333770：过渡回发挥平稳，下一话就是第一话的大战了，估计要一直打2-3集直接做到二卷结尾。接下来可以说是前期最精彩的一段，看榎户骏和其他原画的发挥了。
 东出虽然改了前两卷挺多内容，但是整体的叙事节奏还是没变——剧情推进全靠打戏，两段打戏中间过渡时就切换不同人物与阵营视角。倒不是说东出的编排不好，只是显得有些刻意：打戏只为推进剧情存在，过渡段就完全用塑造人物的对白填充，剧情的推进很少。这样下来势必产生一种节奏的失衡感，就像上一话很多人觉得不够看，这一话很多人觉得水一样
  >>304246->333770：其实每一回都可以用『过渡回，发挥平稳』来评价
  因为剧情和胸一样平
  >>venusxx -> Rくん：其实每一回都可以用『过渡回，发挥平稳』来评价
 hentyclopedia：女帝是我见过fate最有用的assassin
  >>venusxx->hentyclopedia：怎么用？
  >>hentyclopedia -> Venusxx：怎么用？主动膝枕啊，小傲娇啊，还提供交通工具和住宿
  >>venusxx -> Hentyclopedia：主动膝枕啊，小傲娇啊，还提供交通工具和住宿
  >>hentyclopedia -> Venusxx：钱和物资可都是Master提供的……没读过原作， 原来使用宝具需要物资么，我一直以为是直接召唤出来的
  >>venusxx -> Hentyclopedia：没读过原作， 原来使用宝具需要物资么，我一直以为是直接召唤出来的看上一话，天草对女帝说物资正在运过来，女帝说会给一个惊喜，上一话还是这一话，黑方也说红方有大批物资入境。
  >>invierno->hentyclopedia：女帝宝具烧的都是钱啊
  >>269827->hentyclopedia：最有用的是王哈桑吧，六章帮立香打不夜高文，七章帮主角打提亚码特，赋予best死的概念，尽管为此丧失了冠位资格
 295606：自由的所在，答案就是最後，翻譯成粵語就是【做人最緊要系要開心】
  >>venusxx->295606：在FA里是：人活着就是为了贞德
 165527：草四是切嗣的怨念生成的人造人？
 花花的身体貌似长长了好多。
 211998：分镜太水了，神话大战做得像古惑仔打架一样，心疼大公尬演
 baal1234：天草你有这钱去开发楼盘也比在这打仗好啊
 gg_：浅井的分镜（苦笑）
 hashireowl：敷衍
 302247：果然有点低估了这部番 但A1还是不如UFO 差距太大了
 304246：这根本不是assassin
 怎么暗杀？直接开歼星舰压过去就行了
  >>venusxx->304246：女帝双职阶
 275400：好看！
 264270：贞德一直到处瞎逛，这种触发剧情的方式太没效率了吧
  >>venusxx->264270：贞德跟着启示走的，不算瞎逛，再说了，女生压马路不是很正常么……不行编不下去了
 hottomper：果然SSR宣传片
 82575：弗兰超凶
 281967：果然没了狮子劫和小莫剧情就又开始变水了
 zq0504032：……越来越不知道自己在看什么了……
 lalalalalala：真难看啊
 kakinuma：la ji
 74480：搞得好像要决战一样，这片子不是有25话吗？
 drawing：莎翁貌似没用难为了女帝双职阶
 foxazoxi：难看也要有个下线
 crest：崩成狗
 shfeat：看看
 deepred：收几张截图走人就好了的，角色互动还不错。但剧情展开感觉拖泥带水，战斗前的布局又平铺直叙了一集，缺少类似十分左右战局的情报，没有紧张和热血的情绪带入，各种CP秀恩爱多了点（虽然还蛮喜欢的），情绪变得日常而缓和。战斗本身又没太大感觉，如果之后变无脑打的话就会烂尾的。没有将英雄围绕生存、愿望、意义，超脱于生死的fate的大气表现出来，只有fate的外壳设定，没有fate的价值内核的同人fate、日常fate。
 lhb5883：航母骑脸 妈妈船吸妈妈船
 52462：你要骑马那我不是很没面子
 8697：日常划水
 村姑被遛了？像是在玩rpg一样 从a赶到b正在去c的路上
 ipcjs：这才第7集？怎么感觉下一集就要最终决战了一样
 234127：我咋觉得大公的文笔比莎士比亚好
  >>akb49->234127：震惊，fate公然侮辱历史著名文豪莎士比亚，真相竟然在此
 ks_magi：还没开打
 nanayamisaki：这么难看还要坚持，真是难为诸位了，难以想象你们是怎样的受虐狂呢
 athrun1120：絶対ニダ
 craitch：其實你們不怕法蘭西和英格蘭人民有意見嗎？
 一開場就泄氣。
 collice：哦哦小莫的屁股
 kclithium：你个枪兵居然骑马，那我只能骑着大鸟上了
 35549：贞德这么能跑啊。。。虽然黑方不弱，但尼玛红方这阵容强太多了吧。

第8集
 328137：这集感觉还是没讲啥啊 A1这是在和飞碟桌学么 战斗作画特效变多了
 syfhh0412：我明白了，这东西不能带脑子看的
 fwj：怕不是A1收到通知要加强大公跟迦尔纳，齐格飞则保持不动所以认真对待大公VS迦尔纳，齐格飞vs迦尔纳草草了事...
 294627：A1你赔我的眼，闪瞎了
 akb49：怎么大公这么厉害了？说好的黄金三靶的迦尔纳呢？这集这么狼狈是放水了吗？
 还有斯巴达怎么居然还能被嘴炮说服了，英灵精神力已经这么弱了吗
  >>333770->akb49：大公能用的全用了，迦尔纳却只用了一个魔力放出（炎）就成功破解，三件宝具还都没上，到底是谁狼狈呢
  如果斯巴达克斯知道黑方servant的魔力源是被压迫的人造人的话，早就一刀砍死盖比了；所以盖比自己也说策反斯巴达克斯的过程很惊险，完全是依靠①自己是其魔力提供者，让斯巴达克斯拿人手短 ②魔术协会与红方有关，是个合适的转移仇恨的靶标 ③黑方的压迫行为隐藏得好 三点才会成功的
  >>drawing -> secretgarnet：大公能用的全用了，迦尔纳却只用了一个魔力放出（炎）就成功破解，三件宝具还都没上，到底是谁狼狈呢
  >>333770 -> 千叶铁矢：小太阳黄金铠算是用上了吧我的我的，黄金甲算是被动技能，只要打总会用得上。那这样看就是宝具1对1，很公平
 hentyclopedia：换B play笑死
 invierno：↓↓著名女装大佬
 lhb5883：原来莎士B亚是用来附魔的
  >>304246->lhb5883：是啊全体红魔放三回合
  >>211998 -> Rくん：红拐
 315376：这集其实还挺不错的，小莫组是来搞笑的吗
  >>soviet->315376：小莫组的对话是这集中最有趣，最有信息量，最丰满的对话——除了弗兰肯斯坦的台词之外
 iqbee：闪啊闪
 particalet：太乱了太散了，所以说群像剧不是谁都能写的
 165527：天草死，servant即死？改设定了吗？
  >>333770->165527：不是即死。fa里面的设定也是御主因为某些原因解除契约（如死亡）后，从者在一段时间内可以与其他御主（或者从者）重新建立契约。女帝这样说主要是不想让天草上战场。
  不过话又说回来，天草死了的话红方也没有人能供给女帝那庞大的魔力消耗了，对女帝来说和死亡无异。
  >>165527 -> secretgarnet：不是即死。fa里面的设定也是御主因为某些原因解除契约（如死亡）后，从者在一段时间内可以与其他御主（或者从者）重新建立契约。女帝这样说主要是不想让天草上战场。
 304246：这音效毫无观赏性
  >>216493->304246：第一二集的时候我说实话我还是“耳目一新”，后来缓过来了就感觉比少战打炮的音效还夸张百倍，耳朵要流产了
 baal1234：所以，是不是我理解错了，黑方只有两个master?
  >>265027->baal1234：其他的被下药了
  >>333770->baal1234：你是想说红方吧
  >>baal1234 -> secretgarnet：十郎那一方是红是黑没记住
 211998：b站封面阿福，我把这集名字看成战场的娘炮了b38
 qiankunyi：与其说是大决战，不如说是回合制走马灯
  >>304246->qiankunyi：FGO是这样的
  完美还原
  >>211998 -> Rくん：FGO是这样的
 soviet：辛苦了，人造人跟龙牙大军，你们TM连搞笑的戏份都算不上就是一群被揉捏的蚂蚁，连惨叫都省得配了，飞妈东出跟惨遭A1动画化的产物——为什么不把里面角色的嘴巴都缝上呢
 102539：阿福飞了一集都还没飞到庭院
 迦尔纳严重放水
 丛林里各种1v1
 326013：要是全程有这一话的质量… 那还能勉强及格吧… 可惜后面东出要喂屎了
 venusxx：大公主场优势！小太阳……认真打好不？
 307475：一波愉快的B阶交换
 kclithium：阿塔宝具效果还行，但这回合制打斗实在是有点吃不消……
 ks_magi：=、=
 82575：千界树一族能不能开个通贩啊，想订购一个漂亮的人造人小姐姐
 drawing：小太阳和大公打那段怎么那么暗，又突然那么亮，根本看不清啊。
 傻逼齐格一露脸片子立马尴尬的要死。
  >>333770->drawing：变暗是因为tv原创了一段云遮月的演出吧……后面又变亮说明云散开了。然而这段演出的意义不甚明确，可能是暗示大公的某宝具在不久的将来就要被发动了
  >>nanayamisaki->drawing：不喜欢角色能不能别喷？真以为齐格没厨随便什么玩意都能来踩一脚？
  >>drawing -> エヴァ·ベアトリーチェ：抱歉，让你感到不适了，对不起，好像被回复了就没法编辑了，下回我注意。
 307955：这个言峰土狼好鸡儿智障，这个逼说“如果我没被砍死，说明上帝宽恕了我所有的罪行”这不就跟“劳资杀了人，但是没人（或者法律）惩罚我那我就是对的”一个逻辑么，这得信了什么邪教啊。。。
 顺便这集bgm我感觉可以给负分
 crest：这片看点何在？
  >>211998->crest：给废狗玩家看一下扑腾乱动的英灵？
  脚后跟什么时间实装啊
  >>lhb5883->crest：贞德的波？
  >>venusxx->crest：展现各种会动的卫星
  >>craitch -> lhb5883-污喵王VIP⑩：坂本真綾的声音也好。
 athrun1120：セントールの悩み
 僕だけがいない街
 ナイツ＆マジック
 gg_：群像剧可不是一个人给几个镜头了事……
 nanayamisaki：fa被婊的政治正确你站也是不能免俗，天下傻逼果然都是一个样
  >>venusxx->nanayamisaki：是是是
  >>nanayamisaki -> Venusxx：是是是噗，这么急着对号入座的吗
  >>venusxx -> エヴァ·ベアトリーチェ：噗，这么急着对号入座的吗是是是
 craitch：叙事越看越差，遇上大战几近无力。这对话不如删掉让声优发音效。原作要是本来不行，索性大改，这样打灯往坑里跳——难道不是为了佐证原作很差？
 蘑菇当时是不是看着小说，想想不能毁了合同，心痛地协同出版了我看过最烂的Fate系列产品？
 354122：挺好看的…
 333770：fa周常作画集……（疑似）榎户骏原画段落：
 misaki76：这男女主角在干吗。。。
 collice：怎么烧才能刚好不烧到脚后跟
 
 我还是觉得冥河的解释靠谱哎
 74480：百度了一下，原来还真有一个说法是在火里烤过。
 双方互换berserk？
 35549：女帝和天草都好屌啊，这能玩
 539996：黑方Lancer对红方archer Lancer  作画担当榎户骏

第9集
 78305：虽然已经是ep.9了
 但是，檜山不配胖子，还是让我有些出戏（神经病
 248416：神回
  >>ranmai->248416：为什么？
 enoemos：夭寿啦shirou神父，斯巴达克斯变暴君啦，他还有三段变身呀
 fwj：虽然你有可能是刻意画崩的，但在用在煽情部分只会凸显出搞笑啊...
 hentyclopedia：肯娘各种颜艺
  >>lhb5883->hentyclopedia：各种致敬eva
 211998：为斯巴达克斯小天使打call
 心疼贞德全程在跑
 雪佛兰买了小莫的广告位
 肯娘木乃伊卡面b38
 lee960707：野中萌好蓝
 venusxx：肯娘超萌的。
 女帝写作Assassin，读作Caster
 273803：贞德跑了一整集
 baal1234：支援挂肯娘一天以示纪念
 lhb5883：ruler变runner跑的比谁都快
 qq624130658：这是崩了吗
 165527：为毛四草有复数个servant？
 喂阿塔兰的那个大招不就是copy煌坂纱施华的咏唱技么，还没人家的好看。
 人造人的内衣是什么时候穿上去的？？
 阿思拓尔夫好可爱！等等，为毛角色表里写的性别是男啊？？
 齐格好可爱！为什么最近喜欢上的角色全是男的？
  >>hexcles_ma->165527：所以说是阴毛，所以他才说难免会和仲裁的贞德一战
  >>165527 -> Hexcles：你在说啥？？
  >>hexcles_ma -> Demented Dragun Dragon：等等你说四草是天草四郎吧……我一眼扫过去就自动脑补了（而且也只看了第一行）
  >>165527 -> Hexcles：是的，因为你没指名所以我懵了。至于你说的难免一战那句话我觉得一般人不会专程记得谁说的有没有说过。
  >>hexcles_ma -> Demented Dragun Dragon：是的，因为你没指名所以我懵了。恩，我也是回完才发现你问了好几个问题……
  >>165527 -> Hexcles：恩，我也是回完才发现你问了好几个问题……哦，这样。
  >>sprinter->165527：不是有复数servant，而且其他master被他控制了，忘了前面哪一话有其他master在教会的房间里面的cut。
  难道说所有箭雨的招式都是抄噬血狂袭？应该压根不是噬血狂袭最早写这种招式的吧。
  阿福性别是阿福。
  >>165527 -> 疾走狂徒：不是有复数servant，而且其他master被他控制了，忘了前面哪一话有其他master在教会的房间里面的cut。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：那个servant管他叫master。天草是assassin的master
  >>165527 -> 疾走狂徒：天草是assassin的master然后caster也管他叫master
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：然后caster也管他叫master只是这么叫而已，天草控制住了其他master然后代替其他master向servant下命令，其他servant因为通过令咒还感应得到自己的master就没想那么多。
 333770：#fa周常作画集
 松田宗一郎：
 
 
 
 岩泽亨：
 
 
 
 柴田海：
  >>locus->333770：松田那爆炸一股web系的网络gif实验感
  >>333770 -> 幻影Locus：不好意思没太明白……能解释下啥叫网络gif实验吗
  >>locus -> secretgarnet：微博不是经常有些画师说实验放点gif之类的吗，当然我不是说国内微博，就是觉得这爆炸和日本那边一些web爆炸有点像
  >>locus -> secretgarnet：自己xjb说得词，就是有点web感然后和一些网络动图gif爆炸有点像，这种意思把
  >>333770 -> 幻影Locus：原来如此……词组得有点复杂一时没反应过来
 nagicon：这集的打斗观感好太多了
 mym_robert：战斗场景切割转换的太快，感觉每个部分都点到为止
 263773：开播以来最好的一集
 athrun1120：Assassin Beam!
 drawing：阿塔这一场放两发宝具了，np可以吗?。。。。。。
 肯娘那段我觉得可以的，又不是静止特写崩坏，动态场景形变挺正常吧。
 齐格。。。。看着真尴尬啊真尴尬
 307475：肯娘那段崩的太过了，不要拿人物感情和动态场景做偷懒借口啊
  >>lhb5883->307475：感觉在致敬eva暴走
  >>307475 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：但EVA不崩啊
  >>lhb5883 -> 犀牛：毕竟都是ppt
 273844：小莫不崩就行
 269827：芬恩233
  >>venusxx->269827：C芬恩也许是个绿拐……
  >>333770 -> Venusxx：神经病凡是XX都是XX吗.jpg
 102539：为什么天草会用麻婆同款黑键？
  >>nanayamisaki->102539：圣堂教会代行者标配
  >>sprinter->102539：为什么天草姓言峰啊？
  >>333770 -> 疾走狂徒：设定上三战之后他被言峰璃正收为养子，所以跟了养父的姓。
  >>sprinter -> secretgarnet：我是想说，问天草为什么用黑键和问他为什么姓言峰一样，都是废话，谁知道东出为什么要这么设定啊……
  >>333770 -> 疾走狂徒：原来是这个意思吗我的我的
  >>102539 -> エヴァ·ベアトリーチェ：谢谢！
 ks_magi：标题是什么意思?
 ygy21：还行，都认真打了
 sprinter：看到虫爷那副惨样感觉大快人心
  >>invierno->sprinter：大块人心+65535
  >>lhb5883->sprinter：死的好
 crest：女帝的地图炮很使徒啊
 kaede7：这集还不错，如果不是肯娘发狂那段被画成弗兰先辈A1黑就没话可说了吧，可惜（
 133702：一点也不好看，天草part我也就看了十遍吧。
 「我再重复一次」，天草天草天！
 sncf：飞哥不在的又一集，想他。
 304246：嘛终于有一集质量大部分靠谱的
  >>304246->304246：黑caster的大招原来是精神攻击
 kagamine_lily：一边做手工一边补番，这集打戏可以的。
 果然一打起来剧情瑕疵就不那么明显了
 taxiway：凤凰幻魔拳！
 craitch：打戏最好的一次，但蜻蜓点水、闪闪闪、剧本一贯地和ED后直接跳过红Saber打黑Rider给差评。
 红Archer射大雕漏洞太大，近距离突然变远距离，画成透视大扭曲还好接受。可能是分画镜头的问题？那就是管理问题。
 ipcjs：runner又跑了一集("▔□▔)/
 qiankunyi：称不上最好的一集吧
 collice：肯娘是唯一的剧情担当
 h751984871：这集还行。除了楼上截的打斗，肯娘那段演出我也挺喜欢。
 zq0504032：肯娘的思维混乱……
 35549：莎士比亚宝具打配合还是蛮好用的啊233
 539996：松田的特效真几把好看啊
 除了上边19楼作画担当   中间狂战士出场前两个Lancer的对战部分担当是土上
 开头师徒对战 扔枪后的一段作画担当山田奈月
 黑狂战士被迷惑后攻击幻想中的前主人作画担当伍柏谕  这段形变属实有点鬼畜了 欣赏不来
 miria_mama：森大贵回很不错，以及说画崩了的眼睛可以捐给别人了

第10集
 duojiduojibian：改了好多，心疼要讲设定的东出
 136721：太tm傻逼了
 kakinuma：强烈建议bgm加入呕吐表情
 294627：我倒要看看fa动画的下限究竟在哪里
 东出推特拯救动画
 333770：果然前两周的高强度作画之后再看这集就感觉逊色一些……A-part肯娘部分相对用心，只是阿福那张兼用卡频繁出现略出戏B-part基本算是半个过渡回，结尾直接用了第一集的分镜；剧情进度再次拖慢，第二卷要12集才能结束。后面还有三卷要做，真的大丈夫吗？
 P.S. 肯娘背刺小莫那段演出比较可惜，应该在小莫被击中的盔甲上做点“已经严重破损”的表现，要不然后面齐格把盔甲捅破时观众很可能对齐格的战力形成错误的理解
  >>304246->333770：那把剑好歹也是英灵借的，大概就是有这个能力吧
  >>venusxx->333770：龙属性特攻！
 fwj：远景崩是正常的，但互砍那段帧数不足很明显，其他的啊...除了剧情略都合外都还可以吧
  >>304246->fwj：ps：飞哥后滚翻是之前用过的卡
 stay：坂本真绫连跑步的身影都没了
 ipcjs：一打三，小莫：“还有谁！！”
 hentyclopedia：论补刀和守尸的重要性小莫你已经做的很好了，能痛痛快快的捅下去
 lhb5883：肯娘骑脸怎么输吗？肯娘打出了gg
 没实力是这样的啊 好屈辱啊
 264270：这些人都是捅不死的吗，越捅越厉害
  >>165527->264270：我之前还在想那一捅是不是把魔术回路打通了，再加上濒死肯定会见到人生导师，然后很顺理地加个buff。
  >>264270 -> Demented Dragun Dragon：看给了个镜头，我以为是肯娘给他电击心脏了，开这挂反正我是没看懂
  >>133702 -> CrazyScientist：电击心脏好合理啊
 baal1234：阿福：我就坐在旁边静静看着
 要是我有最后一个令咒绝对让弗兰撤回来
 102539：小莫杀人干脆利落话不多我喜欢，但是补刀意识还是不够啊。
 另外……
 
 大公和小太阳对砍了三集没出个结果
 贞德又不知道跑哪里去了
 跑了那么多电池人造人，守家的阿维斯布隆不知道在干什么
 脚后跟跟喀戎不知道打成什么样
 斯巴达克斯和阿塔喵不知道打成什么样
 阿福安定看戏
 女帝进入省电模式
 165527：有点不够看，一瞬间还以为花江小哥要被娶房部踢下线。
 话说之前一直想不明白那个瘸妹子为啥要阻止小莫杀杰克。
 辫子姑娘好可爱，话说我才去看角色表才知道是男孩子。
 aosakimasamune：男主被捅了，大快人心
 终于有个补刀的了，然而小莫你不专业
 看肯娘发疯已经够了，你就安心的去吧
 273518：终于有会补刀的了好欣慰呀，虽然结果也没弄死
 263773：fa还有下限吗，比较好奇
 82575：神奇东出名不虚传
 215131：这话观感奇差，虽然前几话也没好到哪里去....套路的男主，英灵人都死了，就是有人造人的魔力和英灵的心脏，也能够再度让英灵凭依？你说他因为心脏的缘故能使用齐格飞的力量，还算是有逻辑，然而是直接就把大号给召唤过来玩了......FATE这么知名的大IP，不要求每次都能找到老虚那种实力派，找个能打点的轻小说作家就有那么难吗？
  >>kagamine_lily->215131：东出黄油脚本家出身，看bgm评价以前的黄油口碑不差。可能根本不擅长写轻小说或是别人的东西吧
  >>tyang -> Asuku：其实也就一个还可以的，后面一堆6分多
 326013：什么玩意 神奇东出还是神奇啊
 qiankunyi：肯娘强行为了东出保护男主的神之意志冲出来护驾还舍命自爆
 
 你男主齐格真是人见人爱花见花开，来Fate片场委屈你了
 281967：杰克苏啊杰克苏.jpg
 211998：fgo英灵欺诈啊
 把肯娘的平攻当宝具
 少了一个充能或者回血的技能
 宝具应该有大英雄效果
 stella
 273844：兼用卡
 p931：即使顶着Fate的名号
 这种起点流龙傲天轻小说改编动画也是很难看得下去啊
  >>tyang->p931：别瞎说，哪里起点流龙傲天了，齐格最大的问题就是不龙傲天啊
  >>p931 -> 星宫草莓：龙傲天总有个过程的好不
  >>p931 -> 星宫草莓：龙傲天又不光是爆种变强，首先齐格一败再败就不行，每次靠人施舍靠人救，龙傲天要靠自己自强靠自己赢遍天下。反倒是玛丽苏，似乎总有贵人相助。我只能说我们对龙傲天的印象不同╮(╯╰)╭
 drawing：搞的小莫像反派似的
 invierno：这位少侠我看你骨骼清奇老夫临死前毕生功力就传给你了
 A前辈传完B前辈传 B前辈传完C前辈传...
 athrun1120：莫桑不说王了都有点小流氓    
 
 野中蓝领便当结婚去了
  >>venusxx->athrun1120：和谁结婚了？
  >>athrun1120 -> Venusxx：一般会社员 http://chii.in/person/4371#post_35602
 ks_magi：小莫真萌
 shfeat：boom boom boom
 akb49：哭了，肯娘死了我还看个JB
  >>venusxx->akb49：你想看谁的JB？
 vxow：在改编的过程中，怎么说也是能重新安排剧情的，也能搭配一些好的演出，但是这集战力十分的崩坏，人物十分的突兀。铺垫不足的情况下又在有些情节上用力过猛。本来14对14的故事讲起来就很难，一个齐格加入就全乱套了
 eusmylus：已经陷入了每周“我为什么要看这玩意我是不是被尼托梅杰德头槌了”……→天草出场→“哇他真好要不是为了他我才不看”的循环
  >>211998->eusmylus：因为有能动的老婆
 296079：男主都已经死透了还能活回来的。。。。。。，你就写个男主重伤我都感觉合理很多啊-_-||这搞得变成龙傲天动画了啊，然后后面我想知道男主是怎么在依凭后活下来的。。。。。。。感觉怎么写都是都合主义
 打斗又开始光污染加boomboomboom了。。。。。
 其他的似乎还行
 venusxx：纪念肯娘，我决定挂肯娘支援24小时。
 
 我没有小莫……
 133702：天草的站姿是为什么……
 kagamine_lily：谁能给科普一下齐格飞的愿望是什么？阿福为什么对救男主这么执着？
 横山克配乐这么煽情然而这剧情让我内心毫无波动实在太难受了
 misaki76：能骂街么？从弱鸡一下成龙傲天了，就算是人造人也不能接受啊。于是乎接下来的剧情就是弱鸡魂穿各种分身然后一路碾压将love and peace和自身存在意义带向人间么。谁需要你这种主旋律啊= =
  >>venusxx->misaki76：主旋律是，人造人活着就是为了贞德
 murochin：天草真好，内山真好
 
 音效师自爆吧
 qhy15：男主是人造人？剧情什么shi。小莫好可爱呀！
 273577：这....
 forestkami：能射saber为啥不射rider，红方补刀意识不强
 imorz：拿双筒望远镜(?)看投影
 102912：什么jb玩意儿，没有天草我肯定不看了
 shizuno：傻逼兮兮的。
 craitch：剧情是完全不考虑逻辑吗？重伤Rider还能飞奔超Saber并挡一刀？不是Fate根本看不下去。
 幸好有Fate Stay Night Heaven's Feel的好消息兴奋一下。
 tvcx2010：主角光环强无敌，心脏被这样刺了居然电疗一下就起来了
 74480：弗兰肯斯坦死的太不值了吧
 35549：夭折啦，小号上大号去了。。。
 609391：齐格就这样被捅死的话，这动画到最后好歹会有个6分吧||卧槽，我知道他不会死，但真没想到他是被肯娘点活的||对上莫德雷德，肯娘这退场可以了||WTF......居然，我被打脸了啊...这一手挺妙，可惜是用在了齐格身上
 735213：还得是小莫，好杀
  >>735213->735213：行吧，还真是男主啊，复活了

第11集
 duojiduojibian：推特版fa又开始了
 octavio000416：怎么感觉进度是21集的进度了hhh后面还有什么剧情可以说那么多集
  >>syfhh0412->octavio000416：这才是第二卷结尾后面还有三卷呢
  >>hottomper->octavio000416：6分嫌多
 ayanami：看到齐格就一秒出戏
 211998：到底是多缺钱？
 296079：这剧情笑死我了
 贞德保护了能和小莫对轰宝具的普通民众
 上集说的身体支撑不住居然就是变身消失么。。。。。。一点副作用都没有？
 小太阳又一次没能放出宝具。。。。你们这圣杯战争真随便啊，说跑就跑
 贞德跑了4集，吹完黑哨接着跑。。。。然后阿福作为黑方从者居然开始在原地聊天了-_-||
 大公flag立的飞起
  >>akb49->296079：所以对比卫宫士郎在HF线装上红A胳臂用个宝具就基本残废，齐格果然天选之人
 akb49：心疼大公，有点圈粉了，可惜我fgo抽不到你了
  >>perfectime->akb49：大公是真的帥
 fwj：这集剧情略奇葩啊- -
 先不说人见人爱花见花开，齐格飞见到也要挖心脏的齐格，贞德在红方b开大招时居然还提醒黑方“这里很危险，快离开”...这是已经失去公正偏袒一方了吧，而且你还保护能跟从者对轰的“一般人”...
 hentyclopedia：这届从者都喜欢自爆，大公主场龙客场虫
 又有一个枪兵要被master坑了么，咦为什么要说又？
 78305：剧情上的割裂感太严重了，几乎从开播到现在都是这样子。
 nanayamisaki：关于黑哨的问题，嗯我就是来洗地的。  “本来Ruler到底是什么啊？虽然听你说是对圣杯战争进行管理的职阶……”  
 齐格也对圣杯战争有着一定程度的知识。但是关于“Ruler”这个职阶他只知道有这样的存在，其他的事情都是一片空白。  
 她究竟有着什么样的目的，究竟把什么事情放在优先的位置上呢——他认为自己有必要先了解清楚。 
  “……也对呢。基本上来说，Ruler在普通的圣杯战争中都是不可能被召唤出来的。像我这样作为Ruler被召唤的事态大致上分为两大类，第一类是那场圣杯战争的形式非常特殊，因为完全无法预测结果而被召唤的情况。也就是说，作为仪式中枢的圣杯判断出这场仪式必须有人所无法触及的Servant——Ruler的介入的情况。比如这一次的七骑对七骑——史上最大规模的圣杯大战就是这样了。至于第二类，就是圣杯战争的影响有可能导致世界出现扭曲的情况。”  
 “世界……出现扭曲？”  
 “是的，成为Master的人们以Servant的形式使役英灵互相争夺圣杯就是现在的圣杯战争的形态。成为Master的大多数都是以隐匿为宗旨的魔术师。所以，他们很少会做出给世间带来混乱的事情，就算真的做了——其中的大多数都会作为灾害来处理。”  
 “灾害……吗。”
 “是的，虽然绝对不应该这样做，但是不得不这样做的情况也的确是有的。尽管大多数的圣杯都是跟原本的存在相去甚远的伪物，不过机能就是另一回事了。作为万能愿望机起作用的圣杯也并不少见。这件事绝对不能作为公开的情报向世界散布出去。”  
 “那的确也是……想要实现愿望的并不一定都是圣人。”  
 Ruler以凝重的表情点了点头。  
 “当然，就算不是圣人，满足自己的私欲也是没问题的。只要那不是会引起世界崩溃的愿望，也还是应该得到尊重的。但是，偶尔也会出现企图利用圣杯战争来毁灭世界的人。可能是魔术师，也可能是其他的什么人……Ruler就是在世界因为圣杯战争而崩溃的情况在理论上成立的瞬间获得召唤，并且被赋予守护圣杯战争原则的职责。”出自FA小说第二卷。
 实际上，Ruler并没有保证公正的义务，Ruler的职责只有一个，就是防止圣杯大战毁灭世界。
 说直接点，就算贞德利用Ruler的职权自己去抢圣杯都没关系，FA世界线里，冬木第三次圣杯战争时爱因兹贝伦家就是这么干的。
 所以“黑哨”也就无从谈起了，Ruler的意思可不是“裁判”，是“统治者”。
  >>venusxx->nanayamisaki：那贞德前面对齐格飞的胖子马死他是怎么说的。
  
  哦，胖子没人权www
  >>shurads->nanayamisaki：维护规则，保持中立，惩罚违规者的当然就是裁判
  从这段看，不就是作为一个裁判的标准描述么？是否违规的标准是“会不会导致世界扭曲”。除此之外的愿望都应该尊重，不能干涉/现在怎么看都没有世界扭曲的意思，ruler应该调查，但不应该出手啊
  所以ruler可以怼任何一方，可以自己抢圣杯，但不能帮一方怼另一方，也不能帮一方夺得/保护圣杯，就像第一集贞德自己说的，这是毫无关联的两码事。可贞德现在的行为已经偏离了自己的开始宣言
  至于说ruler是裁判还是统治者就毫无意义了，saber绝对不是什么剑兵的意思
  >>nanayamisaki -> Venusxx：那贞德前面对齐格飞的胖子马死他是怎么说的。
  >>nanayamisaki -> Shura：维护规则，保持中立，惩罚违规者的当然就是裁判
  >>211998->nanayamisaki：设定之类的我不懂，但贞德黑哨不觉得奇怪啊，神父不也是黑哨吗？fate英灵本来就是怀着目的被召唤出来的，绝对中立也不现实吧
  >>venusxx -> エヴァ·ベアトリーチェ：““黑”Saber，以及“红”Lancer。你们若要于此处战斗，我没有异议。我不会出手干涉，请放心”
  >>nanayamisaki -> Venusxx：说她吹黑哨不是公正不公正的问题，是干涉不干涉的问题。
  >>shurads -> エヴァ·ベアトリーチェ：那些就是贞德个人准则的问题了，和我所说的并没有关系，我想说明的是Ruler没有你们凭空想象出来的那么多乱七八糟的义务，所以贞德作为Ruler并没有失职，仅此而已“就算不是圣人，满足自己的私欲也是没问题的。只要那不是会引起世界崩溃的愿望，也还是应该得到尊重的”
  >>nanayamisaki -> Shura：“就算不是圣人，满足自己的私欲也是没问题的。只要那不是会引起世界崩溃的愿望，也还是应该得到尊重的”
  >>shurads -> エヴァ·ベアトリーチェ：看清楚，尊重的是向圣杯许的愿望，等得到圣杯之后才能谈尊不尊重的问题。而且这和Ruler的职责并没有任何关系。如果真要完全尊重双方意愿那贞德怕是刚出场就该自害了hhh.
  >>nanayamisaki -> Shura：得到圣杯再尊重233得到圣杯了还轮得到区区servant说什么话，直接都被圣杯召回了好么。世界我想毁灭不就毁灭了嘛
  >>shurads -> エヴァ·ベアトリーチェ：“Ruler是圣杯战争中立的监督者，裁定者，这都是白纸黑字的官方设定。”
  >>nanayamisaki -> Shura：来自动画官网
  >>shurads -> エヴァ·ベアトリーチェ：我觉得在这个语境里“中立”应该强调的是Ruler是““赤”と“黒”どちらの陣営にも属さない”的第三方势力吧，并不是说她是来当裁判的。
  >>nanayamisaki -> Shura：裁定者就是仲裁者，监督者就是管理者，本身的意义是由语义决定的，不是东出想怎么解释就可以怎么解释；即便她需要裁定的规则只有一条：毁灭世界，也依然是个裁判/ruler的天秤标志不是瞎给的啊
  >>shurads -> エヴァ·ベアトリーチェ：第一段，裁定者不等于裁判，Ruler自己也是参赛者，搞清楚这一点，请不要根据自己的臆想凭空给Ruler加限制。
  >>nanayamisaki -> Shura：裁定者不等于裁判，那你觉得裁判是个啥啊？ruler可以参赛又是哪里来的凭空臆想，天草作为ruler出来本身就说了是作弊啊，不能因为作弊者为所欲为，就觉得大家都可以为所欲为啊
  >>nanayamisaki -> Shura：强行历来，强行对等，那么下一个ruler出洪秀全吧，我就认可你的洗地w醒醒，洪秀全和天草哪来的可比性，天草好歹信的就是基督教，洪秀全那玩意和邪教已经没两样了
  >>shurads -> エヴァ·ベアトリーチェ：从始至终，没有任何一条设定或者原文明说了“Ruler必须保持中立”或者“Ruler不能干涉参赛的任何一方”，一直是你在脑补“我觉得Ruler该怎么怎么样”，如果Ruler就是出来当裁判的话为什么FSN...立场中立前面已经明说了，第三方和中立是两码事，你强行把中立洗成“第三方”只是你的主观臆测。至于裁定者不能偏袒还需要专门的“文字说明”？你是认真的吗？是不是弓兵也得来段文字说明你才知道他会用远程武器？洗地洗到这个基准我觉得对话就没法进行下去了。
  >>nanayamisaki -> Shura：立场中立前面已经明说了，第三方和中立是两码事，你强行把中立洗成“第三方”只是你的主观臆测。至于裁定者不能偏袒还需要专门的“文字说明”？你是认真的吗？是不是弓兵也得来段文字说明你才知道这职阶必须会远程武...所以你觉得教会的监督和Ruler定位是一样的？然而海魔既不能无限吞噬也没有无限魔力，恰恰相反，放那不管过段时间就自爆了。璃正之所以号召所有人讨伐海魔是为了隐藏神秘，而不是怕海魔毁灭世界。天草可是正儿八经打算用第三法把全人类的灵魂都升华了。就是因为冬木的圣杯战争根本没有危及世界的不可抗力，所以才没有Ruler被召唤。
  >>shurads -> エヴァ·ベアトリーチェ：海魔吃多会自爆出自FZ的BD特典《爱因兹贝伦相谈室》，所以根本就成不了气候，会危及世界更是想多了。
 kakinuma：围观烂片看热闹模式开启了
 venusxx：贞德是为了保护后面城市的一般民众！一定是这样的！（好吧编不下去了，就说你们什么时候滚床单吧。
  >>333770->venusxx：没有滚床单的，这辈子都不会滚床单的咦你说的是贞德和阿福？这个可以有啊
  >>venusxx -> secretgarnet：那贞德的孩子是谁的？
  >>333770 -> Venusxx：孩子是隔壁巴哈片场的啊，也许是神子吧
 baal1234：大公你还是从了吧
 iqbee：？？？
 234127：斯巴达这智障，自爆大招不去揍刺穿公，硬怼贞德的一回合无敌。。
  >>307475->234127：穿刺公也有战续啊
 secretchief：让迦尔纳说出 下次再战 的 角色都死了
 165527：要在城堡里撸串吗？来来来，上BEER~！
 particalet：好乱啊，东一出西一出的
  >>12959->particalet：哪有什么西出，这里只有东出
  >>lhb5883 -> FAdEiNvOiD：西出希望
 82575：大公这是要被卖了
 333770：剧情逻辑倒不是硬伤，毕竟总有解释的余地。
 比如贞德的立场，很多人说她身为ruler却吹黑哨有失公允；但也有人说红方上来就对贞德动粗，已经没有公允可言了。有人说齐格开外挂一点副作用都没有，但也有人说再往后看看你就明白了。再比如贞德屡次保护齐格和阿福，很多人说她偏袒黑方，保护的不是“无辜的人”；但也有人说贞德从斯巴达克斯的宝具光炮下面救下了图利法斯的居民，尽到了ruler的职责……
 以上例子比比皆是，一定要讨论就需要战设定了，那是一件辛苦而枯燥的工作，大部分观众并不在意这些问题的答案 / 是否有设定上正确的答案，只是相信自己的第一判断，这也无可厚非。说到底，能够在剧情逻辑与设定上毫无纰漏的商业作品少之又少，但一部成功的商业作品必需的并不是滴水不漏，而是能让观众的思维忽略漏洞、永远跟着作者思路前进的统御力。个人认为fa缺失的正是这一点——本身在设定上不足以让观众迅速跟上东出的思路，还要把故事掰开揉碎来讲（对，我说的就是这个要做整整8集的第二卷），结果自然是剧情的割裂与数倍放大的设定缺陷。目前官推的follower开始流失也是这个原因，不过还不至于太惨淡，毕竟还有角色厨
  >>211998->333770：我当porn看的，感觉没什么硬伤，fate片不就是英灵打来打去嘛，作画跟上就好。我觉得这片被喷成这样，还是因为播出前风评被毁，一个神奇东出一个惨遭a1，被搞成这样b38
  >>36176 -> 直死之喵眼：这片的作画之偷懒，各种脸部特写凑数，各种闪来闪去和低帧数翻滚，也算是几个fate动画垫底水平了
  >>333770 -> 直死之喵眼：风评这种东西真是……fa几位主力原画（吉原、榎户、坂诘）在4话/8话/9话都有不错的发挥，不过原画阵大多是web系新人，做到现在确实有许多不足，但给个差强人意的评价（6/10）绝对不过分。相比之下xjb截图带a1节奏的人真的是怪，按照他们那种搞法隔壁pripri 4/6/7/9几集早就被喷出翔了，也是对fa恨得深沉……
  >>lhb5883 -> 直死之喵眼：A1惨遭神奇东
 syfhh0412：要是我没看过小说我还真不看不懂这tm到底是在讲个什么东西斯巴达克斯那一段小说看得是很过瘾的，动画表现力真的太差了。需要交代的东西也没有说清楚
 136721：fate/叛逆的物语
 athrun1120：枪兵又要自害了么  原来这番还没到一半
 269827：大公你的明狐呢？
  >>venusxx->269827：枪大公是红卡宝具啊
  >>syfhh0412 -> Venusxx：游戏里的枪大公好丑被我给分了
 eusmylus：这集没天草差不多能看到洗礼咏唱了好兴奋啊
 qiankunyi：心疼大公
 shfeat：国际足联不会放过你的
 invierno：Stella!!完全無誤
 wyghthy：那啥，奥特曼中间那个东西叫啥来着？
 craitch：一部看了我行我上的片。这种水平的小说也能是商业作，也能商业动画化，確実に呵呵呵。请東出好好学习再写小说，别再毁Type-Moon招牌。
 贞德胸大到出戏，以下镜头差点就画成一个球：
 
 
 结尾可能是因为要常常看，所以画得正常点。
 aosakimasamune：这个从头到现在没出过什么力全程划水装备全靠捡幸运值爆棚飞哥掏心阿福救助贞德注意的男主……
 别说了，退货
 zq0504032：拍的啥玩意儿
 35549：大公和游戏里愿望完全一致。目前看来都还很正常啊。。。行为表现出来的逻辑还是很正确的。。。单纯就是贞公平为了保护城镇结果演出表现的像是单纯救齐格和阿福了，这制作的锅
 539996：黑白闪附近作画担当小坂伦洋
 双lancer械斗作画担当是岩泽亨   这边摸了
 后半段斯巴达克斯的变形和宝具放出都画得非常不错  可惜不知道作画担当
 609391：果然，没了本土BUFF，大公就被迦尔纳压着打了

第12集
 eusmylus：天草厨满意，不光洗礼咏唱被内山苏到还有天草lily看，他这么好
 后面的故事我们当没有发生吧求大佬做个天草cut我完结再补（x
 304246：达尼克的材木座音有点出戏
 secretchief：听到坂本真绫说吸血鬼的时候就想到了小忍啊
 alexzhang42：小说貌似看到这里就没看了... 所以说后面到底是怎么又写了几本的
 slcpk0704：期待了整整半年的洗礼咏唱, 如此平淡地落下了帷幕... 失望
 296079：这集倒是还行，打斗也还好，也没啥逻辑问题，节奏掌握也不错。不知道能不能保持下去
 78305：Lancer真是惨，总是被坑。对大公好点吧，他的愿望很单纯，只是为了洗脱那后世的人强加在自己身上的吸血鬼污名而已。如果说英灵的强度是由传说的广为流传程度和后世人们的信仰程度来决定的话，吸血鬼无疑是最强大的。但是作为虚构出来的怪物，其弱点早就被决定好了，退治吸血鬼从来不是什么不可能的事。 ​​​​
  >>perfectime->78305：對大公我只有一萬個心疼
  >>216493->78305：然而安德鲁森打不过阿卡多，虽然A叔还是被hellsing击败了
 211998：所以说，天草为什么白头发了？
  >>165527->211998：因为已经是个老头了？所以设定为白发来象征他有抗衰老能力，就像兵部一样？
  >>slcpk0704->211998：在中东地区混了60年，被紫外线晒得褪色了（外加皮肤变黑）
  >>165527 -> 风憩：中东人的头发很黑哎，还油亮油亮的，重点还是在60年这个关键词吧？（怎么感觉像在说士郎？话说士郎头发变白记得好像是身体负荷什么来着？）
  >>211998 -> Demented Dragun Dragon：对啊，士郎英灵化为什么也是白头发？hf线身体超负荷不是杂色毛吗？
  >>165527 -> 直死之喵眼：黑皮肤是晒的，白发貌似是在英雄道路上又开启了什么新魔术回路的后遗，据说。。。。
  >>eusmylus->211998：fate apocrypha material P172：白发黑皮是因为魔术的代价……才怪。白发是强行受肉的代价，之后去找女帝的庭院材料蹲在中东二十年晒黑了。
  
  其实就是东出想搞岩峰士郎烟雾弹，不用深究的
 165527：信息量太大了，怎么还在冬木市的圣杯战争中呆过，没跟士郎和言峰撞个正着？没有因为彼此撞车吃惊得蹦不出字来？
  >>296079->165527：大概是平行世界23333不能按着正传设定来了
  >>62325->165527：天草经历的是第三次圣杯战争，不是一个时代的。
  >>syfhh0412->165527：冬木第三次圣杯战争的时候爱因兹贝伦家族用了奇怪的方法召唤出了特殊职介的从者，在stay night里面召出的是复仇者安哥拉曼纽，在这个故事召唤的是ruler天草。所以说FA和FSN可以认为是平行世界的关系
  >>165527 -> 思根叶：言峰记得有参加第三次啊？
  >>165527 -> 太诗 - 学习中：冬木第三次圣杯战争的时候爱因兹贝伦家族用了奇怪的方法召唤出了特殊职介的从者，在stay night里面召出的是复仇者安哥拉曼纽，在这个故事召唤的是ruler天草。所以说FA和FSN可以认为是平行世界的...平行世界为什么就肯定没有言峰和士郎这两人呢？连艾因兹贝伦都有来着。
  >>62325 -> Demented Dragun Dragon：参加第三次的是言峰璃正，从时间上来说言峰绮礼和士郎都还没出生吧，毕竟是二战时期的事情了。
  >>165527 -> 思根叶：哦言峰第四次，士郎第五次对吧？记错了。雪地里那个我以为是切丝他老婆。那第四次、第五次他去哪里了？记得有一次回忆他的背影极其像切嗣在战争之后站在冬木的废墟中绝望的背影。
  >>62325 -> Demented Dragun Dragon：那个像爱丽的我也不太清楚是怎么回事，大概是其他爱因兹贝伦的人造人吧，因为圣杯被达尼克夺走，冬木就没有第四次和第五次了，直接就这个圣杯大战了。这60年受肉后的天草后以人类的身份为他的计划做准备，包括混进教会之类的，之所以姓言峰说不定是因为和言峰家有什么交集吧，这我就不太清楚了。
  >>syfhh0412 -> 思根叶：那个像爱丽的我也不太清楚是怎么回事，大概是其他爱因兹贝伦的人造人吧，因为圣杯被达尼克夺走，冬木就没有第四次和第五次了，直接就这个圣杯大战了。这60年受肉后的天草后以人类的身份为他的计划做准备，包括混进...“在第三次圣杯战争之后，爱因兹贝伦家族的人吸取了前几次圣杯战争中圣杯屡屡被破坏的教训，将小圣杯做成了能自由行动的人造人。她们都是以冬之圣女——羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦的形象为蓝本造出的。”这是为什么太太们长得都差不多的原因
  >>165527 -> 太诗 - 学习中：历史上存在的哦。按照一开始的设定，ruler最好是要基督教的圣人才有资格当（为了保持绝对的公平性），而天草四郎恰好是日本为数不多能被称为基督圣人的人，所以就召唤他作为冬木的ruler（毕竟是日本的圣杯...谢谢，这个人是沉迷于男色么（魔界转生那个）？
  >>syfhh0412 -> Demented Dragun Dragon：谢谢，这个人是沉迷于男色么（魔界转生那个）？是他
 136721：蹦的他姥姥都不认识了，很高兴这话没有男主
 hentyclopedia：阿塔兰忒是不是历届最弱archer，没近战真的不行
 贞德的令咒有次数限制么？为什么斯巴达自爆的时候没有用来阻止
  >>296079->hentyclopedia：一个从者两发令咒。斯巴达克斯那里自爆应该已经是定局了，用令咒应该也不行。
  >>syfhh0412->hentyclopedia：打比方的话就像一个即将撑破的气球，不管用什么方法阻止最后还是会爆掉的吧
 duojiduojibian：快结束一季了
 102539：达尼克：区区使魔！我以令……
 迦尔纳发动宝具。
 噗嚓。
 迦尔纳：嘴炮那么多干什么，你的Lancer已经死了。
 寂静……
 
 众：导演，接下来要干什么啊？
 333770：第二卷终于结束了…… 这集还不错，大公和迦尔纳的形象都立起来了，打斗也很精彩，算是不错的结尾。以及天草的洗礼咏唱还是强啊
 qiankunyi：好想看看这里的“吸血鬼”和活着的真祖打一架（
 对，说的就是你，爱尔奎特
 弹幕观众好多人都不认识黑键是什么玩意。
 307955：打斗感觉在学飞碟社，但是学得不像
 ayanami：A1的打斗还是不够看
 p931：迦尔纳就站在那里看大公和达尼克吵架连招都收回来了 
 这素质不要太高
 szku：太公太惨了，太惨了
 baal1234：大公：请容我说一句MMP
 athrun1120：选内山是不是因为玩了闪轨(
 drawing：公主：听说你是吸血鬼?
  >>akb49->drawing：请问大公在日服又加强了吗
  >>drawing -> zeroasd123：没有，但是贞德现在很强很强，真的
 akb49：好恶心，这片什么时候能不恶心
 crest：崩得太厉害了，只有近脸特写没有崩，问题是不崩的时候下巴又可以戳死人了……
 294627：算是最近几回里，个人观感还行的一回了
 274258：果然圣杯战争的规则都是扯淡，好不容易遇到个会用令咒的，管理员凭什么强行削弱
 shfeat：这回算是本剧一段波峰了  另外吸血鬼大公好强 如果咬到其他英灵就无敌了呀
 ks_magi：好菜啊
 soviet：千言万语化作一个38子，送给东出
 venusxx：我决定趁着浪费，极大浪费几率上调的机会把大公练起来。
 craitch：打戏比前几集好了。
 B站广告：达芬奇女由坂本真綾配音。蘑菇直接处理成女人，就不能耽美了。
 godling：大公这宝具意料外的强大啊
 ipcjs：再强也只是变成了个被群刷的小Boss
 cwj_tomato：现在看起来UBW真的比这好多诶
 133702：说不满意有点不知感恩了，但是为什么天草主场的天草崩脸了啊！好不容易撑到现在都没崩这时候崩了咋回事啊！
 moonmai：打斗看得有点蛋疼，完全搞不清空间关系。。。
 zq0504032：理解能力渐渐丧失……大公和黑方领导人都死了？
 35549：大公好可怜。。。天草这也太猛了
 609391：达尼克这三令咒用得挺6啊

第13集
 284021：13 最後のマスター
 
 
 脚本:東出祐一郎/絵コンテ:宮尾佳和/演出:浅見松雄/総作画監督:伊藤公親
 作画監督:田中一真・臼井里江・古住千秋・みうらたけひろ・栗西祐輔・野間聡司・小林 理・蛯名秀和
 アクション作画監督：榎戸 駿・坂詰嵩仁
 287962：新ED不赖
 102539：我完全不懂每个角色是在想着什么来行动的了
  >>venusxx -> 怀剑：绞尽脑汁揣测一下吧：
  >>102539 -> Venusxx：小太阳呢？小太阳说有事要问天草，我不知道是什么事……我没读过小说
 294627：打扰了，我只是来听ED的
 264218：很好奇啊，，男主哪里知道的咒语啊，我可以接受签订契约的事实但咒语谁教他的啊。
 hentyclopedia：听惯了OP1反而对新OP不习惯了
 82575：新ED好听，神奇的东出真神奇
 kakinuma：各种意义上都很神奇
 fwj：说个笑话，红黑公平对决。
 
 男主无师自通的咒语
 贞德自称公平却明确的反对其中一方御主（明确到比比赛公正还要重要）
 上一秒脚还被射穿下一秒又跑起来的齐格
 人见人爱花见花开，就连黑R御主见了近距离也只打脚不打要害的齐格
 无声无息突然出现莫名其妙抢人头的小莫
 突然反水的红弓红R（说起来他们的目标不是圣杯嘛）
 莫名反水的红Saber及御主
 黑弓跟runner都在赶路，黑C已经回到家了
 哦差点忘了，黑R御主在知道充电宝们有了思考后居然问了句“那你们接下来有什么打算”，你还期待他们没打算所以继续当充电宝？这时候不准备下一手还有心思听人见人爱花见花开的齐格君发表人权宣言？（说起来人造人真的算是人类吗）
 
 原作党别来了，我想让东出好好解释一下
 perfectime：新OP不好聽 打擾了
 baal1234：贵圈真乱
 307955：这剧情狗屎吧，算了看了13集还带着脑子是我的不对
 315376：神展开，神展开（滑稽
 murochin：新ED除了高潮都好听
 p931：连小莫都去救齐傲天了
 brickmaycry：神奇东出 二五仔之战 主角开局一条内裤 装备全靠捡
 215131：剧情真的烂，我的耐心就到这话了，乱糟糟的都不知道在打什么，FATE这么一个大IP就给这种水平的作者写轻小说？......
 265239：这集真是烂出境界了
 chenguangcd：新OP一股刀剑神域味，可能是是Lisa加成吧
 
 ED副歌之前的部分还不错，唱法像苹果跟椿屋
 
 后面都是点什么东西啊
 nagicon：不是很懂这个剧情了..
 iqbee：？？？
 165527：刚看了个开头，我就想站CP，谁都不要拦着我啊啊。
 
 
 终于换OP了，阿门！虽然并没说很好听，但不用再听神婆叨叨真是谢天谢地。
 哪位好心人能给大概说一下这里边的人造人是基于什么原本制造出来的？
 ED不错，最近在玩fate extella里好多任务里都能和贞德交战，而且很好虐，所以我很不开心。
 302247：所以最后的master是。。。。指狮子还是男主还是上届RULER天草？
  >>venusxx->302247：是那个要做成宝具的小孩
 304807：当成搞笑番来看的话其实还挺好看的（滑稽
 hahastudio：莎士比亚在那个严肃的场合来个逗逼的嘴炮我觉得也很好玩啊
 qiankunyi：我突然觉得齐格和阿福你们两个人配一对挺好的（在同被我嫌恶的意味上）
 295606：話都沒說完就打了，沒說話的也被打，蜜汁廝殺
 sprinter：这些从者的行动太自由了吧……感觉圣杯战争已经完全被扔掉了，反正先打了再说
 ipcjs：小莫真好，这一刀干脆利落
 athrun1120：还心疼教主的头皮 结果直接掉头了
 rivers17：怎么狮子和杰克的戏份那么少啊……
 drawing：真蠢
 296079：丢掉脑子，放弃思考。
 之前我一直感觉fa虽然烂，但是似乎被黑的太过了，这集看完。。。。。。好吧你们说的对
 elf：暴力美学 暴力美学
 ks_magi：突然阵营大乱
 craitch：双方在容貌可见距离下居然连一回合都没打完，后世称“军事史上对阵奇闻”。
 除了胸大的就是胸小的，没有胸中的。
 kclithium：之前都说FSN的五战是小孩子打架，结果Fate发展了这么多年下来，五战反倒成了最严肃的圣杯战争之一……
 ygy21：为啥能和一面之缘的servant关系好成那样，完全不能理解。每个人的行动动机是啥
 venusxx：就说女帝和脚后跟什么时候实装吧……等很久了。
 kaede7：神经病抖s女歇斯底里被带走人头真是笑死我了，还有天草真是让我生理性不适（说出来要被迷妹打死），诸位观众真的觉得这玩意比迷家好？？？
 poinicopo：剧情已经不重要了
 贞德好美，小莫好帅，阿福好可爱啊
 soviet：东出圣屎
 tvcx2010：这集什么狗屎剧情啊，一点逻辑没有的地方太多了
 amanopure：男主去死
 35549：小莫太帅了贞德抠脚图，ed还不错呀
 539996：op这菊田幸一画的什么一坨  完全看不清
 lisa这歌一般   asca的蛮不错的   ed绘也好看

第14集
 hentyclopedia：贞德壁咚+倒贴简直了
 阿福拍狮鹫的头好可爱，黑方都死了一大半了吧
 307475：狮鹫好可爱，物似主人型
 secretchief：所以咯戎的宝具是啥。。
 264218：于是乎贞德成了恋爱中的少女么。。。。红方宝具违规了，要找人帮忙，边上一个黑saber不找，找了个红方的saber。还有马老师你的宝具呢。
 165527：最近真是都一言不合就逆壁咚。
 他家的格里芬怎么这么萌。
 ED后我才想起来，呐，你们打算啥时候去杀杰克呢？
 
 发现两对异性恋！
 296079：二五仔之战又遇高潮。。。。。
 一个那么大的巨人。。。。。。走到面前都没看见，看来黑方都是星际韩服宗师选手。。。。。。
 archer:我要放宝具了，我希望有人能帮我!
 然后结束了我还是不知道他的宝具是啥
 caster实力送头。。。。。原来大家召唤过来，打圣杯战争只不过是业余活动，实现自己的梦想才是主业
 贞德:这红方选手宝具太强了，我要阻止它!然后就叫了红方的小莫帮忙-_-||顺便和齐格调情
 我惹不起你，东出
  >>perfectime->296079：機智的gay ron 剩了一波大招
 perfectime：幻想抱歉·天魔下跪 
 點擊此處 ( 25仔 ) 一鍵跳反
 brickmaycry：果然打巨人就有今井有文吗
 说起来fa你早这么整多好，就做成爽片向，非要加剧情，多没意思
  >>brickmaycry->brickmaycry：顺便这魔偶的绿化效果真不错，结尾还以为穿越了（
 baal1234：杰克：你们慢慢打，我还在过家家
 291264：那么问题来了，caster为什么不等巨人完成进化后再来搞事。
  >>296079->291264：大概进化只是这片地区？走出去就又不无敌了？反正都是瞎打。。。。
 q3502221：阿福可爱爱爱爱
 这构图能再LOW点吗。终于想到了UFO的好。
 234127：男主你已经死了
 ks_magi：那么屌的golem一话就死了
 102539：头一次听说令咒能用来命令自己变身
 nagicon：不看op都忘记有杰克了
 owd：小莫：作为报酬，令咒给我两画吧？
 贞德：不行，两画不行！最多一画！
 小莫：好咧！一画就一画！
 265239：贞德已经彻底变痴女了
 drawing：为什么打了一整话我还是感觉有点尬。。。。
 shfeat：怎么感觉贞德是个情场老手
 fwj：来、一如既往的：
 说个笑话，红黑公平对决
 你说我天草怎么这么惨，好不容易让b阶开大来地图式攻击还被说是违规挡了，损失了一名就招降个c阶补缺，发宝具又说是违规干掉了，圣杯既然觉得这些宝具违规就别给他们啊，黑哨也不是这么吹的啊。
 
 嗯，绝对公正的ruler在确定齐格成为黑saber后打完巨人第一时间跑去关怀齐格，你让同是saber并就在隔壁的小莫什么表情？
 
 小莫：你说我这个过来骚扰敌兵的怎么突然被命令要对自己人下手，还下手的这么开心。
 
 黑方直接掉线一集（小莫除外）...
 这场二五仔战争什么时候能回到抢圣杯上啊..不是说东出已经修改了不少脚本嘛，怎么看起来还是这么蠢..
 战斗画面隔壁的血界嗨多了，你这边？emmmm
 hahastudio：黑方Archer成为最大赢家，居然划水
 athrun1120：结果K龙的宝具呢...  
 
 贞德为什么那么熟练
 craitch：再创新下限，绝啊。
 333770：怎么改出了子供向的感觉贞德比原作多了一种大姐姐感……东出我怎么说你好呢。
 P.S. 小莫你还下指素质真差啊
 qiankunyi：这集怕是真只有小莫找贞德讨令咒那段可以看了
 82575：怎么会有一股子恋爱的酸臭味呢
 a1233947：小莫可爱，为啥你游戏里这么弱的
 211998：你们对adam一无所知
 npull：这片子没法看了（自己追的番。跪着也要看完
  >>kakinuma->npull：那你跪的已经算晚的了
  >>npull -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：我甚至打（一）算（定）追完（
 venusxx：这什么鬼？话说Ruler有多少令咒？
  >>296079->venusxx：拥有每个从者的令咒两发
 p931：小莫和齐傲天合步进化
 ygy21：贞德是喜欢男主么，这么明显
 216493：??又是一个披着战斗番外皮的恋爱番？
 kaede7：男主的咒令有让贞德发春的功能吗？？？你不是裁判吗，怎么只关心男主不关心小莫呢？？？
 小莫跟千斤顶贞德讨价还价笑死，我看你们是一点都不紧张哦！
 迷家の祈り。
 invierno：自己点的翔 含着泪也要舔完
 whiteknight：我怕是看了个搞笑番
 ipcjs：我这看的是什么鬼东西
 228832：太不知所云了，极差的观看体验，之前的是13级真的是因为玩fgo而看看……
 181375：一堆神壕倒贴主角？我还是不懂ruler的公正到底在哪？
 贞德：我贯彻中立，什么？齐格有危险？理性蒸发！
 250420：阿维斯布隆就是去送人头的么？
 还有喀戎你的宝具呢？
 78305：另外一种意义上的欢乐，好看。
 kakinuma：我不是智障，还是不吐槽了，东出你开心就好
 74480：所以，喀戎的宝具就是透视吗？
 kclithium：狗屎一样的倒贴……小莫倒是安定的担当着本片的良心所在
 35549：贞德我能理解因为天草违规所以你不当裁判了开始帮黑方，但动画来看你全是为了齐格啊。。。还有马老师的宝具呢？什么动作都没有就一个画面结束了？？这演出到底怎么回事
 539996：贞德闪避巨人的攻击和后面的闪现作画担当今井有文
 俩saber放宝具那附近是坂诘和岩泽亨   后边那个巨人融化那两卡真是绷不住了  跟 泥水似的
 735213：不是亚当就这么没了。。也太随意了
 635294：为啥要把原初的巨人打了？好像也不是什么不好的东西
 362159：贞德的塑造太一言难尽了。。

第15集
 264218：讨人喜欢的角色都是配角，说作者水平不行吧似乎也不那么客观，但是怎么就是男女主角越看越讨厌呢。
 hentyclopedia：给狮子劫一划令咒给齐格两划，我不管贞德你就是偏心
 对蠢胖子看法略有回升
 fzn01：咦 为啥评分已经那么低了
 294627：这集算是最近几话里比较能看的一话了
 fwj：来、一如既往的：
 说个笑话，红黑公平对决
 
 齐格用的第一个令咒是他“自己决定”并且参合进去的战斗里面，而且当时他还不知道自己能变身，换句话说这是有自知之明的作死，挂了也只能怪自己，没挂还能满级满装备已经是开挂了；而收拾掉黑caster献祭自己也要用出来、莫名被判违规的宝具后，裁判员还给齐格君补满了战力，这就好像齐格作死从把钱都扔进去赌赔了个清光，而贞德说没关系，这是无可奈何地所以应该由赌场赔你一样。
 而且我记得他的立场已经不是受害者而是正式参赛选手了吧，你这么优待他是不是有点对不起唯一认真比赛的大公组？？？
 
 杰克继续划水...
 
 胖子吐槽倒是一针见血：“我们渴求的魔术师跟英雄一起的互相争斗为什么会变成这样啊..”你们可能很不幸的遇到了唯一神（东出）的儿子（齐格），节哀
 
 哦对了，贞德现在已经不是吹黑哨而是直接在指着红方鼻子大喊“我绝对公平的贞德今天就要帮着黑方怼你们”了。
 
 想起一个很重要的事，圣杯是觉得这次战斗有异常才召唤出尺子希望尽早回归正常圣杯战斗的吧，现在尺子带头破坏比赛，带头破坏秩序，明摆着吹黑哨，真不知道秉承无条件实现愿望的圣杯君该作何感想。
 
 话说盲生们，我发现了个华点...第10集21分06秒，狮子劫觉得小莫打齐格有点虚所以用咒令强化了小莫，而齐格也算是靠令咒强化自己才能互对波的吧，那为什么齐格有赔偿而狮子劫没有...
  >>273577->fwj：看了十四话的我竟然不知道杰克是谁。
 82575：你贞又偏心了
 nagicon：不是很懂啊，令咒不是有三条吗？齐格用了两条还有一条没有消失不是很正常吗，为什么中间给予令咒那段表现出还有一条没消失大家那么惊讶，还是说本来那种形式的令咒只有两条..求解答
  >>craitch->nagicon：令呪本来x3，使用x2，理应剩下x1，但是图标x2。
  >>nagicon -> Craitch：原来是这样没仔细看～感谢
 aosakimasamune：讲个笑话，ruler公平
 男女主越看越尴尬，光靠小莫撑不住啊
 perfectime：一個勁看你們講個笑話 那我也講個笑話 講個笑話 ruler公平 都這局勢了還在講笑話的真的是在講笑話
 kagamine_lily：官方吐槽贞德不公平
 狮子劫+莎翁好感度up
 264986：贞德：公正？不存在的。
 athrun1120：你要紧握阿福的(     
 
 东出突然抢救了一下胖大叔
 jackycally：这简直是黑哨那
 sugurusalia：贞德的公平就是齐格君齐格君齐格君除了齐格君之外的谁他妈用令咒都是犯规
 78305：呜哇，这一话比起上一话那乐呵呵一起打巨人要好看很多啊。情报信息量密集。
 每组主从追求圣杯的理由在名为圣杯的熔炉里混搅在一起，这才是圣杯战争啊。
 这一话真的是正常水平了。
 imorz：为什么不能养狗？
  >>baal1234->imorz：动物是用来献祭的，可以养，但得把它当成道具
 baal1234：比一天恢复一道更牛B的令咒
 p931：小莫组真是棒
 yw496252039：阿维斯布隆简直就是送人头啊
 craitch：暴露水平的尬聊。
 本部歇后语：矮子穿高筒靴——怕人不知。
 307475：你根本不是白贞，是黑哨贞
 102539：天草要把大圣杯空运到哪里去啊……
 250420：别再吐槽黑哨什么的啦，我算是看明白了，原来ruler也是分成两方，天草是红方ruler，贞德是黑方ruler。。。
  >>venusxx->250420：是齐格的ruler
 ks_magi：???
 invierno：南丁格尔一发宝具就能解决的问题
 ygy21：一下子给两道令咒，真是亲老婆
 sick_kidney：你们敢说今年脚本赏获得者东出的坏话？（x
 qiankunyi：哎……每当我觉得可以看看欣赏其他配角剧情比如这集的小莫组和姐弟组的时候，就要参进来齐格和贞德剧情破坏观感
 
 另外我发现FA这片子每次观感还可以的部分都是脚本：小太刀右京，和神奇东出还真没啥关系
 q3502221：有几个角色塑造的还过得去了，但是其他人逼格依然掉进无底深渊。
 211998：这一集搞的我对小莫和阿福也没有好感了
 一个太孩子气一个太护妻。。。
 soda_beta：莫名其妙的阿福和贞德各种倒贴，令人恶心
 我可去你妈的黑哨吧
 misaki76：阿福跟贞德怎么回事，很恶心好不好。。。
 35549：贞德你突然怎么回事，给了两划也太偏心了吧
 539996：小莫组真好啊
 胖子真是唯一正常人了
 609391：前面我都能接受，这一次无论怎么讲都没用了，“贞公平”啊||这胖子...果然是胖所长他爹啊||莎比你在说什么玩意？
 735213：阿福和贞德我还是很喜欢的，不是这剧本刻画的，招黑贞多好，就没那么多事情了

第16集
 264218：不要问为啥不令咒啦，用了怎么让男主装逼呢。
  >>qiankunyi->264218：我也想到了这个
 hentyclopedia：考列斯不愧是肯娘的御主，颜艺起来丝毫不含糊
 211998：archer陀古萨笑尿
  >>brickmaycry->211998：woc害我分不清了你
  >>211998 -> 大鲨鱼：我也是红红火火恍恍惚惚b38
  >>263773->211998：这位同志请你停一下b38
  >>secretchief->211998：卧槽哈哈啊哈
 fff_pluto：难怪选了小林裕介
  >>165527->fff_pluto：是吐槽486吗？
  >>fff_pluto -> Demented Dragun Dragon：小林大师的惨叫值得信赖
  >>165527 -> 常夜：+
 62325：关于令咒，原作里姑且还是有雾会干扰人的思考这种设定的，虽然这个设定本身就挺傻的，没想到动画直接就提都不提了，对于制作者来说，或许维持故事的流畅性要远比维护角色的形象重要吧，毕竟纸片人是没有人权的。
 fwj：这集可能因为贞德戏份几乎没有，槽点也少了很多
 
 1、轮椅妹子为何不用令咒
 哦哦，有大佬解释了，那为什么轮椅妹子不在放机器脚那个房间里使用呢，那里还没有雾渗入吧
 
 2、为什么搬人造人都略辛苦的男主能在下一秒从雾中准确找到并且大刀一挥砍伤了杰克，兄弟你明明前不久还说被英灵同化了手没力搬个东西都摔倒要贞德关心你啊，怕不是假摔，真是心机重啊齐格君。
 
 3、剩下的就是某几处严重缺帧的镜头了吧，个别地方也崩坏严重。
 
 4、runner你看看人家阿茶是怎么跑的
 ipcjs：(;¬_¬)石乐志
 crest：轮椅姐姐：我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！
 venusxx：为什么不补魔呢
 nanayamisaki：哇...这个改的，原作是喀戎先出现一波操作逼得杰克跑路然后齐格补刀，动画直接改成齐格正面刚了
 165527：这就是你当初让菲奥雷去妨碍莫得雷的理由？
 333770：这集的作监怎么了
 nagicon：可怕的剧情发展
 263773：越来越蠢了
 qiankunyi：为了让齐格装逼，其他人的智商都是要掉线的啦，令咒转移从者是啥，ban了ban了！
 不过菲奥蕾是这片子里不多的还让我有好感的人物了，电器白痴这点和远坂凛很像
 82575：姐姐可爱
 perfectime：這話好水
 athrun1120：抓心Q娃
 hahastudio：是谁在开场的弹幕里发了句“跟█说说心里话”
 人马这西装真像陀古萨啊
 akb49：没看过攻壳，这集没法get到梗，好气啊
  >>craitch->akb49：有哏吗……
 craitch：差。
 273577：看前三话的时候怎么也没想到后来会发展成这样
 baal1234：刷个仇恨就跑，真是刺激
 drawing：为啥不用令咒？有一幕是姐姐看了一眼手，上面没有令咒？
  >>guyigenius->drawing：我也很好奇姐姐和弟弟手机通信中断以后看了一眼右手是什么意思，黑方的令咒似乎都是在右手上的，那么没有画令咒可能是作画失误，或者是想暗示雾会干扰人的思考，亦或是姐姐在思考准备魔术礼装（她的章鱼博士装备也是在右手的）？
 296079：惊人的剧情。。。。。
 且不说为什么姐姐不用令咒这个和傻逼一样的问题。。。。。
 为什么男主跑的比archer和ruler还快啊！你是香港记者吗？
 不变身拿把刀把杰克砍伤了？你说用魔术打伤可能性还高一点呢。。。。。没有变身的齐格战斗力就和个普通人没两样吧。。。。
 说起来。。。。为啥男主不怕毒雾。。。。。
 ayanami：看到齐格还白贞就想快进
 ygy21：作画开始崩得厉害了，剧情节奏总有一种违和感
 kaede7：作画终于被拉低到剧情水平了，开心。
 78305：剧情上有一些地方是真的难以自洽
 35549：这原画好崩啊，不能理解为何不用令咒叫回来。。。

第17集
 284021：17 トロイメライ
 脚本:東出祐一郎/絵コンテ:中山奈緒美/演出:仲野良/総作画監督:伊藤公規
 作画監督:廣江啓輔・浜友里恵・木村行隆・青野厚司・井上香織・西村真理子・山崎浩平・大原大・小林理
 265851：怀孕预定
 hashireowl：前排受孕
 hentyclopedia：怎么看都是真的泡男主的故事
 136721：一个支线剧情讲3话，看来不光是东出没脑子，编剧也没有。
  >>296079->136721：然而东出也是编剧之一bgm38
 264270：杰克好可怜
 fff_pluto：六导这便当也忒强行了
 两划令咒足够逃脱了
 82575：怀孕那句删了？
 fwj：emmmmmm
 先是贞德（约会模式）吧，我一直不知道用这幅身躯的人是谁..你说贞德嘛，问题发言跟行为又太多，例如说着是当诱饵其实是约会（并且是非常主动的）、例如不知为何非常关注黑saber同时也是rider御主的齐格君，例如说着迷惘到底要不要支持天草却又连续两次废了天草为了胜利而准备的大招...你说是被附身的少女嘛，有一点个人特征都看不出来。
 
 齐格君真厉害，全集思考一个超级无聊的问题，并且得出了个毫无新意的答案，问题发言那段还意义不明。
 
 说起来上一集齐格君不是在雾里开无双来着，怎么这集就菜到用手帕捂鼻还一脸痛苦，上集假摔完这集装菜？该叫你影帝齐格君比较好吧。
 
 先不说为什么assassin的御主能预知到杰克受伤进行召唤，再不提为什么转身一瞬间射中的地方是心脏，就说说为什么被射中心脏还能把遗言交代清楚用完令咒吧...巧合太多很难解释啊这。
 
 说起来魔术师的心脏都这么厉害的么...还是说齐格飞的特别厉害？还有，齐格君你这么厉害零距离能打爆手枪，怎么不在阿福原御主gank你时用这个？装同情给阿斯托尔福看？齐格君影帝的又一力证。
  >>nagicon->fwj：齐格就是影帝，假摔装弱三连砍想要贞德又要阿福
 darklight123：那个下梯子的平移，瞬间想到了忍者杀手，把我笑了半天
 baal1234：母女情深，但令咒显然有更好的用法
 q3502221：这集脚本其实还行，把人物的动机都基本讲清了，但是前面的人物塑造太垃圾，演出又垃圾，所以基本没啥效果。
 等等，好像没有怀孕梗？操你吗，东出你去死吧。
 akb49：谁能把“我想跟你受孕”的原作文本搬过来？
 我想看看这集删了多少
 ncylsbyf：哈哈，没有怀孕梗，东出还是怂了啊
 eusmylus：希望东出怂得彻底一点把书吃下去改成是雷蒂西亚喜欢齐格
 9023：没有梗可以自己造
  >>273577->9023：那个...难道...齐格君是想让我给你生猴子吗...
 leins：标题 幻想乐曲!
  >>secretchief->leins：和空轨fc的那个是一个梗么
  >>leins -> 梓楦：就是同一个假名单词
  >>secretchief -> leins=pallange：原来如此~
 hahastudio：固有结界这么爆款么
 zhuyt94：求求你们快认真打架吧
 ipcjs：前面一大段到底在说啥("▔□▔)/
 
 把男主和贞德删掉这动画可以+1分
 nanayamisaki：坐在Ruler她们旁边的是一对母女。她们看来是当地的居民，那个女儿正在高兴地翻着菜单。她本来点的好像是冻糕，但可惜菜单里没有，于是稍微有点沮丧地重新点了个咖啡果冻。但是，在看到涂在咖啡果冻上的大量奶油的时候，少女马上恢复了精神。少女开始以猛烈的势头吃起了果冻，母亲则温柔地替她擦掉了沾在少女脸颊上的奶油。
 面对这种温馨的场面，两人的脸也不知不觉地露出了微笑。
 “小孩子真好呢……”Ruler小声嘀咕道。
 嗯——齐格也点头同意，脑海中忽然冒出了一个疑问，于是就直接问道：
 “说起来，Ruler。”
 “是的，什么事呢？”
 注视着畅言欢笑的母女，Ruler以平静的声音应道。
 “——那个，我突然间想到一个问题，你会不会怀孕呢？”
 因为此时Ruler正好吃完三明治正喝着餐后的咖啡，在理解了提问意图的瞬间，她忍不住一下子就把口中的咖啡喷了出来。
 “你、你、你、你你你你你你你你你你你你你你突然间都说些什么呀！？”
 “……不，只是无意中想到的。”
 “孩。孩子！孩子！孩、孩子是上天赐与的东西在圣杯战争的期间想那种事情实在是太不知羞耻了而且本来就没有对象…………不、不对！啊啊啊，真是的，快冷静下来呀我！”
 站起身来的Ruler使劲地把双手甩动了好一会儿，然后又“啪啪”的拍打起脸颊来了。
 “嗯，冷静下来，而且看起来很痛啊。”
 齐格向“呼～呼～”的喘着粗气的Ruler安抚道。
 总之，因为周围的人们都同时投来了讶异无比的视线，齐格还是希望她能尽快恢复常态。
 “那个，不。也对呢，齐格君你只是因为纯粹的感到疑问对吧。嗯，对了对了。我明白，作为Ruler是明白的。”
 Ruler“咳唔”的咳嗽了一声，红着脸重新坐回到椅子上。
 “那个，大概……怀、怀孕恐怕是不行的……我想。本来Servant就是灵体，如果是受肉的话就另当别论，以异界者的身份构造生命的奇迹根本是不可能发生的。”
 那无论对男人还是女人来说都是一样的。就算再怎么接近人类的形态，Servant和人之间也存在着令人绝望的分界线。想要怀孕生子什么的，绝对不可能。原来如此，说的也是——然而，齐格在理解的同时又产生了另一个疑问。
 “但是，如果重获肉身的话……就是另一回事了？”
 “嗯，如果是以拥有肉身的形式存在于现世的话，那当然是可以生孩子的……我想……那个，虽然至今都没有那样的先例……”
 “不，等一下。Ruler，你是以附身的形式存在于现世的，所以怀孕应该是有可能的吧？”
 “诶诶？”
 Ruler先是对齐格的话题感到莫名其妙——但是在理解过来之后，就马上僵住了。
 “啊、啊、啊、那、个——这个是、呃？那个……怎么？在这种情况下……”
 少女沉浸在思索的海洋中，对各种各样的可能性进行检验，然后得出了结论。她脸红红地低着头回答道：
 “……好像、是可以的。”
 “是吗……”消除了疑问的齐格心满意足地喝起了咖啡。
 Ruler看着他的样子，害羞地垂下视线，小声嘀咕道：
 “那个……难道……齐格君，你是想让我怀孕吗……？”
 这次就轮到齐格猛地喷出了一口咖啡。有人要的原文，说实话我没感觉这段有什么问题，呆毛王的“就算是我也懂得取悦男人的方法”都没什么人提怎么这段就莫名其妙成梗了，看样子还有人专门为这梗看这动画的，你们是有多无聊啊
  >>264218->nanayamisaki：蘑菇的h确实写得迷，但是2个人已经是情侣关系那这种场景说这种话也没什么不能接受，h就是服务玩家用的，何况现在不知道fate最早是小黄油的人不在少数。东出这里，没看过原文不知道是不是已经成为情侣了，如果还没有，那“只是无意中想到的”问题怎么就能导出这种只有在很亲密之后才有的疑惑的？
  >>nanayamisaki -> 法克塞纳维斯：蘑菇的h确实写得迷，但是2个人已经是情侣关系那这种场景说这种话也没什么不能接受，h就是服务玩家用的，何况现在不知道fate最早是小黄油的人不在少数。东出这里，没看过原文不知道是不是已经成为情侣了，如果...士剑相互表白都结局了，在那之前远没到情侣的关系，齐贞可以说差不多吧，差一层窗户纸没捅，这段我承认贞德确实有点像轻小说女主了
  >>264218 -> エヴァ·ベアトリーチェ：士剑相互表白都结局了，在那之前远没到情侣的关系，齐贞可以说差不多吧，差一层窗户纸没捅，这段我承认贞德确实有点像轻小说女主了第二次h前士郎已经表白了，呆毛没有拒绝，接着就是不可描述了。结局那个只是更经典而已。齐贞真的不可能和呆毛说那句话的时候比的。那边约会都是真正意义上的约会而不是作战方案，更别提都补过魔了。
  >>nanayamisaki -> 法克塞纳维斯：第二次h前士郎已经表白了，呆毛没有拒绝，接着就是不可描述了。结局那个只是更经典而已。齐贞真的不可能和呆毛说那句话的时候比的。那边约会都是真正意义上的约会而不是作战方案，更别提都补过魔了。在我看来齐贞的感情基础并不比士剑差区别只是在于士剑是男方单方面付出所以是感人至深的真爱，齐贞是贞德付出更多就是无脑倒贴，这种我朝特有的畸形恋爱观实在是无法理解
 211998：齐格的身体也龙化了？
 craitch：法国人的跑路方式
 哪有神补刀补这么慢……
 qiankunyi：我觉得强忍看到现在的自己真的是狗吧……
 把怀孕那句话删了算东出仅剩的良心了
 圣母和真金手指杰克苏在世，无恶不作的杰克组都显得让人心疼
 kagamine_lily：这集虽然是过渡回但是人物塑造还不错，至少让人对齐格没有那么讨厌了。
 反而是B站满屏的段子让人无fuck说。
 追到现在第一次有种想看下一集的冲动。
 78305：emmm... 这届的弓兵不行。你们看看那个红色的弓兵，在使用弓箭上的逼格差距太明显了。
 kakinuma：不说导演水平高不高，没有正常的智商和常识吗
 zq0504032：什么傻屌三观，怪不得不反思侵略战争，敢情受过一点苦就可以无限作恶了
 35549：我还以为要约会一集呢。。。
 735213：啊，杰克惨，我最支持的组合

第18集
 136721：于是你又水了一集
 264218：这集倒是能看出点东西。
 hentyclopedia：喀戎打断的好！
 ipcjs：对人造人寻找人生的意义的剧情毫无兴趣(;¬_¬)
 fwj：这集的确能看出点东西来
 例如杰克开宝具的目的意义不明，说求生吧，她又已经挂了，说拉其他人下水吧，又轻易被一番“总之我就是不会帮你们”给说服净化了；话说第一个接受净化的亡灵设计为贞德模样是有怎样的打算？内应外合？
 
 例如摔倒后在地上趴了没10分钟也有8分钟的齐格君，如果不是演戏那应该就是齐格君觉得跑累了觉得地面阴凉想顺便睡一觉吧。
 
 例如莫名其妙黑化的阿塔，你说救孩子就救孩子吧，救鬼魂是否太异想天开？再说鬼魂（从性质）应该不算是孩子（人）才对，把恶灵附身当做黑化理由还真是方便呢（棒读）。还有，被包围时阿塔能轻松跑出去吧，怎么突然就捂着脸惨叫...按接着给出来的回忆来说再怎么样也不会惨叫吧，愿望是让所有孩子幸福这点也牵扯的很勉强，照这说法怕不是所有单亲家庭的女儿都不幸到要向上帝祈祷下辈子投户好人家。
 
 齐格给我的印象就是刚出生的婴儿，别人说什么就信什么，完全不像是之前豪情万丈地发表（尬聊） 人（人造人）权宣言的那个人，应该是记忆力不够忘了...你这种世界观每天受到冲击的就跟萌二有的一比啊；而且我觉得观众来都是想看从者打架以及信念冲突的，没人会关心你是否对这个世界改观..你以为自己是谁啊
 
 发情圣女跟公平裁判就不吐槽了，说多了也会腻。
 作画崩坏也是，这集某几帧一度吓跑我这个兽娘控，这真的是想做手游广告片吗....啊忘了说..阿塔的尾巴耳朵设定不是从者化后才出现的么..怎么回忆里也有。
  >>ranmai->fwj：哈哈影帝男主
  >>kakinuma->fwj：这都十几集了怎么还有看这部还带脑子的，好累的，放弃吧
 yw496252039：贞德脸红吃醋的表情真是赞。
 baal1234：嘴炮制胜
 287962：这集比前面都强，，，我这要求已经降到这个地步了
 302247：贞德美
 trio：画面崩坏已经不想说了，毕竟自新世界崩的一塌糊涂也不妨碍成一部优秀的动画，尼玛呀，这什么破剧情啊，东出浅井飞妈啊！
 165527：杰克这设定完全改历史，话说为啥女孩子要叫杰克？
 莎士比亚一点戏剧味都没有，满满的歌舞伎剧本家味。
  >>athrun1120->165527：一直觉得就是东出自比莎士比亚
  >>165527 -> A.one：原来如此。
  >>sprinter->165527：本来开膛手杰克就是性别不明的，这个开膛手杰克可以看作是以开膛手杰克这个传说作为载体而降临的恶灵混合体，所以无论是男孩还是女孩都很正常，再说亚瑟王都可以是女的。
  >>78305->165527：因为小杰克本体是【工业革命时期，在伦敦被抛弃的孩子的怨念结合体】，而她们的共同愿望是回到母亲身边，回到最初的地方，但是这个愿望被扭曲成【物理上回到子宫】。毕竟是怨念嘛。
  【解刨】、【女性（母亲）】、【伦敦】，她/她们符合【开膛手杰克】这个概念。所以就赋予【开膛手杰克】这个称谓被召唤出来现世。
  她/她们绝对不是开膛手杰克本人，所以也就没有改变历史什么的
  >>165527->165527：追更真是没有认真去理解，之前对于杰克这个servant一直是冠于杀人魔犯罪者的头衔的。然而这一点真的是没有好好考虑她所在的社会背景，六導玲霞也是，因为作为弱势被迫害而思考变得消极堕落。这个的理解程度完全需要跟东京吃货区分开。
 15168：说点别的吧，这话客串的几位还是不错的。
 元帅好帅，C子也有台词，比起之前的圆桌...
 fff_pluto：槽多无口
 杰克这设定乱来得飞起（去搜一下历史上的杰克会觉得这种魔改很恶心）
 光用嘴炮就可以消灭一个英灵
 强行让猫茶黑化理性蒸发
 至于齐格贞德，不想再说了
 248416：想法和设置倒是不错就是太说教了，很有戏剧性的一集.....
 lhb5883：A1祖传虎牙上线了，不过大家都在吐槽神奇东出
 keipixel：虽然各种奇怪，
 最后一幕的白学好评
 ks_magi：嘴炮致胜
 102539：阿塔喵既然这么生气就直接开宝具啊！还平A！
 杰克竟然给嘴炮死了。我去。
 hahastudio：英国孤儿指望法国圣女拯救自己
 crest：贞德：老娘是发国人的圣女，你们这些英国虫虫死掉多少关老娘甚事？
 athrun1120：嘴炮就更显出和老虚蘑菇的差距了  神奇东出
 
 K龙老师捉奸A+  贞德脸红都迟了
 akb49：其实前半部分做的还阔以，至少能看下去，比之前那些集都要好一点
 craitch：准备看不下去了……不学习是硬伤，智商300都救不了。
 如果有激进派人士受不了垃圾性消费先人决定把主负责人干死，我可以理解。
 npull：跟谁有仇可以安利FGO或者FA了×
 82575：最后居然还有白学
 perfectime：我 法國人 打英國人
 shfeat：你是智障吗？
 brickmaycry：“这并不是可悲的事情，为正确的人献上喜悦的歌声，为不义的人送去沉默”我需要找下出处
 sprinter：这集剧情看得我莫名地烦躁，这都是些什么鬼啊……
 invierno：好多老熟人啊
 她还是个孩子啊千万别放过她
 qiankunyi：恶心吐了，我说的不是开膛手杰克。
 q3502221：什么垃圾
 204701：真是心疼早见啊，这集发挥这么好，结果碰上这种程度的剧本制作。
 273577：太强行
 ygy21：真想一脸嫌弃的对这群人说“”你们是我看过的最烂的一届圣杯战争！“
 红caster其实就是个打酱油的旁白，召唤这货的master活不过半集，因为连嘴炮都不会啊
 211998：放弃思考的我就着崩坏的画面笑了20分钟，哈哈哈哈
 78305：不怎么搞打戏的这一话，好像...还算挺不错？
 74480：这脖子歪的有点物语系列的意思
 莎士比亚打破第四面墙
 lee960707：对不起，我实在无法理解他们的逻辑
 zq0504032：你丫不是圣女贞德，你丫是比丘尼，是女活佛，是普渡慈航贞世音什么鬼片不，佛片
 amanopure：尬
 35549：hhh估计不了解杰克和阿塔设定的都觉得云里雾里的，所以制作方把这弄成粉丝向了啊。。。只是贞德你真的对齐格。。。
 609391：如果FA是在FGO2.1后写的，阿塔一定当场变成alter
 735213：随便怎么说，我站杰克，其他人都去死吧
  >>735213->735213：意义不明的剧情

第19集
 82575：醉了，无话可说
 136721：下周是总集篇，这俩月您啥也没讲总结个鬼哦
 hentyclopedia：贞德和附身的女孩都喜欢男主的话算双飞吗
  >>296079->hentyclopedia：角度刁钻，精神双飞还行
  >>kakinuma->hentyclopedia：那要看有没有两个人叫唤
 296079：这剧情。。。。。我两口老血吐出来
 敢情你移植完魔力回路之后是要去送人头啊
 那诡异的恋爱感情戏是闹哪样啊！贞德这边我可能还能理解。。。另外两对真只能说是神奇东出了
 感觉好像又什么都没讲？
 328137：我竟然也想看阿福的裸体 没救了
  >>brickmaycry->328137：阿福是支撑我看下去这屎番的唯一理由
  >>328137 -> 大鲨鱼：阿福+1 小莫+1 老师+1 估计最后会给3分
 trio：考列斯你是目前为止最好的master，你来当男主吧，barserka是最棒的
 baal1234：总的来说，就是贞德思春
 fwj：这集其实没什么槽点..
 毕竟内容也能用3句话概括：齐格探讨人生、黑方老大换人、准备开战。
 
 第一段其实真的很多余...你没做心理旁白、没能让观众产生共鸣、观众又不是大脑没长好的新生儿怎么可能对你那乱七八糟的人生观产生共鸣。
 
 再接着就是尺子了吧，阿福已经证实莫名其妙喜欢上齐格的是雷西提雅，就是不知道为什么尺子到最后也来参一脚..话说齐格到底做了哪些值得他们倾心的事啊？
 
 咖啡厅那段也是，两个时代不同背景不同经历不同的人在讨论要做善王还是恶王什么的，感觉是fz的三王会议的劣化减缩版？
 
 另外肯娘组也挺可怜的，御主指挥完全正确，就是从者力量不够（剧情杀），死后还要变成某人的buff。
 crest：满屏都是恋爱的荷尔蒙
 165527：这对姐弟，是不是有点点戏？
 上次那个收养子移植魔术刻印结果死了的是谁来着？
 大佬的犬牙都和上嘴唇融合了。
 好的姐弟没戏。
 原来那个不是贞德，而是蕾缇希娅，现在我能够明白。
 akb49：到底是歼六还是歼七？？？
 我记得罗马尼亚当初从苏联进口or组装了一堆的米格21，不过看动画里样子怎么这么短粗啊？我记得最经典的歼七是细条机身，难不成这架是米格21MF那种后期改型？
  >>venusxx->akb49：角度独特
  >>zq0504032->akb49：肯定是米格-21，米格-19没有进气锥
 kagamine_lily：为什么考列斯或狮子劫不是男主……
 咋看都比某人靠谱
 drawing：神经病
 102539：强行探讨人性拔升逼格
 圣女发春毫无萌感
 阿福巨屌坦坦荡荡
 姐弟深情平平淡淡
 p931：阿福好烦
 快去坐飞机
 ordinary：贞德莫名其妙的喜欢上了齐格，
 也许是龙傲天的属性加持吧。
 venusxx：实在无聊
 perfectime：牛逼 這貓茶實力起手式尬問 ( 擺手
 307475：这飞机莫不是佩刀F86
 wyghthy：呵呵，这是在骗腐还是骗宅？
 qiankunyi：我的天啊，还有6集才要结束吗，还不算总集篇，感觉好绝望
 273577：af是大雕萌妹。
 craitch：你们别打了，百姓都更新换代了。
 211998：都立完弗拉格了，好，支持，威武，有希望了b38
 ygy21：什么时候是个头啊这破剧情，忍着剧痛看完，对强迫症患者极其不友好
 74480：魔术刻印移植原来就是从姐姐那里领养了一条狗啊
 xigongxiaozi：贞德设定真崩坏，因为个人感情不断破坏自己所谓的“公平”，编剧能别再毁法国圣女了么？（不懂那些刷人活着就是为了贞德的是怎么想的）
 lee960707：有姐弟骨科本看吗（重点错）
 zq0504032：啥也没终结
 35549：这对姐弟还不错。。。贞德你，唉
 735213：本集看点，阿福，然后没了
 hirumayoichi：痴女贞德
 santa774：这部傻逼动画唯一的看点就是这段让贞德大叫的阿福的大吊

第20集
 deroq：到达根源之路
 不过给你东出一玩就变了味道啊
 82575：哈哈哈哈哈莎翁就你话多
 fwj：全篇没啥内容，就三个字:开战了。
 
 天草为什么要防止莎翁写悲剧呢..难不成莎翁宝具是因果律武器么..
 
 为什么让rider去撞爆那些船而不是让阿塔射爆，我记得阿塔宝具是大范围攻击吧，几秒能解决的事还能顺手收拾尺子何乐不为非要让rider一个接一个的捅也是出奇..，黑方那几架飞机稍微划破一点就会破开坠下去了吧，千年米高空你贞德还能飞不成。
 
 人造人那边，人权宣言还是有点用的，起码连身为电池没多少人生跟知识的人造人都有时间去学日耳曼语，我记得剧情是发生在罗马尼亚吧..学来干嘛。
 
 接着，我现在还搞不懂阿塔黑化的理由..再者，队友变奇怪了你们红方一点违和感都没有？迫真好队友。
 
 其余的还可以吧（放弃思考），女帝x天草这对挺喜欢的，不过女帝看着天草这么不近女色就不会怀疑他是个给佬么..希望废狗能快实装女帝，所以fa快完结吧还等着盐川实装绿拐啊（虽然我没钱）。
 hentyclopedia：这作战图太复杂了
 264270：莎士比亚要开始坑队友了吧
 女帝把飞机打掉他们不就掉下去了吗，为什么还要一个个的打
 baal1234：人人都欺负莎士比亚
 hashireowl：faker的痛苦谁懂啊
 328137：这集还好吧 最起码比上一集要强一点
 brickmaycry：莎比拖戏担当
 这特效作画还算过瘾
 273615：终于到达了，heaven's feel！
 所以说你费半天劲抢个圣杯，就为了包场看个动画电影咯
 hahastudio：未来视教师你怕不是有モナド
 虽然演出效果和村姑的椭圆轨道类似，但还是想吐槽这个名字啊
 
 不过话说回来，弓箭某种程度上遵守物理法则我能接受，为什么魔炮也能遵守？难不成其实原理是米加粒子炮其实难道是村姑在偏折的时候用魔力控制了魔炮之类的
 165527：格里芬就格里芬，中文译名狮鹫，雪飘偏要特立独行造个骏鹰出来，什么玩意儿。
 话说fate系列一路看过来，不说里边说了些什么理想，基本中心思想就是反圣杯呗，你想要用圣杯干啥，我偏不让你用，然后就打起来了。这部就是把卫宫士郎的理想搬过来用圣杯来实现，然后就有质疑的理由了。
 民航在哭。
  >>invierno->165527：Hippogriff是狮鹫和马啪啪啪出来的产物 就像驴马和骡一样 不可一概而论 寓意是只要有爱就发电能产生奇迹
  >>165527 -> PacMan：原来，抱歉，我才注意到后半身是马不是狮子。。。
 263773：这集有点起色，还行吧
 athrun1120：不能写悲剧我只能写搞笑了
 linkfollowlink：本集水平有所提升。。
 venusxx：继海带头、幼贞之后，又一个~心疼女帝。
 
 其实我就是想知道什么时候实装？
 ks_magi：都合还是你都合
 某方这不是反派发言吗- -
 craitch：这样无脑打打打一下子到达整季最好观感，你看，这样就很好嘛。
 ipcjs：这集打的不错，至于剧情
 250420：在经过一个总集篇的修整之后，本集质量回复正常，中间那段打戏很不错
 273577：最后天草流下了一句中二的话语，让所有人类的灵魂物质化吧！
  >>304246->273577：这说法根本不是第三法
 imorz：灵魂物质化是什么
 qiankunyi：灵魂物质化是FSN原作里提到的五大魔法中的第三法。
 不过虽说你FA里也用什么HF啊未来视啊这些月球概念，但完全就变了个味。
 再以及，天草不杀也不抢，你贞德和齐格就要去干他，很没说服力啊，不管是FSN还是FZ反圣杯都是在最后揭晓且有充分的理由的。你FA还当真是莫名其妙无脑反圣杯了。
 wyghthy：天草的那个动作很像“让我看看你们到底在装什么逼”。
 35549：hhhh莎士比亚你真的逗啊，这集真不错，经费充足啊
 539996：马戏附近是吉原nc
 609391：嗯~嗯~又有好看的打戏了。||吼，第三法

第21集
 ilovinheart：老师……………………我星座真帅………………
  >>murochin->ilovinheart：+10086
 qiankunyi：抛开脑残人物脑残剧情
 阿喀琉斯和师父徒手对决那段还行，有点接近我脑补的HF线最后士郎麻婆决战的感觉，（当然最接近的还是火影忍者最后鸣人和佐助的肉搏战）
 264270：如果把他们说话的片段剪掉还是挺好看的
 82575：格斗那段不错！
 小莫又救了阿福
 ipcjs：格斗还行
 剧本怕不是智障写出来的
 hentyclopedia：卧槽，弓兵枪兵在打拳
  >>venusxx->hentyclopedia：脚后跟是Rider……
  >>hentyclopedia -> Venusxx：现在才发现打QB没出骑兵手癌了
 165527：为阿福捏把汗。
 师徒打锤好感人，客绒的马尾怎么看都是犬科尾巴，所以说为什么后半身没有现原形，偏偏要把尾巴保留？卖萌？
 哇哈哈，坑徒弟，下辈子绝对忘不掉这一箭之仇了。
 kumakun：看B站评论区大佬说书。。。
 275400：师徒对决超厉害！超好看！
 murochin：好了，为数不多的看点又少了一个
 perfectime：哇 這肉搏 好有感覺
 sensei走好 QAQ
 hahastudio：阿福原来是 OOQ 的驾驶员
 师徒肉搏大概是整部唯一看点？
 ks_magi：天呐、我从未看过如此垃圾的动画
 lhb5883：这番只剩女帝还比较正常了
 drawing：打的还不错
 craitch：肉搏是这集唯一能看的地方。
 307475：全剧唯一能看的打斗
 fwj：又一个打近战的弓兵（允悲）
 关于齐格君为啥能在高速飞行的狮鹫上跳下来还没一点惯性这一点先不提，这么高跳下来你的身体也是满硬朗的啊。
 
 喀戎神性是c吧..也就是说他完全可以用这么强的宝具直接把红R从天灵盖直接射爆啊，为什么要不偏不倚去瞄准更难射击的脚后跟...
 
 喀戎那个请求也莫名其妙..先生你是看过剧本吧，还是摸清了他的宝具？干脆打假赛后临下场阴他一招？
 
 其余的..我就问下为啥阿塔不开宝具射爆贞德的飞机而是上去打近战，飞机这么大就算贞德开宝具也不一定完全挡得住吧..给飞机点擦伤不就能让贞德上天吗（字面/物理意义上）
 果然不打近战的都不叫Archer（确信）
  >>lhb5883->fwj：不打脚后跟徒弟是锁血的
  >>fwj -> lhb5883-污喵王VIP⑩：记得那里看到的设定，能对红R造成伤害的只有神性攻击，脚后跟这弱点是让他也会收到一般攻击而已..锁血我觉得不至于，毕竟他刚登场还被喀戎一箭划破了脸，如果从天灵盖射爆，这种大面积严重伤害应该活不了吧？
  >>lhb5883 -> Tuiko：那就要看东出了
  >>venusxx->fwj：脚后跟是不死特性，可能造成伤害和打死是两码事吧。所以先破了不死身。另外要留着脚后跟送宝具啊！
  >>fwj -> Venusxx：伤害够重也会致命，所以我更偏向于喀戎故意坑他一把还要让他送宝具
 36176：虽然肉搏打得挺好，可是
 上次看到这样简陋的过渡帧来表现速度感是什么时候的事情了？
 哦可能是FA前几话吧
 baal1234：直到脚后跟中了一箭
 athrun1120：结果感觉在说事的就这几回
 
 K龙星座炮精确定位弱点
 
 諏訪部声音怎么有点不对
 venusxx：心疼女帝。
 273577：全剧还没结束呢，急什么
 crest：女帝：队友全在划水，master沉迷吸球，我还能咋样，嘿嘿嘿，把你的脏手从我的花园拿开
 invierno：脚后跟:来来来 葛格给你看个大宝贝
 ygy21：喀戎这个宝具的发动形式还挺帅的，空间武器啊
 timeclown：天蠍一射？为什么是天蝎？
 307955：师徒互相打了一套七伤拳
 74480：对啊，你不是人马座的吗，为啥会扯到天蝎？
 misaki76：阿福跟中了彩票似的。。。
 216493：阿福不是那么多宝具吗，怎么会被打中？因为齐格不在身边了？
 zq0504032：战斗画面突然充满了表现力！
 35549：马老师你宝具表现力好差啊。。。阿克琉斯各种被坑233
 609391：卧槽，喀戎和阿喀琉斯那段太棒了||啊这，阿塔兰忒变alter了......我还以为FA没有的
 735213：女帝果然把阿福当妹子了，区区一个小姑娘

第22集
 136721：作监们，可以去死了
  >>292886->136721：讲道理作画崩坏未必是作监的锅。也可能是工期安排紧之类的问题。任何一环都有可能拖时间
 chashaodan：web系的狂欢，糊涂说的中低原画不无道理，单个截成gif，大家喊叼叼叼，真放动画里，观众就一脸闷逼。
 有机会回顾一下铁腕巴迪，就会感叹这web系真是一届不如一届啊……
  >>crest->chashaodan：哈哈哈，我也想提铁腕巴迪，打斗场面真的有点像，尤其是第二季
  >>soviet->chashaodan：整体演出太差了，一段动作作画，接着光影特效，割裂感太大，镜头不连贯
  >>chashaodan -> 神之迷徒：剪得确实非常爆笑……不过仔细想想，核心问题还是来不及，(作画)时间不够，一种水平一般的极限状态
  >>soviet -> 没有信仰：是才能不够吧，打斗镜头剪辑糟糕也不是一集两集的了，从PV开始就惨不忍睹，只不过突然飚起来的WEB作画跟“神作画”“这不叫崩”“崩才是web系的精髓”等等言论让这集显得特别尴尬罢了
  >>soviet -> 没有信仰：作画确实实打实的花了些心思，但是这呈现出来的效果。。。。。
 204701：这集看的真爽
 invierno：这集作画笑出猪叫前面的剧情使劲拖=后面的决战使劲赶
 还以为黄金乡的Berserker能客串一下 不然脚后跟反得真是不明不白
  >>invierno->invierno：我错了...仔细看Achilles Cosmos解放真名的时候有一闪而过
 36176：谁来给我算算，开局一次变身，中盘一次变身，大招的时候buff自己一下，这不是已经用完三次令咒了吗
  >>296079->36176：贞德给了他两发
  >>36176 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那两发是上次打架用掉后补回来的吧，这次开干前应该还是三发
  >>296079 -> 豆沙包罐头：回答你的时候还没看最新集。。。你说的没错，好像确实已经三发令咒了
  >>craitch->36176：没有，这种认真的细节不存在的。
 qiankunyi：这集算是作画厨狂欢，将英灵战斗的暴力感渲染的非常出色，有点梦回火影忍者鸣人打佩恩那一集。
 但是鸣人vs佩恩那一战整集是1对1对决，人物剧情在漫画刻画就靠谱。而FA则是用暴力作画遮掩了剧情问题和主角方的扯JB淡与光环。
 A1尽力了，崩不崩无所谓，web系是这样的，但剧情太倒胃口。
 具体说的话，贞德让人恶心，齐格光环无法直视。剧情需要他们胜利也就让小太阳该跪就跪，阿喀琉斯瞬时倒贴。搞的看你月作品我还是第一次站在反派方的。
  >>perfectime->qiankunyi：阿喀琉斯還好 畢竟討伐那種東西是英雄的本分
  >>qiankunyi -> cheerio：站不住脚，FSN讨伐黑影是因为黑影在小街上滥杀无辜，fate/zero讨伐蓝胡子的原因也是他召唤了克苏鲁要对小镇滥杀无辜。这阿塔兰忒变个身黑化又咋了，并没有有剧情表现她开始对人类捕食狩猎吧，就仅仅是找贞德报仇，并没有被讨伐的理由，唯一的理由不过是当了齐格贞德阿福恶心铁三角的道罢了。
  >>nanayamisaki -> 钱坤一：站不住脚，FSN讨伐黑影是因为黑影在小街上滥杀无辜，fate/zero讨伐蓝胡子的原因也是他召唤了克苏鲁要对小镇滥杀无辜。这阿塔兰忒变个身黑化又咋了，并没有有剧情表现她开始对人类捕食狩猎吧，就仅仅是找...阿喀琉斯原话说得很清楚，“讨伐堕入魔性之人，也是英雄的职责。”
  >>nanayamisaki -> 钱坤一：看的是动画，不用你用嘲讽我智力给我贴原作。我本来就不待见FAP原作剧情，你给我贴原作描述想说啥？我说的很清楚了。FSN和FZ都是在出现要引起对人类的灾害时才会中断正常的战斗流程，FZ还是在惊动了自卫队...不待见，噗，你看过么就不待见。
  >>qiankunyi -> エヴァ·ベアトリーチェ：阿喀琉斯原话说得很清楚，“讨伐堕入魔性之人，也是英雄的职责。”
  >>nanayamisaki -> 钱坤一：我智力是不好，看的是动画，不用你给我贴原作。我本就不待见FAP原作剧情，没什么好说的。说很清楚了。FSN和FZ都是在出现了引起对人类的灾害现象时才会中断正常的战斗流程，黑影乱杀人，FZ攻击了自卫队，阿...哈，你什么时候产生我会对你展现素质的错觉了
  >>qiankunyi -> エヴァ·ベアトリーチェ：不待见，噗，你看过么就不待见。
  >>nanayamisaki -> 钱坤一：1）即使没看过原作也可以对动画有自己的看法；2）何况那基本FAP都躺在我的kindle里；3）我写自己的都是忠于自己的真实想法，何来表演？我的忠实想法就是FAP剧情是屎。贞德齐格阿福三人是屎说明白了，...动画党的正确态度是，【这里是这种剧情是什么原因啊，是原作里有解释但动画没有表现出来吗？】，而不是【woc这什么垃圾剧情，什么原作有解释？我不听我不听】。
  >>qiankunyi -> エヴァ·ベアトリーチェ：动画党的正确态度是，【这里是这种剧情是什么原因啊，是原作里有解释但动画没有表现出来吗？】，而不是【woc这什么垃圾剧情，什么原作有解释？我不听我不听】。
  >>nanayamisaki -> 钱坤一：你让我特意回顾了bangumi每一集的FAP评论，我说的和大家也没什么不同，哪怕这一集也仍然有人觉得人设和剧情傻逼，倒是看到你被其他人喷的。你有本事就把bangumi这里不喜欢FAP人物剧情的人都喷一...完美的逻辑，岂止是鸡同鸭讲，简直是对牛弹琴，设定和剧情逻辑是两个完全不同的东西，前者不认同是屁股问题，后者不认同就是脑子的问题了。
  >>qiankunyi -> エヴァ·ベアトリーチェ：完美的逻辑，岂止是鸡同鸭讲，简直是对牛弹琴，设定和剧情逻辑是两个完全不同的东西，前者不认同是屁股问题，后者不认同就是脑子的问题了。
  >>perfectime -> 钱坤一：没这么闲，回顾了下我看FAP动画恰恰是觉得动画还不错的时候在微博和bangumi提几句夸奖找亮点，为喷而喷这话并不适用。不会再回复你了。這麼簡單的道理小兄弟你怎麼就不懂呢 當一個"人"淪為邪道那一刻 討伐他本就是英雄的本分 本能 而且阿喀琉斯對貓茶還有好感 更不可能願意他繼續墮落下去
  >>211998->qiankunyi：为什么会想到鸣人vs佩恩，我觉得这段要放飞多了b38
  >>qiankunyi -> かがみん：但我觉得这不是堕落，剧情杀罢了，为了主角方胜利，该死的明明是贞德和男主那边哇 现在居然还有补这部作品的朋友吗，回顾了一下，你说的仍然也是我如今的观感 （
  >>735213 -> 钱坤一：哇 现在居然还有补这部作品的朋友吗，回顾了一下，你说的仍然也是我如今的观感 （补番罢了，正好打算补fate全系列，看完FGO第一个补的这个，剧情逻辑确实烂，明明画面战斗部分给个7也可以
  >>qiankunyi -> かがみん：补番罢了，正好打算补fate全系列，看完FGO第一个补的这个，剧情逻辑确实烂，明明画面战斗部分给个7也可以hhh  好的 如果是FGO入坑的话 一般来说补fate动画的话 推荐从最基础的UBW TV版和它的前传Zero开始 这两部是Fate动画作品影响力最大的。尤其UBW动画是型月的Fate系列起源游戏作品Fate/stay night的动画化，所有Fate作品都是从这衍生的。FGO也是它的最新作 角色直接相关 也用了很多它的梗 而FA只是其中的自由发挥的外传衍生作品之一 优先级不是那么高 当然可能你早就看过了
  >>735213 -> 钱坤一：hhh  好的 如果是FGO入坑的话 一般来说补fate动画的话 推荐从最基础的UBW TV版和它的前传Zero开始 这两部是Fate动画作品影响力最大的。尤其UBW动画是型月的F...stay night，zero以前看过了，UBW也是，就stay night的剧场版没看，之后打算看EXTRA，之后可以考虑半快进重温下前几作然后补剧场版，然后魔法少女伊莉雅和卫宫家的饭和貌似也不怎么行的二世事件簿
  >>735213 -> 钱坤一：hhh  好的 如果是FGO入坑的话 一般来说补fate动画的话 推荐从最基础的UBW TV版和它的前传Zero开始 这两部是Fate动画作品影响力最大的。尤其UBW动画是型月的F...fate新作今年7月还有个Fake，但貌似是剧场版还是OVA来着，貌似是不错
  >>qiankunyi -> かがみん：stay night，zero以前看过了，UBW也是，就stay night的剧场版没看，之后打算看EXTRA，之后可以考虑半快进重温下前几作然后补剧场版，然后魔法少女伊莉雅和卫宫家的饭和貌似也不怎么...好，你说的stay night大概是06版TV动画，算是以Fate线为基础的FSN三条线的缝合魔改，它的剧场版则也是改编的UBW线。魔法少女伊莉雅和卫宫饭都还不错。二世事件簿动画其实前半季也可以的，后半季逊色一点。Fake那个我也在期待，只是原作小说还没完结是个坑。
 venusxx：艾蕾落地了，女帝你什么时候下来？
 
 什么？这集？这集有什么好说的？
 trio：其实我觉得还可以来着，打戏分镜还差一点灵性，但其他都还不错。
 仅突变的画面风格而言，越来越像不完全版的汤浅政明了。
 （FA之后越来越讨厌B站环境了，可能是老了吧。）
 crest：今天仔细再看了一遍第22话，发现其实真的做得很不错了，打斗场面其实非常的出色，要知道这是2D手绘不是宝石人的3D为所欲为啊。全集几乎都在打斗，这诚意是真的够了。出了问题的是剧情安排，前面拖沓得要命，后面把打戏都堆在一起了，一话强行给3个人塞便当。两个男人的战斗也是强行被第三个男人给插手了……
  >>273577->crest：关键是第三个男人最后还去问他，你尽兴了没
 295606：演技喜歡，好久沒看過這麼這麼【放縱】的打戲，可惜晃得很亂，很多動作也很得過且過（pose是不錯），堆砌特效也不是方法
 10709：A1真的不行
 windingpath：可以说这番好不容易有点能看的地方了
 perfectime：這話看得我開心地笑了
 baal1234：草稿？
 dusk_raven：不看fa的我特地去看了这一集，看智障弹幕笑的不行。
 -如何惹毛或者逗笑你的作豚朋友？
 -叫他去看fa第22集。
 242796：崩出新天地
 gg_：这种作画看着还挺带感的
 278562：web系是这样的
 duobaoxiang：作豚狂欢的季节
 268101：黑方真可怜，全tm窝里斗
  >>qiankunyi->268101：说反了吧，现在黑方是齐格
  >>268101 -> 钱坤一：啊，红方真可怜。。。（反正就是四郎那一队啦）
  >>268101 -> 钱坤一：嗯，又一想貌似两队都是窝里斗。。。额
 248416：牛逼啊,没想到你们居然还有这种情怀.....可惜不是正统web系
 pianer：爆干！好看！
 keipixel：打足全集！超棒！（剧情不带脑子看就好了
 launcher大姐CP 又甜又虐 = =
 275400：厉害，好看，原来前面一集只是预热啊w
 期待下一集同一班底继续爆发w
 shining：bgm的评论也这么分化啊，这种风格不是每个人都能接受的，虽然打斗确实很好看。
  >>165527->shining：我觉得不是打斗画风能否接受，而是和对白场景原画以及人设很不搭，你看的时候不会感到强烈的违和感吗？而且很前期的打斗场景完全不是这样，这也是十几话开始突然变成这样风格的了。
 ushio_zzz：相当有感觉的作画
 165527：作画风格各种变，看这么多原画也费了不少钱吧？BD是不改了吧？要不就是费钱费人工了吧。
 两个英灵谈恋爱。
 迦尔纳初登场长得就像坏蛋，然而不管游戏还是动画里却是非常正直不讹的英灵，除了游戏里跑得好慢，POSE好妖艳，其他都很喜欢，这话挂，留念。
 nanayamisaki：然而我的作画在你之上！
 dandingdeyishan：这作画连我一个外行人都看得出来，糟糕透顶了。。。。和ubw根本没法比啊。。。。
  >>porepoem->dandingdeyishan：谁都知道浮游桌不会作画，ubw的作画也是长久以来被诟病的东西。如果这个作画算糟糕，那么我们可以说ubw根本就没有作画
  >>dandingdeyishan -> porepoem：我更正我的观点，本集作画没问题，但是画风因为变化太大，导致了像我这样的外行人认为画面崩坏。我一个外行人看着画风变化，自然会有强烈的违和感。
 brickmaycry：剧情傻筆到家了 关了声音看生肉就很爽
 yank：这集很有水平，看了两遍
 82575：二五仔战争
 265027：迫真自high片
 a10100wo：2天前看过web预告就觉得这话会出现很酷的画面，真正看到时，整体的确有些瑕疵，但爆炸，背景动画，齐格绝杀Lancer构图的设计都很让我满足。
 murochin：献祭人脸，拆东墙补西墙
 304807：我他妈这集根本笑不出来！
 小太阳你死得好惨啊
 只想给东出寄一厂子刀片！
 314811：这集也真是，把整个黄浦江上的鱼都炸出来了
 273577：截了几个爆点的图。
 顺便爽片只要看到爽就好了，剧情什么的，早已经无所谓了。
  >>211998->273577：第一张图，想到猎人，又像团长又像西索
 eusmylus：我倒是挺喜欢鬼畜简笔纸片人高速对撞这种扳机一样的，至少比站桩对波贴脸特写好多了，动画就是要动才行啊，看站桩我为什么不去舔插画
 b站弹幕开头有喷近卫作画垃圾的，人在家中坐锅从天上来
  >>263773->eusmylus：近卫：？？？b38
  >>soviet->eusmylus：这集打斗主要还是站桩打斗，动作原画只是少部分而已，特效，爆炸作画占大头。
  >>soviet->eusmylus：而且A1的演出真不是作画能救的
 296079：感觉这次好像作画争议不小啊。。。。。。算了还是看完这集在做判定吧
  >>296079->296079：其实这集的web系打斗算是一种作画风格吧。。。。所谓的崩要真算的话也就那么几个画面，虽然往里面填一大堆的光特效还是为了掩盖了作画本身水平的不足。如果原画有水准，其实这话能做的更好看。当然web系归web系，真要搞成火影打佩恩那样还是受不住。。。。。。如果要说，大概我还是站骨头社的那种写实系打斗
  其实剧情整体的发展是完全站不住脚的，不过观感来说这集倒是挺好的。就是小太阳那里不管怎么说，男主各种高人相助干小太阳还是坑爹的不行，无论最后给了多正当的理由，看起来照样别扭。
  顺便心疼一下连web系都不知道就在弹幕里狂喷的b站老哥。。。。。。
 273844：fgo小太阳就够惨了
 fa里也这么惨
 qq624130658：这作画算好算坏哦 反正我是欣赏不来
 250420：喀戎死的不亏啊，死了都能劝降一个，再由阿喀琉斯间接或直接干掉俩，相当于喀戎一个换了敌人仨。。。。。。
 这剧情真是蠢爆了。。。
 fwj：作画好不好我不知道，但看得的确是爽
 
 这一周的齐格反而表现的很好，赌上一切也输了后自省这一点不错，虽然我觉得让齐格飞来可能还没你们打的嗨。
 
 黑点轮到阿福了，你特么捣乱了人家赌上生命的男子汉1v1决战我真想问下你还有什么脸去问迦尔纳“你满足了吗”，讲道理这句话轮到天草讲都不轮得到你！
 
 脚后跟终于在这一集完善了角色的塑造，虽然加上回忆杀什么的会更好但也不能强求吧..不过阿塔我是不会让给你的。
 
 贞德终于再次履行了作为runner的职责，话说你们好硬啊，这么高掉下来一点事都没有。
 
 这一集吸粉最厉害的估计就是迦尔纳了，fa卡池妥妥的（虽然我有了，并且让你值班好久了），听说改原作了？死的憋屈改成全力奋战后因大意而死？这改动确实不错，虽然我觉得你再来一发洗地炮什么事都没有了..还有啊，女帝这庭院太坚固了..对国宝具轰下来居然至烧了表层..- -
 
 喀戎看没看剧本...嘛，就理解成上帝（剧本家）要求吧..说好的全从者都为了圣杯而战呢..就我看来执着圣杯的只有两个啊..（圣杯日常被嫌弃）
 godling：打斗那块画风和动画整体不是特别搭配，但是还是看的比较爽。不知道bd到时候会不会修正？
 hentyclopedia：我只能说我感受到了佩恩的痛楚
 drawing：我觉得这打戏很好看啊，就是这音效不能再撒逼了。
 
 我一个男人，怎么越来越喜欢小太阳了呢
 122247：第一次这么讨厌主角.......幸好之前fa up抽到了小太阳了
 RiderXArcher虐
 ks_magi：作画都崩了666
 hottomper：全场作画完成度最高：阿福
 264270：这集作画很有个性
 可以可以，绿毛一集灭了3个友方
 npull：刷新了本作高度
 sprinter：老实说，我超想让阿塔把贞德打败的希望fgo实装复仇阶阿塔，那么我肯定每次都拿她来打贞德
 q3502221：几岁了还看作画。
 事实证明，一坨屎雕刻的再好那也是一坨屎。打架就打架，别BB个不停边打架（小太阳VS齐格就没废话），跟UBW本质没啥不同，要不学你老虚FZ，先花拳绣腿来几招再BB把B格刷上去。
  >>soviet->q3502221：一连两个死前漂白，尬得不要不要的
 307475：这原画真棒，成品一定很厉害！什么，这就是成品？
 263773：看的爽炸了，所以前面这么多集干啥去了，web是这样的啊虽然有些地方的确崩了，但终于大有起色了。
 madcat：自嗨的飞起的作画配上FA的人设和剧情，挥之不去的违和感  你们开心就好
 forestkami：伍　柏諭　【ご　はくゆ】
 台湾人。英語表記：Go Hakuyu
 東京デザイナー学院卒業。
 「血界戦線」、「僕のヒーローアカデミア」等のアクションパートにて注目を浴びる。
 また、初の単独演出を任された『Fate/Apocrypha』第22話では伍氏の演出・参加した原画陣によって視聴者の度肝を抜いた。
 ipcjs：没想到FA变成了作画片。。。剧情？不存在的╮(￣▽￣)╭
 看起来是真叼就是，看得我目瞪口呆
 314404：这在讲啥？
 syfhh0412：阿塔和脚后跟那段根本就没有表现出我期待的画面啊。。不应该说整部动画一直都让我在失望
 naluo：我说实话觉得不好，事实上色块就是没处理好啊，只不过有点爽的画面而已。
 和巴迪夜樱不要差太多哦
 baobao1323：这集齐格飞VS迦尔纳的暴力作画 崩虽然是很崩 但是意外的很不错
 whiteknight：这集打的真爽，特别是小太阳打齐格。在意作画干什么，爽不就行了吗
 345634：早早地弃了这部，被朋友推荐又回来看了看22集。只能说作画爱好者和不懂作画的人是永远无法相互理解的，我看到某站弹幕也基本已经麻木了。
 这风格确实跟FA格格不入，很多人不喜欢这集的心情我也能理解。
 但你唯独不能说这集崩了，因为这属于瞎说。
 211998：制作组彻底放飞自我后反而别有收获b38
 很扭曲很夸张很简洁很暴虐
 配合刺耳的音效更佳
 这一集完全是在表现暴虐的情感
 12959：https://www.sakugabooru.com/post/show/42299
 
 没想到还有这样讨论作画的图库啊
 athrun1120：多种作画 甚至有点汤浅
 207686：真不把爆炸作画算作画，都以为是飞碟社那样的ae模板作出来的？
 tixiyu1026：很好了，尽兴了。
 p931：表现力真的棒
 就是和之前的风格差太多总觉得违和
 273378：archer放过贞德吧，你这样有正义感的人该来我国做幼教啊……
 329032：崩了21集，22集突然来了个大佬作画，反应不过来
 340408：早就不在意這番的劇情了，雖然我不喜歡但也沒有爛到讓我直接棄的程度。
 沒想到突然來一集這麼high的，這戰鬥看得超爽。（這東西的劇情誰理它…）
 iqbee：终于有集可以停下进度条了
 ww194498801：我现在很好奇这集的BD会是什么样
  >>kagamine_lily->ww194498801：不会修的，毕竟2w8的张数放在那里，工作量太大干脆不修
  >>165527 -> Asuku：我没好气地想起space dandy，难不成这监修名单里有丹迪粉？
  >>kagamine_lily -> Demented Dragun Dragon：这集的分镜演出曾经负责过space dandy的某部分…
  >>kagamine_lily -> Demented Dragun Dragon：但是sp是最终效果就那样，这个纯粹是放飞自我的半成品
  >>165527 -> Asuku：嗯，好多纯线稿上色，充满着赶工的焦头烂额症状，原画帧数却又做得那么细致。前边还有几话貌似也是这样，可是开头的又不是这样，所以我引用SD，一整部片里各种风格。（但是人家SD本来就是制作人员脚本副监来自各路八方，主旨在此）
 234127：如果说小太阳那一段搅碎一切的气质，在外观上还有几分像高资源低技术暴发户版汤浅的话，头尾两段真就从演出策略到细节都是大写的坑爹。。。好吧但这集还是看得比所有回都开心
 craitch：虽然又崩又闪又爆得不像话又不顾本身逻辑，但是目前最高质量的一集。风格多变，如果整季都是这种多变的风格我反而能认真地看一季。无影作画总想起細田守……故事能吃吗？都看到22集了就别在意这些芥末了。
 hezi62：虽然的确崩（主要是人脸），但是这打斗还是很好看，真的很好看，很爽。前面的总集篇还是很有价值的嘛
 不爽的点都在剧情，角色一说话就想b38，哎
 （前面几话都是三四十条评论，这话一下子飙到了100+）
 ilovinheart：完结撒花 bgm38
 kagamine_lily：成功把这集推荐给了根本不看fa的朋友。
 求anitama赶紧出一期视频做做科普，一夜之间全B站都学会了一个现在指向越来越模糊讨论价值不大的名词——web系，一夜之间各种乱七八糟的节奏都被带了起来。
  >>brickmaycry->kagamine_lily：av17283155
  今天刚出炉，评论区又一片骂战
  等9点糊涂直播
 sncf：如果这要是原画的话那是真的不错，但你告诉我这是成品那就…emm
 全程对耳机宝具连发，嗡嗡嗡地震得脑袋都疼，感觉耳朵已经废掉。
 音效师可能被用来祭神奇东出了。
 迦尔纳那里可能是在黑洞里打的，背景连个光都懒得上。
 1v2（+脚后跟宝具），阿福那句你满足了吗听着真是尴尬的一B。
 飞哥你得亏先回英灵殿了不然这故事得带着你一起放飞自我。
 全片最佳小太阳，回迦勒底先喂几个杯子。
 shfeat：半成品 细节不够 如果再细致加工下  这话绝对是标杆级
 262092：张数爆炸，这张数画细致修好看时间成本绝对吓人，A1做的好，这种垃圾原作拿来练手就好了，画太好了浪费人力。
 210054：一股吸尻鬼2的既视感 （片子看得少
 ygy21：怎么感觉像trigger作品的作画风格了，战斗表现力还是很棒的，打出了屌炸天的感觉。男主耍赖了，2打1
 aosakimasamune：小太阳不是幸运E……吧？算了我站红方了，阿福强行夸齐傲天商业互吹，插手别人家1VS1脑子有坑，不听不听王八念经
 177431：剧情还是一百个脑阔疼但是这集的确看得很爽o<—<
 271893：作画张力极强，爽爆
 之前只看了几话就看不下去了，完结后特意把这话翻出来看
 313010：和楼上一样单看这集还是挺爽的
 h751984871：这一集打戏作画是真的帅。虽然剧情还是看得我一脸懵逼……
 fz动画和fsn全动画，我根本没看懂兰斯骆驼和小次郎怎么死的，这一话塔猫的死也一样。反正都是要查了原作原文才看懂。
 
 总之这集原画、横山克、cv←赞美；
 原作、脚本、音效←把傻逼枪毙！
 216493：还不懂作画，反正我看得挺舒服的
 226840：这集评价已经完全两极分化，我是属于看的爽的那一派，单帧截出来的确非常蠢，人物扭曲变形崩坏严重，但流畅的打斗看起来足够爽。
 ps:某个打扰别人决斗的家伙让我很大火啊啊
 moonmai：重看BD22集，爽！神回！！佐藤利幸那段宝具帅炸！！！
 zq0504032：战斗画面的表现力突然爆炸！
 wudiangongyuan：年度作画回，蛮爽。
 但话说回来，无视人设这种事情，连汤浅×大平抑或是中村孝作监回都能招致一阵恶评，何况一群年轻的原画呢。
 再就。。。演出
 moonaiur：爽的不行，f/a的这一话打斗非常好看，web系作画的张力确实大
 35549：男主到底用了几发令咒，我怎么觉得是3发。。。web系作画画面张力相当强，问题就是所有人的脸全崩了233，嘛，这集总体而言不错，阿克琉斯为了约定和救人这完全不管master了啊，那边小太阳真的是耿直，阿福半路杀出来都认同。。。这集最大问题还是齐格到底tm用了几发令咒吧，说好的两发呢
 539996：终于到了大名鼎鼎的fa22  本集至少有两个nc以上  荒井和人和五十岚海  五十岚海负责阿福扔盾  几周转体非常带感
 之前还不知道本集榎户骏和坂诘都没有来
 个人认为最大mvp是利幸  宝具特效全开   最肝的是土上  画了不止一段背动  砂小原巧作为bpart开头画的也非常不错手涂锯齿闪电  bpart盾宝具塔也的背动也很有感觉   最后温泉的对决也还不错
 总体来讲apart感觉不是很好  最强的一段肯定是太阳神的宝具附近了  非常强  
 几个最草的地方都是伍佰俞 绷不住了
 609391：来了！WEB系作画教科书级典范Fate/Apocrypha第22集！我看FA的第二大原因。||果然牛逼，除了部分不统一的脸，起码是年度最佳之一的作画神回。话说，就是不算上最后那画令咒，齐格这已经比飞哥本人都要强不少了吧......唉，作画神回是没错，可惜除了作画，这集尽是槽点
 hehehe203425：这集作画爽的飞起
 735213：阿塔兰忒这是被剧情杀了啊，明明应该死的是贞德，虽然我还是蛮喜欢贞德的，但这个世界线这个剧本的贞德是贞德该死。
 可怜的塔喵，真希望她能赢，然后干掉贞德，和杰克一样，偏偏让这些所谓的主角正派实际是真正的反派恶徒赢了，剧情实在是难顶
 喜欢和希望能赢的全被一堆垃圾剧情杀了
 590406：好的底子，烂的成品，真难看
 436911：好强

第23集
 264218：1.所以说为什么不让小莫狮子做主角？2.让呆毛开口，这才是这部作品该做的事情吧。3.感觉莎翁的嘴炮不觉得有多少杀伤力，不过元帅拿个某人的脑袋这一幕还真是很带感。
 136721：看到这一幕我决定满破莎士比亚了
  >>hashireowl->136721：喂到100如何bgm38
 secretchief：小莫凉了
 82575：莎翁干的漂亮
 invierno：恭喜大英雄领到第二次工资
 后知后觉发现小莫的戏份好少啊
 ipcjs：果然不可能再出现上集那种爆炸的作画了
 328137：感觉小莫组的sence做的不错啊，为什么看男主被烧/掉头我这么开心呢？果然我是个变态
 lzm901016：观感体验极佳
 nanayamisaki：莎翁和村姑真是杀父之仇啊，从《亨利六世》开始就专注黑贞德三百年
 lhb5883：女帝和闪闪都是慢心属性的啊
 211998：能不拍文戏吗
 268101：狮莫组就这么凉了。。。齐格去死
 qiankunyi：真男主真女主退场，看FA就为了小莫和狮子劫这段。演出还算差强人意吧。
 
 只是没想到TMD半集就打发了，退一万步把本集的ABpart顺序调一下，以小莫狮子劫结尾也好啊，哎。
  >>pianer->qiankunyi：深表认同
 kagamine_lily：小莫和狮子劫落地上的两根烟
 分镜真好
 我爱这对主仆
 314632：父女组好评
 304807：元帅说得对！给元帅鼓掌！
 murochin：换主角多好，随便哪个
 sncf：哎呦烧的好！再烧响些！
 男主受苦结果满屏都是“大快人心”“干得漂亮”…也是FA独一份了，诚哥都没这待遇。
 看小说狮子×小莫那几段的时候就觉得东出老贼你想写好也不是不能写好啊，怎么除了这对就往神奇的方向发展了呢？
 BD实在是下不去手收了，原谅我Orz
 baal1234：罗宾汉
 athrun1120：呆毛怒领工资
 hentyclopedia：小莫这对性格真棒，退场做的还是不错的
 之后就看看阿福吧，贞德这个痴女看腻了
 fwj：官方补刀这是最骚的
  >>fwj->fwj：这么说来贞德自认是被圣杯派来阻止天草也可能是她自己YY的？
  >>sncf -> Tuiko：这是FA？？？？？？？完蛋除了怀孕梗已经完全不记得小说都写了什么鬼玩意儿了…
  >>fwj -> SNCF：fate extella material设定集，蘑菇给的设定
 165527：眼球任意飞，这个眼球怕不是义眼。
 川澄居然上线，小激动一下。
 这个莎士比亚不愧是山寨的。
 这个吉尔就是FZ里虐杀小孩子那个变态吧？
  >>216493->165527：是那个变态
  应该是义眼
 craitch：能不能不用脑子至少用用激素打
 drawing：操你妈凭什么让狮子劫死啊
 307475：我实在是看不懂贞德为什么这么简单地就崩溃了
 ks_magi：女帝死的真草率，虐狗男女真开心。
  >>venusxx->ks_magi：还没死
 forestkami：各种前后矛盾…… bullshit
 296079：后半段又开始了。。。。。我算是明白了，只要和人见人爱，花见花开男主齐格扯上关系的情节，水准一定至少下降一个档次。。。
 eusmylus：看大家的反应想起当初看小说一开始以为小莫组是主角，两卷之后遇到齐格贞德阿福的戏份就整段跳过
 女帝死得真草率，弹幕还大快人心我生气了，没干什么伤天害理的事，空中花园材料也是四郎蹲在中东搬回来的不偷不抢，一个人头都没收到，我甚至觉得她性格挺好的没有一召唤出来就搞死四郎
 hahastudio：Saber 职介的对魔力是不是没有任何用处
 npull：小莫死了不看了×
 295606：A part 爽爆，熱血
 B part ？？？
 還不如整一集都說A part好了，還能讓他們人物邏輯還能更加清晰
 venusxx：那个笑得像个孩子的近战魔术师
 p931：小莫组真的好
 307955：后半段贞德这个叙事真的蠢，原作蠢，动画也不给力，，，唉
 273577：一开场就立这么大个flag让后面退场时的震撼感降低了不少。后半段还可以吧，看下一话他是怎么玩死贞德的
 aosakimasamune：狮莫组一死，又要闭着眼睛死磕完弱智铁三角，mmp
 天草赶紧灭了他们丫的(不是
 313225：又看了一遍小莫组 结束的那一幕可以说是全片最喜欢的地方了
 zq0504032：1、狮子小莫才是真男女主啊主角是他们两个，主线围绕他们两人展开会好得多啊2、莎士比亚到底想干嘛
 35549：这飘忽不定的原画质量。。。所以狮子劫为什么冲进来没被毒，打了兴奋剂为什么整个空间没有毒了。。。不过小莫这对相性真的棒。这集也不少web系作画啊
 539996：如果apart分镜是榎户骏那还真挺强的  几个打斗机位的设计很好看
 这集担当比较混乱
 609391：对爹宝具这一嗓劲啊！＞FGO语音yuan'dayu＞＞FGO第六章剧场版||唉，全篇塑造得最好的两人没了。这烟头......这动画第一次出现了打戏以外深得我心的镜头||哎呀，这后半......说起来，已经没剩多少角色了，一直在期待的22也过了，接下来就都是齐格贞德这一对“善男信女”的戏份了......但没什么，也就两集了
 735213：元帅好问，为啥男主是例外呢

第24集
 265027：可以可以，最后一战打出了风采
 剧情不管了
 264270：第二魔法是灵魂物质化？这是蘑菇说的吗，表示只知道第五魔法是操纵时间
  >>qiankunyi->264270：是第三法，FSN的设定。
  >>264270 -> 钱坤一：原来如此，谢谢！
  >>sprinter->264270：第二法是平行世界操作(宝石翁)，第五法推断是和时间有关，不过正体不明。
  >>porepoem -> 疾走狂徒：时间的借贷
  >>sprinter -> porepoem：这只是青子对第五法的应用，但是从来没有说明过第五法具体是什么。
 secretchief：前半集嘴炮太久
 然后齐格：傻了吧我还有挂
 天草教官，使出你的八叶一刀流啊！
 元帅得偿所愿，令人感动。
 hottomper：这集笑死了
 
 元帅：我好方
 接着男主突然龙傲天不想说啥了
 fwj：熬夜看完
 除了开头的尬聊及中间莫名其妙定义正邪外，后半段的白刃战看的超爽，齐格第一次表露出感情也终于让人觉得这才是正常的“角色”，虽然莫名扯上肯娘的宝具这一点有巨大的作弊嫌疑（肯娘：我没说，别看我，把碎片还我我没说要给你，别欺负我不说话）；而且突然觉醒魔术回路强化身体这一点真的只能说是剧情需要。
 
 贞德为毛爱上齐格我现在都看不懂，精神崩溃后一听到齐格的名字还能自带解晕...怕不是齐格在你心中已经比整个世界重要了...还有，如果说天草夺去了人类为幸福努力的权利的话，你贞德何尝不是夺走了人类轻松获得幸福的权利？你们都半斤八两...齐格说“我为了见你而来的”也是...因为贞德被杀而愤怒？那为毛让贞德开神风攻击啊，看你身手这么厉害完全可以在之前就贞德出手去砍爆天草啊，早干嘛去了。
 
 不过还是说一点，白刃战看起来超爽！（就识趣点别按着空格去看了，毕竟这不是ppt）
  >>sprinter->fwj：贞德：天草，你不信任人类的可能性。
  天草其实本来就觉得人类能到达那个境界，但是希望减少牺牲而已。
  贞德：吉尔，你要是给了人类奇迹，人类就废了。
  你不是刚说了要相信人类吗…？
  >>venusxx->fwj：红莲圣女打爆了圣杯，肯娘碎片飞出来帮男主打通了任督二脉，男主本来就是作为电池而制造出来的。
  
  不行编不下去了。
 madcat：后半场的打戏很亮眼，然而前半的神奇东出...
 goodtd：这个剧情神特么……
 qiankunyi：真是心疼内山昂辉配的男主角，巴纳吉、黎恩、天草，走到哪个片场都苦逼啊。（对面齐格贞德的不着调，懒得说了）
 这集的一半乐趣也是看弹幕闪轨玩家玩天草黎爷梗。
 ——感觉乐着乐着更苦逼了。
  >>36176->qiankunyi：独角兽片场好歹内山还GE了，对面柿原被打爆…轨迹片场看这样子要还需要罗爷去救场呢
  >>qiankunyi -> 豆沙包罐头：巴纳吉学卡谬开了个挂，差点也和卡谬一样神游发疯了 黎爷就更没一次痛快装逼装到底的，每次都是吃瘪
  >>invierno->qiankunyi：一个人要面对这么多神对手和二五仔 心疼
  >>hahastudio->qiankunyi：唉，心疼
  >>perfectime->qiankunyi：天草也不是男主啊
 crest：ruler强行退场，看贞德祈祷了那么久，还以为能把天草按地上摩擦摩擦，结果一个大招互怼就跪了……
  >>211998->crest：她大招不就是自爆吗b38
  >>venusxx->crest：先强化解除再制造伤害，我，天草，强，无敌。
 262955：东授的英雄，齐格这主角关环实在太过了。。。再怎么解释都觉得很强行
 nanayamisaki：想要跑步进入共产主义的结果就是被历史的浪潮拍死在沙滩上
 沉痛悼念伟大的无产阶级革命烈士天草时贞四郎同志
 hashireowl：脏话都懒得说
 baal1234：小肯：？？？
 211998：并没有搞懂他们在说什么，还有一集要干嘛？
 296079：打斗还行。。。。。。剧情极差，不想说话
 lhb5883：花江被捅我好兴奋啊棒读
 craitch：片尾前几分钟对劈还行。没想到居然还有下一集。
 jackycally：元帅这话秒怂？
 athrun1120：原来元帅在FZ里一直保持颜艺状态  真是辛苦了
 akb49：我以后再也不黑卫宫巨侠了，齐格你这一战彻底让我无话可说
 eusmylus：心疼天草，现在只希望傻逼东出不要像之前希腊组那样改掉天草女帝临终的剧情
 soviet：说好的14对参赛选手对垒，结果全被两个裁判黑里，又没想到被一个死杂鱼捏死
 307475：贞德给人的感觉就是，天草你成功了齐格就要死，我不想齐格死，所以随便找点理由反驳你阻碍你神奇东出神奇东出
 hahastudio：为什么这个片子是反派当男主
 165527：剑身当杖，剑柄挡开花，剑化为权杖的新操作。
 弥勒法师：这小哥的风穴自断手，我心里好受多了。
 飘雪场景下的比剑真是美，刚夸赞这话作画终于上线，结果后半就混进去数十秒的放飞风。。。
 他俩台词接龙玩得好high，没想过对方要是不跟你接就尬了吗。
 drawing：这傻逼说教和台词让后半非常不错的打戏索然无味，一点感染力都没有，一点情绪都调动不起来，太可惜太浪费了。
 242796：666，最后仿佛在看22集
 ipcjs：制作组好任性，又来了一场爆炸的打斗
 hentyclopedia：前半快进完了，后半打得很爽，男主被捅更爽
 82575：真是心疼一波天草
 295606：侮辱我智商
 250420：贞德打开了炉石传说
 贞德开始玩冒险模式
 贞德获得了神器“燃烧棒”
 贞德对战最终boss“天草四郎时贞”
 贞德在吉尔的帮助下撑到了10费
 贞德使用了神器“燃烧棒”
 贞德，卒。。。
 304807：元帅秒怂然后怒变二五仔
  >>venusxx->304807：元帅本来就是贞德脑残粉
  >>304807 -> Venusxx：我错了，发出去之后才想起来元帅的属性
 venusxx：没听懂他们说什么。
 forestkami：看到齐格被捅第一反应: 杀得好！
 
 人类如果成为没有欲望的只能思考的生命体也挺好，人口问题解决了，环境自然恢复，正常生态建立，也没有那些需要承担人性之恶的不幸之人了
 npull：坚持看完FA。
 ilovinheart：想给天草喂圣杯了（
 aosakimasamune：随便打，反正快完结了
 ben1222：天草的愿望实现的话...大概会变得和<乐园追放>里面描绘的差不多?
 52462：我的天呐
 302247：还能狗
 273577：四郎：不要小瞧了我六十年的执念！ 
 齐格：傻了吧，我还有挂
 francismw：女帝居然还在！贞德终于死了，真爽。龙傲天因为贞德技不如人挂掉就复仇和红A有什么区别？垃圾剧情看一集骂一集
 vicpatrick0903：东出你要学学蘑菇在fele一样不说人话
 h751984871：贞德怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……怎么还没死……欧耶终于死了！
 zq0504032：我是阿马克萨西罗托基萨！
 我是齐格！
 这名字长短也差太多了
 35549：所以男主把令咒都用完了怎么感觉没什么事啊，这自己上也这么强啊。没想到留到最后的是阿福，女帝真能苟。。。
 539996：这集表也很豪华啊   阿部望负责的白贞德爆发   启一郎是贞德爆火冲柱子  这集又有不少ac啊  吉原nc的那段还不错  最草的那段竟然是坂诘  呃呃草的有点恶心了
 609391：人类总有一天会到达这个地步，可能吧，但加速了“一”下，不会相当于揠苗助长吗？||“能和你一起战斗，我很幸福，吉尔”；“是齐格将我救了出来，所以请你陪伴在我身边”，真是...真是......||天草：莎比你召的什么玩意啊？！||居然还有肯娘的力量，怪不得之前比飞哥本人还强，这真是...开头一内裤，力量全靠给。||至少最后一战的作画也是很精彩的
 735213：一方四郎，我没有恨意
 一方人造人男主，我有
 好，谁是反派
  >>735213->735213：人造人：我无法原谅你，一定要杀了你。
  绝

第25集
 athrun1120：龙妹抖结局  
 
 东出还真是拿莎士比亚来说话...
 secretchief：嘛这样的结局还是能看的...
 yw496252039：东出把自己比作莎士比亚，脸真是大啊！
 ipcjs：震惊！东出居然还会写首位呼应
  >>invierno->ipcjs：满分作文!
 qiankunyi：最后一集有致敬ubwTV之处；（时钟塔的几个场景和天草齐格的武器画面分镜）
 也有致敬Zero之处；（二世怀念大帝的台词，虽然这就搞不清这世界线没冬木四战他们是怎么相识的）
 也有《二世事件簿》相关上镜（莱妮丝和月灵髓夜女仆）
 
 没错，FA不是英灵或者魔术师的故事，而是部分观众不自觉为站在齐贞对立面的人抗争、愤怒和祈祷的故事……
 蘑菇在FGO里自比写现实童话的安徒生，东出就自比莎士比亚，可以的。
  >>36176->qiankunyi：这女仆
  >>drawing -> 豆沙包罐头：这女仆主任那水银礼装b38
 211998：文戏依旧尬得要命
 venusxx：女帝什么时候实装！
 baal1234：???
 keipixel：嘛…绝结局还是不错的？
 36176：放弃带脑子标个看过。
 murochin：这剧看天草女帝喀戎就可以了
 82575：感情线天草和女帝的远比某一对要好的多
 jackycally：全篇莎翁这角色干啥用的？最后一话也是看的莫名其妙
 165527：这花园椅多长？这天草身高多高？看着好袖珍。
 补图：（天草的身高或者腿到底发生了什么？）
 
 
 热爱玩动作游戏的我表示，阿尔托福脱出这一出比干架要困难。
 莎士比亚蜜汁脸红。
 之前听闻还以为有多悲剧，居然如此完满。
 hentyclopedia：女帝作为为数不多的几个正经工作的从这也算善终了
 最后还让男主变回人类继续泡贞德差评
 eusmylus：大型天草骗氪广告片，女帝什么时候实装
 齐格？那是什么有这个人吗
 drawing：是死是活待会儿见分晓
 
 这个世界线考列斯也会去现代魔术科啊。。。。。
 可是二世的大帝斗篷是哪来的?难道fa二世参加过亚种圣杯战争?
 还有，天草都死了莎士比亚咋还犯病那么长时间？莎士比亚也没有战续或者单独行动啊?
 sprinter：，干脆地把贞德描述为纯粹的圣女还比较能接受，这个套着圣女外皮的恋爱脑是什么鬼
 307955：阿福头真是硬，铁头碎大石
 fwj：emmmm算是最后一次对FA写详细吐槽了
 
 天草x女帝好评...我觉得我留给梅林的石头有危险了...
 
 接着就是吐槽了
 齐格啊...你知道天草为了梦想付出了多少年多少努力吗，你还真有脸说出“不愿把谁拼尽全力的努力视作毫无价值的东西”这种帅气话？？？你对着说话的那人单纯是理性蒸发（也就是一时兴起）才救你的诶...
 
 齐格变龙这个也略那啥，早不变晚不变偏偏是在许完愿之后变，我记得你的令咒在迦尔纳战就用完了吧...嘛，当是剧情需要吧
 
 最后回复人形这一点差评，略有名的斩妹之瞳在主人公知道开挂会变龙而才能凸显出开挂所要付出的代价以及营造开挂所带来的悲壮感，最后还是变不回人永远只能活在远离人的地方；你倒好，将近永生之后还能变回人跟贞德去环游世界，而且tm永生的痛苦完全没体现出来，让观众一眼看去还以为睡一觉就马上获得解脱。
 
 被凭依的少女给东出补上了最后一刀，贞德是在15集爱上齐格的（或者在更早之前），但tm那时齐格有什么成就？？？作死乱入战场中心然后被痛扁？拿着无端得到 的挂保护自己？少女你为何会对这样的人感到敬佩？那贞德又是为什么就在这段时间里喜欢上齐格？以至于让当事人告诉观众其实你不爱齐格只是尊敬他，而当时贞德把这份尊敬当做爱恋？
 
 还有，看到一半突然想起来的，贞德你一直说死者不能影响生者，我倒是看到你护着的齐格直接或间接害死了不少生者，齐格算不算人这一点先不谈，你们的行为已经狠狠地打了自己脸了。
 
 最后吐槽下全剧最幸福的人——阿斯托尔福，一时兴起救了个人造人，害的黑方损失黑剑+黑C宝具（间接导致黑C跳槽），也导致黑B御主迫于无奈的牺牲一切去抢夺胜利。间接害死迦尔纳、自己的御主，然后在结局获得了将近无限的生命（齐格无限魔+生命），还能去周游列国玩，以及一副我已经尽我所能了的自豪脸赢得了圣杯战争...果然世界是不公平的
 
 贞德？这剧里有贞德嘛？我没见啊（装傻）
 
 好了，这玩意儿终于完结了，为梦想努力的失去了想要的东西，而一味去阻止别人实现梦想的则获得了那人梦寐以求的东西，东出一定是想告诉我们——唯有阻止别人实现梦想自己才能夺取他的梦想这件事吧，在这年代居然拿毒鸡汤出来灌，东出你也是挺厉害的。总之这片烂成这样我是无话可说，最后几集的战斗可以偶尔重温下外我看不到这片任何的价值...emmm，在女帝这卫星下地前偶尔吃下天草x女帝的糖？
 295606：莎士比亞風評被害
 lelouch：据说b站版和日版有区别 日版都修正 b站版各种画面崩溃
 还有就是这应该是fate最差动画了
 A1这边明显钱没给够啊
 craitch：最后竟然还不是龙和女人幸福生活的故事，差评。
 本以为大圣杯会传道授业设定，几句话就完了……
 crest：看的时候千万别带脑子
 
 女帝真是太漂亮了
 273577：阿福最后怎么办了就这么单着么？
 266038：女帝好棒啊
 ygy21：我竟然忍着剧痛看了25集这个玩意儿，真是脑子坏了
 misaki76：说真的，这部master和servant谁拉出来都比男主贞德强。什么玩意儿。
 h751984871：谁给这片标的“女性向”标签？女性看到这么个无脑倒贴的女主估计要恶心死吧。
 zq0504032：剧情线索太乱，前期废话太多，核心逻辑十分脆弱，虽然有许多亮点，但完成度不高。
 35549：我以后要如何面对自己迦里的贞德。。。东出原来是莎士比亚啊
 609391：喜欢的烂片增加了......要是小说是认真祐一郎写的（并且动画没有小太刀），我都不敢想会多感人。||能接受第三法的，崭新的世界......FA的世界应该是不会迎来钢之大地或月之珊瑚那样的结局了
 735213：你他妈都不是人类，一个人造人，妈的跑过来说人类获得不老不死是不是太早了，信不信绝大多数人都会锤爆你的狗头
