第1集
 wenzhlove：虽然没看过原来的作品，但还是很喜欢这种少见的欢乐感。
 athrun1120：萨巴里  还有草裙舞老爹   
 
 最后有个魔法阵笑脸男 IG真会玩
 243322：DQ味
 6195：animator的自我修养
  >>kleavo->6195：2333看的时候都没注意
 eusmylus：这个魔法阵我记得！
 wwftherocksp：节奏好赶，还是喜欢旧版的慢节奏
 bonegumi：挺好看的啊
 ayanokouji：浅野式线条
 killy：还真的从头重制啊，好感动。
 mizudiwood：笑面男2333
 chashaodan：所以这片就监督缺席了吗？
 chirin：太赶了吧 第1话就讲了旧作5-6话的内容？ 
 我记得以前是第4话才到城堡啊
 chowhe：op带感
 rog_defwang：搞笑方式还是有点古い，虽然能看的出是故意古い

第2集
 killy：剧情飞快
 
 比旧版强最多的地方
 206376：听说原版比较黑暗，但是新版因为大家已经习惯魔法少女什么的，风格就变得比较开朗了。感觉这个决定很正确
  >>wwftherocksp->206376：旧版节奏很好，该出现什么出什么，也比较治愈，怎么可能是黑暗系
  >>206376 -> Tr.：我也是看anitama的监督访谈写的啊
 athrun1120：没有旁白吐槽...
 mizudiwood：……这一话就有点冷了
 bonegumi：没看过旧作都觉得好赶啊。。。才2话就吃ed了。。。
 wwftherocksp：节奏这么赶你想怎么样啊，出后续剧情还是怎么的，旧作可是有两季嘢，如果追上进度之后能还原旧作的所有设定倒是很值得期待
 delitofu：哈哈哈 好好笑哦
 theduke：恩，喜欢屁股的都不是坏淫
 264146：这只是用了无效的魔法跑出的奇怪召唤物吧......老伯很猛
 chowhe：小弟们一脸蛋疼地给配bgm笑喷了
 845800：这风格不错

第3集
 206376：这个剧情进展好快，对魔法的力量的反思也很好，现在的轻小说都是怎么强怎么来，挺新鲜的
 killy：看来PIG是打算一路狂飙到结局了，但是感觉24集也不太够
 264146：有点不懂呢......但是果然因为是异国风情吧
 
 话说没什么人啊......
 504319：柯柯莉真的好可爱阿

第4集
 athrun1120：CV各种老鸟..
 206376：我就想问舞娘那段的影像是要bd才有么
 killy：近战巫女上线
 wwftherocksp：这集跳得太多了……
 果然这部新番是给看过前作的人当前情提要来看的，新入坑的先去补了旧版吧
 wshxocdm：94版动画的话这集的剧情好像都快到20集了，这边才4集
 bonegumi：剧情压缩包
 264146：叙述真的挺快......求个舞娘影像，别拿老伯充数
 504319：柯柯莉短头发也好可爱阿

第5集
 invierno：虽然看过老版 这集依旧笑到颤抖
 killy：实力碾压
 bonegumi：估计很难有正式ed了？
 boss：这狗粮不能忍啊
 delitofu：哈哈哈哈哈
 theduke：朱朱最可爱啊
 264146：不知道为什么想到了美江，烧毁
 
 话说这就等于过了半年吗......看来第3关卡很久啊

第6集
 6195：终于到没有评论的一集了
 229972：没有了村长和吉他他老伯的斗舞
 reficul：这魔法我也想学
 264146：有味道......
 qq578168741：黑小虎是吧

第7集
 killy：这世界魔神15级老爸22级，升级有什么意义？
 229972：升级变身那里笑死我了
 alexio_yorbmapr：本部动画就目前来说删改最糟糕的一集，气氛还没烘托好，内容还没展现好，就结束了。
 好吧好吧，吃快餐就吃快餐吧，怎么汉堡刚咬一口就给扔了？连味道都没尝到呢老板！
 内陆的人有条件随时观看以往版本的动画，11区那边的人可不是呀。
 mafty：妖精两次杀人事件
 264146：杀人事件的大字真的笑死了哈哈
 
 话说这才2级和3级啊......也太难升级了吧！

第8集
 229972：这集发了好多狗粮
 bonegumi：感觉是friends梗
 还有狗粮超多。。。
 killy：是会给人换衣服的friends呢
 264146：进展神速啊。
 504319：不过桥吗
 害怕（*＾ワ＾*）

第9集
 killy：指ufo为鸟
  >>6195->killy：伪熊猫
 y_kino：日常秀恩爱
 bonegumi：单身狗精灵
 264146：第一层和第二层的解谜想到了龙之塔
 powdersnow：擅长撩汉的柯柯丽 想到时之笛
 504319：甜
 zzhh0131：总感觉有隐情。RPG要素挺多的
 845800：最后甜甜甜

第10集
 killy：看到这我也露出了同样的笑容
 264146：没想到的奇怪的组合出现了呢......
 
 果然内容还是比较低幼吧，这个无尽塔的魔王是在瞎忙什么哟
 bonegumi：换地图了
 经典rpg，想起gba上的黄金太阳
 那真是美好时光 good old time
 powdersnow：神像回来了还行，总之挺有趣的一集
 342933：现在看到舔刀片第一反应就是刀片上有毒

第11集
 bendanmigao：ジュジュ这一笑让我心里暖烘烘的
 6195：这集笑死宝宝了
 264146：这集都什么乱七八糟的啊......
 bonegumi：这集不错，笑点集中。
 那个兵器店少女好像鬼太郎里面的猫娘（眼睛和发夹）
 kzsdjak：朱朱太可爱了。这里面的女孩子都是宝物啊
 504319：都太可愛啦

第12集
 zakufa782：这么着急的解说？因为要放ending了呀
 264146：突然来这种预言式发展感觉很破坏这个典型的rpg设定啊......囧
 
 呀，满满的恋爱酸臭
 marxel：这赶戏赶的…………不过有二期好评
 makotodingo：笑得肚子疼

第13集
 athrun1120：今天到处都是钉宫
 a376722905：新系列居然有钉宫 好评。
 keiyoku：柯柯丽太可爱了太可爱了，好喜欢这个小女孩prprprpr
 264146：强调了好多次怪物和人类一起，这个会是重点吗......可能贯彻整部的还是莫名其妙的搞笑吧......
 syn9100：柯柯丽猫咪装太可爱了吧
 wyghthy：尼克这是怎么了？完全无动于衷啊。
 powdersnow：给钉宫的台词好恶意啊

第14集
 zakufa782：这恶魔能力
 264146：本来还在烦这弱智般的线索引导模式，结果末尾接连两个意料外的展开愣是感觉这话很有意思
 
 这天使石怎么很有小圆里面灵魂宝石的feel......
 killy：野性化那段还很有猫汤的feel...
 syn9100：恶魔的柯柯丽也可爱啊
 zzhh0131：这预告有意思

第15集
 229972：潮潮色色舞，哈哈哈
 264146：朱朱有言灵？
 killy：脱衣(理直气壮
 kzsdjak：给那个电源键一样的图外面多画一个圆是什么意思啊？
 意味从进入内心变成包容内心？

第16集
 syn9100：看得好开心
 athrun1120：やったな　おまえら
 killy：真是充实的一集
 5655：整集狗粮
 229972：双马尾潮潮就是赞
 264146：朱朱还真可爱啊不过看来又和多玛、吉他吉他老伯、朱朱分开了。
 
 给真心重来一次的考验、清清白白的启程、缺少的一半由自己谱写
 
 不自信在魅（fa）力（yu）不足好像也很正常，魔王军之后的目标应该放在拖时间和破坏关系？
 chowhe：看似胡闹其实有深度的一集，喜欢
 powdersnow：整集挺有趣的，前半歌剧好玩
 rog_defwang：歌剧好看
 504319：歌剧好开心

第17集
 syn9100：oped好评！！
 前16集一直都没有崩结果这集
 zakufa782：不看这集还意识不到一直以来都没崩过，话说为啥这么多萝卜片neta
 5655：人物作画换人了？
 y_kino：是换了一个人修脸吗，不过新op和ed都还行，ed里的散发珂珂丽prpr
 reficul：这集节奏更快了
 wwftherocksp：新内容啊，可惜这集好蹦，而且这剧情飞了
 bonegumi：画风直接变了吧。。。
 264146：MV好评，这个地剑取的比火剑好多了，商店老伯的出场设计挺好的。
 
 看完都没意识到崩坏的我
 
 有祭典的地方就有舞蹈，有舞蹈的地方就有我吉他吉他。
 killy：官方：再不投币下半程就这水平了
 ED好评
 kzsdjak：日记主人的出现是个小惊喜啊。
 powdersnow：有点崩，新剧情还是有趣的
 rog_defwang：好像是本作唯一一个グロス回
 668119：17集换op

第18集
 syn9100：这集日常可爱
 chengchung：好久没看到阿澄太太出来领工资了
 264146：小花公主还挺可爱的......不知道为什么想到黑契的琥珀......
 266028：…………很想站雷顿x柯柯丽啊……
 zzhh0131：这集有点意思

第19集
 5655：雷德超可爱
 syn9100：这集笑了好久，狗粮又好吃，可可丽真的是可爱
 lacelain：这集真的超级有趣w 互相battle，ED后面柯柯丽也来了一段freestyle，好可爱哦
 y_kino：好看
 szku：这集质量不错
 eusmylus：这集真好
 wwftherocksp：勇者计划通女儿好棒啊
 请后面也保持这个质量
 yukimona：这回超神超好看！
 zakufa782：这一集简直厉害了
 athrun1120：rap带感
 killy：全程高能
 264146：雷德你有点恶心啊，不过battle那段很有趣，就是最后有点乱，感觉看吉他吉他和雷德互相diss延长个50%时间就差不多了，搞的有点乱嗨
 
 花公主有点惨......
 chowhe：终于跟上进度了，开始追
 kzsdjak：新的花女王很不错啊……
 尼克教育准则：1.变强 2.尊敬勇者（尼克） 3.胸要变大
 makotodingo：笑得肚子疼
 powdersnow：来段freestyle~
 266028：感觉雷德比勇者更爱柯柯丽啊……
 zzhh0131：神经病回（褒义）
 342933：真养眼

第20集
 y_kino：很棒的异质回（）
 syn9100：这集真的是好看
 reficul：奇妙的一集
 chowhe：“不能因惧怕失败就拒绝变化，在不断尝试中成长才是最棒的。”这集的笑点不多，但以寓言的方式讲了这个道理。越来越发现这个番比想象中有深度，越来越怀疑自己是否能一遍看懂了
 264146：画风囧异的......文艺回？
 
 连续说了几周这集真好看呢？没想到这样一部重制作品能后半程发力的这么凶残。单个来说，应该是本作目前最值得多看几次的EP，感觉就连美术风格都不一样啊，突然有经费？突然有大佬？
 
 咕噜咕噜真是又幸福又破事多的魔法
 lacelain：妈呀风格突变，每一集都这么亮眼
 zakufa782：beautiful dreamer
 killy：这不是我认识的咕噜咕噜，不过超好看
 huansyc：强了，广播里提到配音的时候不是一个角色一遍，而是小原的精分现场
 kzsdjak：这集的美术换人？看起来很舒服，很好看。
 powdersnow：绮丽梦中人 看到现在最强单回
 rog_defwang：最后主题让眼镜娘揭示真棒，演出上很细心不提，脚本的完成度也非常高了。
 zzhh0131：这集好
 miss_lonely2074：这集初看很美，复看又很悲伤。

第21集
 syn9100：这集太好看了，还有三集做得完吗
 huansyc：勇者，最糟糕的一招
 zakufa782：这个恶搞太厉害了
 264146：我印象中尼克好像8、9岁吧，这个......好像什么毛都长齐了
 chowhe：一如既往的好看。这集颜艺不错，另外我前两天还在想“这该不会是我看过的第一部没有jojo梗的恶搞番吧”，今天惨遭打脸。
 还有啊，op里那个只穿内裤的hentai该不会是魔王吧
 6195：水之王就这样被忽略了
 wwftherocksp：这集疯狂玩梗，想补原作看看原来是长什么样的
 athrun1120：DIO爷怎么秃了
 killy：Juju终于上线了
 powdersnow：似乎玩了很多梗
 342933：ニケ君、変わったおやじを集めるのが趣味だったのね
 308019：朱朱好可爱啊

第22集
 syn9100：这集的节奏跟人物说话的速度一样快，可是还是看得很开心啊
 希望能出四老头战队的角色歌
 zakufa782：超高龄 腰斩剧情
 5655：毫不留情的辣眼睛。
 lacelain：我永远喜欢朱朱
 264146：超高龄笑死，我还以为尼克是要吐槽爷fantasy
 
 有点儿童色情不对，柯克丽已经不是儿童了（咕噜咕噜认定）
 killy：堪比腰斩
 chengchung：这集槽吐不过来了
 chowhe：超高龄F4的角色歌笑尿，发现这番很擅长埋伏笔，有不少都忘了，等追完去补老作
 y_kino：要完结了吗，好不舍
 bonegumi：超多梗，超有“秀逗”feel。
 eusmylus：堪比腰斩的剧情
 delitofu：啊哈哈哈哈 笑死了
 powdersnow：总是在奇怪的地方发力

第23集
 264146：急转直下！没想到卡亚能塑造到这个程度。
 zakufa782：beautiful dreamer（并不是）
 chowhe：这剧情也太出其不意了
 雷德和卡亚这两反派自始至终对他们都讨厌不起来，这一集更为出彩。
 心疼雷德，就这样成了“朋友”。
 看标题，最终回应该是发糖回了
 athrun1120：やったか言い過ぎ
 361639：雷德真可爱
 syn9100：两位“反派”塑造的太成功了
 还剩下最后一集，舍不得1！
 kzsdjak：卡亚太吸粉了。
 雷德和尼克的战斗以这样的方式结束感觉有点草率和让人遗憾啊。
 差点信了这恶魔的鬼话，满脑子都是“搞错没有？在逗我的吧”
 266028：等下，突然意识到，主角两人现在几级？？

第24集
 y_kino：微妙的感觉
 264146：结的比想象中的好吧，还把所有人大团圆了一下，ED末尾也太甜，最后的最后了突然感冒起这对......儿童色情进化成了恋爱酸臭
 5655：THE END甜度不够，继续加糖加糖。
 athrun1120：结果怎么还是分居状态   多亏了有新魔王..
 chowhe：世界险些毁于一坨屎
 续作续作！
 killy：酸臭与屎臭交织的结局
 eusmylus：大便味的狗粮
 kzsdjak：清爽王子拯救世界。
 小剧场怎么还能放蜥蜴尾巴？不是没法用了吗。
 powdersnow：最终话挺好看的，终于感动了一把；结局一直纠结大便也挺爆笑的
 zzhh0131：有种小时候通关RPG的感觉
