第1集
 kanzoso：悠木碧
 yuewuying：暂时好像也只是在嚷啊嚷啊
 syfhh0412：看得有点尴尬。。
 265239：有点像漫画家与助手
  >>265239->265239：原来是同一作者
  >>kanzoso->265239：真的像。
 264270：女主虽然是智障，但是工口相关的事情却很熟练啊，搞笑很做作但也能让人笑起来，希望后面没有女主突然不智障或者男主突然发现女主的温柔爱上女主这样的煽情剧情- -
  >>fifth->264270：没有的，你放心
 294627：阿库娅版悠木碧
  >>263874->294627：明显AQUA智商更高好吧！这只是披着人皮的猩猩吧！
 131839：笑点很多 女主可爱
 wccs：居然是凹酱
 hentyclopedia：猴子系女主好欢乐
 soranomethod：哈哈哈真好玩
 kaeruchan：全程爆笑，追番了
 darklight123：风纪委员长！！
 263874：UMB两次被打的时候我都刚好在喝水，呛死我了
 
 顺便这是第三次看到妹纸这种睡姿了，前面看到一个妹纸叫AQUA
 15476：我觉得阿库娅都比女主智商高，凹这次扮演了一只进化不完全的猴子
 carlzyy：突然明白“类人猿”是什么了
 chaserhkj：就着CV可以下三碗饭系列
 270159：这番的风格和钻石社太搭了（笑）
  >>304246->270159：恭喜屌媒体找到了自己的路
 277633：笑喷，这样的故事才好玩，比漫画家和助手更搭配我的电波233333
 216493：umb配的aho真赞啊
 不过我怎么觉得这片子的剧情是佳子帮男主收后宫啊
 184973：政委啊的一声听着好爽
 wyghthy：我艹，居然有码，值得期待啊！
 angcz：本来以为动画里女主会很烦 没想到悠木碧配起来给人感觉..还有点可爱
 作画不错啊 有几处肉的作画挺用心
  >>collice->angcz：漫画里真的很烦
  >>angcz -> Collice：我倒没那么深的印象..可能因为是很久之前看的了
 ygy21：确实把女主刻画的十分蠢逼，某种程度上说这动画是成功的。这么蠢的女主我入宅这么些年也是头一回见啊，组长特别适合男主这种吐槽担当的角色
 leins：等等 op全部vocal都是angela唱的?
 刷新世界观...
  >>akb49->leins：我的疑惑是，OP前面那段清唱也是吗？听着好少女啊，不像啊
  >>leins -> zeroasd123：对啊就是说那些段落 一开始以为是哪个声优
 pk8810：ZZ凹酱
 275002：非常好笑！
 但是，总觉得女主有点心理问题啊，是理解障碍一类的吗？？拿这个当笑点，一直这样的模式有点可怕啊……
 这个番让我不合时宜地回忆起了初中一个朋友，也是女生，成绩很差，平时疯疯癫癫乐呵呵的，总是被老师批评，老师说她智商有点问题，后来好像是测智商被送到特殊学校去了。我去她家，她父母也说她智商有点问题，还发愁将来该怎么办。虽然我和她的家离得很近，但我们后来没怎么联系了。不过我最近遇到她了，她看起来挺好的。
 我在想，她当年不是智商有问题吧，只是不爱学习吧。
 莫名地好怀念那段时光~
 ayanokouji：搞笑是需要电波的。
 athrun1120：OP听一半突然angela
 
 人设这既视感  好像是漫画家和助手　　
 
 杉田和UMB快结婚吧
  >>collice->athrun1120：我又切回去
  其实开头也很angela
 syn9100：凹酱玩的好开心
 不要带脑子看女主就好
 collice：我记得漫画好像是因为女主实在是太蠢了没看下去
 ayasechandaisuk：妈蛋，这俩的对话怎么进行下去的，笑死我了。还有全部考0分难度系数很高的，知道正确答案才能完美避开正确答案
  >>304246->ayasechandaisuk：女主深藏不露
 reficul：笑死,男主亚历山大啊,这妹子连廉耻都不要了2333
 katsurasakurai：あのアホが迷惑をかけた時は、いつでも言ってくれ、殺しとくから（帅比脸，，，（笑死
 bonegumi：太降智商了。。。
 chenguangcd：现实里真见过特地表现出智障一样的女生，而且是一犯傻就会有一堆地精跑过来围着转的那种
 gg_：心疼组长 精神污染MAX
 あっくんさん
 6毛钱摸一次欧派
 凹酱逆天了……
 lhb5883：啥时候虐女角成为风潮了吗？可惜不是佐仓
 14819：组长在节目里挨过UMB两三巴掌，只能在番里报仇了
 fantasy：这种动画需要找到一个度，不然就显得刻意做作。
 elf：看组长的打击感十足的颜拳和体技摔还是很爽的嘛
 273934：这破番我服的
 baal1234：感觉这已经无法用笨来形容了。。。
 34236：全程只想皱眉，并不觉得好笑
 invierno：真人版小黄人?
 mizudiwood：可以说是气愤了
 304246：凹酱又来放飞自我了orz
 247109：贡献了一个年度最佳镜头有力候选。
 模仿日常的地方感觉不太合适……以及看来是没打算做到漫画后期最有趣的地方了
 lzz658：本来就是来看组长和凹酱组cp的。一点都不尴尬啊
 fireattack：看一集还行，但是我很担心如果到后面还是这几个recurring jokes的话会越看越烦……
 
 另外配音表里MAO配音的栄村茜在哪出现过？
 ipcjs：同时在追重启咲良田，凹酱的声音有时有点出戏
 zaichuan：我明白这种浓浓的不适感从哪来的了……把女主放到搞事型子供向里当主角就毫无违和感了[quote][/quote]
 kuma_tang：OP有毒
 yonjar：op...
 78305：补番来了,看四格漫画时没觉得多好笑,但做出动画有了声音,带来的破坏力可真不一般.
 新名词: 猴氏智减法 get√
 124089：虽然有过度卖傻的嫌疑，不过还是ｘｓｌ
 425984：我好像在哪听过这个OP
 小明最后这句话……随叫随到，滴滴杀人
 466078：哈哈哈哈哈哈嗝
 233550：风纪委员这个人设很赞啊
 ychan：只想听杉田的吐槽
 sayaka长得好像星井美希…
 297208：艹女主是我见过的最无厘头最智障最不像人的
 satokazuma：凹酱你怎么了，果然圆神还是离不开纱耶香

第2集
 kanzoso：比第一话好看！
 nanayamisaki：风纪委员长好萌啊
 277633：继续笑爆，要是24min多好
 265805：有毒吧
 ayasechandaisuk：一群sjb啊，纯粹的2333333
 taka_matsu：第二集有趣多了
 307475：被深渊侵蚀的风纪监视者
 hentyclopedia：笑得停不下来，痴女太可怕了
 智力负无穷，敏捷一般，女主血厚不是很正常么
 328153：除了女主出现的妹子都好萌啊
  >>309253->328153：女主在哪，那不是只猴子吗
 akb49：我个人觉得第二集还不如第一集，倒不是模式固化的问题，这种浮夸演出风格不是很好掌握的。宝石社其实本社里有现阶段在业界也是最顶端的稻垣隆行大导演，按照相性来说是最搭配这作的，然而目前为止却没看见人影，我觉得这片子真的应该交给他的，结果目前看来这两集尬笑场景有点多啊，挺遗憾的
  >>270159->akb49：我觉得这种捉急的要死的剧情风格和屌社那种完全不知如何思考乱使劲的演出风格太匹配了（笑）
 264270：看了第二集才发现是泡面番
 mrwangbote：这片格斗技真多啊
 athrun1120：政委也玩得很欢
 317704：OP 妈妈呐！我要秋裤！ 
 揉胸 轻拢慢捻抹复挑
 笑的停不下来
 这番果然不能带着脑子看
 131839：真是全程笑点
 pk8810：-2 -2 -2 -2 -2
 wccs：风纪委员长也是笨蛋...这个学校到底还剩几个正常人
 178270：活在一群ZZ中间好痛苦啊好在还有看起来比较正常的黄毛跟你搭伴
 216493：我看第一集的时候还天真的以为这部动画里只有一个笨蛋
 女主的天赋看来适合去做鉴黄师
 lhb5883：男主自带ZZ光环吗？
 ygy21：没有一个正常人啊，除了男主和金发软妹子，其他全是笨蛋
 art_forest：女主自带降智打击光环吗先把你搞疯，强行把智商和自己拉到一个水平，再凭借丰富的经验打败你
 妹妹太可怜了
 gg_：令人智熄的操作
 posion：佳子也太耐艹了吧，护甲无敌的？！
  >>black_tea2333->posion：把智力全点体力上了
 ks_magi：hmm....色情委员长
 273934：减智光环太可怕
 theduke：让我来扰乱你的风纪
 xhy24825：黄毛怕是吃了一招“降智神掌”
 顺便这集的段子要比上一集好不少，估计上一集的后半不是很有笑点
 21371：第二话顺眼多了哈哈哈
 看多了会不会也变zz啊
 baal1234：笨蛋传染中
 275002：不想动脑子时最适合的番……
 delitofu：风纪委员长突然画风突变2333
 collice：留着鼻血的风纪委员长
 toxotai：结合阿明的性格，智障是不是小时候被阿明打脑袋打傻的？
 yonjar：委员长..
 vince19：明桑你用小loli当人质你还是人吗
 我觉得第一集比这一集好看
 78305：我想扰乱你的风纪  
 哈哈哈,什么鬼呀? 能想象到组长在念这句台词时,现场会有多欢乐 w
 124089：呵呵哈哈哈我在大笑
 425984：标题增加了
 466078：演出是真的棒！佳子是真的硬！
 不是说笨蛋不会感冒么？怎么看样子也不会骨折似的。。。
 233550：黄毛那段我居然看出了LB里面真人篇的既视感
 
 揉胸那段的演出也太强了吧
 566262：风纪委员长和男主的走位，一个进攻一个闪避，动作意外的流畅
 ychan：全员笨蛋啊
 297208：这集稍微变得有趣了些
 
 这片没有正常人啊，吐槽的人某种意义上也是笨蛋
 gonsenmad：妹妹笨但应该能教育好，但在这番和原作就很惨了
 satokazuma：神人对决

第3集
 277633：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 不行了这种形式越看越降智，我智商和猴子越接近就觉得越有趣诶
 
 想吃banana
 263874：竟然换op了！！！
  >>darklight123->263874：第二集就换了，每一集的都略有不同
 taka_matsu：真的，第一集没感觉，现在越看越有趣了
 15883：hhhh最后拿钥匙看了三遍，窒息的操作
 216493：女主她爸真是不容易还活着吗
 kanzoso：这作者真的是为了内裤而活啊。。
 hentyclopedia：对女主丝毫不感性趣，原来女主妈妈也这么不正常
 话说100km你们是怎么一路跑过去的
 304246：我怎么感觉这里画错了
  >>304246->304246：好吧...没有画得特别错...重新看了这一小节的几个地方...这是里外两件的连衣裙啊
  话说为什么zz女主的衣服中间就没有那道白条呢？
  >>lhb5883 -> Rくん：好吧...没有画得特别错...重新看了这一小节的几个地方...这是里外两件的连衣裙啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：穿反了？上图的画法……里面那边也有白条
  >>lhb5883 -> Rくん：上图的画法……里面那边也有白条前后穿反了？
  >>athrun1120 -> Rくん：上图的画法……里面那边也有白条这个衣服就是中间一条白色的布和两边深色的布缝起来的 所以反面也是一样...
  >>304246 -> A.one：应该是捏住裙子下沿 所以中间的部分挂下去了吧
  >>kaede7 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：穿反了？穿反了笑喷
 ygy21：心疼男主和沙耶香啊
 178270：黄毛是真爱啊...被这么坑都没把佳子打死
  >>lhb5883->178270：猫咪胖次
 lhb5883：黄毛是真天使啊
 halfelf：阳子又学生会长附身了
 296227：除了mdzz想不到别的评论
 gg_：妈妈呐我要秋裤
 kacyan：这都不绝交真是好心软弱的姬友（
 athrun1120：日笠  浪川  
 
 看到女主的胖次也不感到高兴这是为什么呢
  >>304246->athrun1120：可能是下意识里和猩猩划了等号吧
 angcz：所以说...女主角父母经常玩这种PLAY是吗
  >>304246->angcz：然而他爹人呢？被神隐了？
  >>angcz -> Rくん：作者：做新人设好麻烦啊 而且想不出有趣的父母情节 以后再说吧（
 art_forest：心疼女主她爹，阳子配女主妈简直太合适不过了
 aiwzxh：哈哈哈哈哈哈哈哈哈要笑成傻逼了
 黄毛是真朋友
 stotle：期待猴子爸妈的剧中剧
 165527：佳子父母play听着好让人兴奋，佳子的话，可惜死妹控战斗力太强。
 笑得找不到北。
 看了漫画127话，笑得我找不到东南西北。
 ayasechandaisuk：笑到智熄。日行100km，你们还是人吗
 akb49：这集比前两集都好看！不愧我大导演稲垣隆行！
 ks_magi：开黄腔啊
 collice：原来还是有胜有负不是组长全面压制啊
 kakinuma：凹酱……
 chekaws：女主爹妈晚上到底玩的什么play？女主又是怎么知道的？细思极恐啊
  >>kakinuma->chekaws：都是像这样女主她妈自己吼出来的吧
 baal1234：第一次看到胖次内心毫无波动
 fantasy：发力过猛，简直尴尬。女主人设没做好，简单点就是猴子套了个人皮。
 black_tea2333：心疼UMB
 theduke：令人完全没欲望的女主真是业界清流，OP痴女风纪委员好棒， 沙耶香麻吉天使，心疼男主天生就被猩猩吃死
 toxotai：咪咪眼的佐藤桑
 yonjar：可怜沙耶香
 vince19：心疼小明，大概埋胸的体验被这个猴子给彻底毁了吧
 78305：沙耶香这个朋友,真的没话可说呀,麻吉天使! 
 组长被强迫洗面奶时,那副生无可恋的脸也是绝了,本话最佳镜头!
 ychan：心疼sayaka，心疼小明………………
 297208：沙耶香真是辛苦了…
 
 女主虽然动不动搞H，但是让人毫无性趣…果然是人身猴心
 gonsenmad：从某种意义上，这集相当重口味，不如说，女主猴王搞颜色真的很重口味
 satokazuma：突然有点埃罗阿老师的味道，太黄了

第4集
 277633：猴氏智减法哈哈哈哈
 taka_matsu：老师太惨了笑死
 forlorn：1000-7=？
 274845：心疼悠木碧
 15883：妹妹真的倒霉23333
 akb49：求剧透，老师和男主后面有那啥发展吗
 307475：对比之下，沙耶真是天使
 ks_magi：小天使啊
 defarge：真的，快笑死了
 294627：佐藤老师辛苦了
 kacyan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ygy21：哈哈哈，不良小弟太逗了，傻子也分高低啊
 messi：笑得停不下来
 296079：这集令人智熄
 15476：老师太惨了……被拉到同一智商水平疯狂蹂躏
 gongt：令人智熄的操作
 天国得妹妹
 我看的都想要抱歉了
 hentyclopedia：老师被女主成功拉到主场吊打
 黄毛小天使完美诠释了什么叫神队友
 yuewuying：一拳弯人
 老师也被打了
 小天使太可爱了
 zrd1412：永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你
 296227：周降智
 日常心疼黄毛小天使
 yunmengzean：熟练的手法令人智熄！
 216493：女主成功地让男主周围的男男女女都爱上了他
 165527：哈哈哈哈哈哈，笑疯了。心疼老师、妹妹和不良，最最心疼隅野。
 lhb5883：后宫喜加二
 tuyang1314：没啥好吐槽的
 gg_：………………………………
 下集 魔法少女小猿
 baal1234：连人民教师都中招了
 collice：降智打击
 笑成傻逼了
 178270：正常人の怒吼
 嘴(jiang)炮(zhi)老师那里莫名的有道理啊...佳子你其实不是真正的笨蛋吧
 ayasechandaisuk：每一集都是这样吗？笑到智熄啊2333333333。心疼老师。sakaya的正常人怒吼果然最正常了
 277873：这集全程都在笑，果然佳子在吔蕉的时候不断在进行着人生的思考
 aiwzxh：令人智熄的操作
 art_forest：佳子邪教教主，降智洗脑大法
 nanayamisaki：渐渐乏味
 chekaws：这ed歌词什么鬼。。。
 yonjar：每集都要折腾一下小天使
 78305：出其不意地说出很有道理的帅气台词,虽然只是笨蛋.入戏太深,这也是笨蛋. 
 笨蛋好厉害!
 黑崎龙一的歪曲学园生活开始了,完美地被洗脑  连老师都... 
 还是那句话, 笨蛋真的好厉害!
 297208：逻辑达人然而却是智障
 
 沙耶香日常操心，太辛苦了
 satokazuma：居然还有gay；老师也被猴王传染了没绷住

第5集
 darklight123：这是neta的哪代q娃？
 qq624130658：这猴妈也太叼了
 akb49：辣鸡的一集
 ygy21：应该是遗传他妈的蠢基因
 bingshoulian：凹酱原画协力
 259965：这集超屌，卧槽，这集一人原画加总作监演出分镜。清水空翔，我记住你了，神人啊，可以去关注一波，凹酱的原画协力很有趣wwww
 264270：凹酱厉害了
 296079：感觉这集好尬
 nanayamisaki：越来越尬
 hentyclopedia：OP牌子上写的什么？
  >>342915->hentyclopedia：なつやすみちゅう♡
 15476：凹酱原画协力？是不是OP那个牌子啊……
 阳子太太真是……会玩，会玩，有猴妈必有猴女
 277873：ao酱原画协力，难道是光之美少女部分？
 顺便，佳子妈妈好年轻啊。
  >>184973->277873：只是op的原画协力，应该就是那块牌子上的字
 296227：越来越觉得看这番就是在浪费生命
 277633：这番越看越高兴，我没救了
  >>304246->277633：反正屌媒体做什么都会崩
  多做点这种令人智熄的作品才是出路
 gg_：真尴尬
 art_forest：阳子本色出演，不愧为搞笑艺人
 athrun1120：同样是大友和NEW GAME差距怎么那么大
 
 日笠
 powdersnow：Precure！
 wyghthy：那个魔法少女很像某部里番中的角色。
 ks_magi：嗨
 326630：神tm物以类聚2333
 collice：op放暑假
 蠢姐妹真是
 katsurasakurai：想一巴掌打死那个青梅大妈
 270159：凹酱：好好玩啊，我也想来画一个！
 清水空翔：可以呀（反正这集原画只剩我一个了）
 294627：智障也要按照基本法的呀喂
 taka_matsu：蛤蛤蛤，这一家都没救了
 baal1234：果然是遗传的。。。
 242277：传说中的BBA日笠阳子
 theduke：沙耶香麻吉天使，心疼风纪委员好好一个妹子画风就这么毁了
 yonjar：物以类聚啊哈哈哈哈哈哈哈
 78305：暑假作业簿竟然是叫 "夏休みの友人" ?  欺诈欺诈,这绝对是欺诈呀!!!
 阳子太太,您... 就算是结婚了也永远是"搞笑艺人(褒)"w ,本色出演吗? 真是可怕可怕.
 喜欢看这种"非校园日常生活"的剧情, 因为能看到女孩子们的私服,心满意足.
 虽然都是笨蛋
 425984：这集真的忍不了了，去影院花钱受罪的是我，真的想打人小明好出气
 233550：太太原来是上一代党争的胜者，失敬失敬
 297208：真是有其母必有其女
 misteryellow_22：战斗番？（）
 satokazuma：说实话似乎有点过了；电影院那段有点血压高
 组长声线好帅

第6集
 kanzoso：天哪，笑死我了。
 277633：人类赢不过这只猴子啊
 taka_matsu：笑抽了
 kakinuma：mdzz
 （比前几话好一点
 296079：前半尬爆。。。。。后面稍好但依然一种挥之不去的尬感
  >>270159->296079：这部番不是从头尬到尾吗？
  >>296079 -> 小莫：我尽量在尬中寻找不尬233333
 ayasechandaisuk：放飞自我。。
 人狗情未了还行233
 wccs：你们还不如这只狗像正常人
 131839：笑死了
 hentyclopedia：谁能翻译一下最近两集op上牌子写的是什么意思
  >>collice->hentyclopedia：なつやすみちゅう
  放暑假
  你需要一个靠谱点的字幕组
  >>342915->hentyclopedia：第六集的牌子是バナナはしゅしょくだ 意思是香蕉是主食 
  同时动画版op的最后一句歌词是バナナはやしょく 意思是香蕉是晚饭
  >>infinityloop -> takane：第六集的牌子是バナナはしゅしょくだ 意思是香蕉是主食
  >>342915 -> GG：而且我严重怀疑这字是UMB写的就是她写的啊 op里有一栏写着原画协力 悠木碧
  >>233550 -> takane：就是她写的啊 op里有一栏写着原画协力 悠木碧神TM原画协力
 art_forest：人不如狗系列
 shfeat：津津！
 kacyan：不出这个圈我也把主角给他抢过来
 collice：完美伴舞
 ks_magi：= =
 baal1234：一柱擎天
 97808：节操呢！！完全不敢推荐给别人
 vince19：『那玩意儿估计如今一点也不可爱了』
 浪川给这个狗配音配得还真是好
 78305：风纪委员还要兼修保健体育的吗? 真是了不起,不得了呀  
 汪酱的CV竟然是浪川?  现在是 真·人不如狗 
 本来每天都像祭典一样的女孩,在节日氛围里更是双倍的欢脱!!!
 佳子今天也是全力summer~
 425984：你俩不是情敌吗怎么忽然达成共识了
 233550：这个堆沙子也太沙雕了点
 644343：笑cry，《折断的沙雕》《大声密谋小OO》《狗or猴？残酷抉择！》
 297208：狗的智商比女主高多了
 
 温泉那里倒反天罡，女窥男了
 satokazuma：你一个没把的人怎么还代入了啊喂

第7集
 347501：可以非常强
 277633：换身男装可当牛郎
 296079：不对啊喂这男装的佳子未免太聪明了吧！
  >>akb49->296079：有没有感觉这男装已经把女性观众全部撩到了233
  >>296079 -> zeroasd123：太恐怖了
 akb49：啊啊啊啊啊啊啊这集爆炸啊啊啊啊！！！！！！
 赞美稻垣隆行大导演嘤嘤嘤！！！！
 不行了，果然这片子还是要靠神回撑场！！！！
 ayasechandaisuk：woc，还有这种操作，p1我居然要记猴子的笔记了
 bingshoulian：原来是投错胎了
 这里面就沙耶香和狗是正常的么
 这么坐桌子上不是会有屁股印么
 277873：完了，我撩妹的水平不如猴子
 cna_bld：凹酱：「２８歳なら、ギリギリセーフさ」
 竹達 彩奈（たけたつ あやな、1989年6月23日 - ）
 hentyclopedia：黑泽露比你不当偶像跑来当辣妹干什么
 shfeat：肛吧露比
 216493：第一段简直不敢相信啊
 lhb5883：老师真可怜
 wyghthy：不行了，笑死了！
 art_forest：道具：假发
 属性：佩戴后智商+150，情商+150
 唯一主动技能：撩妹技能MAX + 骚话连篇
 ks_magi：更出色的欧尼酱
 collice：op的胖次是什么鬼哟
 p1哪里情商高了这种话真要说出来妥妥的被妹子揍死吧
 哪里来的中二病患者
 178270：汪酱...印象里春&夏推理事件簿玩过这梗来着...
 为什么不晚个几天再去找呢，说不定世界能稍微安静点...太温柔了啊
 ygy21：我觉得佳子这人对付不良和无赖特别有一套，而且乐在其中，将来留校当教导主任好了，警察也可以
 184973：怎么男装就智商上线了
 baal1234：真正意义的智商碾压
 vivian233：佳子其实很聪明啊
 athrun1120：譲治
 97808：依然这么卡帕
 powdersnow：前半的骚操作还是很好笑的
 kuma_tang：...这是脱线搞笑片 记笔记认真的吗
 yonjar：喜欢那只狗
 兄妹互相捅刀ww
 vince19：心疼狗和沙耶香，而且猴子失踪了两天居然不是猴子妈先想找她
 78305："笨蛋,就是这样才好啊!" 28 岁,好好好! 
 快要腐烂的香蕉和糖尿病, 一脸帅气地说出这种比喻来, 不行了,我的腹肌...哈哈哈
 
 新角色登场,辣妹3人组, 
 但是泡泡袜什么的欣赏不来,欣赏不来~
 466078：我就知道这种程度的制杖肯定是装出来的
 297208：佳子情商竟然比小明高…
 
 狗承担了太多…
 
 辣妹人还怪好嘞
 satokazuma：woc，猴王最靠谱的一集

第8集
 darklight123：这个沙耶香的提醒都是很后面的内容了啊，这么快就出现了？
 296079：然后这剧出现了徒然children化的趋势
 这就是互相影响么
 akb49：辣鸡的一集
 273518：这一集不怎么好笑，还是需要男主上啊
 kanzoso：这话声优们还真是卖力。。
 326630：这集弹幕比动画好看
 paradichloroben：听的我嗓子疼……
 hentyclopedia：粗点心店那一幕刷少女波子汽水的都抓起来吧
 lhb5883：凹酱真卖力啊
 th3ta：小天使疯狂颜艺的一回ww
 304246：无字幕图可入表情包
 216493：我也好想吃小姑娘的那根百奇棒啊
 athrun1120：变态不可怕   可怕的是变态不知道自己是变态
 baal1234：狗你这样对得起男主吗？
 ks_magi：狗都恋爱了！
 ygy21：每集都傻出新高度啊，那几个可怜的孩子也被带坏了
 178270：被狗NTR了啊...小明你行不行啊
 collice：黄毛你是恶魔吧
 225870：这集挺好看的
 242277：这集就是用力过猛的结果......
  >>304246->242277：+1
  不过既然要完全智熄当然要使劲，不能像南家三姐妹那样
  >>270159->242277：你应该明白屌社的作风（笑）
 theduke：这番女主是沙耶香吧是沙耶香吧，谁家养的人形猩猩还不给我领回去
 
 组长这集未免太酱油，后宫风平浪静的一天啊哈哈
 art_forest：小天使的演艺
 yonjar：白狗升天
 78305：恋恋故事三则
 纯情的辣妹 , 病态的风纪委员学姐 , 还有汪酱
 郊游300円零食选择? 让我来的话,我肯定选择糖... 这样就足够了.
 425984：这情商←我都打出来了马上就全校通报
 不该期待这番会变正常人的委员长不是跟踪狂就好了（个人）
 233550：这集前半段已经有点这作者后来的女友成双的影子了，把妹子演绎得很可爱
 400979：这集好看！特别是第一部分和第三部分
 ychan：sayaka酱也太可爱了
 297208：声优辛苦了
 satokazuma：圆神彻底进化为猿神了
 喝茶到老让我又想起《mono》了

第9集
 274845：原田彩枫以前配的tawawa，这次却配的贫乳啊
 261647：小天使终于坏掉了在降智光环下我觉得佳子越来越聪明了是怎么回事？
 326630：全动画唯一正常人也画风突变了。
 怕不是闻到了假酒。
 kacyan：小天使真是太可爱可怜了
 chekaws：UMB的笑声太魔性了
 PS:红毛辣妹意外的可爱啊。。。
 wccs：又疯了3个....简直像病毒一样,变成佳子嘴的那一刻就完蛋了
 paradichloroben：全员终于都不正常了
 めでたしめでたし
 307475：对比之下红毛好可爱
 wxxf888hbwx：凹酱唱歌真好听
 lhb5883：又疯了一个心疼小天使
 多谢款待
 hentyclopedia：全片只有狗是正常的了，除了上集坠入爱河有些失态
  >>xhy24825->hentyclopedia：哪有那么聪明善解人意的正常狗狗
 277633：完了，全疯了哈哈哈哈
  >>304246->277633：组长是不会疯的
 264270：农妇三拳
 athrun1120：ただの井口　ただの杉田     
 
 突然模仿夏亚 笑疯
 333770：组长模仿池田秀一的声音原来这么像的吗
 以及从初二到高一乳量越发育越小真的可能吗
  >>304246->333770：啊？在模仿池田秀一吗?
  对池田的声音只有赤井秀一这一条印象，没这种体会
  >>333770 -> Rくん：啊？在模仿池田秀一吗?
  >>147858->333770：像的 组长的声音模仿池田秀一很像的，当年京阿尼SOS的初次真人秀 激奏 组长就是穿着克瓦多羅大尉（Z夏亚）的衣服登台的，这算是官方让组长玩夏亚的梗吧。
  >>78305 -> 海马爸爸：不是官方玩梗,是组长的即兴发挥.
 neko_aria：欧派还能萎缩的么？。。
 心疼小天使
  >>lhb5883->neko_aria：大概是因为长身体消耗大尤其是给智障填坑
 216493：这大概就是传说中的逆生长吧
 没想到之前都是垫出来的
 165527：女孩子只要入了佳子的坑，就会变成——笨蛋、痴女、变态、废柴。。。。
  >>kakinuma->165527：痴女是不是最好的下场了
  >>165527 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：你觉得风纪委员长好吗？
  >>kakinuma -> Demented Dragun Dragon：比傻子(们)好一点吧
  >>165527 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：不语。
 black_tea2333：红毛可爱，全片唯一一个有女性魅力的角色
 这已经是严重的传染病了吧 ，全片无人幸免
 329504：本来看了上集还以为沙耶香是大家闺秀
 看到这集
 baal1234：传说中的逆生长？
 chirin：果然笨蛋是会传染的
 art_forest：小天使形象崩坏无人生还
  >>304246->art_forest：男主，男主呢
  >>art_forest -> Rくん：男主本来就不正常吧
 alvin_aries：心疼
 ks_magi：为什么胸还会变小
 178270：逆...逆生长？惊了个呆
 胸垫滑下来的瞬间感觉悲伤逆流成河平躺下来更有飞机场的感觉了RJ
 ygy21：胸高中反而变小了
 syn9100：凹酱唱歌真好听
 darklight123：这集猴子太过分了，越来越厌恶。
 277873：ao酱真实KTV啊
 barcelona：……惨不忍睹
 collice：悲伤逆流成河
 你脱了也没什么用啊
 theduke：辣妹股持续高涨，小天使沙耶加你要撑住啊啊啊
 102539：越来越无聊了
 184973：UMB这片子配完要不要去治嗓子……
 th3ta：唯一的正常人... 小天使这集也失了智，猴式智减法恐怖如斯
 另外，我觉得这片子里的ギャル都是假ギャル（
 298054：只是酒疯而已啦，和猴子的智减其实没关系。而且失控实际上只有这一次。真要说不正常的话……到帮委员长那里吧。虽然动画应该出不到那里。
 ayasechandaisuk：R=7500m
 rog_defwang：是啊是啊，就是想摸一下胸嘛！
 yonjar：小天使
 vince19：竟然真的打算揉告别胸，没有打死都算轻的了
 365261：为什么都误解成崩坏了呢，只是一天到晚被猴子搞得压力太大了发泄一番。小天使还是那个小天使
 78305：关东沙耶香平原  
 竟然装假狗,我看错你了,小天使...  不,这一点也不好笑,真是悲伤的事实 
 
 佳子这集有点过分了,
 如果只是要搞笑neta的话,这种情节实在是不怎么高明,当然也不好笑. 
 还是老套路的折腾自己就好了嘛...揉胸那里是真的有点过分了,最主要是不能接受对象是一个路人角色...
 是我较真了...反省反省,不过还是不能接受
 425984：说到留下回忆什么的就不对劲了……虽然会被说双标（？）
 胸的逆生长请务必教我！
 233550：我觉得这几个辣妹倒是挺可爱的
 400979：第8、9集反而变得有意思起来了
 297208：完了，最后一个正常人也疯了
 
 傻气是会传染的，太可怕了
 satokazuma：果然到了文化祭观感好了不少

第10集
 chowhe：小天使没出场啊，哭
  >>theduke->chowhe：男主也没，没准两个一起去嘿嘿嘿
  >>chowhe -> theduke：组长毕竟是个角儿，哪怕只有一句台词也会让他领工资。小天使一句都没有
 277633：太降智了哈哈哈
 ks_magi：emm
 307475：JOJO百玩不厌啊
 kacyan：妹妹就没觉得姐姐的胖次有些眼熟么
  >>326630->kacyan：放心，以妹妹的智商来看是发现不了的
  >>chowhe -> 林安艺：2333333说得好
 darklight123：可怜的妹妹
 athrun1120：OP完美双杀
 taka_matsu：妹妹这连自己的胖次都认不出来了么
 15476：阳子太太这都是什么操作一秒瞬间单手解Bra，还有站姿强脱胖次
 妹妹这个智商，真的没什么救了
  >>iiiiuuuu->15476：这是无属性魔法steal
  >>collice->15476：瞬间单手解bra有个视频的
  一秒钟一个吧
  但是这个隔着衣服按一下就能解根本不符合背扣的结构啊
  >>theduke -> Collice：瞬间单手解bra有个视频的
 178270：这操作已经超越人类的范畴了
 hentyclopedia：这是什么神技能
 lhb5883：一言不合就飚狗
 th3ta：粉毛继续卖萌，这些ギャル果然全都是假ギャル
 のぞみ小天使开启了治愈光环，强行把故事的走向给扳回来了ww
 216493：你们脱别人的内衣裤为什么这么熟练啊？到底练过多少次啊？
 难怪路上有告示牌，看来受害者非常多。
 neko_aria：这操作学不来
 pk8810：-2 -2 -2 -2
 165527：嗓子都笑干了，高端家家酒玩家。
 好心疼妹妹。
 forlorn：这狗狗是神兽吧...
 collice：教练我也想学按一下解bra的技能
 akb49：这集演出居然不枯燥了，没想到脱离了我神稲垣隆行还能有这种发挥
  >>270159->akb49：这集没有稲垣隆行啊
 ygy21：连头文字D都拿来黑，还有心疼妹妹，两个智障女人斗蠢比疯的牺牲品
 theduke：辣妹坚持住啊，别想风纪委员一样完全呗母女两同化了
 baal1234：都是替身使者
 mafty：这耳洞到底打上没有呢？
 替身使者是会互相吸引的~！原来妹妹才是那个没穿胖次出街的hentai！
 shfeat：好像上这样的妹妹
 gongt：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 rikkas：梗好多啊，你们倒是还给妹妹胖次啊
 wyghthy：那只狗终于说话了。
 184973：瞧瞧公婆骑着摩的.mp3
 263874：妹妹简直可怜
 albuswang：胖次之道的精深不亚于《农林》某话
 “……胖次的价值不在于胖次本身，而在于穿过胖次的人。”
 powdersnow：笑点有点糟糕
 art_forest：玩塑料小人那段凹酱的演技爆炸
 阳子和政委的对手戏
 yonjar：欧拉欧拉欧拉
 78305：辣妹红毛对于有无男朋友意外的执着呀,再这样降智下去怕不是又一个残念的人
 隔衣解bra,强撸胖次,那么可怕的吗?可怜的妹妹还一脸懵懂,
 425984：果然是头文字D
 到底是怎么通过站稳脚跟的人身上拿到胖次的
 233550：头文字D哈哈哈哈哈
 400979：好好好，大开大合才好看
 297208：这狗“性能”太好了吧
 
 神仙大战，妹妹遭殃
 satokazuma：鬼畜真的steal

第11集
 chowhe：一言不合就变战斗番了
 ks_magi：emmmm
 hentyclopedia：真 蕉做人
 小混混战斗力不够啊，佳子毕竟是小明揍出来的
 y_kino：op精神污染
 264270：谭雅附身，有种发现彩蛋的惊喜感
 260862：这op神经病啊哈哈哈哈哈哈
 240246：小天使消失两集了
 windrises：不系狗绳的重要性
 reficul：说真的这OP后面疯狂叠人头那里，略有点左右闪烁的效果，看了有点不适
 dusk_raven：讲甘多托膝咩，吔蕉啦你
 akb49：喷了，这集演出上不比前一集差，很有想法，OP大概是迄今为止最好的一次
 这片评价我觉得可以适当调高
 wxxf888hbwx：完了，晚上睡觉要做噩梦了OP有毒
 277873：这集最后我看到了“庄周梦蝶”
 277633：op有毒·
 296079：op精神污染
 佳子打倒小混混那个画面不知道为啥让我想起了水上由岐
 lhb5883：小明到底有多强？
 165527：跟妹妹一比才发现佳子除了不会学习，其他方面都很全能。。。心疼妹妹。
 喂喂，狗说话了！
 298054：P1：果然只有妹妹才是真正的笨蛋……
 P2：龙一的存在感还不如banana
 P3：小明终于上线了。警犬侠是你吗？
 PS：你们的小天使和委员长……这一季……大概是凉透了。
 kacyan：搞笑就行了对吧
 th3ta：OP恶灵退散！
 新式拷问方法：把香蕉插到对方口中，然后让对方交代情报（
  >>304246->th3ta：OP我看成了一群蟑螂
  可怕
  >>th3ta -> Rくん：OP我看成了一群蟑螂
 athrun1120：GTO式的AHO  
 
 浪川狗被弹幕刷爆
 oniichan：咦，有蜻蜓？！
  >>216493->oniichan：激似琉璃
  >>th3ta->oniichan：住手... 市区内禁止飙车！
  >>theduke->oniichan：好像C92出新刊了
 neko_aria：原来佳子和汪酱战斗力都这么强的么
 black_tea2333：这OP感觉可以拿来当作桌面
 猴子变身谭雅
 妹妹就靠哥哥养一辈子吧
 216493：瑠璃太惨了，卖艺恐怕是不行了
  >>theduke->216493：可以靠卖萌，哥哥养着就行，手动斜眼
 15168：佳子的女子力意外的高...？
 collice：突然变谭雅
 marxel：我可能看错了片……
 ygy21：佳子疯起来好帅啊，狗疯起来更厉害
 jingjia：b站弹幕，这个“口蕉”我也是服了。。。
 
 警犬侠，人不如狗系列。。。
 theduke：心疼男主一秒只能在OP刷存在感了么
 
 全场最惨琉璃没有之一，佳子说到底只是脱线不擅学习比较蠢，琉璃这作者的恶意彻彻底底就是废wu了，没有负责卖萌就行有哥哥罩着苍天啊为何这么残忍
 
 佳子其实。。。走错片场了吧
 
 全场最佳，汪酱一脸主角相老少男女通吃，能文能武，全剧节操担当
 toxotai：等等，阿明的punch这么强，为什么不是秃头
 forestkami：よしこの顔は恐ろしや
 art_forest：浪川神犬说话了
 佳子战斗力>>一群小混混，小明一拳击倒佳子，问：小明到底有多强
 ayasechandaisuk：我可能看错片了
 yonjar：看我用蕉教你做人
 univer：狗躲子弹时的声音是MGS里的吧wwww
 78305：琉璃酱,别灰心(拍肩 
 不得了,不得了,竟然能在这动画里看到精彩的打戏作画
 270159：感觉琉璃是作者对当下的宅文化中的妹控元素最彻底的嘲讽。
 466078：OP太劲爆了！
 233550：这天台是热血高校吧！
 
 OP简直精神污染
 400979：被提醒后，把跳过的OP看了一遍
 297208：神仙狗啊
 satokazuma：战斗回，哇还有口蕉！
 猩球大战——猿力觉醒

第12集
 delitofu：好可怕啊……这其实是恐怖片吧
 hentyclopedia：传染一晚上...就算是智障美少女这么做也太恶心了
 -“讨厌什么人”
 -“浑身是屎的人”
 277633：哈哈哈哈哈哈满分，作为搞笑番真是太满足了！
 326630：哈哈哈亲了你一晚上那段笑死我了
 ks_magi：真奇怪的最后一话
 307475：心疼小明，居然能在这种环境下成为学霸
 akb49：我觉得这集是本片的高度
 athrun1120：黄色的JJ   
 
 阿猴太强了简直恶魔
 bendanmigao：最后那个升龙拳真是打出了高度，和放烟花似的
 263874：所以最后是如何能打得过这猴子的？
 277873：通过长期以往的锻炼，阿君成为了一代拳皇
 collice：亲了一整晚
 xhy24825：真是可怕 要是我估计都想直接做掉这个猴以除后患了
  >>sprinter->xhy24825：然而除不掉
  >>xhy24825 -> 疾走狂徒：可以啊【比如在banana里面下毒什么的】
  >>sprinter -> 罪のM豆：你不觉得她很有可能有对毒抗性吗？
  >>147858 -> 疾走狂徒：抗击打S抗毒S耐久S智力-SS
 174295：我就没有这种奢侈的烦恼
 perfectime：為小明默哀1s
 216493：没准比一拳超人还厉害
 如果不是在梦里学习的话我不知道怎么才能有学习的时间
 ygy21：男主童年不幸啊，可怜
 adque_kuma：笨蛋跑去小明家發現小明挺屍地上（喂）的時候發出的那聲“哎？”和“あくん”…… 悠木碧的那個…… 聲音…… 真是太可愛了……！！
 baal1234：这是多么悲惨的童年
 147858：hhagaihah论生病时被女孩子的强吻一晚上的男孩子是如何成为学霸的。答:做一个可爱的男孩子。(骑士x魔法)
 theduke：那个都最后一集了怎么放了一集这有点恶心的狗粮啊
 
 沙耶香自从KTV醉酒自爆事件以后就下线到现在，小辣妹这么可爱能多给点戏份么
 
 祝贺悠木碧再次成功放飞自我
 art_forest：喜剧的内核是悲剧，这真的一点不假
 这集就是小明的拳皇成长之路啊
 如果把佳子和小明性别互换，就变成了不可描述的悲剧了
  >>art_forest->art_forest：哦对了，本片最让人心疼的还不是小明，是从未出现过的佳子她爸啊
 yonjar：那为什么现在能打到了呢?
 vince19：有这么一个打不死的对手打了10年再加上长身体加成应该是超过猴子了吧，恭喜
 78305：阿猴其实是天才吧?
 270159：这是一个男孩在与命运抗争中成长为男人的故事。
 425984：万恶之源
 猴子在吃香蕉之前还吃什么
 521395：女主真的聪明
 233550：字幕组很含蓄，但是我听懂了
 
 男孩子要学会保护自己啊
 qq1049670708：终于补到一部纯粹的搞笑番了，可惜没集只有12分钟
 297208：男主的拳击原来是这么练出来的…
 satokazuma：男主太几把惨了也
