第1集
 307642：穿刺公干得好
 reika：大场面看着真爽，但是转场有点跳帧
 invierno：一次出完4集吓尿
 athrun1120：音效和场景很强  就是对话太美式了 听日语有点跟不上节奏
 mizudiwood：这真爱也是没谁了
 p931：还给一年时间这么好人
 baal1234：所以说，长者不要和人类谈恋爱
 35549：怎么这么好，还给一年时间。。。直接屠城吧，花一年时间招手下真不如当成让这些欺软怕硬的吃瘪
 perfectime：心疼伯爵
 craitch：画得不够好，故事倒开门见山。
 620055：作画有部分可圈可点之处，主要跟op的流体线条以及火焰的流动感有关，至于人体的运动和面部表情的处理，仍然略显僵硬，甚至有时候肉眼可见的张数很低。
 剧情没什么好说的，不值得称赞也不值得贬低，配音马马虎虎，后期酒馆里的路人配的很有乡野气息。至于伯爵，在剧情上给人的逼格太低了，开头这段到被当作女巫烧死的这里剧情描写的不够好，反而有点缺少铺垫毫无感情。如果是这样的话还不如开头直接设置为女巫被烧死，这样以后结尾进入恶魔城再把那些科学所谓之物玲搭出来当个反转，你说呢？
 结尾不会断章，节奏感把控的不是很好。
 综合而言，已具雏形，但不够成熟。

第2集
 216493：铁裆功？
 307642：权力病真可怕
 让我杰洛特来斩妖除魔
 baal1234：I don't care
 blackadder：R18琼斯博士
 perfectime：關伍PIS
 craitch：画得真不行
 620055：节奏很慢
 
 旅馆的打斗还是略显颓势，主要是角色的动作经常是运动完以后就停住了，所有的动作对人体大开大合的表现很少，更像是几个方块在对撞，节奏也不够连贯
 罐头叫声绷不住了
 隧道这段是不是背景的隧道动的太慢了，手都在摩擦了人还动的这么慢
 氛围保持的很好（但这更多像是节奏一直很慢所造成的必然结果）
 打小偷这段还可以。
 文戏太冗长了，节奏慢了些，结尾依然不会断章。这也太平铺直叙了，不过跟中世纪有关的一些作品倒是有不少既视感（不过更多是游戏？）

第3集
 216493：男主不会就是沉睡的勇士吧？
  >>307642->216493：根据动画剧情和历史原型
  大反派才是沉睡的士兵
  >>216493 -> 我真不想注册aa：根据动画剧情和历史原型
  >>307642 -> padorax：啊，好丢人啊刚看完第四集，沉睡的是德古拉儿子我也猜错了明明按我这样来剧情才有意思嘛
  >>216493 -> 我真不想注册aa：我也猜错了明明按我这样来剧情才有意思嘛照你这个剧情就没有第二季啦
  >>307642 -> padorax：照你这个剧情就没有第二季啦历史上穿刺公保卫了罗马尼亚说他是英雄很正常
  >>333500->216493：怎么想都该是阿鲁卡多啊
  >>333500 -> padorax：照你这个剧情就没有第二季啦第二季可以拍苍真
 307642：历史上穿刺公保卫了罗马尼亚说他是英雄很正常
 zaichuan：啊……似李！
 307475：动作设计明明很不错，为什么打斗部分总感觉有点怪
 baal1234：独眼巨人。。。
 35549：一直在内斗。。。
 porepoem：这集动作作画终于能看了，前两集一动起来就是ppt
 327934：主角也太圣母了，良言族能活下来真是奇迹
 craitch：You're the Assassin from the Belmont House!打戏画得还行。

第4集
 w2jmoe：我是贝尔蒙特，我从未畏惧过死亡——
 
 满口谎言之人，怪不得你被上帝抛弃、但我们爱你（噗素素素）——
 让我... 亲吻你！... :)
 307642：你们这么随便地就把神职人员给搞死了吗
 别人让你摆长枪阵你就摆啊！？
 你们的军事素养也太高了吧！
 步伐整齐一致，捅个怪物这么轻松的吗
 哇还砍断了，牛逼，在下佩服
 165527：天主教真的是历史、文献一生黑，真·宗教毒瘤。
 那个地下墓穴，简直就是从育碧的波斯和刺客那里抄袭过来的。
 261227：笑死。。所以吸血鬼到底是没蛋蛋还是有铁裆功？
  >>theduke->261227：按吸血鬼的身体能力蛋蛋被踹爆不也还是轻松恢复 手动滑稽
 295606：這集太帥了
 baal1234：这就结束了。。。
 239883：豆腐渣工程么走哪哪塌
 darkbabel：♪我系铁裆功，你系金刚腿~♫
 327934：好迷的剧情，分分钟相信男主
 perfectime：你畢生的努力令祂作嘔 ( 點讚 !
 不是 天上有沒被封 不會飛的嗎 ? 
 Arukado盛世美顏
 craitch：打戏画得再还行。就这没了？
 311485：主教终于挂彩大快人心
 lin3：没有拿出什么证据，前一秒还追着男主砍的路人就去砍教会了。男主说干啥就干啥，训练有素，立马碾压恶魔军队。另外主教死的真是大快人心，“你的上帝不爱你，但是我们爱你”
