第1集
 321614：这，还真是纯粹为了看纸片少年恋爱而看，基本（99%）没有剧情
 94364：佐仓那对好玩
 hentyclopedia：狗粮大礼包，各种口味总有一款适合你
 307475：一集中过去了好几季
 184310：害怕
 lee960707：金子拓，这个监督不是做肉番的么
  >>akb49->lee960707：著名的乳监督，用心做了好几部奶子里番（迫真
  >>lee960707 -> zeroasd123：查了下发现自己还看过buriki人设的那部，差点就没印象了
 giligililove：感觉还不错啊
 184973：啊，每一组做成一集2分钟泡面不也挺好
 216493：这破学校怎么这么多狗男女情侣啊
  >>theduke->216493：一开始被闪得以为看不下去，知道蹦出不良少女佐仓和霸道会长小野，顿时燃起无限追追追兴致。佐仓当众NTR香菜我看行Hhh
  >>216493 -> theduke：咦，还有佐仓当众NTR香菜这段戏？
  >>theduke -> padorax：饿，说的是真人啦。小野和香菜现实中是恋人_(:зゝ∠)_
  >>216493 -> theduke：哦，我把这事给忘了
 murochin：不按套路来最开心了
 keyash：一大口狗粮
 angcz：没想到这月看的这么多漫改里 最好的居然是这一部
 惊 佐倉这声线 要不是之前看了cv表 还真听不出来
 看漫画时还没什么想法 会长这行为..利用权力骚扰女学生啊
  >>theduke->angcz：很有点泽城美雪的味道
 15476：佐仓，你醒醒啊佐仓
 fff_pluto：12分钟，4对CP，其中2对还是没上封面的，官网里写了人物介绍的只有学生会长那对
 好像基本模式就是给个主题（这集是告白），几对不同CP各自来几分钟，速食狗粮合集
 毕竟节奏快，一个两个超直白超奔放的确实是令人窒息的操作
 学生会长比较戳雷
 第四组，学长好像是要去读异地大学？刚喂完狗粮，下集预告就说粉毛妹子有新对象了
  >>theduke->fff_pluto：前面瞄到某人说漫画里是十几对喂狗粮...给人一种全世界就读者一条单身狗的错觉！？
  
  讲真我追这番最大动力就是太妹X会长了，下集预告这一副旧的不去新的不来马上新恋情有点吓人_(:зゝ∠)_
 274845：下集预告，学长绿了?
 syfhh0412：我也真的超级喜欢你啊QAQ
  >>theduke->syfhh0412：那个解释下预告那个小学弟是什么操作
  >>syfhh0412 -> theduke：那个白毛后面会和青梅竹马组cp，学长和团子头还是一对，这番只有狗粮没有ntr，请放心食用
 275002：12分钟，4个短片，都是单独两两一对的。为什么不把他们之间的剧情联系交织起来？这样单独一个一个太苍白了啊……
 不过故事倒还行，互动蛮真实的~
  >>78848->275002：原作后面有交集，然后我的脸盲症就范了……
 athrun1120：现场香菜和小野賢什么感受  轮流绿
  >>theduke->athrun1120：偶尔玩玩换妻play好像不错
 hahastudio：佐仓：我得不到你，但我得到了你的男人
 syn9100：终于动画化表达一下喜悦，漫画看得我就甜死了
 reficul：这个月第二个佐仓汉子音
 佐仓什么时候再去萌豚片场啊
 222822：我的天，成吨的狗粮在我脸上胡乱的拍
 
 其实放成泡面不也挺好吗？？？
 akb49：看哭了，我白活了
 collice：霸道会长这对还是最喜欢了
 hurakan：人均恋爱
 stotle：零剧情，压缩狗粮？
 baal1234：果然长得帅就不算性骚扰
  >>theduke->baal1234：我出十万
 242277：佐仓你看你爱的人在旁边磨刀
 nanayamisaki：甜死了
 273160：天门的黄段子配乐非常合适
 apocalypse_shu：等等，所以這是什錦口味濃縮狗糧大放送的意思？？？還可以有這樣的劇，太可惡了這麽沒誠意我才不看呢嘛，一周就十二分鐘的話隨便看看也可以吧（扭頭
 light_44：学生会长和会长老婆第一集就有！赞！
 syaoming：不良少女和学生会长那一对最好玩！
 seven_degrees：会长厉害
 kacyan：这笑容的画法 想起了猫豆腐
 bty：题材手法画风声优全中我的好球区
 佐仓这个角色我能舔一年半
 mew：第一话压轴很棒……音乐和故事太赞了，感动感动www！让我有了追下去和补漫的动力ww
 bonegumi：？？？？？？
 rog_defwang：十二分钟四个告白集锦还是过于单薄了……人都还不认识甜不起来
 muhan82：スピカ看漫画时没觉得这么戳啊……
 sudekidesu：好短啊
 coyg：各种狗粮 总有一款适合你
 341265：吐了
 ychan：直球恋爱好可爱
 342933：小仓唯唱歌真好听
 barcelona：还挺好玩的
 444576：压缩饼干式狗粮？打开新大门（两眼发光）
 h751984871：（这真是我印象里那个金子拓和五组？）演出意外的好，除了故事与故事之间感觉该塞个广告。
 563469：好甜啊
 pourtoi：啊？
 729399：真好呐真好呐真好呐
 alxec：真就“徒然”啊，一点剧情铺垫都没，真的有人喜欢吃速冻食品吗
 756278：天文这对很甜
 880270：好甜啊  好好看啊

第2集
 lovee：本周狗粮
 34236：古屋妹妹就是来送助攻的吧，顺便颜艺好评；刚田和上根的对话，总能奇妙地接不到重要信息，哈哈哈
 21371：哈哈哈妹妹！！
 菅原好可怜233这周的狗粮也不错
 lzm901016：香菜终于配了个比我遥大的
 hentyclopedia：看来天文部单恋是传统
 丸子头妹子需要再拉三个人或者和一些奇奇怪怪的部合并吧，否则会废部的
 akb49：妹妹那声音，唉，户松遥再也回不到当年那清澈的时代了，心疼啊
 
 
 
 PS 天文部本周这集...
 ynyyn：看这集我发现除了一两个人，我好像谁都不认识了... 有毒，要重新看上集
 athrun1120：肉松...
 angcz：本来原作里妹妹还是挺可爱的 但动画这一惊一乍 形象崩坏的,,,
 天文部劝诱这段..男生之前还一副冷无缺的样子 最后突然就沦陷了 这段原作里也是这样吗
 哎呀..part3这对 配音跟我想象的都不太一样啊 男生太硬朗 女生太柔弱了
 part4男生下车就跪了跟女生车上淡定这反差 笑出声
 syn9100：keito的声音真好听 比我想象中的还要合适
 syfhh0412：人家都跟上车了，妹子你就从了吧
 lalalalalala：感觉容易腻。。
 97808：好饱
 277317：第二对邂逅的时候，突然看到有个弹幕说【峰哥牛逼】笑尿
 stuart_lee：学长 你走好
 131839：第一集还觉得一般般的 第二集就真的是全程萌啊 太可爱了
 wyghthy：一集四对，这人有点儿多啊，还好是轻松恋爱动画，不用刻意去记名字。
 222822：看这集我发现除了一两个人，我好像谁都不认识了... 有毒，要重新看上集+1
 baal1234：天文部：不怎么看星星主要是前后辈联谊交往的部
 delitofu：蓝发妹子那对 哈哈哈哈哈哈 这样的对话都能对上 哈哈哈哈哈 还有这种操作
 133702：哥哥上集的最后一句也是“ほんっと嫌い”，真是兄妹……
 seven_degrees：紫毛太直了
 collice：蓝毛那对
 对话怎么对上的
 qtabc123：真好看啊
 bty：除了天文部那边传出了胃痛的气息之外，别的都好甜啊。
 真好啊，青春
 82575：妹妹哈哈哈哈哈
 theduke：撩汉大魔王花泽香菜，没见过这么热衷于助攻的妹妹颜艺略崩
 
 菅原和高野这对算是主角？？
 sudekidesu：甜炸！
 179593：哈哈这只妹妹好萌～
 ychan：天文部这位新来的学弟怕是也走上不归路
 592541：太可爱了呜呜呜
 563469：甜
 756278：学生会长这对有趣
 880270：看第二对的时候，我都不知道女方是怎么告白的，或许我比男生还要迟钝
 我最喜欢的高野x菅原组终于出场了，甜甜甜

第3集
 kjl10：最后这段还以为在看UNJASH
 21371：cp太多窝好方
 不良学生会长就没了？
 hexsix：最后这段两个频道对上神了233333
 hentyclopedia：第一组到最后还是没亲
 黄毛学长真是太欠了23333
 syfhh0412：QAQ
 15476：最后祈之助这脑回路已经不是人类能理解的了233
 216493：怎么都没想到表现一个人长相独特是让他的眼睛画风跟别人完全不一样
 这里面每一对里都有一个神经病吧，或者说是演员？至少不是普通级别的木头人
  >>206376->216493：其实这集那个有点自卑的挺真实的，我挺喜欢这种
  >>216493 -> Tifusa：也是。但是这里面的大部分都不够自在，看着就不是很舒服
  >>206376 -> padorax：这种狗粮很有趣啊
 athrun1120：浪川    
 
 下野画风不对啊　　演技堪比松岡
 eru：我要香菜的狗粮
 angcz：..平常老在互相开玩笑 把这么明显的开玩笑应对当真 怎么可能嘛
 这段感情变化太快了吧 一集12分钟的缺陷体现出来了？
 智障前辈看漫画时挺喜欢的 结果动画里比起搞笑更多是恶心 观感down
 stuart_lee：第一个故事还挺好玩的
 第二个太tmd尬了
 第三个上周的既视感严重
  >>206376->stuart_lee：感觉现实里特别强硬的人很少啊，这样看的人尴尬的才比较真实吧
  >>collice->stuart_lee：第二个你得持续看
  学长好棒的
  >>stuart_lee -> Collice：第二个你得持续看
 277317：最后那段错位对话太神了
 akb49：生厌咯，罢了罢了
 321614：无聊。。
 monica729：第一次意识到我脸盲
 murochin：最近最戳笑点的动画，狗粮都没空吃
 syaoming：博大精深……
 套路都差不多啊，3集就腻了
 sinker：下一集没有新点子就说再见吧
 184973：加隈亚衣又配了个虐狗的栗原吗
 collice：分分钟串场到御总啊
 bty：踢人的妹子好萌
 这种微妙的普通感，让我想起了西泽步
 
 祈之助那一组名为主角实则是负责调节番剧气氛的吧
 iqbee：祈之助
 82575：对话完全不在一个频道上
 theduke：开篇这对打打闹闹的活宝真是好有我初中初恋的样子啊
 
 花式殴打前辈，体位不错哦
 
 啊啊山根和栗原这对真不错
 
 菅原和高野这对太典型的误会型一脸主角相
 sudekidesu：误会一年好可怜啊
 最后两个真的是。。。。
 coyg：届不到届不到 真的届不到
 ychan：这个山根君的长相真的很《日常》
 563469：爱情真逊篇真是笑死
 756278：认不清人啊...抖次元番剧
 880270：现在来看的话，越来越喜欢看小品组了。第二组害羞绿毛同学和大胆小女孩这组也别有风味。作为漫画封面以及第一组cp 这一对的存在感反倒是没这么强。名字记不住倒是真的23333

第4集
 lovee：这周的狗粮好大份
 hexsix：疯狂开车
 fff_pluto：第一个故事好像蛮现实的，开车前的各种顾虑
 第二个学生会长那对，非常想直接往学生会长脸上揍一拳
 第三对好好好
 274845：秋名山车神
 296079：果然是亲妈这集看的比上集要开心啊
 15476：这些操作，都是不存在的啊
 hentyclopedia：学生会长对不良少女的操作实在太高端，一般人学不来
 最后一对男主好怂啊，看得急死我了
 stuart_lee：这周这几个比上周看的舒服多了 什么 有一组上周也有？
 murochin：看得真开心，完全顾不上吃狗粮除了最后一对直接消化不良
 syfhh0412：最后一对真的看的急死了！！胃疼啊
 athrun1120：感觉比隔壁啊猴还搞笑
 baal1234：都是高手
 21371：学生会长那对哇
 菅原那对太可怜了妹纸都那样暗示你了大胆上啊
 所以说不会到最后都没成吧
  >>collice->21371：妹子哪有暗示
  天然呆迟钝人家根本啥都没想
  >>21371 -> Collice：妹子哪有暗示
  >>collice -> Yakumo：脑补的看的好拙计啊直到最后才察觉到自己的心情而已
  >>21371 -> Collice：直到最后才察觉到自己的心情而已妹纸都脸红了所以还是有戏吧。。
  >>collice -> Yakumo：妹纸都脸红了所以还是有戏吧。。狗粮漫整出个be还不得寄刀片
 collice：这就是不锁门的下场
 97808：第一队已经笑疯了  差点认不出是哪对
 npc0730：学生会长太苏了，加上声音要苏3倍，不5倍！
 bty：佐仓妹子的性格有点发散了，是塑造的太刻意了吗？
 祈之助的声音真是沁人心脾，可惜是个八嘎
 theduke：不是很懂你们这群现充在纠结什么
 
 果然学生会长X不良纯情妹这对最有趣
 rog_defwang：啊，终于能分清楚谁是谁了
 最后一对有点急的
 sudekidesu：最后一对急死了啊，你们就不能把话说明白了吗
 ychan：直女好让人着急啊！
 169308：？？？学生会长的神操作，妹子不喜欢你的话就是性骚扰了，勿轻易学
 563469：千鹤快点注意到笹原的告白啊
 880270：这个饭岛香奈果然是鬼头明里配的音啊，那个时候她还只是个小声优，角色声优详情页都看不到的那种。不良少女的配音我一直以为是高桥李依😂 但知道她的配音其实是佐仓之后才恍然大悟，李依李怎么可能是这种声线啊（23333） 李依李就算是陪这种人设，声线也不可能用这种，她的声线娇滴很

第5集
 lovee：啊啊啊啊啊我天文部的妹子好久不登场结果一登场又是强行被甩怎么能这么可怜我要给作者寄刀片
  >>206376->lovee：不是第一集就和前辈告白成功了么
  >>lovee -> Tifusa：然后就分了
  >>206376 -> 星野恵瑠：等一下，第一集明明不是前辈的告白结尾了么，我很慌啊
 nanayamisaki：为什么我要每周固定暴击一次我自己
 天文部不会是白学展开吧，我只是单纯想啃狗粮而已啊
  >>murochin->nanayamisaki：据漫画党所说还是稳的（这番就没有不稳的）
 hentyclopedia：发短信的那俩真是急死人啊，男生收到女生短信后发现自己同时发的短信说错话了不能及时再发一条澄清么
  >>216493->hentyclopedia：对啊对啊
  >>206376->hentyclopedia：这个怎么发啊，太尴尬啦
  >>collice->hentyclopedia：当时已经精神死亡了
 15476：本周的：老司机带你翻车
 216493：下集怎么看起来有点可怕啊
  >>collice->216493：然而下集那种的都有妹子
 sinker：花式胃疼
 97808：不自觉攒紧了小手绢
 collice：好特么甜啊
 222822：好吧，看着下集预告的名字，我就笑了
 athrun1120：还有这种尴尬
 329387：发短信那一段笑死人
 baal1234：还有NTR，好兴奋
 delitofu：最后那对说话有这么大喘气的吗？妹子都被你吓哭了
 bty：老仓唯这对稳极，太棒了
 七濑干得好啊，强行截断NTR！快去把白毛搞定啊
 theduke：爆笑回笑疯了这短信组没见过男的这么自爆的哈哈哈哈哈
 
 天文部NTR事件看来这就GG了，这白毛出场一副高冷搞半天也就个恋爱脑嘛，居然还敢叫加贺，好欠揍
 
 小仓唯这疯狂自我加戏的真是看得略无语，男方倒是这里面出类拔萃的优质男了和学生会长对比太显著hhh
 mucc：请给我一个钢铁直男！！！！！！！！！！！！钢铁直男好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 rog_defwang：短信爆笑
 sudekidesu：七濑干得漂亮！
 179593：下集预告是包子www
 563469：这青梅竹马真是强势啊，一言不合就亲了
 729399：这集一般啊，看了挺不舒服的
 880270：这个紫色头发的女孩子原来还挺可爱的，之前对她一直不是很感冒，现在倒是觉得她可爱了

第6集
 307475：会长的骚操作学不来
 本山才是真爱啊
 人民肘击上线
 godling：目前为止最好笑的一集了w
 zrd1412：浪川
 hentyclopedia：两腿扛在肩上这个实在很污啊，不过确实学生会长和不良少女这一对最有意思，难道我是调教控么
 黄毛全程凹造型，貌似有几个JOJO立
 15476：学生会长这种操作，我实在是学不会啊
 kacyan：黄毛你只适合做偶像
 collice：其实眼镜可是神助攻
 bty：不不不其实这个黄毛就是佐仓吧！一定是吧！
 “反正你又要说喜欢我胸大是吧”
 211020：昭和，昭和
 222822：学生会长的操作实在是太骚气啦。
 最后的短篇理解不能啊。
 97808：顶你个肺
 tonyshva：原来几年前看过漫画 笑炸了
 sherlockshin：这骚操作学不来、学不来
 shurads：其实第二篇就是对第一篇学习失败的典型嘛
 baal1234：老汉推车式聊骚
 black_tea2333：我觉得带个眼镜去看电影，翻车的可能性还会更小一点
 iqbee：顶你个肺
 。。。。
 笑惨
 athrun1120：浪川
 sinker：这集笑死了
 82575：最后笑飞了
 theduke：霸道会长接吻狂魔果然学生会长乃吾辈学习不了的楷模蛤蛤蛤
 
 打情骂俏组一如既往地稳定贬义看看你楼上的骚操作
 
 本山简直就是屌丝版智神附体，和山根这低阶组合居然看得有点小感动了，虽然不受欢迎而倍感怨念但是还是能率直替朋友桃花运感到高兴，呜呜呜呜
 
 然后画风一转，久美子是你么黄前久美子不去吹上低音号在这谈什么恋爱！王子你是想要笑死我么，看来还是学妹能驾驭得住
 bonegumi：牛郎王子。。。
 rog_defwang：爆笑神回，后三个段子都不错
 sudekidesu：肘击笑喷了
 246935：笑抽了哈哈哈哈超有趣
 学生会长也很dio啊，学不来啊
 179593：包子这个角色哈哈哈哈哈哈太有意思了
 最后那个也太蠢了2333顶你个肺哈哈哈
 ychan：恶心帅居然也会有人爱上
 rainshiner：一下子看了六集，说说目前为止的感想
 果然观感最好的还是学生会长和不良少女那一对，喜剧感十足但同时也最让人心动，（还带着那么点禁断和涩情）
 天文部那里真的好乱，但不知道为何第一集给我留下了太深刻的印象，我想到这个粉毛妹子一个人坚持待在天文部，就是为了守护学长最爱的地方，每天还要看着那些充满学长相关回忆的物件，她还要依然保持嘻嘻哈哈的状态，我就觉得好虐。就这点来说我更希望白毛和青梅竹马在一起。
 接下来让我最在意的就是绿毛死宅和清纯妹子了，之前描述他们在电车上互相喜欢，这个场所让我想起了很多不太好的展开……。说实话我没想到作者会安排这么一对特别的小情侣，希望他们最后能幸福
 再有就是放学扫地组了吧，我太喜欢这个女孩子了，只是未免太过让人着急了一点，感觉这样的相处方式跟我校园时期的心态很像，总觉得这种事情跟自己无缘，但心里还是很向往，同时又不敢去想，错过了很多机会
 还有蓝色的危险的发型和汗味组，这对的cp性格我觉得是天造一对，因为双方其实都不太过主动，一旦主动起来一定会很甜，期待。
 本来以为这番只有封面上那四对，没想到人物多到认不清，但是和迷家比起来，这片能带给我轻松和快乐，真是不知道高到哪里去了
 piglalala：我原以为不正常的只有黄毛一个，结果女的也疯了
 169308：学生会长WTF
 恶心帅王子真是笑死我了
 644343：油二帅太好玩了哈哈哈哈
 563469：这个黄毛就广撒网啊

第7集
 296079：part1真有趣233333
 part3简直戏精
 eru：小千那对甜死我啦
  >>sprinter->eru：然而到现在还没看到他们在一起……
 jqk4388：恋爱的温度
 tonyshva：散了吧，要治好コミュ障的
 hentyclopedia：香菜好黑hhh，你嫂子永远是你嫂子
 15476：你嫂子永远是你嫂子
 话说这黄毛，为什么这么多姿势啊2333
 bty：没有黄毛不良少女看我要死了
 祈之助那对太正统了看着好急啊
 307475：还是嫂子套路深
 97808：妈妈他们做了没羞没臊的事情
 bakanoble：你嫂子永远是你嫂子
 baal1234：金发你哪位
 collice：你嫂子永远是你嫂子
 184973：你嫂子永远是你嫂子
 athrun1120：香菜完爆肉松
 light_44：嫂子太棒，开播以来就期待着这一段呢
 
 急死人组真是急死人了
 syfhh0412：如果恋爱有温度，那么一定是36.7℃！
 theduke：妹妹有点可爱呢233，将小姑子玩弄于手掌之中萨斯喀撩汉大魔王
 
 小仓唯这队总是感觉提不起劲呢
 
 短信组和告白组继续拉锯战ing
 messi：你嫂子永远是你嫂子
 sudekidesu：好急啊啊啊啊啊
 你们把话说清楚啊啊啊啊
 ychan：好想急死你
 rainshiner：其实现在这种状态还好，因为双马尾根本就没有意识到自己喜欢他，但如果两个人明知自己喜欢对方，还要各种怀疑对方不喜欢自己，那才是真的急死人没错我说的就是那个
 没有不良少女看我要死了
 644343：关于这种事情下意识地进行隐藏，是认知到了恋爱情感的第一步呀。可惜发展到了这种情形，对于菅原来说已经成为了尊重对方而跨不过去的一个坎，未来的前景只能是高野来发起需要声势的首次进攻--告白，从认知-加深认知-直面情感-获得信心和勇气，这会是一场长久的磨砺。
 近二话虽然演出延续了之前的夸张，但对于感情的描绘值得深入感受了起来，期待后续。
 563469：皆川作弄萤真是太有趣了
 880270：恋爱的温度是36.5
 很喜欢这一段的小巧思

第8集
 fff_pluto：传统组好闪
 相声组太爆笑了，男方CV语气太搞笑了
 会长不良组和深井冰戏精组还是一如既往地（ry
 296079：为啥我感觉剧情有笨女孩化的走向。。。。。。。
 最后一对你们是戏精么
 syfhh0412：没有发烧组看我要死了
 133702：Patricia和上了色的面瘫组客串！开心！
 不过面瘫组和相声组又不是一个班的，会这么尴尬难道是因为死鱼眼的凝视吗……
 hentyclopedia：相声组男主简直国足
 165527：香取那对真·高端玩家，浪川真的超会玩这种轻浮到神级的角色。
  >>murochin->165527：浪川暴击加成
  >>165527 -> 秋濑：及川澈，变态胖次男。
 black_tea2333：这已经是搞笑漫画了吧
  >>murochin->black_tea2333：这原来不是吗第一集开始笑断气
  >>black_tea2333 -> 秋濑：一开始还是当作狗粮片来看的
 216493：最后那对真的受不了了，什么鬼残影都出现好几次了
 话说他到底是不是从树下摔下来成这个样子的？
  >>murochin->216493：不是上集厕所摔的吗
  >>216493 -> 秋濑：连着的？我还以为是另一天的事
 athrun1120：足球笑抽了   
 
 浪川梨衣熊完美的深井冰组合
 baal1234：一个比一个厉害
 delitofu：哈哈哈哈 相声组好厉害 每次都笑死了 不行了
 collice：没有对比就没有伤害
 p1和p2差异太大了
 bty：欧派，欧派，佐仓的欧派
 97808：打他打他！
 184973：我也想揉佐仓的胸
 mintorchid：插入蝴蝶带了一个越轴，好像是很老套的手法了，不过最近好像都没见到什么越轴的玩法，所以还挺有意思的
 sprinter：最后一组戏真多
 theduke：加奈X千秋是目前最让人感到轻松愉快最符合个人审美的相处方式CP
 
 真好听X正经男真是看得最提不起劲因为先入为主的亚洲圣音女王的荼毒么！
 
 会长X亮子是看着最最有趣的CP，切勿模仿
 
 王子X数子。。。最超现实的一队，脑子看得快当机了学妹快过来有人装逼场面快控制不住了
 light_44：香取太搞了
 bonegumi：骚伤
 209456：还是蛮好看的啊
 就是感觉没有旧版那么有辨识度了
 sudekidesu：会长真的会玩啊，学不来学不来
 ychan：好想打死香取
 gg_：浪川你好骚啊
 563469：学生会长太会撩了
 729399：黄毛前辈这条线太呃呃了，不太喜欢做作
 880270：小品组还是好玩啊

第9集
 paradichloroben：是，是香菜的声音
 hexsix：是香菜的suki
 syfhh0412：钢铁侠翻车集锦尴尬癌犯了
 妹子你明明超可爱倒是再自信一点啊喂！
 307475：还是香菜稳，套路那么深
 hentyclopedia：短信爆破组和闷骚组真是急死人
 sherlockshin：误会合集
 neko_aria：还是香菜会玩
 misaki76：啊——————（土拨鼠式咆哮）
 athrun1120：素质三连
 bty：误会玩的太过，观感一般。这番看的就是直球，要误会和套路不如去看满坑满谷的少女漫。
 而且头是不是画的太小了，或者手画的太大了
 baal1234：亲嘴专辑
 sinker：噛んだ -> 神田（かんだ）是故意的么
 collice：香菜好棒好棒呀
 dohle：补充香菜能量
 97808：本集不够甜
 sudekidesu：香菜好甜
 ychan：我是古屋的话，绝对感觉被戏弄了……
 644343：整集来看搞笑度下去之后各种 硬套路/误会 造成的观感影响就上去了，钢铁会晤的节奏还是可以的
 563469：最后的kiss好甜
 729399：我滴龟龟，这是什么级别的腰啊

第10集
 syfhh0412：相声组欢声笑语中打出GG
 307475：这番居然会翻车
 hentyclopedia：一嘴酒气夺人初吻太过分了
 15476：带不动，带不动啊
 hexsix：翻车了???
 这不科学!
 athrun1120：包子真好人    漫才夫婦太弱鸡啦
 
 kiss过多少次了啊　前面是不是少了一句  你为什么这么(
 165527：本山真是好人，这么鞠躬尽瘁的基友唯你无前人。
 上根的内里其实是很会掌控的天然（误）魔女系吧。
 bty：相声组这么纯情，难怪会翻车
 marxel：钢铁直男出场率++
 360833：竟然翻车...
 light_44：千秋和香奈太逗
 collice：傻逼绿毛都能有妹子
 tonyshva：啊？这漫画里有翻车的吗？以为全是喜剧
 baal1234：吐饼队友
 184973：怎么会想到酒壮怂人胆的……
 97808：bad ending？不错在的
 82575：最后错误示范
 mucc：真是神回，可爱死了
 sudekidesu：酒驾翻车了喂
 330700：所以说喝酒壮胆是真的差劲，妹子都委屈得哭了
 rainshiner：神tm我也会跟你掰手腕的，我服了
 出门一趟，还剩最后一单元回来再写感想，看评论好像很精彩
  >>rainshiner->rainshiner：好吧，没想到这么欢乐的一组竟然会翻车，还翻得毫无技术含量
 410327：红牛壮胆是什么鬼啦红牛壮胆
 piglalala：笑死了，我是第一次在一个纯搞笑狗粮番里看到拉闸的
 563469：千秋这对真是笑死
 880270：千秋这小子，这样可是会让女朋友伤心的呦

第11集
 hentyclopedia：一开始看到手机进水挂了还想为什么不打座机
 想了想现在都是通讯app的，有些人手机号都不一定知道更别说家里的座机了
 307475：翻车组绝赞翻车中
 fff_pluto：泡澡还看手机的话当然要买索尼啊【x
 syfhh0412：这就要完结了吗！还没吃饱啊！
 165527：皆川跟谁一对来着？
 bty：缺爱的不良少女，完全表现出来了啊
 hexsix：皆川皆川皆川
 我要看皆川小姐姐
 222822：面瘫组又打酱油。
 向老师撒娇的算新的一组？
 春天要结束了，夏天来了。。。
 foxazoxi：正担心手机别掉水里。。。然后就真的掉了
 athrun1120：掉水里这个可以做iphone8的广告了
 collice：绝赞翻车中
 tonyshva：糖分太多了！
 unhappymushroom：今天一口气补到11集...这个季度原来还是有好看的番的
 geekevin：柴崎总算是出来了
 184973：能不能别翻车了……看着难受
 dimmm：浪川还是学霸
 133702：差点以为香取慎一从5班改到8班了，仔细看看应该只是考前串班？
 sudekidesu：依然翻车啊
 rvxtc2112：你永远猜不到对方为何突然掉线
 ychan：考试时候害怕因为举手被别人觉得奇怪的心理也是很可以理解呀
 rainshiner：这么快就要完结了吗
 感觉我还可以看24集
 piglalala：哈哈哈哈哈哈哈回光返照了一秒立马挂了哈哈哈哈哈哈
 563469：千鹤这对拖好久啊

第12集
 syfhh0412：“我们正式分手吧...之后，请再让我和你告白一次！”
 “菅原同学不去的话，我是不会玩的开心的！”
 最后能在一起真的太好了啊QAQ
  >>sprinter->syfhh0412：你想太多了，还是没在一起……
 hentyclopedia：两对比较纠结的终于成了可喜可贺
 不过短信告白GG组还有学生会长x不良少女也想看后续啊
 shurads：你们成了是好，但我也想看不良啊
 szku：能用最喜欢的两对收个尾太好了啊
 274845：夏が始まる、番組は終わる
 15476：不良和学生会长呢？还有骚王黄毛去哪了
 unhappymushroom：好短啊...一下就结束了...
 margatroid：那个黄毛妹子好像小爱啊
 murochin：第二季啊啊啊
 athrun1120：最后还来个没电  一发逆转
 perfectime：終於不用吃狗糧了
 216493：踢球的时候一对对有些认不出来了
 这学校里单身的人加起来一半都不到吧？
  >>murochin->216493：我以为除了吴克都成了呢
  >>216493 -> 秋濑：那就太可怕了
 collice：我还是想看会长
 imorz：啊…好想谈恋爱 
 [诚招男友]
 bty：最期待的祈之助组，结果是女方告白+白学
 相声组的戏份也太多了，删掉一些换成佐仓组多好
 mewing：怎么感觉收尾没处理好……
 nanayamisaki：好想谈恋爱+1
 baal1234：都是达人
 iqbee：祈之助组啊！！！
 184973：バカ千秋！
 bonegumi：骗我去谈恋爱（（（
 tonyshva：多年前的狗粮，今天看完动画版还是狗粮，我
 sudekidesu：短信那组没收尾啊喂
 deathkid004：糖撒的太多了，甜死了
 coyg：小千终于说出来了 急死了
 rainshiner：？？？？？最后一集就这样？
 感觉tv没有编排好。如果一季做不完的话干脆删掉点不重要的内容吧
 h751984871：于是，求来个海边的日后谈？
 563469：拖了这么久高野和菅原终于有进展了
 880270：完结撒花！高野和菅原终于有进展了，动画后续在哪里？我需要第二季！
 该去看漫画喽～
