第1集
 taka_matsu：AbemaTV画质还挺好，感想就是一集太短了，怎么够看！！！
  >>taka_matsu -> 寒心：回复才能看吗要开VIP才能看哦
 samipale：幸福的半个小时就这么过去了
 athrun1120：画面安定...不过没想到先行了　 宣伝スケジュールが...
 
 寧々程序猿入社不可避
 yonjar：宁宁亲蹭蹭
 hifumi prpr
 这才是我想看的百合番
 xiaowufeixia：上司组秀了一整话
 explorare：我上的大学是假的, 四年间就没见过这样的 17 岁天才白丝 JK 码农, 自学 C++ 还会写 engine.
 我去的公司也是假公司, 根本不存在这样的美女穿码农裸体留宿, 加班倒是真的, 狗屎一般.
  >>explorare -> laike9m：宁宁没有写 engineNeneEngine 不是她写的么？
  >>laike9m -> Explorare：NeneEngine 不是她写的么？对，我开头没看到
  >>hc -> Explorare：NeneEngine 不是她写的么？名字改好玩的吧
  >>eyecandy->explorare：其實槽點在于寧寧不是JK而是JD
  >>explorare -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我去的大学也是假的
 hentyclopedia：熟悉的味道，我又开始傻笑了
  >>hc->hentyclopedia：傻笑+1
 keipixel：全程捂心脏，药不能停啊！
 宁宁鸡一个法学生踏上了程序员的不归路
 264270：胖次拍摄角度更刁钻了，卖萌更明显了，百合味更浓了
 273378：三者三叶的监督也来助阵了
 
 伦你的醋坛子第一话就差点翻了
 261227：各种表情：
 holylily：贵社新作是不是叫BLUE REFLECTION
 灵魂画师宁宁超绝可爱
 av814867167：这季就123了
 nyanagi：卖萌味有点重...
 青叶问出来了
 koimxj：有 Modern C++ 特性，代码风格还不错.. 
 讲道理能现场帮 debug 并且还答应以后继续帮忙看代码的绝对是真爱
  >>syaoming->koimxj：漂亮的变量命名风格和恰到好处的注释不敢相信宁宁亲是初学程序员
 ayasechandaisuk：Range-based for loop，C++11特性，nene亲有前途啊。。
 
 edit: OP好棒啊，好想用NCOP截个爽啊
 misaki_rikka：官方吐槽都是女生
 earthgod：贵社看见宁宁这种天才程序员还不赶紧收了
 15476：一二三！人活着就是为了一二三啊！
 听说你想改善交流障碍，你听说过一档叫做NRNL的节目吗
 216493：笔电logo里的苹果被咬了两口
 宁宁是卖萌担当啊
 265239：结果完了也不知道标题是什么
 sharkspeare：酋长存在感好高，一本满足（
 laike9m：知乎：如何评价漫画《NEW GAME!》中人物樱宁宁的编程水平？
  >>astroprofundis->laike9m：甘拜下风
 bgmouse：特效给得好足是我的错觉么 ... 
 
 开头八神光起床那段把我吓到了 ...
  >>theduke->bgmouse：如此精细的胯下作画
 syfhh0412：福利真是越来越棒了啊
 247109：内裤镜头的心理设置很聪明，一些观察角度比较独到。脚光有点强行。
 想和日富美生个宁宁。
 art_forest：pants福利看得我有点晕，青叶终于把最重要的吐槽说出来了
 骗人上班的社畜片，为什么如此带感呢
 lovee：讲道理宁宁写的代码比弊社家机版游戏引擎的代码水平不知道高到哪里去了
  >>hc->lovee：那个好玩吗？
  >>lovee -> 月火：哪个
  >>hc -> 星野恵瑠：哪个不是指你们家发行的这个?
  >>lovee -> 月火：不是指你们家发行的这个?
 lalalalalala：123还是那么萌
 shining：啊啊啊啊啊啊啊
 powdersnow：又是一年new game
 inflatablefrien：这季看来是要做到后辈进社的吧。
 black_tea2333：请问…招女装吗？
 hc：みんな可愛かった！
 317704：揭棺而起！
 抑制不住截图的冲动
 189908：正式版有OP画面了，日富美！！
 dohle：人活着就是为了日富美！
 不过有些地方太刻意了反而很难受了
 ylc395：我他妈看爆
 178270：青叶已经练就透视神功了吗
  >>lhb5883->178270：芥末气味很重吧？
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我很想知道有没有字幕組是會把わさび好好翻譯成“山葵”的……
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：还不如直接音译瓦萨比算了 我第一次看见山葵完全没反应过来
 lhb5883：海子真是可爱啊
 CP感觉都配完了
  >>powdersnow->lhb5883：上司组有伏笔呐
  >>lhb5883 -> 京阿尼的不归路：听说了 搞事为百合之本
 307782：爆炸好看。
 184973：芳文跳没有了
  >>lhb5883->184973：芳文跳在OP不是常识吗？
  第一话OP后置感觉也快成常识了
  >>184973 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：芳文跳在OP不是常识吗？
  >>lhb5883 -> 吕田丨口电：所以后置的就是OP画面啊……芳文跳没有了后置的时候画面有可能是op或者ed也有可能都不是啊
  >>184973 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：后置的时候画面有可能是op或者ed也有可能都不是啊这个明显是OP了……有一段唱歌口型都能对上
 yui_xhanr：日富美使我快乐
 328137：啊 药！
 grubstreet：大家好，又到了学成语时间
 
 姬里姬气
 七尺大乳
 210048：看得好愉快
 74480：123的表情丰富多了。
 eyecandy：甜
 zzquan109：果然人活着就是要为了日富美~
 273844：这一季有新人？
 syaoming：大家都好可爱好开心
 今年也有妞给姆看真是太好了虽然今年入职后发现游戏公司并不是这样的
 stotle：一直在傻笑，也不知道看了些什么
 baal1234：伦和光还是结婚算了。。。
 curedirty：人活着就是为了123
 s_wordfeng：怎么看都是花括号位置打错了，为什么要加break……你们加break的不觉得逻辑很奇怪吗
  >>kakinuma->s_wordfeng：看习惯吧，我觉得while(1) + break 好好用
  >>s_wordfeng -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：不是习惯啊……break的话意思就是对于伤害，每次apply一个debuf上去，然后扣血，扣光时销毁然跳出，但是这个逻辑上就不对，负血算0的位置也不对。。。明明是所有的debuf先按顺序apply上去，完成后再扣血，如果扣成负的了就算0并销毁，所以是循环花括号把下面包含进来了。。这样可以推测原因是IDE补全补到了不正确的位置而编码的时候没有注意到
 13084：一二三求你把手机里的自拍照发给我
 wangzhiqin110：prprprprpr
 52462：还是第一季的那个味道,123还是这么的可爱
 sinker：药不能停
 kakinuma：可爱
 q1q1gg：这三个月又有工作动力了
 ygy21：都好可爱啊啊啊
 asscention：人活着就是为了日富美
 我永远喜欢日富美！
 collice：一二三越来越可爱啦
 bty：把爱衣那段百合演出里的名字替换成松岗，毫无违和感
 aosakimasamune：官方cp最为致命 承包静姐！
 rog_defwang：我的妈呀OP（ED）真赞
 无敌无敌，融化了融化了
 kuma_tang：远山x八神combi赛高！
 qiankunyi：可爱的大家又回来了
 这个公司不需要男人！
 我也很憧憬八神光啊
 yejingchen：第一话有点无聊……感觉只是让每个人都露一下脸
 awesome_failure：我水平还是不够啊，那个代码一开始我愣是没看到bug在哪
 ychan：不行这种萌豚动画我好像真的撑不住了……
 zhanghai：苹果电脑跑着 VS，想必是 Boot Camp 装了 Windows 
 
 
 
 像是对象的生命周期问题
 
 
 
 原来是 DestroyMe() 重复调用了 
 
 
 
 左手法学右手 C++，有些厉害
 440736：这代码和报错的细节量比上一季上了一个台阶啊（
 691855：海宁，上司组稳定输出
 还有123个人成长线埋下伏笔
 563469：好问题
 tanyuan947：日富美算是我看下去的动力了
 485733：教科书级别的第一话
 179593：本来是冲着上司组和青叶123来的，
 结果重温get到了海子x宁宁，好可爱啊~好可爱啊~
 在b站上看，结果那么一大段精致的胖次作画还挺不适应的，
 感慨当年宅宅生活还是很自由快乐的呀！（怀念）
 reisenrisen：各种方面的力度都比前作翻了一番啊，观感挺新鲜的
 googleplex：开头的胖次作画是谁画的……干得漂亮
 什么，ねねっち原来是法学生？！

第2集
 yonjar：bgm感觉不错
 一个人做不好的话就两个人 恩
 ed芳文跳
 samipale：你可能不信有这样的上司
  >>206376->samipale：我也不信啊，在日本真的只能和别的部门的前辈处的好，一个部门总要分工分商的
 taka_matsu：我又活了！
 这能力不是卡比么
 288966：现实感加重
 syaoming：萌豚力MAX，福利镜头越来越明显了，有点用力过猛
 inflatablefrien：op、ed真的萌。其实套路感挺重
 athrun1120：涼風煽葉(自動)　
 
 致郁回  社内搞比赛真是尴尬　各种闇
 earthgod：是不是添加了不少漫画里没有的福利镜头呀
 ayasechandaisuk：稍沉重的一话，公司真的氛围好到不行。
 explorare：双休？不存在的。
 313945：好好做欢乐日常啊
 317704：中间的沉重感觉不像芳文社，好在后面正常了
 比赛只有两个参赛者是什么鬼？还有结音到底在第二次中怎么样了？
 
 另：第一季叫NEW GAME，第二季不是叫NEW GAME++比较合适（官方名NEW GAME!!）
  >>274845->317704：第一季一个叹号，第二季两个，没毛病啊？
  >>hc->317704：第三季是NEW GAME#吗？
  >>261227->317704：沉重的剧情其实还没到。。
 dlqklm：这集让我对这个动画的评价提高了
 hydrilla：青叶这一哭挺心碎的；还有好歹给结音一个机会嘛
 
 最终这么轻松能解决真是太好了(棒读
 以轻松日常为基调的作品不利于关联胃疼的现实问题和沉重的情感，因为最终总是敷衍了事(不禁想起K-ON某集
 当然方向性有所变化的话当我没说，不如说我更期待
 syfhh0412：似李！山田妖精！是我脑婆
 
 好像都觉得这集太沉重了吗其实我倒觉得这才是new game和其他饲料不一样的地方啊，很喜欢！
  >>261227->syfhh0412：我觉得有点像京吹里的蝴蝶结
  >>yejingchen->syfhh0412：似李！岁纳京子
  >>syfhh0412 -> 菜叶：Toshinou Kyoko！(自动脑补绫乃语气
 powdersnow：有这样的前辈真好呐，bgm不错
 quansiji：其实就是黑暗会社包了个萌豚皮啦
 wutou：这不是我认识的芳文社啊
 178270：OP四人衔接那里超棒啊，歌和画面两者都是。
 hentyclopedia：没料到饲料里夹了一块苦糖，不过味道的层次更多了
 zrd1412：第一季的轻松茶话日常大家笑呵呵的看得有些背后发寒，这集来点所谓的“沉重现实”然后解决反而让我觉得甜
 lhb5883：搬砖日常
 kentholmes：原来上一季最终话一直坐在门口的那个戴眼镜的小姐姐是制作人之一啊？我还以为是专职的接待呢。名字也极其神奇，大和·克里斯蒂娜·和子……嗯，看到克里斯蒂娜我总想到助手……CV是名冢佳织诶，真好啊。
 qsceszadss：看起来动画能追到漫画最新了……漫画更新的好慢啊……
 muon：这种公司 不存在的
 216493：从op看是有两个新人，或者是别的部门的？
 人设竞选总感觉没有几个人参加啊，都是看戏的
 最后两人击掌还以为要牵手
  >>261227->216493：新人，后面会出来。。不过漫画里有点用力过猛不怎么讨喜
  >>216493 -> chitanda@Lv1：真是新人？第一集不是还说不招新人吗
  >>261227 -> padorax：漫画里是新人，一个是青叶同部门另一个是宁宁部门的（也就是程序媛）漫画里是蛮后面了，估计动画得后半场才能出来，记不大清了，可能是又过了一年大概。因为现在这几集准备做的这个游戏后面还有不少故事能讲
 shfeat：就因为设计不合 就恼羞成怒 这人物塑造的也忒差了吧
 心理素质呢 强者的自信呢
 236674：所以八神光之前的那个坏前辈会登场吗？
 mkyume：感觉好像玩那个游戏是怎么回事
 barcelona：这集不错啊
 sinker：矛盾部分让糖更甜了。另外 ED 社畜洗脑不错
 wenzhlove：刚刷白2的我感觉这集的bgm充满了白学的味道，这一定是错觉
  >>lhb5883->wenzhlove：伦 我先都是我先
 stotle：强如八神也敌不过主角光环，当然这一切都是为了新的剧情
 206376：这个很正常啊，一开始在憧憬的前辈手下工作，学着学着会追上很正常，但是这样关系就变得复杂了，说实话我在研究室也是一开始像八神一样，真的是除了教授和几个大boss和自己的前辈处的很不好，遇到八神这样的前辈真的是幸福
 273844：青叶：不也挺好吗
 74480：看他们的企划书，我还以为是恶魔城那种游戏呢……
 ygy21：我办公室里真有一个像青叶一样的人，但是个男的，我不是很喜欢，因为跟谁都有自来熟的感觉，说好听点儿叫元气，说不好听就是油嘴滑舌没话找话的话痨啊
 baal1234：最后还不是cosplay。。。
 art_forest：New学的诞生，以及终结
 把这么现实的问题摆出来，然后又用非常不现实的方法去解决问题。。。还是好好卖萌吧
 godling：还以为最后要牵手了233
 184973：原来芳文跳在ED里了
 black_tea2333：略沉重的一集，哪里能找到这么好的前辈
 grubstreet：为什么你们都会说这集沉重啊，漫画更沉重好吗
 青叶半夜看到八神的人设直接就知道自己败了，流下悔恨的泪水
 动画改得已经温柔多了
 q1q1gg：好好的arpg就这样变成了萌豚向arpg
 reed：吃到一半惊觉这饲料味道好像有点不对 好在吃完后感觉身体没什么不适
 qiu7951：这集好绿啊，ED也是
 307782：爆好看
 yukirock：怪不得这公司只有大妹子，这帮人就在芳文社楼上嘛= =
 collice：真和平啊
 不知道那两个新人会不会被魔改
 漫画太恶心了
 328717：吓一跳差点以为八神要黑化了，心想“这不是我熟悉的芳文社”
 bty：这种假模假式的社会人桥段看着反胃
 一百部动画里未必有一部能够讲好人性的哪怕一点点碎片，何况这种弱智卖萌番
 好好卖萌吧
 asscention：这。。。。。。风向不对
 ipcjs：好看，NEW GAME相比其他萌豚动画最大的有点就是故事性了
 stay：感觉每个人不是曾经杀过谁，就是准备把谁杀了
 bonegumi：ed和op硬点了cp啊。。。
 qiankunyi：八神因为自己的心血被否定，又对因为这点小事而朝青叶发火的自己感到生气，青叶担心和八神处不好原先粉丝后辈与偶像前辈的关系，挺正常的。
 最后从竞争变成合作，不挺好吗
 216553：眼睛特写+藏起眼睛的特写，不足是眼神缺乏连续性变化，即人物情感有些单一
 cc76061108：这季真是越来越瑟琴了，不过我喜欢
 awesome_failure：果然二次元和现实是有差距的，现实中没有公司搞组内同一业务的竞争吧，顶多会开个同业务的组间竞争，否则不得搞得乌烟瘴气
 zhanghai：大和？（重点错
 167025：意料不到的展开，喜欢
 感觉第二季比第一季更像游戏公司了，C++也好企划也好，游戏开发本来就是一个跨部门合作的流程，虽然主要戏份还是在美术组就是了
 418314：異常正經的一回
 故事終於有職場劇的樣子了
 somebottle：更现实了~
 但妹子们还是好可爱
 yangstar：福利镜头比第一季多好多。。。偏偏又在增加了故事性，要么好好讲故事要么就走彻底的福利卖萌番。。。八神生气也是可以理解的吧，毕竟自己的设计刚刚才被全盘否定，通过的后辈就跑过来说“你也还没开始画呢，能给我点建议吗”，要不是凉风可爱放三次元指定就被认为是挑衅了吧
 536633：终于有点真实感了
 691855：不过123掉线一整集啊
 563469：可爱啊
 tascota：这季重起来了啊
 aoba可爱
 179593：不得不说最后合作的人设确实可爱啊
 ed歌词喷了，什么社畜之歌
 reisenrisen：居然真的有往“长江后浪推前浪”的方向深挖，虽然不能说有多深，但在同类作品里也算是独树一帜的了这样的人物矛盾可比上一季的真实，也劲多了
 给我干哪来了，这还是new game吗
 googleplex：楼下三层都是芳文社
 原来芳文跳放ED了
 看来ED的曲子创作上也遇到了不少瓶颈啊
 belowiet：不论这矛盾剧情如何，做出来的氛围是真没得说，一下就来感觉了，值得不少片场学习
 cerit：不器用な僕ら

第3集
 78305：我现在只想看new game!! 第三话.jpg
 av814867167：我只想看更多的ひふみ
 274845：青叶确实有些危险啊
 syfhh0412：如果不是老婆可能就黑了细思恐极
  >>kakinuma->syfhh0412：警告，此链接内容有剧透
  >>xiaowufeixia->syfhh0412：警告+1, 看完花了1小时补漫画
  >>syfhh0412 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：哦豁忘记有剧透了谢谢补充
  >>kakinuma -> 太诗 - 学习中：因为我被剧透了，我好惨啊
  >>syfhh0412 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：还好我是属于不介意剧透的那一类
  >>261227->syfhh0412：一派胡言。。
  >>theduke->syfhh0412：咳咳看到新人物冒出来自动右上角的我好聪明
 287962：我只想看萌萌哒，职场什么的系内比较好
 hydrilla：emmm微妙
 
 跳过第一段再看一遍好多了，拜托开头不要突然施加压力啊
 taka_matsu：卖卖萌就行了，最近这两集走向有点真实了
  >>261227->taka_matsu：后面还有更真实的。。
 315376：我怀疑staff里混进了老虚+冈妈（笑）
 chashaodan：这集感觉好零碎……
 lovee：宁宁亲在码农的道路上越走越远
  >>278770->lovee：看完想工作系列
 317704：突然弄不懂宁宁到底是在用什么系统了
  >>278770->317704：同感啊，苹果机装个win，但图标还是Mac os的。。
  >>278770->317704：还有宁宁鸡美工coding一条龙，甚至还是自己从头写引擎，真是吊炸天啦
  >>317972->317704：桌面美化软件
 251645：はじめ一整集没上线，是声优忘了配音还是剧本已经忘了这个角色了。
 嗯仔细看了一下在吃便当那里还是说了一句话了的...
 讲道理你们主角四人组的风头还不如配角四人组......
 kacyan：Powered by Unity
  >>278770->kacyan：不是自己写的NeneEngine嘛？
  >>kacyan -> screnary-喵Bus：ED里啦 ED里有个图标（
  >>278770 -> 九条涼果：暴露了跳ED(跑
 athrun1120：干了1年了居然不知道ファー   
 
 中饭好高级...同样游戏民工我就没进过快餐以外的店
 背景里还有个男的
 
 寧々这是一橋?　自写引擎...  可以省大笔使用费
  >>lyz1196->athrun1120：背景分攻受
  >>278770->athrun1120：用开源引擎多好
  >>drawing->athrun1120：是一桥，然鹅转码农了。。。。。
  >>ipcjs -> screnary-喵Bus：宁宁是学习吧，自己写，学的更全面
  >>278770 -> 千叶铁矢：面试那一集说好像不是一桥？
  >>278770 -> ipcjs：嗯，是这个道理。然而要是我的话，说是自己写，可能也就是抄一遍。。。
 dlqklm：woc这配乐好棒
 宁宁姬这脚趾我舔爆
 
 突然卖萌
 
 好气哦><
 ygy21：日富美的私服真好看
 ylc395：让我看看（你的代码）！
  >>explorare->ylc395：让我康康（震声）
 gongt：。。。。全是老婆
 quansiji：はじめ在网盘人设班有个快捷方式
 
 这网盘里的命名方式倒是挺码农的，不过码农还要再乱个10倍才对
 eyecandy：想被捏捏鸡揉欧派，咕嘿嘿
 296079：让我看看！（震声）
 日富美真可爱
 15476：ひふみ，ひふみ，人活着就是为了ひふみ
 hentyclopedia：伦吃醋的样子好可爱
 lyz1196：123
 236674：这番越看越严肃。。。
 npull：日富美赛高~
 lhb5883：圈乱圈乱！
 348954：刚刚看完，简单分析一下
 1.音乐、作画
 音乐不是特别懂，不分析。
 作画方面发挥平稳，但也没有什么突出的地方，开头有脱衣镜头，不过个人感觉比不上小林惠祐在第一季中画的的脱衣镜头（不知道说的是哪里的，可以去看看av12357063，或者直接搜索“小林惠祐”，看最近的一个小林惠祐的作画mad）。
 2.剧情
 总体来说，剧情没有出现爆点，不过还算平稳进行。开头就和隔壁《天使的3p！》一样来了福利，和主线剧情没有关系，就是为了送福利留住观众，不过我喜欢！
 然后就是主要讲 青叶 第一次做人设面临的一些问题，从低谷到充满信心继续向前的过程，还有 宁宁 做游戏又有了一定的进步， 日富美 继续努力克服交流障碍，还有 宁宁 的同学的登场，不过应该是不会正式登场的路人......最后还有一点 八神光 的伏笔，前面应该没具体提过 八神光 以前的事吧（如果有请和我说一下，我担心我忘了），这段剧情应该会作为一点小高潮。
 3.演出
 也基本是平稳发挥，不过也没有特别突出的地方。就说一下我注意到的地方吧。
 青叶 第一次做人设，没法很好地参与讨论和交流，当时消极心情出现的那一段画面表现，画面的色调随着镜头切换变成偏灰白的色调，最后再变回正常色调，从而标志心理活动结束。这一段还有就是镜头刻意拍向青叶座位，以避免过于鲜艳的颜色和一些有趣的小部件出现（不过那椅子的橙色感觉还是不好处理）。
 再有就是 青叶 和 日富美 两人吃饭的场景，这段对话很长，所以使用了多种不同机位切换，以防止画面太无聊，还有一闪而过的青叶手上的动作，有一定的暗示心理活动作用。
 165523：再一次被一桥大学闪瞎狗眼
 ayasechandaisuk：123可爱  没意见提的时候不是应该好好看好好学吗？
 74480：太甜了
 baal1234：已经习惯了
 178270：突然现实
 不过嘛~吃完苦的再吃甜食，满足感可是更高的——人妻123不能更棒！开小灶好评！打滚
 drawing：想跟日富美前辈结婚
 273844：日富美这一季好活跃啊
 hc：宁宁鸡在码农的道路越走越远
 52462：剧情处理很细腻哦 明明只是部日常 哼!
 mars：膨胀了吧，赶紧向大佬低头
 307955：这一集和ひふみ吃饭的那个餐厅，jazz海报和装饰的彩蛋相当考究啊
 307782：看完想工作系列
 loner：我也是 太热情的店反而不想买
 q1q1gg：不用引擎做出游戏，宁宁鸡这水平有点厉害啊
 242796：哇我不行了，被日富美秒杀
 184973：海子x宁宁甜爆了
 collice：一二三笑容凝固
 bty：习惯了喂食play的海子
 吃醋的爱衣
 不满的日富美
 嗯，这一话还可以
 ipcjs：安定
 bonegumi：能理解啊，社恐的人在社交时会消耗大量能量。
 qiankunyi：先飘飘然再吃瘪再吃糖不也很好嘛
 吃饭那段挺有趣
 124089：日富美的小动作真可爱，这一季的动画好多危险倾向的剧情，稍微有点不惯、、本来上一集的八神突然发飙就已经有点奇怪了
 joegnis：真假，入门就C++？
 ychan：你们做游戏是人设主导游戏设定的吗……很奇怪
 somebottle：宁宁姬走上了不归路
 691855：hifumi和aoba的关系终于有线性变化了
 neneji和umiko也是，感觉hajime和关西妹一直没支棱起来啊
 563469：凛看到八神光夸泷本的菜不错就吃醋了（
 179593：日富美前辈很努力了！
 青叶感觉后面迟早要迎来一次心态爆炸
 宁宁海子可以嗑吗可以嗑吗？？好甜啊
 reisenrisen：演出至于做出这种画面吗
 googleplex：过于真实引起不适
 
 这C part甜度好高
 与其说是习惯了不如说是被ねねっち调教好了
 727382：宁宁做的那个游戏应该是用开源库写的，我课设也做过差不多的，主要是用库函数实现图片的显示、切换跟移动，做到这几点看起来就是宁宁的那个效果了。
 cerit：ひふみ能不能不要这么可爱。

第4集
 yonjar：日常查冈光
 273378：名冢太太声音好磁性
 259965：这集外包了啊
 syfhh0412：一二三先辈情商好高！很多内向的人确实更敏感
 athrun1120：躲厕所里刷手机 以前那公司天天干
 
 社内短信会在总务部留下记录的吧...
 
 原来还有投资公司  游戏略重口啊
  >>collice->athrun1120：我记得漫画里好像没这么重口来着
  没明说要直接上剪刀咔嚓
 hottomper：百合番CP感太强的话会有些违和。。
 lovee：正妻の嫉妬
 307475：日富美操碎了心
 ayasechandaisuk：123专场好评，恭喜123加入上司组
 全公司都抢到票了，就hajime没抢到，某种既视感
 quansiji：如果上班公然手机刷票会怎样
 
 在日同学似乎上班时间照样聊天打屁不知怎么实现的
  >>chrysalis->quansiji：我上班也经常聊天打屁，我还以为岛国企业会严很多
 dlqklm：这公司药丸，都在摸鱼。
 
 一二三震惊颜艺
 
 可爱
 296079：大家头上都是绿色的光芒
 所以这制作的游戏可爱的画风下为何如此重口
 fifth：这个游戏好黑
 hentyclopedia：这游戏的设定细思极恐，开膛手杰克的感觉
  >>206376->hentyclopedia：嘛，粉猫切开都是黑的
 15476：大家头上都绿的不行，一二三本话颜艺担当
 178270：很会处理人际关系啊，日富美前辈...
 explorare：世 界 名 画
  >>hc->explorare：为何这么熟练！？
 273844：虽然我不太在意CP但还是觉得。。。
 hydrilla：或许可以摆脱萌豚番的帽子(笑
 307782：日富美回
 216493：123今天也在绝赞努力中啊
  >>hc->216493：真的很努力
 317704：全部门上班摸鱼...
 误入白学现场...
  >>206376->317704：毕竟就是假装工作的日常百合番
 251645：はじめ配角化不可避!
 kacyan：123牌空气净化器
 333770：123前辈真可爱啊
 qsceszadss：为什么叫123？
  >>206376->qsceszadss：日富美(ひふみ)、123(ひふみ)
  >>hupanxx->qsceszadss：本来就应该是一二三
  作者的说法
  >>qsceszadss -> Tifusa：哦哦
  >>qsceszadss -> Panzerance：本来就应该是一二三
 206376：这集有个很明显的作画失误啊，那个偶像组合长发明明是金色的，live时却是绿的
  >>207686->206376：长发是在剧中剧里的角色，live的时候是角色的声优
 q1q1gg：老婆升职啦
 hc：我倒是笑到脸都硬了
 
 
 来，本週的饲料
 theduke：默默食用日富美ing
 
 现在看日富美X光   青叶X结音的CP感觉都很不错啊
 kyokou：这话是什么？新股上市？
 278770：没看到宁宁coding表示缺了点什么
  >>hc->278770：制作组成功开发出新的萌豚G点
  >>278770 -> 月火：是呀，服了
 baal1234：哇，竟然当组长了
 184973：山崎阳月——山村响
 藤野纱雪——藤田咲
 333500：百合气息也太浓了。。。
 inflatablefrien：感觉下集要开虐了
 hexcles_ma：123!!!
 collice：后面我记得好像还能平稳一小阵子
 然后就完了
 xorms：发现了BUG：这个公司竟然有男厕所~
 bty：爱衣的吃醋演出很棒
 bonegumi：我永远支持一二三组长！
 qiankunyi：是大友的大家都很萌，但是那个游戏是不是设定有点黑
 216553：徒手剥熊皮，这游戏太可怕了
 124089：办公室交际真阔怕（狗头）
 499559：这集的节奏好奇怪啊
 418314：這集風格又回到第一季了
 somebottle：上司组好甜
 轻松愉快的一话
 这游戏是在魔王城说晚安吗
 536633：这游戏细思极恐
 563469：凛真是醋王啊
 tascota：上面怎么连发了19条
 179593：123压力巨大啊，海子小姐放i人独处吧（深深地感同身受了…
 554870：角色组四个人，三个有官当
 688417：青叶小恶魔属性大爆发！摄影师居然搞这一出，可恶
 cerit：办公室修罗场

第5集
 syfhh0412：奶奶鸡意外的有料啊
 lcydadada：小恶魔又登场啦
 taka_matsu：一开始还在想标题是什么
 青叶小恶魔又出现啦
 lalalalalala：日常prpr日富美
 chrysalis：真鸡儿好看
 315376：不够看啊啊啊！
 hydrilla：扮演训话这么刺激的吗
 裸体亲吻这么刺激的吗
 syaoming：越来越接近本质了我很兴奋
 athrun1120：和我以前公司里完全反的  我是狂按快捷键 但是上司纯鼠标流
 274845：哦哦，我好兴奋啊
 ayasechandaisuk：完美工作环境，真是完美，123 maji天使啊！！这班怕是摸鱼都有负罪感。。
 ylc395：青叶：听话，让我看看！
 宁宁：不要！
  >>explorare->ylc395：唐突杰学yamero
 317704：唯一的男性出现了
  >>kakinuma->317704：毫无印象（
  >>explorare -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：弟弟
  >>lhb5883->317704：说不定是男装大佬
 lhb5883：人活着就是为了日富美
 hentyclopedia：看到123扮演训话结衣好兴奋
 lyz1196：别人家的训话
 minty：这集也太好看了
 barcelona：久违地有种“我好兴奋啊”的感觉？
 drawing：卧槽内内几好大啊
 qq624130658：前几集的图意外应景
 art_forest：这集超棒
 みんな可愛い！
 reficul：白学构图
 collice：调教模式123太棒
 
 好想看调教模式的123和小恶魔青叶对手戏啊
 q1q1gg：强气的日富美超棒
 摸鱼和拖稿是工作的一部分
 296079：百合才是人活着的唯一动力
 273844：真好看
 261227：游戏初版设定不就是大，大护法。。。
 
 
 
 
 
 
 
 福利
 74480：为啥我觉得萤的CV怎么这么像花泽香菜的声音？
  >>333770->74480：CV 妹子还配了隔壁的星之守千秋，虽然是新人但是声音给人印象深刻啊
  >>74480 -> secretgarnet：看了一下《gamers》，听多了发现还是有差异的。
 hc：大家都一如既往的可爱
 baal1234：青叶还真是深藏不露
 178270：似乎在布偶群里看见了薮猫
 大满足。在同一话里能看见S的日富美前辈+小恶魔青叶，多谢款待啊
 eyecandy：日富美坏掉了
 ygy21：宁宁鸡竟然是隐藏大胸
 136671：越来越喜欢结音……
  >>chekaws->136671：娶了不亏
 stotle：这话很有料！
 52462：好羞耻- -但是好好看
 307782：炸裂！
 bty：遇到难题大家商量一下就解决了啊，反复强调自己比不上前辈啊，片里充满了这样的政治正确，而且表达无比直白呆板。
 片尾突如其来的福利之后又突如其来的插入一段难以名状的嘴炮，最后又因为无法收场不得不用冰淇淋化解。
 真是套路的一话啊。
  >>ipcjs->bty：在动画里寻找现实吗("▔□▔)/
 powdersnow：饲料真棒
 rog_defwang：噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦太可爱了，太可爱了！！！！！！
 qiankunyi：色情的催稿方式
 青叶：让我康康
 ww194498801：123我老婆！！！
 wxd22222：其实peco才是反派，女王和玩偶才是好人吧……
 284562：，
 124089：好治愈啊
 299900：123 那段兴奋（
  >>299900->299900：mark：7分38
 zzhh0131：噫
 ychan：原作者亲自写的脚本回。
  >>499559->ychan：感觉原作者就是百合厨啊 唉 动画漫画还是有区别的
 499559：啊 温泉那段如果是我小时候挺喜欢看的 但现在看有点生理不适。还有最后真的是在氵吧 表演百合给宅看 唉 元素超了
 somebottle：日富美真的好可爱(●'◡'●)
 580468：贴 二次元美少女就该贴
 563469：优音真是辛苦啊，又要上班又要照顾弟弟妹妹
 tascota：诡计多端的女同
 179593：青叶小恶魔wwww
 新妹子听着像香菜，一看cv原来是石见舞菜香……emm也不算错！
 reisenrisen：Alice in Wonderland？
 googleplex：ひふみ角色扮演功底了的
 青叶又开启小恶魔模式了
 萝莉女王好耶
 688417：克里斯汀娜友情客串？
 cerit：小看ねねち了，只有女主是真的小学生。

第6集
 athrun1120：KEY VISUAL我向来都是瞎画的   
 
 自制同人游戏从1面开始就很难是业界常识
 
 我每周双休日都是自宅作業
  >>explorare->athrun1120：瞎画可还行。
  >>op200 -> Explorare：你这头像太NB了
  >>athrun1120 -> op200：https://www.amazon.co.jp/%E3%81% ... BC%A9/dp/B07H6G7XPT
  >>op200 -> A.one：原来出处是这个，我还以为是某个画面的色块画
  >>athrun1120 -> op200：呃 我意思只是这个徽章印象比较深刻
  >>op200 -> A.one：要说出处的话应该是現代アート先輩还真是色块画，但可能最近看仙贝的画面看少了，第一时间没想到是仙贝，不过也大差不差
  >>727382->athrun1120：在现在的新番评论区里也经常能看到你，原来头像是出自这个番的，刚好在补这部番才注意到
  >>athrun1120 -> 柑橘味波子汽水：头像是这
  >>mudden_person -> A.one：头像是这
 xiaowufeixia：虐青叶(1/1)
 syfhh0412：剧情越来越棒了！
 hottomper：不得不说成长的过程中没有遇到过挫折和失败才是一件让人担忧的事
 226521：这集唯一一点缺陷就是内容太多，塞的太满了，导致故事有点快。
 但是真好看啊，比看漫画的时候更有感触了。
 dlqklm：这动画水准越来越高了，op接入那一段简直神了。人物感情爆发时的作画也是非常好，萌豚番不止卖萌，这才是新世纪饲料！
  >>206376->dlqklm：高潮处插人声，怕音响监督是不是和泽野合作太多次了
 hydrilla：新的胃药...
 296079：越来越好
 终于有摆脱轻百合的皮认真讲故事的意味在那里了
 taka_matsu：哇！这集真的是赞！
 ayasechandaisuk：又是比较沉重的一话，但是个人还是挺愿意看到这样的变化的。aoba真是模范员工的代表啊。
 tonyshva：其实想变现出青叶有所成长面对逆境迎刃而上吧，变现力不是很足
 话说现在的观众承受力这么差么，只是现实一点就要集体嚎叫了。。
  >>szmybcw->tonyshva：感觉毕竟大多数人接触二次元不是为了去看那些现实元素，说承受力有多少就看他们平时在工作生活是什么状态的就清楚了
  >>shurads->tonyshva：八成都是学生啊，社会人哪有脸刷那些羞耻的弹幕233
  >>278770->tonyshva：可能我看的早，b站还没刷出那么多弹幕。。
 syaoming：真好真好认真讲故事的萌妹动画真好
 chashaodan：这集算神回了……
 hentyclopedia：OP神插入
 lhb5883：社畜日常
 13084：青叶不哭来怀里抱抱
 yyc930120：能好好讲故事的萌豚饲料真是让人欲罢不能啊！
 15476：漫画里这段剧情也是不错的
 阳子太太发表不满把本音都用出来了
 317704：遇到了一些事 重新回来看了一下这集...
 感觉似乎恢复了一点信心...
 minty：高级饲料！
 barcelona：牛逼．我对第一季的评价只是较高质量的萌豚片加上社畜背景而已，但是不得不说第二季到现在越来越好看了．
 
 很久之后重温edit：
 其实吧，从上季的开头开始大家就应该知道，这个片本质是萌豚片，里面的职场状况是极度理想化的，全是萌妹这件事先放一边，主要是大家都能互相信任互相鼓励，没有人在暗地里使坏，这是现实中（只要有那么一点规模的公司）基本不可能的．
 真实度确实是一个能否打动观众的关键点，所以不少人尤其是已经工作的人认为这话有些肤浅幼稚套路其实我完全能理解，这种观点并非没有道理．然而打动观众的方法毕竟不止有靠真实，NG中的一部分职场环境（对我来说不能说是全部，我个人是一点也不想跟人闲聊或者无谓地搞好关系，我在意的是不互相欺骗不恶性竞争，靠本领而不是靠忽悠别人或者拍马屁赚钱，除了工资外靠真诚和实力而不是靠画大饼吸引下属；当然我知道对于很多人来讲前者也是理想的）我觉得也是我们理想中的环境，虽然客观上实现不了，但不妨碍这样去想一下．
 另外更关键的一点就是青叶自身的不甘和努力表现得非常好，而且这点其实是相对真实的，现实确实有这样的人．其实我自己是懒逼，只要能过得舒服其他都无所谓，一点也不想奋斗．但是现实中面对这样的人——根据情况我不见得会跟他搞好关系，也可能他有很多其他缺点（有的人把自己的奋斗强加给别人，还有很多人有各种每个人都可能有的缺点）——但就自己努力希望能取得进步这一点上，我绝对是尊重他们的，而且往大了说，我知道这个社会的发展需要这些努力的人，从长期来讲，我们这些懒人其实是享受着他们的成果的．所以我衷心希望努力的人能有所回报（或者说我希望那些全凭一张嘴靠在领导前忽悠就能涨工资的人赶紧滚），所以我喜欢青叶，也喜欢这集．
 333770：B part op的插入演出有点意外，但是效果很棒；作画方面aoba的小动作和表情上的演技很漂亮，感觉可以吹一波神回。
 black_tea2333：这饲料里面掺了点其他的东西
 drawing：那啥，我有个问题，这个女主在干啥，掏完棉花那熊会怎么样，女主的熊皮套是怎么来的。。。。。。
  >>black_tea2333->drawing：打怪
  应该是挂掉吧
  上一只被她这样干的熊身上扒下来的
  （你是不是跳过了好几集没看
  >>hc->drawing：可能有要补充绵花的设定
  我觉得这个企划做出来真的能红
  >>278770->drawing：树后那只暗中观察的熊的心里阴影面积
  >>bonegumi->drawing：被干掉的史莱姆也是很可怜的啊！
 stotle：剧情江住不要紧，虐一虐青叶就好了。
  >>178270->stotle：江住还行？
 78305：赞不绝口！
 307782：炸裂！
 q1q1gg：捏捏鸡好懂事
 喜欢的游戏突然换主美的话担心会影响效率也是正常的吧
 baal1234：看来领导决策还是正确的
 samipale：上完一天班回来还要看职场现实好累，我要第一季的上班喝茶片
 281967：这集是超好看
 74480：这两幅画一比，确实有一种高下立判的感觉诶
 273844：后面青叶揉眼睛那段画的真好
 hc：差点哭了
 远远超出了一般萌豚片的高度
 
 像二季的ED歌词一样
 希望每一个人都能一步一步走近理想
 amyhabor：不喜欢这一话
 倒不是因为什么人间真实（误）
 单纯因为我就是个没什么理想没什么追求的人
 所以看到这种不甘心什么的心理活动就本能的反感不能理解
 反正只是工作有什么不能通过谈工资来解决（误）
 说来惭愧天天工作的时候只想着拿多少钱干多少活的我也成为了敝公司骨干，我更加不能理解这种心理活动了
  >>211998->amyhabor：一点儿也不真实
  自己的成绩没有得到认可，自己的功劳被别人吞了，当然会不甘心啊。但是，不甘心的结果不该是辞职另谋高就，不和这帮不诚信的sb们玩了吗？这可是设计唉b38
  看这集的感觉，有点儿像刚入职时接受的hr培训，什么杀不死的让你更强，什么组织中就要遵守潜规则，nm，你是从隔壁阿里跳槽来的吗。。。
  >>amyhabor -> 直死之喵眼：一点儿也不真实
  >>211998 -> 琴吹七瀨：十一区不都是干到死么(误)
  >>amyhabor -> 直死之喵眼：只是吐槽罢了，不清楚十一区的情况。 自己被不诚信对待了，反而诚惶诚恐诶是被不诚信对待了么，我看到那的第一反应是你们这么搞，给我发多少钱
  >>211998 -> 直死之喵眼：只是吐槽罢了，不清楚十一区的情况。 自己被不诚信对待了，反而诚惶诚恐诚惶诚恐，诚惶诚恐.jpg
  >>shurads -> 直死之喵眼：诚惶诚恐，诚惶诚恐.jpg
  >>211998 -> Shura：上级分配工作，觉得这人不能胜任就临时换将而已，更常见的不就是甩一句话就完了么？人好点的给你句解释，像这样能拉三个总监来谈话，已经给天大的面子了。
  >>lovee -> 直死之喵眼：你说分配工作啊。。。这种事谁tm在乎。。。
 wyghthy：青叶好认真啊，图层那么多，相比之下光的只有三个图层……
  >>hydrilla->wyghthy：应该是水平差距
  >>wyghthy -> 黑藻(id: hydrilla)：水平越高图层越少？
  >>hydrilla -> 黑藻：图层留多方便修改。八神这么自信，边画边合并吧。
 211998：故事也太常规了，一眼就望得到结局，跟套模板了一样。嘛，萌片就是萌片，可长点儿心吧
 qiu7951：一集突发性变异，励志
 184973：然而八神再过一年就要去法国了
  >>darkbabel->184973：都怪我手贱点开了剧透mask
 mintorchid：这季的矛盾剧烈程度比上一季好一点
 134967：神回
 上一次看到第二季比第一季还好的还是神大人
 342212：这几集把从不看萌并且第一季没看过3集的我重新拉了回来，剧情够黑够炸，期待后续的爆料。
 collice：给你们说
 后面还有更胃疼的
 chekaws：把职场讲的这么充满正能量也太鸡汤了吧。。。
 art_forest：从萌豚百合片逐渐转向职场励志片，不要啊！
 178270：青叶这张动感上差了一截啊，放在人来人往的街区的广告牌上未免显得呆板，私心用在店铺特典海报上说不定倒很合适。
  >>278770->178270：这么一说好像很有道理
 powdersnow：嘛，是我可能就认怂了，青叶有个好上司
 不过难得看个萌片还能紧张的，这话算不错的
 bty：看似现实，实则虚幻
 竞争都在明面上，同事发自内心默默支持，上司全是人生导师一饮一啄都有深意，最后还是个所有人都毫无芥蒂的大团圆
 简直温暖人心了好吗
 OP一响，真是又蠢又土。
 285153：呃。。。为什么我看哭了，看到八神小姐的画的一瞬间真的超级不甘心的！！
 yonjar：转折回
 rog_defwang：额……其实OP插得不是太好，因为在这之前回忆了shizuku跟熬拔说可以以自己的方式解决问题，但这之后的皮套戏不足以解释什么是“自己的方式”，其实挺迷的。
 当然这不能阻止这话变成一个神回，我还是喜欢这集。
 chu2otaku：这种没什么“大起伏”的日常，突然就戳中泪点，好厉害。
 qiankunyi：商业角度看名气staff还是能理解的，没办法谁让受众就吃这套呢，弹幕不还智障一样老虚喊个没完。
 八神光的做售卖的主视觉图的确更合适，青叶的可以用来做特典~
 更加喜欢八神光了
 prelude327：我大概会是这个反应：
 “是。好。没关系，本来就应该这样才对。”
 故事有点意思了，op蜜汁插入。
 wings15：我倒是比较喜欢青叶画的主视觉图
 wxd22222：动画这bgm和配色把气氛搞得太温暖人心了，漫画里更沉重一点的
 howlaind：好难受啊，这种永远也赶不上别人的感觉……
 216553：好厉害啊
 327934：观感不错，有现实感
 124089：不能感同身受啊，可能我的企业不太一样吧，反正我觉得你们领导怎么说怎么做就行了。。。。。
 299900：虽然演出的功能也有，但是两幅画本身也把视力差表现的很棒了
 
 视角过于跟着 aoba 导致看到八神さん的画的一瞬间就哭了出来
 aerbioer：青叶不哭！
 499559：对了 我个人更喜欢凉风的画呢
 513989：虽然但是我觉得写KV八神光只是常见的模糊不清宣传策略……
 虽然看着青叶的画一步步成型也很喜欢但是看到八神的一瞬间就知道完全输了——接下来涌上的不甘心的感情和青叶一模一样。两幅KV呈现的方式最大程度地让观众与青叶共情，是非常优秀的设计。
 两个人的画都很棒，但是作为初期宣传KV八神的版本不但具有戏剧性，而且同时交代了女主的两种形态和玩法，连空出的位置和纯色背景都比较适合塞各种信息。完全输了啊（青叶抹眼泪.gif）青叶的适合做过场特典甚至artbook封面之类的？两幅画不知道是动画staff还是得能设计的，太出色了吧。
 另外我也越看越想玩这个游戏了！
 500654：这里我经常看，勉励自己要继续努力。bgm:憧れの存在
 zhanghai：我不甘心！不甘心得快要死了！ 
 
 话说回来，我还是更喜欢青叶的画，因为有异世界和城镇/城堡的元素，加上蓝天也比起单纯的红色圣诞一样的背景要开阔很多。要是能把主角再突出一些就好了，以及类似光的画一样，偷偷展现一下主角原本的形态
  >>op200->zhanghai：在我看来，青叶这幅画好很多，但不适合作为Key Vision
 167025：这集又拉高了第二季的上限，好看（跟青叶情绪同步了
 418314：虛幻中的現實，好看
 跟點兔萬聖節回走了完全相反的路線
 
 這故事很現實，沒辦法，所謂的降維打擊是這樣的
 情感爆發會觸動到某些人的軟肋吧，典型的評論區大戰更有趣系列
 青葉的插圖更適合拿來當特典，第一眼吸引力不夠
 somebottle：第二季果然稍微现实了一点啊
 不过凡事确实先苦后甜更有味儿，这样也蛮不错的
 580468：这集好看啊 看得还是挺触动的
 536633：两张视觉图我都喜欢啊
 563469：虽然替青叶感到惋惜，但八神光画得确实好啊
 tanyuan947：这集感觉很不错，现实了很多。
 被现实击打的痛感
 huyoouzi：不甘心，哭了
 tascota：这集不错
 aoba那个适合放在设定集和加载界面
 alxec：感觉aoba的更适合作宣传图，让人一看就明白世界观的那种。光的更适合作发售贺图……说起来主视觉图的定义是啥
 179593：我也比较喜欢青叶的画那种风格，就是对于主视觉图来说主角有点存在感不够，
 希望后面能拿去用在其他用途啊~
 googleplex：很真实的一集，描写也很生动
 确实八神的画更能让人眼前一亮，动感和表现力都是更上一层
 881603：这是第一次明确的遇到挫折。与第一季相比，第二季逐渐由原来的欢欢乐乐美少女萌萌工作日常变成了稍微严肃一些认真讨论职场和成长的内容，这在芳文社的番里是很少见的。芳文社给人的印象就是萌萌憨乐，很少有面对现实相对真实严肃的剧情，而new games！！却打破了这一固有印象。很棒，真的很棒，一味理想化如童话般的萌萌日常给人感觉只会是不停加糖的奶茶，甜得哈人，喝多了只会觉得腻和刻意。但是适当还原真实加一些茶叶，反而能让其他的甜味回味更久，更醇厚，给人味觉刺激更好。
 cerit：看这集我的大脑蹦出句台词：悔しい、強くなりたい。

第7集
 athrun1120：啊哦姬是什么鬼 现在是面试中
 
 现在业界技术职还招新人吗  我毕业那会就是应募中途採用进去的..
 
 
 就这么变成凉宫了
 296079：新人欧派都比青叶大
 年龄是没有用的啊青叶
 kalasnikf：妹妹在fa♂国制作古代城市体验的大型游戏。。。。。
 育碧出来吧我知道是刺客信条
  >>lovee->kalasnikf：+1，听到法国第一反应就是尼玛绝壁是育碧
 338501：青叶也是前辈了
 新Ed好赞
 explorare：江来宣传上出现了偏差你是要负泽的！
 dlqklm：居然有新ED
 hydrilla：结音婚纱好棒
 274845：バカっぽい
 quansiji：纱名的声线印象太深，一开口就出戏
 
 新人棒读不太行啊
 kakinuma：宣传不写自己的名字超不爽
 15476：名塚佳織总是让我想起古手川（
 新ED不错
 hentyclopedia：新人物出场自带CP
 lyz1196：后宫青叶
 13084：宁宁绝对是被整了啊哈哈哈哈哈
 新ED好棒。。睡衣(?)好棒。。。
 margatroid：新ed不错啊
 lhb5883：凉宫青叶
 新人有搞事天赋啊
  >>216493->lhb5883：还好不是冷宫青叶b38
  >>lhb5883 -> padorax：明明是后宫青叶
  >>eyecandy->lhb5883：凉宫春叶
 216493：没想到第7集一下子来了三个新人。
 望月红叶也cp感实在太强了，发型也很接近，颜色还是一红一蓝。
 宁宁还能半工半读啊，很厉害。
  >>qsceszadss->216493：实习不都这样么，每周出勤三天左右什么的。
  >>216493 -> 超时空鉴定师：这样啊。我之前假期实习是全日制的
  >>261227->216493：这两个新人还同居的。。
 317704：宁宁法学转行程序员...这变动略大啊
  >>307955->317704：遇事不决转码农，你不说我都快忘了ねね是学法学的了
 drawing：真好啊真好啊.JPG
 baal1234：凉宫小姐你好
 laike9m：遇事不决转码农
 236674：春日：喵喵喵
 hc：一年就转码农了
 宁宁姬决心很大
 
 新人很麻烦的样子
 
 一季13话还有ED2
 不过ED1励志一点比ED2更喜欢
 ygy21：竟然换ED了，用心了。宁宁鸡的正装还挺好看的，粉毛新人的胸不小啊，和你们日富美老婆有得一拼
 ayasechandaisuk：新ed好棒啊！aoba的交流能力简直max，前途无量啊。那个。。程序猿不需要技术面的吗？
 184973：两个新人接下来要疯狂搞事
 178270：青叶之后又来红叶啊...满满的CP感
 ED的五人白色连衣裙真是养眼
 mintorchid：怎么突然换ed了
 外包回观感还不错啊
 yukirock：新 ED 上来青葉那个走路的动作有点像恋愛サーキュレーション……
 74480：一个青叶，一个红叶，这红蓝cp
 大和的妹妹，看背影怎么这么像叶月啊？
 261227：小恶魔
 xduu：换ed了
 collice：搞事的新人来啦
 bty：天降cp要吊打一二三了？
 八神这点心事还没揭过去啊
 yonjar：新ed
 bonegumi：你们这招聘有内幕吧
 qiankunyi：是新人噢！
 虽然是同龄，欧派差距好大啊…
 aerbioer：新ED好听
 ychan：居然6话一换ed
 499559：这集好水...
 167025：没人说新ED里出现的Unity Logo吗hhh
 somebottle：新人物的名字真不戳，鸣海燕，望月红叶...感觉都好有诗意
 580468：那个新人说青叶人设看上去很傻的时候莫名戳中了我的笑点
 563469：一下子多了三个新员工
 tanyuan947：ED的白裙子，真是顶不住。
 你们社是不是太多交流障碍了
 tascota：新人叫momiji，和aoba对仗啊
 179593：宁宁面试原来这么早的，原来是实习
 新人很好战啊，青叶又有得折腾了
 话说她们的公司是在杉并区啊，那个雕像在回转企鹅罐里也出现过，是杉并区役所门口那个，17年3月还去圣地巡礼过
 881603：还有新ed啊

第8集
 athrun1120：上班做个游戏还要陪痴汉玩妹抖PLAY...   
 这公司经费真是充足 不怕这么耗工时
 
 一桌只有一个新人的欢迎会... 一般应该是社长董事以外都是新人
 
 正常发工资就算新人也不会怕没肉吃吧 又不是做动画的
  >>chrysalis->athrun1120：岛国那边中小规模的游戏公司是什么待遇啊？也是月薪21W这个水平的吗？
  >>lhb5883->athrun1120：实习工资和正式是一样的吗？
  >>lyz1196->athrun1120：https://mp.weixin.qq.com/s/lF0GGFEw0pFIZ0pDIOpB7w
  里面说的某位大佬就是？
  >>athrun1120 -> 茧：游戏业界说起来平均年收比其他业界平均会低100W左右
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这边所谓的实习一般是和打工区别开来  没有工资的 只给交通费
  >>athrun1120 -> 见事迟：https://mp.weixin.qq.com/s/lF0GGFEw0pFIZ0pDIOpB7w
  >>lovee -> A.one：其实并没有那么励志   不过背后确实发生了很多事要解释起来非常复杂A大的新头像还没适应过来第一反应还以为是哪个新人问的
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：A大的新头像还没适应过来第一反应还以为是哪个新人问的LINE群里发过来着  不过BGM缩太小了确实有点看不清
  >>theduke->athrun1120：快去举报虚假宣传，其心可诛233
  >>athrun1120 -> 茧：怎么这么惨游戏业界也要靠爱吗底薪是差不多的 据说不太容易涨工资 (虽然我两年一共涨了5W 主要还是因为年龄
  >>hc -> A.one：底薪是差不多的 据说不太容易涨工资 (虽然我两年一共涨了5W 主要还是因为年龄
  >>athrun1120 -> 月火：果然还是很低...
 274845：メイド青葉prpr、红叶这样子难道是喜欢青叶了吗、感觉ED2比ED1好听。
 hydrilla：不说话就很可爱，也就是说开口了就不可爱了吧...
 才注意到青叶和红叶名字是cp！这就是爱吧...
  >>syfhh0412->hydrilla：钦定cp
  >>lovee->hydrilla：自古红蓝(ry
  >>theduke->hydrilla：这个天降的官方CP实在太丧病，同龄人名字外人看着已经像是姐妹了，一个幼一个御从身材到穿衣品味，性格也是相辅相承啧啧。虽然我觉得日富美X红叶真是不错
 mahoumojyo：想要让后辈打起精神暗自努力的日富美真是太可爱辣！动画工房伟大！
 tonyshva：你们公司上班全程撩妹的吗，太爽了我也要
 kacyan：不够看！倒回去再来一遍！
 dlqklm：cp真是乱如麻啊
 ayasechandaisuk：战斗食粮+10（头大的饭团
 真的不够看啊，史上最佳公司
  >>theduke->ayasechandaisuk：史上最佳社畜宣传片，我才不会上当呢哼唧
 296079：我要成为萌豚了。。。。不好
  >>hc->296079：萌豚是幸福的
  成为难民才是问题所在
 lhb5883：水云果然是大boss
 hentyclopedia：足球大的饭团配一整盒梅子也就算了，正常大小的饭团要吃那么多梅子要命了
 margatroid：都好可爱啊 足球饭团.....
 lyz1196：123可爱
 lovee：话说看大了两个新人住的公寓，想起当年我上大学的时候住的房子也几乎就是那样
  >>261227->lovee：讲道理这公寓感觉还可以啊。。
  >>lovee -> chitanda@Lv1：一看就知道是木造的，而且是两个人合租的单间，一进门就是厨房，这房子在东京郊区租的话估计一个月也就4W左右的样子
 216493：Apart里上班的时候扮女仆太扯了吧
  >>lhb5883->216493：也许是公司副业？招牌是eaglejump的
  >>216493 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不啊，就是在公司的餐厅里。
  >>216493 -> theduke：骚年你未免太一板一眼了，上班伺候领导也是重要工作内容撒你要这么说也没错，我其实也只是吐槽。
 theduke：其心可诛的社畜广告啊啊，我上的肯定是假的班
 
 红叶这官方天降的青叶360度无死角官配CP各种对比
 
 红叶X日富美感觉也好棒啊，日富美那个很S的眼神看得简直兴奋，什么叫萌王这才叫萌王好不好
 halfelf：酋长化身ムッツリーニ，这拍裙底的身法
 kakinuma：这集好像没啥意思…
 baal1234：多少爱情，是从看她不顺眼开始
 yamada：幼馴染皆无善终
 136671：结衣好可爱……
 ylc395：这上司竟利用职权命令女下属做出这种事
  >>hc->ylc395：太好了！！！
 ygy21：粉毛新人好萌，跟青叶算是红蓝CP吧
 hc：虽然配备上是官配但丝毫没有CP感就是了
 stay：最好一段好棒
 349543：今天来写个感想最大的印象居然是：实习吃的好差啊，正常的饭都吃不起啊！饭团是什么鬼。所谓的米饭和酱油是日本魂的背后居然这么凄惨的吗
  >>bgmouse->349543：只是饭量太大了 吃好的怕吃穷的设定 ... 饭量一般的话也许还能接受 ...
 barcelona：突然……
 178270：从今天开始我就站双叶组了
 「凉风青叶...果然美味」
 xorms：红叶的cup不小啊~
 lalalalalala：绿了绿了，全tm绿了。
 我好气啊，我的日富美没cp了而且都同居老夫老妻了为什么要拆散她们上司组漫画也崩，我追不下去了，假的吧
 q1q1gg：红叶这已经完全被青叶攻略了吧
 努力的一二三组长好可爱
 art_forest：青叶你这个喜新厌旧的女人
 collice：动画里新人的戾气大幅被砍啊
 yonjar：豆芽菜人气真高
 bty：红叶这个性格有点意思
 似乎很难归类，说傲娇和凛娇都不完全像
 qiankunyi：一二三疯狂卖萌
 青叶红叶是互绑红线的竞争对手？
 wxd22222：好像没漫画里那么招黑了
 ychan：少女你恋爱了。
 zhanghai：日富美的鲨人眼神
  >>276758->zhanghai：宫斗剧
  >>zhanghai->zhanghai：720P 图片
 somebottle：又是看得很开心的一话
 580468：望月抱着那个足球一样的饭团说不给hifumi的时候弹幕飘过来一句她的护球像亨利 我真蚌埠住了 笑到肚子疼
 563469：红叶就是那种不服输的人啊

第9集
 athrun1120：打开还以为误开了隔壁的(　
 
 遇到要填职业的时候我也是基本都写Designer 
 
 又发现一个可以自己理发的角色  完全和我一样  这么说有五年左右都没去过理发店了
 
 红色眼镜不是叶月的么
 
 専門学校就活确实比较苦逼...特别是程序员 简历就容易被刷
 
 没有肉的回锅肉=炒菜
 
 以前感冒被部长说了结果都没请假过
  >>hbyhby331->athrun1120：专门学校不是就业很强吗？想去日本大游戏公司还打算国内大学毕业去日本读专门学校来着。。
  >>athrun1120 -> AccelDango：都是吹的 不吹谁还会去  学校老师和中介工作基本就是吹
  >>hbyhby331 -> A.one：都是吹的 不吹谁还会去  学校老师和中介工作基本就是吹  
  >>athrun1120 -> AccelDango：去大学院的话读什么方向呢？日本这些好大学的话听说并没有游戏设计方向啊这个就随便了 游戏公司招人也不看这些  学校名气更重要吧
  >>hbyhby331 -> A.one：这个就随便了 游戏公司招人也不看这些  学校名气更重要吧
  >>mars -> AccelDango：培训班码农很多都是坑。。。。到哪都是真理
  >>hbyhby331 -> 粘土火星：并不想做码农，是想去学学游戏设计
  >>499559 -> 粘土火星：唉 我想报一下这个呢 专业不对口，想了解下 能不能说下呢
 mahoumojyo：一集两对cp集体发糖，我不行了
 hydrilla：NEWGAME，好！
 
 结音的连续普通拳被初抓住真是太妙了
 
 红叶大概是继承八神的人吧
  >>261227->hydrilla：猫猫拳
 274845：ｐｒｐｒ
 dlqklm：捏捏姬就由我来舔爆。
 307475：想起了没有肉丝的青椒肉丝
 话说日语的“碗”也是wan这个发音吗？
  >>athrun1120->307475：椀　わん
 syaoming：巨乳的福利谁要啊（
 lovee：我也是走后门进的公司我也是不知不觉就走上程序猿的道路了怎么办我要被ツバメ酱讨厌了
  >>athrun1120->lovee：其实 实习/打工 过的都不算コネ吧
  >>lovee -> A.one：不过在外人眼里看来其实和コネ没区别吧
 264270：两新来的妹子好耀眼啊
 315376：新人都不友好啊◟( ˘•ω•˘ )◞
 287962：这两位新人很微妙呢
 syfhh0412：老虚你走开辣！不要碰芳文社的剧本啊啊(╯‵□′)╯︵╧═╧
  >>kakinuma->syfhh0412：这也能提老虚啊
 211998：萌出血
 238073：新来这两刺头一看就知道图样，这样在日本公司是混不下去的
 bendanmigao：有这么跳的新人吗，各种怼前辈，不怕被穿小鞋
 quansiji：睡衣nobra上班，可以的
  >>hc->quansiji：素晴らしい
 lhb5883：花吻！花吻！
  >>sinker->lhb5883：找到了，熟悉味道的源头！
  >>15476->lhb5883：这位病人，该听处女广播治疗了
  >>black_tea2333 -> ForsakenRei：然而已经停播了
  >>15476 -> Black_tea：停播了？44期不是8月31号刚播
  >>black_tea2333 -> ForsakenRei：我以为你说花吻那个
  >>15476 -> Black_tea：花吻刚复活过一回
 hentyclopedia：在公司和在家里不同的感觉十分反差萌啊
 桃子闭眼侧躺那个镜头看成露比拉拉人特有幻视
 216493：这俩新人天天晚餐吃不起肉真是惨啊
  >>theduke->216493：真想安利她们看下半价便当争夺战的小说呢233
  >>216493 -> theduke：红叶可以再看看竞女的漫画，多学几招
 halfelf：海子的桌面是哪里的地图？
 273844：又骗我学编程
 szku：对新人好感增加中
 theduke：啊啊，对鸣海X红叶这类老夫老妻CP真是毫无抵抗力啊，天降虽好还是幼驯染恒久远！毫无防备的红叶好赞233
 hc：买入红新股，沽出黑新股
 
 ねねっちの敵は私の敵！
 
 顺带一提那个3D滚珠子的游戏，有引擎一天都够吧
 从零开始则比较难说
  >>261227->hc：捏捏鸡是会自己写引擎的高级程序员
 ayasechandaisuk：红叶这。。でかい
 ツバメ和宁宁亲的冲突有点微妙啊。。
 74480：小朋友都在吐槽蜘蛛不是昆虫了
 xduu：ねね和ツバメ之间的矛盾有点太突兀了....感觉前一秒还在好好聊天，下一秒就炸毛了...
  >>chekaws->xduu：感觉撕逼后又狂卖百合这节奏有点怪怪的
 baal1234：福利回
 drawing：蟑螂而已嘛，我都是直接用手拍死的
 chashaodan：一个字，稳！
 ydwbql：小初真棒！
 kuertilasi：不喜欢这两个新角色
 loner：正能量的宁宁好棒
 nakedbaby：結音和初這對真是太棒了w
 349543：完全被卖萌卖肉福利淹没惹，，，
 新人只知道自己很努力，却天然的把别人的好脾气当成不如自己的投机取巧关系户就让我们这些棺众情感难以接受啊
 136671：结音真的好棒啊…………
 可爱是一方面，性格也非常和蔼，有时候会耍小性子，有时候会吃醋，甚至别人一夸就有点忘乎所以，工作这么忙的每天还要在家照顾弟弟妹妹……
 
 虽然可以理解鸣海的心情，远离家乡刻苦学习这么多年终于来到了心仪的公司，结果旁边这位是个很随便的“关系户”，感觉对自己的梦想是种侮辱……
 但是你当着“关系户”的面骂自己顶头上司，又在上司回来之后装作什么都没发生，这孩子小时候被家里人娇惯的很吧。
 
 另外，宁宁这算啥关系户啊，海子就是这个项目的主程，面试也是她做的，觉得这人不错有潜力，就拉进来了，这不是挺常见的事情吗。
 
 论坛上说的挺有意思的：就好像是大专计算机专业进了腾讯，鄙视工位边上学生物的复旦学霸
 chekaws：讲真刚进公司的新人我还没见过这么屌的，一般都是外面空降来的领导。
 qiu7951：发生冲突部分的描写还是不自然，凹凸。毫无铺垫的黑化，性格、语气骤转
 造成一时间人物形象的崩坏
  >>xduu->qiu7951：哈哈哈真的是形象崩坏
 art_forest：包裹着糖衣炮弹的现实，芳文社向萌豚们逐渐露出獠牙
 宁宁鸡果然好可爱啊。
 感觉新人来了之后，主角们的戏份锐减
 q1q1gg：能走后门的程序员一般都是dalao级别的吧，又不是什么打酱油的职位
  >>287995->q1q1gg：内推和钦点并不是一个概念
 astroprofundis：新人好吊啊不像我实习的时候只会瑟瑟发抖
 eyecandy：怎么变成职场撕逼剧了
 
 
 同样是刚入职，正在苦等第一笔工资的表示深有同感，现在已经穷疯了
 kzsdjak：好纠结啊。NoBra出门买杀虫剂，出门上班。我要骗自己不仅公司没男人，整个东京也没男人。
 178270：ねね性格心态都还不错
 话说两人同居只有1人怕蟑螂不才是定番吗...俩人都吓成这样行不行啊
 powdersnow：结音可爱，后面打蟑螂怎么好心酸的感觉
 collice：正能量宁宁
 yonjar：啊啦~
 本子回
 bty：Apart这两口子真棒啊还戴情侣眼镜
 
 黑毛新人的人品有问题啊。不过这也算日本特色吧，霸凌也好，背后说坏话也好，都不算“人品问题”，甚至是合情合理的权利呢。
 yukirock：没有肉的回锅肉啊……
 
 @​spike
 @​jet
 qiankunyi：两个大老远跑来东京讨生活挺不容易的，相比起来说隐藏自己是宅和因为没事可做就去游戏公司的人的确是轻松太多。
 283359：这么吊的2个新人，情商负分，三次元里，往往都是死得很快的一批。
 ipcjs：程序员新人变脸变好快呀
 henryhu：不喜欢这俩新人……
 rinran：我好了
 mitsuhamegumi：动画得背锅，一暴走就大暴走，性格上毫无铺垫，人设也就崩坏了，得萌系日常来矫正
 124089：这两个新人真是傻逼
 299900：apart ゆん 好棒
 ychan：ゆん和はじめ两口子真甜。两个新人还是魅力不足。
 499559：话说真的不喜欢鸣海呢...有股绿茶味道
 529068：没上过班，不过我认为这两个新人刚进公司就这么毛，幸好这是动画，真在现实生活中这两个不会在公司里被排挤去公司吗？
 418314：新人氣勢太強了
 somebottle：新人真的有点认真但又有点惨，同时也有点可爱哈
 500603：つばめ和宁宁的矛盾好尖锐
 536633：这两新人不怎么讨喜啊
 691855：ng2转风格是真的太生硬了
 当然塞入职场戏份是好事啦
 这个海燕真是不长心，宁宁说的虽然不是很招人喜欢，但也不至于直接怼吧，宁宁要是生气了你还混不混
 还有ng2就是福利真的太多了
 563469：初和优音完全是一个变精致一个变散漫（
 tascota：这个新人情商也太低了些
 737814：这集脚本是谁啊，b part 剧情节奏做成这样换个人气高的动画马应该已经在天上飞了…
 179593：结音打扮风格带点lo的感觉真的很可爱啊~
 你们在家都不穿拖鞋的吗（从来都是抄起拖鞋打G的我
 这话好多细节各种人间真实，两个新人都有点点难相处啊
 reisenrisen：北方人初见蟑螂太真实了
 881603：福利回是吧
 cerit：不要欺负我家ねねち

第10集
 athrun1120：仕様変更地獄  程序班果然也全是女的    
 
 宁宁居然还能摇  感觉全CP轮了一圈  日富美...
  >>theduke->athrun1120：革命一块砖万能CP日富美
 288966：前几天还做了个噩梦，梦到青叶是个光头orz
 hydrilla：初已经能进结音家门了，好羡慕好羡慕
 lovee：突发奇想的式样变更……唔……我的胃好痛
 hentyclopedia：光是要离开公司了么，为什么感觉一直在立flag
  >>15476->hentyclopedia：是的，去法国种土豆了
  >>sprinter->hentyclopedia：去了法国，大和的妹妹的公司
  >>theduke->hentyclopedia：前面就被人剧透说红叶鸣的到来就意味着光。。。
  >>kakinuma->hentyclopedia：这层的人是都不会用黑幕吗
  >>299900 -> ForsakenRei：麻烦加一下 [mask]
  >>299900 -> 疾走狂徒：麻烦加一下 [mask]
 15476：八神送钟
 lalalalalala：我永远支持上司组.jpg
 273844：青叶都两季了不换套衣服吗
  >>mars->273844：日富美这周又多一套
 qiu7951：H scene般的BGM
 274845：新人这样说话真的没问题吗
 333770：大概是上司组最后的糖了，我tm上天
 samipale：这几话深深地描述了一个理想的公司是怎么被来自农村想往上爬的新人搞臭，现实得有点看不下去了
  >>wyxacl->samipale：芳文社的作品，你想这么黑干啥。。。
  >>261227->samipale：不过是谨慎了点要被这么黑。真是给城里人跪下了。
  >>theduke->samipale：啧啧，抱着这么心态看什么都是臭
 ayasechandaisuk：不要忘记要做出好作品的想法，对于最近摸鱼的我很受用啊。
  >>theduke->ayasechandaisuk：十动然拒继续摸鱼对不对 手动滑稽
 261227：捏捏鸡这周表情好多。。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 顺带一提上司组吃的那个有很多名字，但是应该就没有一个是叫“芋头”
  >>theduke->261227：应该弄个鸣海给出平衡球修改建议，在边上蹦蹦哒哒RY的宁宁动图2333
  >>261227 -> theduke：来，客官您点的蹦蹦跳跳的捏捏鸡
  >>261227 -> chitanda@Lv1：才发现能摇。。
  >>theduke -> chitanda@Lv1：我早就敏锐发现宁宁这个童颜巨乳的事实，实战绩优股买买买
 ylc395：笑死，B站一帮从没上过班的死宅教人职场之道。像燕这样对计划外任务提出反对并要求划清责任，才是作为管理规范的公司的员工应有的素质
  >>261227->ylc395：其实更谨慎点还应该邮件沟通备份顺带着CC各自上级防撕逼。不过新人真的这么做估计要被孤立了ww
  当然鸣海还可以选择这样：
  >>theduke->ylc395：我们神圣的芳文社百合职场怎么能容许这么市侩的下里巴人来破坏这份其乐融融呢
  >>theduke -> chitanda@Lv1：其实更谨慎点还应该邮件沟通备份顺带着CC各自上级防撕逼。不过新人真的这么做估计要被孤立了ww
  >>ylc395 -> theduke：我不要看什么神圣的百合职场，就想看下流的那种，具体说来就是女策划为改需求不得不向女程序员献出肉体的情节
  >>276758 -> 叡山電車：有什么区别吗
 baal1234：总感觉糖里有毒
 kuma_tang：这季本来凛和光的糖就很少了..还带毒 很难过
 296079：看b站弹幕大佬婊人真有趣
 上司额外加任务，你没讲清楚，限期内没完成，甩锅给你怎么办？非要把无脑百合的想法带进去，稍微有矛盾就婊人才是有毒
 xduu：这一集矛盾终于平缓了，可喜可贺可喜可贺
 
 另外...这就是我这种程序员的未来么
  >>amaryllis->xduu：想太多，没有这种全是女生的公司
 powdersnow：上司组美腻了...NG果然绝赞摸鱼动画
 collice：居然程序员也都是妹子
 yonjar：让爱衣来配伦真的太棒了!
 bty：赶剧情的痕迹太重，新人强行融入，上司组强行互吹。人物性格不稳定了。
 qiankunyi：这ED歌词怎么感觉就像是说八神光要走了会永远想她一样，很慌
 弹幕大神很多人动不动就婊新人，说明他们其实只是想看百合饲料
 216553：光伦烛光红薯，要变最后的晚餐么
 124089：想要更多的日富美
  >>124089->124089：另外我看见很多人都反感婊新人？但是说实话就这行为不管是不是新人都招反感啊？正确？职场有的时候能说正确么？再往远点讲，这片的受众是什么自己心里没点逼数？
 ychan：八神感觉要走了……
 499559：这个最后设计的真是有问题 为什么不开灯啊，电脑都亮屏呢，为了浪漫感觉都不合常理呢。前面可以解释八神故意营造这种氛围或者喜欢用蜡烛，但最后看大楼却亮着光，真的是大失误呢
 513989：感觉鸣海的塑造有点生硬？然后一回家就不管不顾地发糖感觉跟在公司完全不是一个人，有点割裂
  >>276758->513989：当成单亲妈妈就可以理解了
 167025：I have a bad feeling about this...
 somebottle：不要下这么应景的雨啊
 ahonok：呜呜我的上司组
 580468：完蛋开刀
 563469：总感觉要开虐了
 702713：职场的部分超级不现实,我也在外企工作,虽然不是游戏相关,但也是it从业,这种任务下达和需求变更不都要邮件交流并抄送所有相关人员吗(平均每天能收到50+的跟自己一点关系都没有的抄送邮件),只是口头交代的话谁给你做啊
 737814：这一集虽然也有职场矛盾但明显比上集观感好上不少，果然是上集的脚本出问题了
 alxec：关东煮那里，为啥说20岁再去啊，日本关东煮未成年不能去吗？
 179593：依赖任务一定要先拎清责任+邮件抄送上司简直太日企真实了（每天都在这种环境里
 宁宁和青叶这种super光系真的难得啊
 cerit：ネネ是养成系

第11集
 hentyclopedia：爱衣这季没什么戏份最后还要被虐真是惨啊
 athrun1120：猫真好 可以随便舔手
 
 青叶原来都美大录取了...
 
 同时养了猫和狗  
 
 青葉闇深
 
 八神暗示了半天终于要走了
  >>261227->athrun1120：猫舔完手还舔自己屁股呢。。所以问题来了，在啃手之前猫到底舔过没
 xiaowufeixia：最后一卡莫名胃痛
 hydrilla：Kuma!
 lovee：八神终于要跳槽到育碧了么
 
 初心者程序猿常犯错误之一：以为代码越短越好
 
 初心者程序猿常犯错误之二：不写Test（然而其实我也不会写Test，我们全公司都没写过Test
  >>laike9m->lovee：全公司都没写过test也是很厉害的
  >>upsuper->lovee：我在想的是她们不用代码review吗（
  >>laike9m -> upsuper：目测不用
 hc：みんな可愛い
 syaoming：我看的真是牛给姆吗
 laike9m：所以日本的软件公司改个代码还要提交申请么。。。还是只有游戏公司这样
  >>lovee->laike9m：有个东西叫Pull Request（）虽然Eagle Jump会用这玩意儿就有鬼了bgm38
  >>kakinuma->laike9m：可能还是用的SVN吧，我见过的几个SVN的提交模板都差不多长这样
  >>callistoer->laike9m：估計是已經提交給測試人員的受控版本吧
  開發庫裡面一般不是隨便改的
  >>laike9m -> 风月：估計是已經提交給測試人員的受控版本吧
 264270：突然觉得八神光很有仙贝的感觉
 274845：又有剧情又萌，个人认为这个堪称近几年萌番的标杆。
 238073：新来那两个，心机太重了吧，刚来就开始树敌怼人，一看就很讨厌的那种人
 explorare：珂学家特有幻视
  >>kakinuma->explorare：你这幻视过分了
  >>explorare -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：沉迷珂学是这样的
  >>jabberwocky->explorare：可以，这很珂学！珂朵莉本身就有点小猫属性，那威廉就是沉迷揉猫无法自拔了。
  >>178270->explorare：快住手
  >>276758->explorare：幻视什么
 189908：哇最后一卡的伦好虐
 kuma_tang：虐趴下了 想留不得
  >>black_tea2333->kuma_tang：这几帧真的是看着心痛
  >>hexcles_ma->kuma_tang：这一卡太棒了，有点京都味（我在说什么？）
  >>tanyuan947->kuma_tang：最好的镜头了
 261227：河豚捏捏鸡
 xduu：噢...程序组矛盾正式化解
 q1q1gg：新人这心态爆炸的。。。八神老师要跑路啦（误）
 reficul：伦跟过去啊
 216493：这公司好像真全是女社员啊，总算有会说话的了。
  >>theduke->216493：叶月自己承认了，只招可爱的铝孩子
  >>216493 -> theduke：哦，我当时理解成只是美术组才只招女孩子
 236674：感觉这季没有了第一季那种明确的时间线交代，说道哪算哪的感觉。不过心路历程还行
 upsuper：熟悉的同事要离职确实是让人很难过的事情呢唉……
 273844：动画都要追上漫画进度了
 74480：为啥白天吃拉面对身体不好啊？话说这动画的酱油角色好像都是藤田咲配音的诶，第一季里体检的时候那个护士也是。
  >>296079->74480：其实是同一个人。。。。。。只不过换了兼职
  >>74480 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：难怪片尾的cast里是有名字的……
 ygy21：真是各种争宠啊
 theduke：突然觉得鸣海X宁宁好像也很棒
 makotodingo：届不到届不到
 ayasechandaisuk：真实美少女code review现场。なる是不写test的吗？一首届不到的koi送给伦。
 baal1234：其实不同公司更利于谈恋爱
 art_forest：芳文美术大学我要考
 godling：一晚上修复一叠bug也是厉害
 collice：届不到的
 lalalalalala：我只想知道我日富美的戏份呢
 上司组日常崩
 powdersnow：八神举起俩后辈手时有点感动
 yonjar：伦: 跳槽为什么不带上我!
 178270：宁宁鸡麻吉天使
 ED前伦姐手的动作那几个镜头棒呆了，心酸感溢出屏幕届不到
 qiu7951：絵コンテ・演出：平牧大輔
 
 好可啪的演出，分镜搞得一股白学胃痛感
 bty：宁宁鸡可真是心大
 Bpart强行塑造爽朗的八神光真是触发尴尬症
 211324：从嫉妒到和好的过程不管怎么看也太小孩了
 qiankunyi：终于玩上了自己做的游戏……
 爱衣又是届不到，真悲剧
 246935：糖里有毒。。。
 124089：所以如预料般地最后又是靠傻白甜的同理心大家乐呵乐呵就过了
 zhanghai：我不甘心！不甘心得快要死了！x2
 somebottle：有点胃疼了
 580468：标题欺诈啊
 563469：八神光果然是要跳槽了
 179593：解决方式比较无脑，算啦
 伦伦要炸啦！！
 googleplex：这最后一个镜头药量真大啊
 727382：伦摸手表的那个动作好流畅啊
 881603：这集中间煽情有一点尬
 belowiet：宁宁鸡小天使

第12集
 274845：迷之感动，kou和青叶加油吧
 317972：新しい GAME!!
 athrun1120：发表会从来没见过美术组还上台  台下全是女的...  
 
 関係者席第一排太假了 一般都是最后一排
 
 太姬了   我也要做好新游戏(发表会我是不会去的
  >>lovee->athrun1120：就是就是！NG我参加那么多次关系者席唯一一次第一排就只有豊洲ピット那次！大部分别说最后一排甚至连座位的没有的情况都有过
  >>yonjar -> 星野恵瑠：羡慕
  >>athrun1120 -> NevaR：羡慕恵瑠炭还CV出演了的
  >>yonjar -> A.one：恵瑠炭还CV出演了的哇啊啊~~
  >>lovee -> NevaR：哇啊啊~~那都是第一季的事了而且是连CV表里面都没有的路人
  >>yonjar -> 星野恵瑠：那都是第一季的事了而且是连CV表里面都没有的路人那也很厉害!
  >>nakedbaby -> A.one：恵瑠炭还CV出演了的吃驚！蹭個面子。
  >>callistoer->athrun1120：dalao夺权上台计划开启
  第一排估计是为了后面几卡青叶上台吧
 288966：小感动，还好把故事讲好了，比原作又有了意外的惊喜。
 syfhh0412：第三季！请！
 264270：最终回好煽情啊
 kakinuma：煽情一波接一波
 入社第二年名字就能上封底，可能这就是大佬吧.jpg
 hydrilla：又在人际关系的变动中结束了
 
 和子提到的 八神原来打算辞职 是怎么回事？看得我心里一惊，不知漫画有没有解释
  >>sprinter->hydrilla：原本是打算辞职去法国深造，现在变成保留职位，等深造完回来继续工作。有这么难理解吗？
  >>hydrilla -> 疾走狂徒：哦哦谢谢解答
 m13253：「…なのに。なのに、どうして…」（时间 17:20）
 这句台词有没有似曾相识的感觉呢？
 
 这一定是官方白学。
 maaab：青叶含泪的画面好棒！
 powdersnow：赞美动工，改编的用心了
 xiaowufeixia：职场上的人际关系走向真实, 另一边百合照卖不误, 这令人难受的错位感
 ayasechandaisuk：求求你们了，快领证吧
 pk8810：真棒啊
 wyxacl：这下真没 new game 看了，要死了。。。
 hentyclopedia：光伦大法好
 15476：你们在机场这样搂搂抱抱，站在旁边刚唱过届不到的远山伦小姐怎么看？
  >>amyhabor->15476：远山绿：谁叫我？
  >>178270->15476：一通暴击
 lyz1196：发糖不留种？
 black_tea2333：青葉已经成为大佬了
 273844：官方白学
 baal1234：小情侣
 art_forest：第二年就成为大佬的青叶，想想我自己要加油啊
 我怎么在萌豚百合片里被教育了...
 eyecandy：喷了，一直以为本片就是一部反映社畜生活的现实主义动画，结果到最后发现居然是能自费坐得起洲际航线商务舱（看座位间距应该不像头等舱吧）的壕（都离职了旅费总不是公司给报销了吧），真是看错你们了……阶级敌人还是去死一死吧
  >>378697->eyecandy：法国那边公司发的搬家费吧。实报实销而且大概otherwise也花不掉。大型跨国土豪公司的搬家费多到足够请搬家公司把200平方米的公寓里所有东西（包括笨重家具）从地球某处搬到地球另一处。相比起来只敲诈公司一张商务舱已经很厚道了……
 kalasnikf：学bug上育碧
 hc：对于离职这种事很能理解
 我的内心毫无波澜
 反正一定会有第三季
 eitelkit：怎么这么白学。。
 yonjar：没了
 216493：一个月之后刺客信条起源就要发售了啊！！
 最后一集两对都牵手成功了
 58525：喂喂Ubi开发主力在蒙特利尔，八神你走错了啦……
 ygy21：是去育碧吗
 ydwbql：就那样吧
 261227：逗猫这张看着感觉好可爱啊
 q1q1gg：笨蛋情侣
 kuma_tang：uwa！青叶八神的张数比八神远山多（最后EDCARD还用的青叶）！很气了！
 真好看T_T
 （这游戏居然是ps3上的...）
 mintorchid：有特别注意手的演出来表达情感。
 不会认人，不负责任猜测手和头发的几卡是原画头的三位画的。
 剧本上，稍微还是有点…不过不对四格改做太高要求
 collice：真好啊真好啊.jpg
 13084：法国的公司真的是说的UBI吗
 bty：八神是因为青叶决定出国的……不知爱衣打算怎么料理青叶
 74480：我就知道有人会说是去育碧，哈哈
 266038：为何我模糊了双眼（
 qiankunyi：八神光为了进一步精进去了法国育碧，哈（话说育碧的奇幻游戏不是刺客信条，是魔法门和英雄无敌啊）
 但是看到光姐和大家告别，尤其是青叶和伦姐的不舍时，真的有被感动到。能和感情这么好的人一起做游戏上班，真好啊。
 ipcjs：赞
 ww194498801：岂可修都怪膜法师太多，青叶正在和光深情告白的时候突然一句“拿衣服”瞬间笑喷，把我的感动还给我啊！！！
 378697：“每天都穿同一件衣服”在法国可是大忌哦……
  >>276758->378697：什么意思
 yejingchen：果然喜欢的游戏也要买三份啊
 124089：嘛也就这样了
 299900：八神在机场和青叶告白了的时候本来都明了了
 
 策划突然提一句“本来打算辞职”
 
 动机理不清了啊
 aerbioer：官方白学，泪目。总体来说二期比一期好看多了。
 513989：发布会开始大家都好棒要哭了
 话说这公司不用运营维护的吗新游戏一个接一个
 zhanghai：ずっと…ずっとそばにいてくれよ！
 somebottle：动画工房你做的好啊！
 现在是2021年，NEW GAME还没有出第三季
 动工快把第三季吐出来！
 563469：短暂的离别是为了更好的相遇
 kyle11：我想看的就是这个！
 tascota：已经过6年了，ng第三季依然无
 179593：求婚现场！！！我就是听说漫画结局结婚了才来补的~
 青叶加油啊！学习八神光早日职场情场两手抓！
 reisenrisen：最后用一整集来告别还是十分有魄力的，从某种意义上讲也算是回归主线？
 googleplex：有点快，不过也算是一个不错的结尾了
 JAL给了多少钱
 881603：最后一集演出不错，但是可能是描写的地方太多了笔力有点散，情感并没有很打动人和连贯
