第1集
 hentyclopedia：ED好听，药味十足，鹅蛋大的眼睛貌似我还接受得挺快
 165527：这人设真尼玛吓人，眼睛大不说，瞳仁几近占满，脸又那么光滑圆润，剃了头除了ET还能是什么！@怪医芙兰
 厚生的人真尼玛吓人，这是被定位监视了吗？神不知鬼不觉就出现了。
 70年这个准确数字是基于什么理据得出来的？
  >>theduke->165527：人均寿命？
 athrun1120：黄油设定...通知来之前啪出孩子了怎么办 强制接盘侠？ 
 这不就等于锁国政策 禁止外国人结婚...也禁止去国外留学么
 
 如龙男主跑去当警察了
 
 从设定到展开充斥这各种死宅式妄想
 能看的只有手机信息被改了 算是有点悬疑要素？  
 再看看封面怎么感觉会是换妻塔剧情
 wyxd：这起手就上二垒了？？？有点快。。。你让后面天降怎么起手开怪啊。。。
  >>theduke->wyxd：OTOT，开始你们的表演
 kanzoso：女主想必是和男主基友联姻了吧
 gg_：这设定 一般社员大胜利！
 一旦习惯了这种人设……
 总觉得会是伪恋展开啊
  >>theduke->gg_：伪恋：我感受到了侮辱
 angcz：看视觉图的时候就觉得了 这个鼻子的画法漫画里看起来还好 动画上色后对比度高了就很奇怪 只是没想到眼睛也越看越怪了
 笨蛋基友的配音真差啊..那句大吼根本没有吼的感觉嘛..帅气基友声音也不够帅气 内山昂辉这种感觉比较合适
 pk8810：为啥我看漫画的时候没觉得眼睛那么大
 stotle：这位小哥你的眼睛也很大呀！起手就是舌吻，女二的盘不好翻啊。。
  >>wxxf888hbwx->stotle：看到后面我觉得女一才不好翻
 nanayamisaki：人设好幼。
 一集能神展开这么多次也是不容易。
 和隔壁人渣实在太像了，想看不串都不行（b38
  >>theduke->nanayamisaki：劣化版人渣本愿人设_(:зゝ∠)_
 infinityloop：ED好评！
 184973：半夜三更精准定位太可怕了
 我国怕不是过两年也要政府指定结婚对象，还得必须生俩
  >>hentyclopedia->184973：多出来的几千万光棍也要强行配对并且要求生出两个孩子
  >>theduke->184973：多出的千万男同胞政府帮忙去东南亚和东欧拐卖妹子？
 misaki_rikka：emmm槽点真多，一点都不甜
  >>theduke->misaki_rikka：别的狗粮吃得开心，这太反胃
 ygy21：一块橡皮就能吊到这么好的女孩子，这什么鬼橡皮，政府还包办婚姻，还抽到一个傲娇萌妹，羡慕
 74480：公园附近有伪基站吗，你可能是电信诈骗的受害者？
 leins：这人设 身体还挺好 脸...
 12话好像做不了多少
 94364：讲道理原作我到现在都不理解美咲怎么这么喜欢男主这个怂泡
 男主已经不是弱受了，是怂到极致
 216493：这破剧情发展、节奏感觉远远落后于现在的潮流，放5年之前更能接受一点。
 
 不说男主跟女主在外面呆到半夜也没给家人说过（起码男主没有），厚生省的人正好12点找到男主当面发通知，那个手机通知那段又是怎么回事？超现实？不穿越一下或者让个妹子从手机里跑出来？完全意义不明。
  >>theduke->216493：趁早弃坑了吧，七月新番这是我唯一第一集就直接扔的
  >>216493 -> theduke：有道理。为了牧野由依配的新角色还是看了第二集，然而剧情还是一样的垃圾，而且那一双双的大眼睛也在阻止我继续追下去
 collice：哎呦这不是“生命中突然出现的另一半”么
 
 但是那个片场是自由选择
 
 这边禁止恋爱强行喂屎的节奏
  >>bearpool->collice：老实说那边的世界观要合理得多吧。
  >>collice -> 五月蝇 从没有：所以说那边甜的要死啊
 delitofu：手机上的信息是怎么回事？
  >>lianyuai->delitofu：后面剧情会有解释
 ichimatsu：配乐水平真是太好了，冲着横山克就算设定和剧情感情展开再怎么扯我也忍了……
 cpulws：等一下，为什么会天降两人来递交材料啊？你们从哪儿找来的啊？
 deroq：童貞臭い
 一个毫无逻辑可言的世界观配上毫无逻辑可言的开场剧情
  >>theduke->deroq：说什么大实话真是
 mizudiwood：这作者肯定也是就是随便想了个设定没想太多
 qiu7951：人设有点猎奇，剧情上无视各种现实要素的妄想，唯一让我产生了点期待的就是尾声插入曲的几分钟后续NTR胃痛展开？？
 bilibilimikoto：这人设竟然不改就上动画了，看他们动起来真是可怕
 taka_matsu：ED不错，但其它的真无力吐槽，先看看吧
 q1q1gg：这设定完全是为了胃痛而准备的吧
 182192：设定充满药味，以及那个kiss太赤激，目测jb乱，基友啥时候进战场
  >>theduke->182192：第一次亲就舌吻出牵丝，这女方不是老司机我真不信
 10709：倾家荡产压莉莉奈
 mintorchid：这么多二原外包……摄影也很不统一，人设线条感觉又粗又黑，一股xx味
 jaeycin：果然最想吐槽的还是半夜的工作人员……
 wutou：何止输在起跑线上 溜了溜了
 lelouch：老婆国家包分配 真好哇
 kacyan：本剧的背景设定之前居然没有注意到，吸引果啊
 男主真的不知道喜欢的心情是有期限的么，持续不了多久的呢，政府能分发对象什么的 为什么不去尝试一下起再下决心呢 说不定玩着玩着就改主意了不是（
 majo_abra：精准到生日的对象分配范围太小了吧，还得是同年同月同日生不成
 rog_defwang：终于出现了，少子化动漫！
 讲道理国家包分配老婆对阿宅来说肯定是好事情哇，而且男主还是个墓碑マニア……
 迟到5小时，要么是回家拿橡皮了，要么就是在旁边一直躲着偷看。
 厚生省定位系统真可怕。
 xuehua：说来说去国家分配老婆对阿宅好
 可普通人可接受不了诶
 566262：脑海中响着黑猫警长的歌词，看着那飞舞的红线，你的名字。。。女主的颜值是靠身边同学衬托出来的。
 迟到不解释，短信和文件的冲突不解释，黑衣人你大半夜还能定位到男主位置，上前送文件
 554646：有够生草，制作也挺一般
 693928：设定新奇，剧情扭曲，细节漏洞离谱，
 看过某骚的解说而来的，老实说这第一话还蛮好看的。
 z33958：这眼睛放男主身上真的显得很奇怪啊，更呆了

第2集
 athrun1120：女二真不错  丢衣服还以为要决斗   
 
 爹卖萌了 CV还是黑田  上话不是警察吗  
 
 就差 为什么这么熟练 了
 34236：屏幕外看着有趣归有趣，只是不免会替这样纠结的境遇感到心累，啊，想多了
 hentyclopedia：又是一个希望女一女二抛弃男主百合的故事
 同样是烂好人，胃疼番的男主比搞笑番的男主令人厌烦多了
 基友看起来有些心机婊的样子
 gg_：真田世界 高崎言叶 根岛诚
 stotle：眼睛正常多了
 nanayamisaki：为了喂屎而喂屎的设定只能孕育出这种故事么，这剧情看得尴尬症快犯了，对白实在太雷了
 leins：惊天棒读
 ygy21：女二真好，男主扭扭捏捏的样子真挺烦人的
 taka_matsu：女二真不错啊
 74480：我也觉得牧野由依这一话的演技真的好奇怪啊，完全没感情啊。
 男主居然可以这么堂而皇之地走进女校？
  >>mewing->74480：完全没感情+1
 165527：双马尾真不错!
 216493：男主的这性格设定放到卖肉后宫番里也就算了，放在这种就两个女主角的作品里非常不合适，而且大量的内心独白看着很难受。
 
 另外也觉得牧野由依配得不是很好，之前配的几个角色也没有这样的问题呀
 296079：这剧情。。。。。它这是逼我让它成为第二部我三集前弃番的作品啊。。。。
 misaki_rikka：奇怪的展开，以为在看恋爱喜剧
 mewing：不知为何觉得配乐有时候声音过大了……我甚至会听不清人物对话
 mythology：看男二这个态度和下集预告 男二莫不是喜欢男主？
 delitofu：男主重点就是个发旋2333
 还是百合好~
 natsusai：女二棒读严重啊，还有这bgm
 21371：女二还是挺可爱的啊。。男主感觉有点渣呢
 BGM超奇怪。。
 qiu7951：他后脑勺的旋儿特别棒
 哇啊！！我第一次用鼻子笑了出了
 collice：虽说设定很屎挺讨厌的
 但是现在看不到设定意义何在更讨厌啊
 rog_defwang：不是宅野诚起一下子就完全没法看了，这对话的笑点插入都是什么鬼节奏。
 nongyeyimian：我也觉得中间一段的bgm很奇怪，明明应该挺悲伤的为什么配这个音乐
 554646：草，太弱智了，有点顶不住了。
 693928：两个美少女都蛮可爱
 z33958：这真的感觉完全属于硬夸了，男主到目前为止没看到什么优点，反倒是可以说是有点下头了
 这集音乐确实显得有些“突出”啊

第3集
 189908：感觉这两集眼睛画得顺眼多了，第一集实在有点吓人 但是这集剧情开始吓人了
 hentyclopedia：这剧情简直了，基的猝不及防
 在未婚妻的房间被未婚妻指使这当着未婚妻的面和未婚妻的闺蜜做对不起未婚妻的事
 shining：？？？喷了基友也是后宫，还是把番外给塞进去的。
 av814867167：原来真是gay啊！强强强！
 基友的迷之笑点。
 OP ED完全就是偶像歌，根本不配画面。
 这集标题干脆就叫一日一kiss多好
 athrun1120：渐渐熟练了
 
 野獣の眼光
 165527：双马尾上话是和风住宅，这话怎么就到现代住宅了啊？？
 基友喜欢男主已经彻底沦为套路了。
 那么问题来了：
 这个倒底是真的搞基节奏还是，通过男主的嘴唇间接尝尝女主的味道？
 没有把基友塞进ED里就万万岁了。
  >>34236->165527：上集和风的屋子是两个亲家见面的饭店，不是双马尾的家
  >>165527 -> 慕小骨：哦。谢。
  >>216493->165527：我一开始看到镜头对准男主嘴唇的时候也有想过是男二只是想yy一下，没想到真是基友。我想真正的异性恋顶多会想去喝异性喝过的饮料之类的，不会去喝同性好友的饮料来体验间接亲吻的感觉。要么他是同性恋，要么是双性恋。而且最后男主的独白也暗示基友的“被忽略的恋情”
  >>165527 -> padorax：我一开始看到镜头对准男主嘴唇的时候也有想过是男二只是想yy一下，没想到真是基友。我想真正的异性恋顶多会想去喝异性喝过的饮料之类的，不会去喝同性好友的饮料来体验间接亲吻的感觉。要么他是同性恋，要么是双性...男主啥时候独白了？完全没有注意到。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：男主啥时候独白了？完全没有注意到。
  >>165527 -> padorax：就是ed前啊
 lyz1196：贵圈NTR控福音
 ygy21：卧槽卧槽卧槽这都是什么！！！！！！编剧你这个脑洞我滴个妈
 taka_matsu：卧槽！基友？？惊了！
 gg_：你们为什么这么熟练啊！
 216493：狗屎啊，本来还想看了这集要是没什么爆点就抛弃了，现在居然变成“都是我的翅膀”？？
 现在又想抛弃又不想抛弃，不过这个眼睛确实顺眼多了
 yamada：笑尿 明明是我先
 74480：完全跟不上这节奏。
 还是老问题，总有几处莉莉奈的配音跟画面有违和感……
 nanayamisaki：没想到漫改作居然能得到原创动画一样的观感，真的是始料未及
 misaki_rikka：噫，噫，yoooooooo
 delitofu：嗯？嗯？嗯？咦！咦！咦！诶？诶？诶？
 184973：基你爸爸……
 327631：第三集真的有点猝不及防……
 这就是0剧透看片的乐趣……
 你甚至完全不知道这个番是干什么的
 drawing：喷了原来是给!
 348792：话说Bangumi 就是个论坛吗。。看不了？？
 wyghthy：日本的报警电话也是幺幺零啊。
 我靠。
 collice：舌吻！舌吻！
 lelouch：yoooooooooooooooooooooooooooooooooo
 恋爱还是四边形好 比三角形稳定
 cpulws：可能基友已经和女主“政府通知”了吧，基友心里暗爽，然而女主对基友不闻不问，于是就变成这样了（哪有什么男同剧情，不存在的
 kacyan：？？？男主嘴里是有魔法流动么，你们都凑上去
 347926：种马了
 aosakimasamune：yooooo
 喜欢非未婚妻还要觉得被强迫，男主心里就没点b数吗
 rog_defwang：喷了原来是个给
 基友和女主是被通知过了吧？
 554646：里面人的脑回路好奇怪……
 693928：前两集奇怪一点，还是能看下去的。
 这集实在太离谱，太劝退了。【地铁、老人、手机】就是这种感觉吧。
 z33958：啊哈
 718376：震惊！HOMO展开

第4集
 318573：横山克的音乐真是加分不少啊，7月惊喜之一了
 athrun1120：黄大叔...好明显
 red_child：下集：男主与他的三个后宫
 hentyclopedia：女二太谦让了，什么时候后宫能起火啊
 216493：虽然现在才想到，政府的人口口声声说这是科学的红线，那同性恋是跟同性结婚吗？我看作品里好像并没有同性婚姻
  >>cpulws->216493：并不能够，因为一开始就说了，这个政府配对是为了解决少子化问题
  >>216493 -> Yuki.N>：嗯。所以必然会产生很多同妻同夫，说白了这个制度一开始就不是为了多数人的幸福
  >>cpulws -> padorax：不能太深究这个设定，感觉好多bug
 nanayamisaki：真的是没有矛盾就制造矛盾强行贵乱
 184973：能直接大半夜精准定位到公园长凳的政府人员居然要向曾经定位到的那个小屁孩问另一个小屁孩的家怎么走
 drawing：基友好像也不错
 collice：大设定上很多说不清的地方啊
 lelouch：怕不是进了基友线
 gg_：设定应该只是幌子
 ygy21：男主个小弱鸡，太弱了
 554646：快进到四p节奏

第5集
 hentyclopedia：淦，我居然觉得基友有点可爱
 273803：好男孩和好女孩都毁在这个废材男主身上
 288280：颜艺不错
 165527：三个单箭头指向中心的四角恋，这是毛线四角恋。
 原来政府通知可以违背啊，我还以为是强制定死的。
 nanayamisaki：我也不能免俗地开始胃疼了（b38
 就算知道最后一定会血本无归我还是要倾家荡产买基友股！
 ygy21：这什么屌逼国家，不结婚还要搞你。真心害怕以后瓷器国也逼着民众生二胎
 collice：edc完全就是戴安娜嘛
 金毛双马尾
 296079：男主你开后宫算了。。。。。
 cpulws：不服赵家人管就在生活方方面面搞你
 lelouch：正方形的恋爱 完美无缺
 74480：还可以违反的啊？设定拜托严谨一点啊。
  >>bearpool->74480：可以违反的设定比较正常，毕竟不是战时嘛。
 delitofu：喵~
 唉……心好累
 554646：太太太太那个了……

第6集
 hentyclopedia：灰姑娘和玻璃鞋的比喻...政府这么厉害连尺寸合拍都知道么
 果然少子化政府要强制生娃
 shining：性知识科普动漫聚众看黄片
  >>718376->shining：正经的性教育罢了
 deroq：【摇头】
 lyz1196：18X版PSYCHO-PASS
 drawing：我反应过来了!这是严肃反乌托邦片啊!
 307475：老大哥看着你干
 misaki_rikka：稳
 296079：emmmmmmmm这么可怕的么，聚众开车，那几张图尺度都赶上一些比较普通的r18的galgame了
 看着干还行
 ygy21：这特么什么邪门政府，诱导群P啊。感觉不是在搞什么少子化对策，是在做人类社会学实验，政府通知其实就是个很强的心理暗示。男主其实不亏啊，莉莉奈好美的
 nanayamisaki：真是有毒的设定，放在拔作里比较合适
 collice：这片带给人的是欢乐
 delitofu：哇！各种意义上都好可怕
 taka_matsu：直接就放教育片了
 326266：这个政府跟邪教有什么区别...
 athrun1120：黄大叔：啪啪啪很爽
 黄毛：为了爽啪啪啪 和类人猿有什么区别!
 cpulws：EDC好棒啊
 74480：笑死我了，这种事还需要你们来教吗。
 a582977826：黄主任开车啦
 554646：太媚了吧……
 693928：本集石锤了，男主xwn。

第7集
 hentyclopedia：看白毛的回忆，两个政府工作人员之前也有一段，感觉像是在隐喻女一获胜
  >>sprinter->hentyclopedia：白毛和红毛确实是有过一段，之所以没有选择红毛的原因其实还有一个，因为红毛曾经说过自己很羡慕yukari世代的人，以后一定要和政府通知对象结婚。白毛也真的是惨，两年没有联系过自己的政府通知对象，还要天天对着自己的初恋…
  >>drawing -> 疾走狂徒：白毛和红毛确实是有过一段，之所以没有选择红毛的原因其实还有一个，因为红毛曾经说过自己很羡慕yukari世代的人，以后一定要和政府通知对象结婚。白毛也真的是惨，两年没有联系过自己的政府通知对象，还要天天...白毛没跟自己的政府通知对象结婚?
  >>sprinter -> 千叶铁矢：白毛没跟自己的政府通知对象结婚?好像没，记得有个画面是他准备和通知对象做，结果才意识到自己的心意。他没说结没结婚，不过说了因为是公务员，如果拒绝政府通知会降职，所以一直没拒绝，但是已经有两年没联系对方了。
 taka_matsu：反正我押莉莉奈了！
 collice：香菜又要黑啦
 athrun1120：大蛇丸的存在感
 chazier：白毛也忒惨了

第8集
 majo_abra：等等女主和基友关系微妙的设定就这么省略了……？
  >>sprinter->majo_abra：高崎和仁坂的关系到现在都揭开吧
 hentyclopedia：后半段女主对喜欢的一大段话说的很好啊，bgm配起来很有气氛
 不过，我虽然不喜欢基番，但是我买基友股
 stotle：告白扎心了，好希望动画版原创结局走高崎END
 athrun1120：不知不觉中攻略了基佬
 165527：这故事越走越奇怪了。
 男主的天然真是最终毁灭兵器。
 为什么现在在各种种两女一男的后宫中，那么想站♂股，然而知道绝对不会涨，拜托以后不要再在BG向里玩基友或者姬友暗恋梗了，最近基本都这种看多不由觉得火大心烦。
 yamada：看老爹出来还以为是攻
 shedoyuuki：香菜真好啊！
 collice：又见家长啦
 236674：后半段非常不错啊！BGM很契合
 sprinter：最可怜的还是仁坂啊……
 delitofu：心疼基友碰到这么个缺心眼的23333
 什么！那个竟然是基友老爸？真不像啊，我还以为是保健室老是或者学长什么的呢
 男主你这个坏人啊，同时撩3个人，真行啊
 awsl：我虽然是站莉莉奈的，但后面部分高崎的那段告白配合着bgm，真的听得我都动心了……………………
 shaotaikon：仁坂爹竟然是石田彰
 554646：实在没看懂在讲什么。

第9集
 deroq：这种翻来覆去的剧情就是在耍流氓，关键的情感部分却没有有血有肉的描绘，垃圾。
 eru：666，这zz展开
 hentyclopedia：胃药套路玩累了爆料一个大秘密让剧情二次起飞一下，12集的长度接下来的剧情基友应该退场了
  >>lyz1196->hentyclopedia：基友的败犬宣言
 165527：完全没有看出来是因为什么楔机莉莉奈和基友喜欢上他的，高崎喜欢他的楔机也没啥说服力。是因为看他唯唯诺诺的可爱吗？
 看到这里基本觉得作者是这样想的：
 总之以后宫漫为开篇，男主必须废柴，然后女主角们就以不知道什么理由地喜欢上了男主角；然而后宫漫已经过时了，总之加上白学的段子（不知道使用恰当不？因为看到整天有人在说白学，查了一下是在说相簿）；嗯，对了，常规下，再废柴的男主肯定有基友，然后自从野崎君画了gal男主的基友线，以及现在不很流行女二喜欢女主，基友喜欢男主的套路吗？把这个再加上，至于理由？管他呢，以后再想，想不出来没关系，又不是BL，陪衬为了热卖而已，怎么可能在一起呐啊哈哈哈哈。
 
 基友好矮。这朱丽叶配得好受啊。
  >>perfectime->165527：沒看出莉莉奈正常 全過程都有 基友就不要說看不出來了 只是因為沒有講過
 athrun1120：那女二有点惨啊
  >>165527->athrun1120：同意，莉莉奈从一开始就是纯粹被害人的感觉，唯一能让人往好的地方想的就是：本来无忧无虑的她通过这个经历懂得了恋爱的甜和苦。
 snailium：全程关注红领巾。结尾搞事情
 lyz1196：人工智能就是这样啦，有人篡改了谁看得出，阿尔法狗的棋谱你们也看不懂
 ygy21：提耶利亚
 mythology：为何无人讨论女装
 delitofu：基友好美
 这翻来覆去的什么鬼哦……
 collice：这料有点厉害
 bearpool：这一话的BGM为什么这么正常

第10集
 deroq：听到香菜的声音就烦.jpg
 296079：反反复复反反复复。。。。。。。。男主你心里要选谁难道没点b数么-_-||
 白毛女bb了半天我还是没搞懂到底秘密是啥。。。。。。。。。
 写三角恋能不能别把男主写这么low，这么多人喜欢他根本没有说服力
 hentyclopedia：男主越看越废
 lyz1196：天网：段正淳就是个BUG，不存在的
 eru：所以白毛算是病娇吗？作为小香菜粉看这番居然有点烦香菜了
 165527：砸猪罐买莉莉奈股。
 男主那段自我吐槽逗死。
 74480：撸猫是人类的刚需啊
 184973：明明我也是废柴为什么就没有人喜欢我啊
 ygy21：男主算渣男吧
 collice：渣男你好渣男再见
 shaotaikon：仁坂哥竟然是yusa

第11集
 thualing：这样的剧情安排……到底是什么鬼啊（还有一集就要结束了喂……
 hentyclopedia：又虐女二，隐隐感觉最后一集不把故事讲完故意留一个悬念做第二季
  >>345634->hentyclopedia：漫画作者讲的，最后一话的后半部分是作者重新写的原创结尾。
  >>hentyclopedia -> AISAKA：我突然对最终话期待了起来，怎样在一集内把现在的一团乱麻解完
 165527：就没人提醒男主让他走路的时候背挺直啊，我以前周围经常有人说我驼着背缩着脖子难看死了，我能理解说我的人的心情了。
 那个谁。。他妈，跟高崎长得一模一样。我一开始还说尼玛哟，高琦为毛穿着和服站新郎旁边啊。
 明明现在的心情摇摆不定，亏这个废柴还能毫不犹豫亲上去尼玛哟，我好想知道男主好不好烧。
 好了，莉莉奈的牌打出去了，看你下回怎么打，要再攘熙，看不糊你一脸。
 296079：什么玩意。。。。。。强行白学，强行摊牌，剧情充满了作者的恶趣味
 athrun1120：白得要命  男主还是好船算了
 74480：真是狗血啊，标记完才发现就剩最后一话了啊……
 lianyuai：心疼莉莉奈一秒
 deroq：粪作
 真亏我能看到今天
 可能是因为周一晚就这一部有的看吧
 bearpool：与其说男主渣，不如说他太冲动，几次操作都是脑袋一热就上了
 a582977826：男主真是弱
 collice：可怜的女二
 男主去死吧
 cpulws：节奏崩盘，现在快结束了搞什么白学现场
 554646：哈哈哈哈哈哈,脑回路混乱这群人

第12集
 317972：厉害了，左拥右抱两个妹子
 236674：所以高崎的政府安排对象是谁
 296079：这sb剧情我真是堇了
 该给男主nice boat第二的称号了
 你有种倒是把之前剧情挖的坑填上啊？美咲的政府通知对象是谁啊？为啥手机通知和政府人员通知不一样啊？白毛到底想干嘛啊？
 还真以为是马裤螺丝呢-_-||你们都是我的翅膀!
 作为三角恋（算基友都四角恋了）大概和君望永远之间差了10个樱花庄
 hentyclopedia：莉莉奈索吻那里真美，可惜被男主这个怂包拱了
 剧情烂尾挖坑不填楼上的都提到了
 athrun1120：从熟练到3P   错的是世界
 252088：公然违反国家法律法规
 lyz1196：反抗天网暴政，世界属于单身狗
 majo_abra：想到前面的表现对这结局不觉得意外，至少制作还行
 273803：犯重婚罪了吧
 345634：没办法，漫画还没完结，动画不可能填完坑。至于所谓的后宫结局，跟开放式结局一个意思，姑且先给个结局，后边想续还能接着往下讲。不过就看漫画这龟爬一样的更新速度，第二季多半不会出了。
 74480：这就完了？
 pupufish：传说中的顶多接吻孤男寡女看月亮过夜的都市传说出现了！
 165527：尼玛！不是政府通知扭曲，也不是政府通知扭曲了你，而是你自己扭曲了。
 被连着两集跟两个女孩咸湿舌吻真心恶心到了。
 perfectime：講不出話了 神劇情 神男豬 吔屎啦
 dalvik：这舌吻，你们为什么这么熟练啊！
 collice：舌吻急刹车
 滚粗吧我为啥看完了
 184973：这集狗屎，比熊巫女还过分
 cpulws：真是，令人窒息的操作
 underdark9：哈哈哈，居然是双飞结局
 这片难得的创造了这几年最人渣的一个男主
 sprinter：帮两位女主换衣服的那些服装师听到她们的对话是何感想呢？
 ygy21：一猜就是这种不明不白的结局，男主就应该两边都不选自己痛苦去算了，对两个女主才公平，不然就太渣了
 bearpool：果然我不讨厌后宫结局啊
 
 希望女装基友能够幸福
 102912：男主不就是想双飞，太傻吊了
 xuehua：这结局...
 sxx：呵呵，当年西園寺世界也说“先练习一下的”
 553397：一楼世界名画，不知给他们三个拍照的作何感想
 554646：强行双飞,下辈子都是死罪
 1022096：逆天剧情，南同好朋友加脚踏两只船，高崎骗了男主啥也不说
