第1集
 szku：op满分
 304246：害怕...不知道让能登来主役是什么效果
 最后女主给铃井君解套..
 看来蛇喰梦子认为还是需要有几个人能帮自己的忙来吐槽的啊
 ---
 前有赌博默示录，这个我可能不会给太高的评价吧？
  >>skysweetdark->304246：关于赌博，有这样一部漫画《欺诈游戏》勉强可以看一下（前期很有趣，后面就显得很累赘了）
 athrun1120：颜艺太愉悦了    
 
 纯属碰运气的话 要有变数不是应该玩些宣言战术么
 
 还以为牌是自己准备好的 结果还是要点光环    
 
 现在一个JK跑银行取1000W现金估计都取不出来的吧 之前跑银行取不到400W都折腾半天
 hynx：この番組には賭博を描く表現があります…←第一次見，當年的開司OA時不知道是不是也有
 祝！徳武君初TV主役！(楓さん＆九十九先生…)…然後1分鐘不到就開始顏藝，真是美妙的顏藝還原度…
 本作品裡(基本上)沒有正常人，唯一的良心涼太君是老媽子吐槽役常識人，凡夫定位（不如說是讀者的代言者）。沙代監督OP…GJ…パンモロ嫌いじゃないわ。狂うはやみん最高
 請繼續期待接下來一連串的Catfight，看OP能做到ユメミ戰的樣子
  >>ychan->hynx：注意yumemi之后，有会长抱着清华坠落的片段←门之塔
  但是不可能做这么多吧……做到yumemi战都够拥挤了
  >>hynx -> Y酱的忧虑：注意yumemi之后，有会长抱着清华坠落的片段←门之塔
 xhy24825：这个ED……奔放且污染，主题很明显但是还是有点怪的
 我总感觉，蛇喰梦子是一个表情丰富版本的女版赤木茂【雾】
 murochin：OPED不能更赞！！！早见我女神
 34236：从清纯无邪一秒转为病态狂气的声线变化超有趣~
 fff_pluto：优酷买了独家，结果上头突然来个文件说碰红线了，延期
 确实又黄又赌，不知道优酷会怎么和谐化
 剧情没怎么期待，就是看颜艺
  >>304246->fff_pluto：吃瘪下架，无法和谐
 295414：开局玩猜拳想到开司
 话说女主抽到剪刀真的是纯属运气？我还以为也是靠作弊的呢
 mwlls：ED动画是在拍爸爸国流行曲MV吗
 265805：就差毒了
 batman：有病
 277633：爽！谢谢百度盘独家播放！
 lzm901016：剧情是什么，有早见和颜艺不就够了
 328225：人设、剧情都很精彩，就是颜艺堪称奇行种。。。
 273803：为什么会这么骚
 gg_：OP这诡异的调配上山本沙代色气的分镜，简直了
 早 见 大 法 好
 为什么你们画猜拳这么熟练啊
 ed满分
 mizudiwood：真是骚啊
 kanzoso：OP好看！
 margatroid：op厉害，有趣
 321614：哇！好看。男主那个鞠躬就是想要钱吧，不然怎么突然向陌生人吐露自己身陷巨债？
  >>304246->321614：求赎身
  >>321614 -> R_Z：求赎身对。我看画的表情就是这个意思，肥肠明显
  >>304246 -> lowbrow：对。我看画的表情就是这个意思，肥肠明显女主：正好我缺一个吐槽役，请好好工作吧
  >>skysweetdark->321614：人性嘛...男主欠黄发一笔巨款，黄发欠女主一笔巨款，如果不清掉，男主会被黄发给逼死。女主某种程度上也缓和了黄发的债务，事情没有做绝，应该都考虑到了。
  >>321614 -> 阿良良木翔：我们只是指出男主的小心思而已黄发应该拿得出那笔钱的，毕竟男主一个就欠了500w
  >>skysweetdark -> lowbrow：不一定。男主那是呆账，黄发可能只是欺负他罢了。黄发应该没有那么多流动资金，她可能只是借赌博的手段欺负人，并不打算追究。但女主角应该是要玩真的。
  >>321614 -> 阿良良木翔：不一定。男主那是呆账，黄发只是欺负他罢了，黄发应该没有那么多流动资金，她可能只是借赌博的负债欺负人，并不打算追究。但是女主角是要玩真的。有道理。如果不还，黄发只能退学了，毕竟不还的话在设定的校园里不可能可以待下去了。
  >>skysweetdark -> lowbrow：有道理。如果不还，黄发只能退学了，毕竟不还的话在设定的校园里不可能可以待下去了。而且她们玩得都是筹码，不知道有没有涉及大量真实资金（地下钱庄），有可能只是小打小闹。但女主角可以直接拿出大量现金，性质就完全不同了。
  >>321614 -> 阿良良木翔：而且她们玩得都是筹码，不知道有没有涉及大量真实资金（地下钱庄），有可能只是小打小闹。但女主角可以直接拿出大量现金，性质就完全不同了。嗯。在里面的话，拿真金出来那就有“合法性”了吧。
  >>skysweetdark -> lowbrow：嗯。在里面的话，拿真金出来那就有“合法性”了吧。
  >>321614 -> 阿良良木翔：可以考虑看看第一集再做决定。因为第一集一般而言都是监督操刀做的，也是为了给后来的单回演出奠定作品的基调（印象）。如果第一集都很烂，那么不用看了。反例是《夏洛特》，监督操刀的第一集很好看，可是连起来就不...谢谢
  >>321614 -> 阿良良木翔：可以考虑看看第一集再做决定。因为第一集一般而言都是监督操刀做的，也是为了给后来的单回演出奠定作品的基调（印象）。如果第一集都很烂，那么不用看了。反例是《夏洛特》，监督操刀的第一集很好看，可是连起来就不...啊居然是轻改！答应自己，不看了！
  >>skysweetdark -> lowbrow：啊居然是轻改！答应自己，不看了！嗯！
  >>259965 -> lowbrow：啊居然是轻改！答应自己，不看了！其实是漫改
  >>koyomi707 -> lowbrow：啊居然是轻改！答应自己，不看了！其实是夭折的网游企划
 furukawa：碰上我的审美逆鳞算你倒霉
 165527：OP很不错，MAPPA这个风格很惊艳，走出了原作的黑暗感，完全预料之外。那么如果交给荒木哲郎或者幼女战记的监督 会做成什么样的效果呢？
 早见在梦子狂气之时不够软，过硬而有种竭力而为的感觉，果真是不是是能登的话会绝佳地表现出那份顶峰至极的黑化病娇来（举例：第六天魔王之妹——阿市）？片尾那一声泽城的声音把我震酥了。
 OP让我想起林原女神为落语心中唱的OP。
  >>304246->165527：我也在想能登会不会黑得更稳重一点_(:з」∠)_
  >>165527 -> Rくん：握手
  >>ygy21->165527：能登声音跟早见很像，不过能登确实更适合这个一些
  >>kukomylove->165527：能登+1，但是早见小天使的演出我觉得还是很不错的
  >>165527 -> 克子X克音：嗯，等播完了，再回味整体感受。
 dohle：迷之ED
 264270：感觉有点被这种颜艺吸引了
 keipixel：蜜汁有毒
 stotle：喧宾夺主的颜艺，再看看。
 277317：我感觉有不少人都愿意去做家畜吧
 hentyclopedia：资本主义黄赌毒真鸡儿带感啊
 chashaodan：第一集的演出很牛逼
 av814867167：神经病啊
 294627：很赞
 holylily：颜艺太油腻，还有光污染，缺了漫画里可爱魅惑又狂气的氛围,没有我织画风突变的一声“呵呵呵”真会被劝退 （终于实现赌博的夙愿了，レイア你开心吗
 270422：不，这不是我认识的纱织姐姐（OP好色气啊）
 gon：蛇精病早见
 chazier：ed还是好看的呀
 307955：习惯了之后发现早见的声音配这种角色并没有违和感嘛（
 misaki_rikka：贼好看，早见这声音真带感
 xuan6812854：好看
 ilyasfeel：op又狂又骚真是吊炸天了 官方提供cp排列组合任君选择
 我也想成为梦子大人的后宫
 ygy21：OP很骚很洋气，颜艺都很棒啊，ED不行，减分。终于又见早见的变态音
 307475：全程脑补zawa~ zawa~
 181375：小姐姐们都好骚气，我喜欢
 从此早见走上了狂气的道路
 hashireowl：感觉staff里混有海里的朋友
 pk8810：早见你怎么了！
 kukomylove：ED里的身材真是可怕，蛇腰巨乳
 283154：dafuq这种画风
 annwu1995：早见姐姐很努力啊,作画们也很努力(努力憋笑)
 collice：看op能把学生会都做完？
 不会那么快吧
 52462：...这解释我不服气..不过姐姐们的表情都这么妖气,还是要观望的..
 10709：早见这狂气的笑声真是让人欲罢不能啊w(ﾟДﾟ)w
 273518：这个ED……谁喜欢看颜艺狂的胖次呀
 invierno：颜艺棒棒哒
 被女主吊打过得都会成为小伙伴
 art_forest：看这番的唯一目的就是想听早见被玩坏的声音然而我还是太低估这精神污染能力了，怎么如此奔放
 q1q1gg：女主这算是标准的赌徒了吧，享受着在巨大的风险之下结果出来前巨大不确定性带来的快感，通过花小钱钓鱼最后一波干掉黄毛，黄毛就是那种去赌场被人骗光钱的类型吧
 yi9931228：霞之丘诗羽大战英梨梨
 akb49：还可以
 baal1234：赌场蛇傲天
 247109：水平很低……
 本来不太瞧得上漫画，这么一对比漫画还是很不错的
 taka_matsu：还不错，优酷还能播么
 142546：咦，原来这番有男主？
 yuewuying：赌什么赌，不就玩弄把戏，确实上层社会就玩这套。
 日本人是多喜欢病态的阶级社会
 angcz：哈哈哈哈哈 本来听说有大量颜艺 觉得会看起来很蠢 没想到这个表现方式戳中了的我的笑点 成了奇妙的点缀 面白い
 302111：葫芦，哈哈。
 皇家同花顺！
 ayanokouji：黑裤袜!
 renkomei：你们都让早见沙织演了些什么啊
 matrix67：有些小蠢，硬要说我肯定选择开司和赤木
 山本沙代的OP还是很棒的，Apart最后那段1k有DxD中ED铃木典光的味道
 ychan：原作党表示十分满意，漫画中的狂气完全表现出来了。美海也算中规中矩，早见是真的棒！
 除了 ryo 写的鸽白瞎了那么优秀的 op 分镜之外，都非常满意。
 hc：强烈讨厌风险
 看这个十分排斥
 可是作画真的很不错弃掉也可惜
 forestkami：有些失望……
 4393：狂气
 a_zure：当时追漫画通宵看到更新
 rog_defwang：上来就石头剪刀布……zawazawazawa
 misaki76：早见是强的
 genggneg：艹我再也不在看这个的时候喝水了
 vince19：没想到还可以（
 OP的百合好赞啊，ED略尴尬
 sphinx：op好棒！
 233550：为什么ED老是要给沟特写啊
 nirrocat：本来我说给早乙女踩在脚下也值了，直到我看到颜艺
 oreoolymlee：好看，就是有点难听
 什么裤袜视界
 539996：山本沙代的op太蛇皮了  果然只有女人才懂怎么色
 林老板的ed也很狂气 整部片把狂演绎得不错 至于赌博嘛 纯纯的附带品
 685970：jk杀必死比起幼女观感好一些，但是ed真的需要那么多粉红蕾丝的出场吗？？
 美雪！
 297208：果然够狂气，感觉还是挺有意思的
 zhangrtao391：为什么正片里的女主感觉有点丑
 595981：本人不懂赌博,对着方面不感兴趣,但是这颜艺十分愉悦,看下去看下去
 abracadabra：最开始我还觉得早见沙织不适合的，结果意外的配的非常合适。
 llllllllqpwo：看得好开心啊
 powdersnow：全靠早间在c，颜艺有点像死亡笔记
 608679：看过双的结尾再重看正传第一集，很难想象芽亚里会变成这样。没接上挺可惜的。
 949634：真是少女好颜艺
 693223：之前虽然经常看到名场面，但是没注意声音，听到了以后感觉果然应该是早见沙织啊
 纯靠运气的赌博而不是搞规则吗，有点意思
 这种清纯＋演艺的反差感还不错，有一说一早乙女还挺可爱的，想当家畜了
 bdfun：删除了回复
 810918：男主好影响观感  删掉就好了
 wyzc1：我都想当家畜了
 女主这大头照好像圆头耄耋哈哈哈
 satokazuma：没想到会那么颜艺，空白应该适合来
 johnoo：男主作为家畜待遇也还行啊
 895386：颜艺起来真是毫不留情大姐注意下形象啊

第2集
 hynx：以夢子那性格倒也不見得是煽り…。メアリどんまい
 小標題伴著劇伴插入+伊月的自我介紹，也是夢子對伊月的評價。涼太完全就是夢子的保護者了ww 兩話下來感受到了WUG與i☆Ris的新境地…
 CG用的地方真是巧妙，不然光是一個翻牌的手部動作就要好幾枚張數。用了CG就很節能了。
  >>theduke->hynx：看到你称呼为凉太——我这才发现梦子叫男主叫她名，自己叫男主还是铃井的姓呢_(:зゝ∠)_
  >>hynx -> theduke：而且还是铃井同学(铃井桑)这个叫法，照梦子这捉摸不透的性格说不定也只是一时的心血来潮也说不定… 猜不透
  >>theduke -> hynx：这个男的看着比较好用  (づ｡◕‿‿◕｡)づ
  >>hynx -> theduke：这个男的看着比较好用  (づ｡◕‿‿◕｡)づ强制让人欠下人情+放低身段…真精明(´◉◞౪◟◉)
 szku：这集早见的表现就十分满意了
 304246：打架碰到身手好又不要命的...谁不怕?
 delitofu：果然赌博用正常的方法是不可能稳赢的吗
 每次都是作弊，和被看破作弊然后赢了
  >>206376->delitofu：我一开始也在想这番只是卖颜艺么，没想到每次就是介绍一个出老千的方法，而且也都不是多复杂的老千
  >>718376->delitofu：第二集这扑克记性好加先手就能赢
 345107：有没有大佬教教我怎么看 0 0
 athrun1120：早见太愉悦啦不过这次一分没赚   
 奴は四天王(四人とは言ってない)の中でも最弱
 
 每话干死一个的节奏　　　杉田终于上线
  >>theduke->athrun1120：就当找了一个赞助商
 294627：后半段笑得我合不拢嘴，皇已经吓傻了
 murochin：真爽
 34236：真是个顶个的立派变态，翻牌特写时的3D手有微妙的畸形感
 av814867167：ED有毒！多看两遍感觉要被吸进去
  >>theduke->av814867167：梦子dra是粉的我不服！
 295414：和开司不一样这片赌博的时候我基本全程笑/憋着笑
 学妹那儿一度以为小姑娘会被吓到失禁
 话说奇怪的校园设定果然一般都会有一个奇怪的学生会加上一班奇怪的成员啊
 263874：观感感觉好一般，以为真的是大部分时间讲赌博啥的，结果每次都是一轮就自己讲自己的老千啥样，然后被秒破
 
 看cv表发现金毛竟然是女2？这节奏一点都没有反转成女2的潜力啊？
  >>shurads->263874：有女主带嘛，兼吐槽搞笑役，而且芽亚里主要问题不是弱是穷
 328225：虽然颜艺画得是真心丑，但是可以说与内容相当贴切了，赌博与疯狂的狰狞
 270422：关于赌术的部分设置的实在没什么亮点，还是老老实实看颜艺加听沙织姐姐变声吧（雾）
 326630：感觉这动画只要说什么“我绝对会赢”然后讲怎么出老千的balabala就已经立下“必输”的flag了
 165527：我好讨厌我各种找能登的影子。。。。
 
 我感觉要兴奋到极致了。这话比上话好了好多，早见表现也好了很多。
 不过，以后梦子高潮都打算用这一种构图吗？早乙女坏掉了也是这种构图，我不要！我要新鲜感。
  >>kukomylove->165527：cp已经钦定
  >>307955->165527：黑长直后期股，反观金毛败犬，还没发力就倒下了（咦这个剧情好熟悉
  >>165527 -> 蓝川澈：快去看漫画40话！
  >>invierno -> 蓝川澈：早乙女是王子啊本來是练满级的 后来不知什么原因等降下来了
  >>theduke->165527：芽里亚有自己的外传漫画。主角级待遇呢怎么会输。
  >>theduke -> 蓝川澈：等下你以为男主会有CP？这是犯了原则性错误
 misaki_rikka：一集打一个的节奏？
 lishunan246：让我想起游戏王漫画第一卷里各种各样的黑暗游戏。
 男主=王样
 女主=aibo
  >>novadng->lishunan246：就是这种感觉!!
 302247：节奏是不是有带点快？
 283154：人物名字都像是什么网络小说青楼名号 动作神情也都是一副坐地吸土老婊子的尿性 可以说是很重口了
 hentyclopedia：一集打一个的节奏，之后对方找到梦子套路了靠出千赢第一局然后不接着玩不就可以了么
 果然赌徒是有别样的自尊呐
  >>165527->hentyclopedia：请不要看，绝对剧透。然后之后就输了，沦为家畜。
  >>theduke->hentyclopedia：有人钓鱼执法！
  >>165527 -> theduke：是我的错啦。
 kukomylove：稍微有点智商的boss也应该明白出老千斗不过梦子了吧
  >>6195->kukomylove：稍微有点常识的… 不好，又膜了
 kanzoso：麻烦导演把男主删了
  >>304246->kanzoso：需要吐槽役的...
  >>theduke->kanzoso：导演我们需要一个旁白
 216493：用自家产的牌也是胆子大
  >>theduke->216493：嘛自家产的才能方便控制产品线上自己的设计呗
 277633：美，美死了！女疯子真是太美了！
 211020：看了两集已经有点套路的感觉了，再套路下去怕是5分
  >>theduke->211020：叫你看颜艺和百合的你在套路什么鬼
 novadng：学生会长看着好像金刚啊 (
 chashaodan：我怎么有种年度反赌大片的错觉
 baal1234：专业抓老千二十年
 collice：哪有赌博不出千的
 只不过是发现或者不被发现的高明程度罢了
 131839：看完漫画再看动画食用更佳 如果第一集只是一般的话第二集个人真的觉得棒极了 爱上早乙女了
 ayasechandaisuk：不行，早见这个，太。。。
 307475：学生会：死了个最菜的
  >>theduke->307475：梦子——在座的各位都是垃圾
 52462：这得是里番才带劲啊.
 ks_magi：全靠出千啊
  >>theduke->ks_magi：难道靠运气？
 321614：op太棒。配乐好，剧情好看
 maruq：过瘾，期待组长出场
 304110：女主的记忆力。。。ummmmmm
 xuan6812854：凤傲天
 
 不愧是是司波一家的
 kacyan：男主这么在耳边烦叨叨的 不扇一巴掌么
 296079：颜艺加强，剧情变弱。。。。你别搞成装逼番啊！
 waxynej：感觉指甲好疼啊
 74480：看这意思是要一集打败一个的节奏了，学生会的不能全是靠的老千吧……
 angcz：之前觉得好看主要还是新鲜感加成吧 这集这种扮猪吃虎和傻逼颜艺就有点看不下去了...再坚持一话看看吧
 drawing：2000万日元10个手指甲，打麻药的话我是卖的，还可以长期供货
 
 
 不打麻药我考虑一下，也很有诱惑力
  >>vince19->drawing：我敬你是一条汉子，不过拔指甲手法专业确实很快，一瞬间剧痛一下，没有想象的那么可怕，然而如果要卖我还是只选择麻药
 21371：早见你开心就好组长是不是进错组织了
 好想看会长出来收了梦子啊
 ed才是正片！
 matrix67：组长一出声我就笑了
 若井友希哭的演技很出色
 徳武竜也这种弱的声音或许不算太适合…？
 私心建议删除男主添加一个古谷彻或者立木文彦的旁白
 imorz：记忆力这么好也是开挂
 ychan：WUG 和 i☆Ris 大活跃。美海妹妹的惨叫
 277317：就是在牌面做记号的老千，感觉在赌博题材里，这种套路应该很常见吧
 264785：一拔指甲我就san值狂掉，不敢看了又舍不得ed，怕不是以后每周打开看一遍ed就关了
 zanky：蛇喰的颜艺~
 4393：女主蛇傲天
 a582977826：我上次看见拔指甲还是在寒蝉呢···
 209456：这记忆力绝对是天选之人了
 正常的北大学生瞬时记忆大概也就只有15-20位数字的样子
 gqx：背面有记号的牌我原来在某次旅游的旅行社大巴上发现过十多张。
 genggneg：都在出老千真的接受不了，貌似合理化却是在蠢化
 vince19：赌博等于出千已是常识233
 狂赌之渊 x
 老千之渊 v
 536425：最没存在感的男主还能找出几个
 nksnc：看到黄毛妹子被霸凌, 突然想到以前看过的一部里番
 hydsiun：反千斗士
 353980：所以就是每集出老千然后被识破吗？
 580622：指甲真的好不适啊想想我敲键盘都会有反应我就觉得脊背发凉
 297208：目前男主就是个弱鸡的工具人，不知道后面会不会有改变。
 目前为止出场的都是靠出老千，后面那些厉害的会不会都是出千高手呢
 15168：meari两连垫
 会长：一个一个送吧，学生会的各位
 a3284729638：全在出千吗
 梦子要打遍全学生会吗
 abracadabra：只会作弊吗，敢不敢堂堂正正比一比运气。
 400979：拔指甲是什么寒蝉
 颜艺真的太有意思了
 powdersnow：这扑克妹一听要被揭穿就汗流浃背了
 845800：梦子这是整顿风纪来了吗
 lmy_zzz：太纵欲了，OP好看
 yuki217：疯批就完事了（这人就不怕别人换一套扑克牌么
 wyzc1：这记忆力，您是女版赤木茂吧
 satokazuma：感觉这集的作弊手法也没那么高级，但女主记忆力好强
 895386：结束的好快啊

第3集
 hynx：涼太胃疼指數呈肉眼可見程度上升中…（涼太：懂不了你們富家子女的餘裕啊…）
 「くそのようなものですね」はやみん的這個嘲笑口氣たまんない
 夢子的bgm肖像圖出現啦にゃにゃ
  >>theduke->hynx：终于能看到梦子和芽里亚联手了突然兴奋
 ionium：nya
 307955：三集这样反转，我好兴奋啊好兴奋啊啊啊啊
 ahcahc：早见笑场了吧
 295414：竟然翻车了有意思
 dohle：摩多摩多
 athrun1120：这剑哪那么容易进洞... 甩一百次能有一次立起来就不错了  
 这点磁铁能吸住一堆里面的一个那得有多强的磁力 手机什么的全坏了吧
 
 楼下捅骰子这招有点屌  其实大家都是玩近景魔术的吧
 lzm901016：虽然一开始有猜到会翻车，不过会长这玩法有点意思
 165527：彩打喵来了~¡
 265805：这颜艺是不是越来越夸张了啊
 277633：这集是金毛双马尾时髦跌至谷底的一集
 后面和梦子一起组队赌博后时髦开始提升了
 
 
 但是我一直觉得这种不懂赌博乐趣的无能充其量是个战斗力计量单位，后面又是外传又是第二主角，真是觉得设定被吃搞屁啊
 kanzoso：话说女主那么爱赌博却整天破老千感觉怪怪的，学生会还出千也挺low，不过纯赌博可能会成为超能力动画了。。
  >>kukomylove->kanzoso：赌博最有意思的就是斗智和心理战啊，纯概率就没(不)意(疯)思(狂)了
  >>kanzoso -> 克子X克音：破解出千太快了，有点柯南式的破案。。犯罪嫌疑人自爆。
  >>kukomylove -> 橘 理樹：还行啊如果慢了肯定有人抱怨说拖节奏了ww
  >>309098->kanzoso：出千才是赌场的精髓啊
 acdc_xiaokong：看了两遍还是没懂为什么选24号签
  >>kukomylove->acdc_xiaokong：我觉得基本可以算纯随机的
  >>6195->acdc_xiaokong：就是靠随机，只是通过下重注促使对方出千好抓现行，同时让对方感受到失去优势的可怕
  >>sprinter->acdc_xiaokong：女主喜欢赌运气，因为对方选的号码里有24，所以有一定几率会是24。
  >>forestkami->acdc_xiaokong：一个很大的原因我认为是，梦子拿西洞院的姓开玩笑。
  にしのとういん　２、４、１０　即 二十四  
  “你开我名字的玩笑，我就用这个玩笑玩死你”　白合子如此想。
  “你果然押了二十四，不枉老娘想出那么没水平的玩笑”　梦子如此盘算到。
  
  结果被会长来了点惩罚
 294627：早见无双真好看
 taka_matsu：早见这喵太赞了
 302247：这很福利
 kagamine_lily：铃井同学你的手往哪里放啊……
  >>wyghthy->kagamine_lily：同吐嘈。
  >>theduke->kagamine_lily：嘛角度其实可以看成没碰到
 hentyclopedia：居然输了，有点意思
 322026：早见的演技实在是太赞了
 kukomylove：女神啊
 如果只是讲赌博就没啥意思了，在赌博里还加了对人物动机的描述和人物的性格，整个故事就很有意思了，漫画看来是一定要补要追了
 ED相当有毒，尤其是歌词和伴奏里的几处变奏
 
 MAPPA真是个牛逼的公司，看过MAPPA几部作品，以前只是觉得MAPPA作画很稳定，神奇的稳定，就算是有些episode全是韩国外包的时候。
 狂赌之渊里的bgm，声优演出，原画，镜头，摄影，都拿捏的非常好，可能有自己主观加分了，但就是突然觉得“这家公司怎么实力这么强啊ww”
  >>theduke->kukomylove：嘛，原作党表示动画后对颜艺的还原真是绝赞，就是平时的正常清纯人设总觉得微妙没漫画里面美型
  >>forestkami -> theduke：我也这么觉得，说实话没有平常的表情衬托，这疯狂显得太单薄空洞
  >>kukomylove -> theduke：嗯，脸的细节不如漫画好
 ygy21：好玩儿啊
 270422：结尾那段拟猫真是，咳咳
 dionysus：老是这么玩的话，差不多厌烦了
 来点新意吧，无论是game design还是演出
 345060：想起了一句话，明明分析的这么准，结果还是输得跟狗一样，不 ，猫
 akb49：看腻味了，不好看
 ychan：おおおお下一话终于是夢子和芽亜里联手赌博的剧情啦！（百合线就此展开，男主就此彻底边缘化。
  >>sprinter->ychan：打麻将吗？
  >>theduke->ychan：突然兴奋我也就等这段
 304246：最后学生会说眯眯眼输得那么惨
 是说被抓老千了还是说24号真的中了然后学生会帮忙从楼下把24号顶出去了？
 开始就是打算抓老千骑脸让对面认怂吧
  >>304246->304246：这个槽那么小...插歪了才是一般情况吧
  >>shurads->304246：会长用磁铁给顶出去了啊
  梦子追求刺激不是输赢，所以逼人投降弃权反而无趣；她只是喜欢破老千然后调戏出千者，如果对手不出千，她是不会耍诈的
  当然就像你说的，那个出千也可能插不进去，会长是不是出手梦子都不是稳赢
  >>304246 -> Shura：会长用磁铁给顶出去了啊
 gg_：名侦探柯南赌博版
 有点套路……
 stuart_lee：赌博 我还是只服赤木
 321614：不输一局怎么好看呢？于是就输了一局
 wyghthy：制作人偶的人也是辛苦啊，制作出来就是为了被破坏的，好可怜。
 ks_magi：无聊
 ipcjs：感觉还好呀，居然输了。。
 还有，梦子好萌
 304110：所以女主为啥猜24？就因为眯眯眼的名字？（思考
 q1q1gg：我还以为会一路碾到学生会长结束，结果居然翻车了
 angcz：愤怒的传统文化研究会会长喷出了一股口气XD
 ...手上钉子为什么会不钉在手心里啊
 学生会LOLI这笑声
 三路人颜艺笑炸 看这片就指望颜艺的喜剧效果冲淡装逼带来的恶心感了
 第三话评论数量下降得厉害啊
 21371：每集颜艺。。其实女主就是拆穿老千的吧顺便心理施压精神攻击
 梦子喵挺萌的。还是站会长！！
 74480：这动画的标题都是“XXX的女人”这样的格式吗？
 我感觉自己数学白学了，完全不明白这些几亿的数字是怎么算出来的……
 个人感觉赌博这种题材真不太好描写，如果描写公平公正的赌局那么一般都会无可避免地给人一种主角似乎有超能力或者运气太好的感觉，或者干脆直接给主角一个异于常人的属性。但是如果像这部动画一样总是在讲出老千的话，又感觉有点low
 xuan6812854：这一话就值10分啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 52462：...厉害啊 你还给别人排这种表..
 collice：早见你开心就好
 ilyasfeel：这集的氛围做得真好 非常满意！比看漫画的时候带劲儿 为早见打call
 baal1234：发家致富全靠出千
 zanky：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！蛇喰梦子！！！
 lee960707：卖萌太犯规了
 82575：射了
 rog_defwang：哦哦哦，好可爱，不过男主请不要这么一本正经把手往人家屁股上放谢谢。
 genggneg：还行，没有套路下去
 vince19：上一集我还以为金毛这么自恋还给自己做手办，看来塑料小人是每个人都有（
 看了这集最后学猫觉得女主应该是真的神经病患没错了。
 536425：为啥评论人数这么多标记过的人很少呀
 348579：感觉手疼
 oreoolymlee：终于输了，早见姐姐多嘴炮些摩多摩多！
 539996：林老板真肝啊
 早见也太强了
 297208：竟然输了，不过也不错。果然赌博厉害的只有出千这一条路么
 521836：果然最让人害怕的是神经病一般的狂气角色吗？根本无法料到对面下一步行动
 梦子这操作是真的可以的，先是挑衅对面，把对面自尊心摧残掉，然后再让对面感受与弱者同等的绝望，这就是邪道的行善
 595981：女主的嘴炮好生愉悦
 abracadabra：所有人都要出老千吗。
 400979：主角真是个颠婆呀，害怕
 powdersnow：在地板下出老千好龌龊
 822795：做成肉番或者里番不敢想有多赞，黑丝加黑长直太色了，本子应该有很多
 343982：这种筒里倒剑基本纯运气吧，筒小剑能直立的都很少，而眯眯眼最后立了两把剑，感觉几率本身就非常小了，而实际上是立了三把剑，会长出千磁铁吸走唯一有磁铁的24。至于为什么定24应该是用姓氏的玩笑刺激眯眯眼压24，否则不至于特别花篇幅用姓氏嘲弄
 wyzc1：梦子这个演猫
 satokazuma：学生会长直接将大局逆转了，最终boss的感脚
 895386：颜艺 破防 再颜艺别的不说，确实刺激
 女主真是乐在其中啊

第4集
 samipale：终于开始一集说不完了
 athrun1120：在厕所里打手枪(无误  
 
 本来还以为会来个4个人组队 坑学生会钱 然后各种内扛 
 进门发现作者要干死前半那位
 
 坑人果然还是要靠演技和颜艺
 
 黄毛人生计划除了对方是萝莉控大叔其他条件
 按照现代的普遍价值观应该算是赢家了 何况还负了債 
 境遇灾难或者比较现实的妹子应该都会乐意
  >>kukomylove->athrun1120：黄毛明显是那种很有自己主见想自己掌控自己人生的人。
  和一般趋于安逸的女生不一样吧
  >>athrun1120 -> 克子X克音：黄毛明显是那种很有自己主见想自己掌控自己人生的人。
  >>fff_pluto->athrun1120：估计学生会就是算准了她的性格才设计这种方案
  >>theduke->athrun1120：嘛，人家拥有更大的野心呗
 206376：经过上集莫名其妙的老千一话后，这次变成装神弄鬼了？
 34236：弱怕强，强怕疯，就是这么个套路呃
 ahcahc：看漫画了，下集剧情太吊了
 wogga：忽悠大会
 km_hong：谁解说谁先死为什么就是不明白呢你的生命值已经是风中残烛了，而我还有炸裂装甲，怎么输嘛
 keipixel：那个……我突然觉得……早乙女……有点可爱
  >>theduke->keipixel：恭喜你摸到了王道
 mwlls：败犬居然组队了
 ks_magi：=、=
 295414：没人要看男人颜艺啦黄毛快去屎吧
 iqbee：下一集呢？
 dionysus：已经开始无趣了
 玩点新鲜的吼不吼啊
 dlqklm：masturbation画面不能再赞，差点因为删减版本错过了。。
 
 这小嘴，快把老夫给萌化了
  >>mp4spig->dlqklm：不要用百度外链，显示不出来的
  >>kukomylove->dlqklm：尺度这么小居然会被删减....
 mp4spig：开始有点儿意思了
 ipcjs：谁剪的片子，刚刚到高潮就掐了
 chashaodan：人生计划书……我看到内容就莫名其妙兴奋了(本性暴露)
 270422：我告诉你我在诈，所以我是不是在诈？梦子是不是可以控制自己手上自己的筹码大于5就可以稳定第一了？条件反射寻找剧情bug作弊方法
 invierno：目前台面上还没出现能同时怼梦子和早乙女俩的所以官二代rip
 hentyclopedia：谁先颜艺谁先输
 kukomylove：下集标题暴露结局。。。。
 chip的总量一定而面额梦子和早乙女的又是最大，实际上她俩挺占优势的
 这男的也不想想这一局你vs三个萌妹你不输谁输.....
  >>307891->kukomylove：第三个妹子明显是他的托吧，不然路人男怎么可能保证来了三次都赢了。
 277633：双双联手赌博看着还是挺有趣的
 kaede7：err和学姐又组队啦！！！（错乱）
 ygy21：就看谁演技好啦
 lhb5883：人生如戏全看演技
 ychan：小妄登场！
 下一话就要看芽亜里和夢子把对方耍得团团转了w
 321614：好看
 hynx：（特に）やべー奴，茉莉也太太果然適合…太適合了…（喜歡茉莉也桑的躁狂演技的話請一定要看惡之華
 下回メアリ＆夢子的完美team play 木渡ざまぁ！
  >>theduke->hynx：还是习惯奇犽之流的少年音_(:зゝ∠)_
  
  主要我喜欢上茉莉也的契机是，懦弱管家里面那个傲娇教科书宇佐美政宗_(:зゝ∠)_寂寞的兔子好棒的
  
  狂气的不习惯233
  >>hynx -> theduke：还是习惯奇犽之流的少年音_(:зゝ∠)_
  >>theduke -> hynx：茉莉也太太戏路挺宽的都喜欢XD 迷茫管家，好怀念的名字（其实还没看过）算是喜多村英梨打响起牛头人酋长血蹄称号知名的一炮233
  >>hynx -> theduke：算是喜多村英梨打响起牛头人酋长血蹄称号知名的一炮233
  >>theduke -> hynx：原来是从那时候开始的称号啊…
  >>hynx -> theduke：哎哟居然也是个提督，哪个服务器的
  >>theduke -> hynx：帕劳泊地~鹿屋基地~15年2月冬活时候入坑
  >>hynx -> theduke：鹿屋基地~15年2月冬活时候入坑我是13年秋天时候XD
  >>theduke -> hynx：我是13年秋天时候XD花插，这不就是传说中的铁底巨佬么
  >>hynx -> theduke：花插，这不就是传说中的铁底巨佬么当时连4个舰队都凑不齐，完全没可能打活动的啦(第一次认真打的活动是15年春活，之前要么没打活动要么打了一半就收工。现在还是后悔没好好打14年秋活，至今没见过欧根…)
  >>theduke -> hynx：当时连4个舰队都凑不齐，完全没可能打活动的啦(第一次认真打的活动是15年春活，之前要么没打活动要么打了一半就收工。现在还是后悔没好好打14年秋活，至今没见过欧根…)咦跟我完整打完的第一次甲鱼活动也是15春，一月舰娘冬季新番入坑的那批大潮的萌新舰队那会刚成型。欧根15秋不就E4开放打捞，后面这么多次活动陆陆续续都有啊
  >>hynx -> theduke：咦跟我完整打完的第一次甲鱼活动也是15春，一月舰娘冬季新番入坑的那批大潮的萌新舰队那会刚成型。欧根15秋不就E4开放打捞，后面这么多次活动陆陆续续都有啊秋津洲那次是不是甲章都已经忘记了…(想起来了，后来打的乙)
  >>theduke -> hynx：秋津洲那次是不是甲章都已经忘记了…(想起来了，后来打的乙)
  >>hynx -> theduke：预祝这次夏活good luck愿胜利的曙光照耀
 collice：哎呀下集快来
 这个真是没啥人想得到
 决战于战场之外啊
 21371：男的颜艺就不用了吧大叔你几岁啦
 游戏规则这集好多了。看好百合哦
 ilyasfeel：又要吹一波演出了 氛围渲染强无敌 要是BD能修正下偶尔崩坏的脸部就好了（
 我家riiya真是太棒啦！
 话说回来清华这个声线越听越真是惊喜，啥时候出第二季啊我要看门
 304246：不是很明白，如果大家都不知道自己是不是同花...那怎么bluff？只看自己能看到的牌是确定不了有没有同花的...
 总共是：10*4张
 每回合抽取8/40张
 每个人能看见自己手里1张，别人头上3张
 任取一张卡，找到和它同花的概率：9/39(0.23)；找到同数字：3/39(0.077)
 
 1. 只能看出来蕾坐庄时有送肉的倾向..别的出千手段...看不出来。
 2. 不过应该不会是牌在开局之前就有问题...
 3. 如果在进行过程中标记牌面的话，出千的人前期也应该会想法先多磨蹭几个回合，应该也不是。
 4. 演艺交流？因为演出没有表现，可能不是...
 5. 发牌的不好好看戏自己出千...应该也不是
 kanzoso：没想到这话男主连解说都不能当了。
 anonymous2：看过漫画了，下集木渡会死很惨
 知性竟然来这番客串了（不颜艺愉悦一下吗
 讲道理大概从这会儿开始对早乙女转粉的，“自己的人生自己主宰”能在负债累累境遇糟糕到如此地步的人口中说出实在是太励志了
 （不过从前传漫画看来，早乙女倒是一直贯彻着这一信条
 ayasechandaisuk：怎么突然就没了啊
 329793：如果我在小组里负债最少，那负债交换的结果是我获得更高债务的概率远大于免除债务的概率，是规则就是这样还是我理解错了啊
  >>6195->329793：前提是不出老千。这个漫画里面宣扬的就是，赌博要靠运气和智力，出老千稳赢的终究要翻船
  >>tanimodori->329793：但是小组名单是学生会定的啊…不能保证自己是负债最多的说
 wyghthy：男家畜有没有人生计划表啊？
  >>296079->wyghthy：如果有我死也要去⊙▽⊙分配老婆呢
 52462：这集不够看.时间过得好快
 q1q1gg：这男的一副杂鱼脸，不被打爆才怪
 baal1234：今天的黄毛怎么变得这么可爱
 genggneg：？？？完了，自强的早乙女有点可爱
 246463：结尾黄毛颜艺太好看了 声优演技超棒
 363323：有承太郎打牌内味儿了2333
 539024：这个男的也太蠢了，只有全场负债最高才是零风险
 oreoolymlee：早乙女好帅
 顶楼某些言论实在看得想吐
 539996：厕所onani是吧 绝了
 从第一集就看出来早乙女是萌役了
 521836：“那种计划好的人生给我吃屎去吧，我的人生是只属于我一人之物，不会交给任何人！我要夺回我的人生！”
 靠，燃起来了
 早乙女这番话可太帅了，不过我却觉得其实早乙女那计划书的内容还说得过去，福利待遇也不算太差啊（底层社畜看法）
 abracadabra：应该让人看看那个议员长啥样，会更恶心早乙女。
 spicy：所以这动画就是黑吃黑吃黑是吗
 wyzc1：骗起来了
 satokazuma：tmd黄毛才是真男主吧，终于硬气一回了，解压
 895386：美化委员什么疯婆娘

第5集
 hynx：夢子×メアリ爆☆誕。魔性之女夢子…
 木渡ざまあああああ！！！下回vs妄，應該兩話左右？涼太又得準備胃藥了…
  >>theduke->hynx：下集预告茉莉也这声嚎得太有味了
  
  看到漫画最经典的梦子芽里亚双人合体pose，老夫的百合心
  
  铃井同学，芽里亚——感觉梦子这差别待遇还是很明显，一个听话的跑腿一个好用的战友
  >>hynx -> theduke：下集预告茉莉也这声嚎得太有味了
 invierno：男猪携款潜逃 狂赌之渊:完
  >>theduke->invierno：区区两亿六再找学生会哪个倒霉蛋麻烦就讨回来了233
 kanzoso：本来觉得男主没用。
 看完这两话对男主好感度大涨，因为看木渡的颜艺口水快醉了。。
 作者你赢了。
  >>murochin->kanzoso：男主真安定
  >>theduke->kanzoso：凉太——让我安静做一个移动摄像机谢谢
 277633：这集的梦子太帅了，简直是狂气的人生导师引导家畜走向自由
 murochin：原来这番是女主收后宫
 从狛枝到梦子，毫无抵抗力
 athrun1120：感觉已经不需要男主了   杉田什么时候颜艺
  >>godling->athrun1120：感觉其实只有女主？男主只是用来给读者一个旁观视角，并叙述故事的
  >>athrun1120 -> 小神：男主是梦子
 mwlls：在一起，在一起
 hentyclopedia：大快人心，梦子和双马尾百合吼哇
 hawk_8436：欸，这也太赖皮了吧
 lhb5883：百合大法好
 265805：为什么说梦子又多了3千万的债务？她不是报5000万吗，结果也还是5000万啊，也就早乙女和渣男的债务对换而已。早乙女自身债务变成2000万，报了3亿1000万，2亿9的债务应该是渣男欠男主的才对吧，学生会为何把渣男的债主转到自己身上，帮他给男主垫付了2亿9千万好吧谁来仔细解释一下整个债务过程
  >>263874->265805：第二到第三的排名变化所以有3000w的差别。
  学生会那边是2.6e，上一话最开始就说了啊，因为可能欠太多人，最后由学生会来统一当债主啊
  >>333770->265805：表面上原因是债权人众多，实际上比赛的本质其实就是学生会在收拢债权，把债权双方从学生之变为学生和学生会之间（相当于强行做中介），由此更方便地控制学生，所以所有的钱都是学生会来收付。另外如果你申报的额度比实际额度要小，那么多出来的部分学生会是不会帮着还的，也就是说学生会的所有操作都是以申报债务的额度为准。
  根据以上几点算个账的话：
  实际债务： 木渡（0），蕾（2000万），芽亚里（5000万），梦子（3亿1000万）
  申报债务：木渡（1000万），蕾（2000万），芽亚里（3亿1000万），梦子（5000万）
  未受理债务：木渡（0），蕾（0），芽亚里（0），梦子（2亿6000万）
  比赛结果：1st 芽亚里 2nd 蕾 3rd 梦子 4th 木渡
  申报债务转移后结果：木渡（3亿1000万），蕾（2000万），芽亚里（1000万），梦子（5000万）
  学生会应该执行的操作：
  木渡：向其芽亚里的债权方（男主）支付3亿1000万，然而公开赛后芽亚里本身还欠学生会5000万，扣除这部分后剩余2亿6千万，同时向木渡收取3亿1000万
  蕾 & 梦子：比赛前后申报债务无变化，不执行操作
  芽亚里：向木渡的债权方支付1000万，向芽亚里收取1000万
  总计债务结果：木渡（欠学生会3亿1000万），蕾（2000万不变），芽亚里（欠学生会1000万），梦子（5000万不变 + 未受理的2亿6000万 = 3亿1000万不变）
  
  最后之所以说梦子多了3000万债务，是因为她最后一轮不帮蕾的话自己就是第二名，第二名的申报债务只有2000万，比起5000万不是少了3000万嘛
  >>265805 -> secretgarnet：表面上原因是债权人众多，实际上比赛的本质其实就是学生会在收拢债权，把债权双方从学生之变为学生和学生会之间（相当于强行做中介），由此更方便地控制学生，所以所有的钱都是学生会来收付。另外如果你申报的额度比...哇哇！感谢分析！！自己想好混乱原来是这样少3000万啊，3000万帮萌妹子多好，不然蕾就得背上3亿1000万的债务了。不过学生会这样收拢债权，不怕破产吗，之前那个学生会成员几亿的债务就在那里流冷汗了，感觉最后女主和学生会会长赌得赌个几百亿？？
  >>333770 -> 满天：哇哇！感谢分析！！自己想好混乱原来是这样少3000万啊，3000万帮萌妹子多好，不然蕾就得背上3亿1000万的债务了。不过学生会这样收拢债权，不怕破产吗，之前那个学生会成员几亿的债务就在那里流冷汗了，...等级越高资金越雄厚吧，敢这么收集债务的都是大佬
  >>kukomylove -> secretgarnet：表面上原因是债权人众多，实际上比赛的本质其实就是学生会在收拢债权，把债权双方从学生之变为学生和学生会之间（相当于强行做中介），由此更方便地控制学生，所以所有的钱都是学生会来收付。另外如果你申报的额度比...游戏结束后的债权情况还是有些不明白。我觉得是这样的，之前第四集说过，第一名债权免除，申报的债务转而由学生会承担。
  >>333770 -> 克子X克音：游戏结束后的债权情况还是有些不明白。我觉得是这样的，之前第四集说过，第一名债权免除，申报的债务转而由学生会承担。
  >>kukomylove -> secretgarnet：第一名债权免除只限于参赛前你申报的债务最少且赛后依然取得第一名的情况，早乙女并不符合这个情况我去回看了一下的确是这样。。。真抠门
  >>304246 -> secretgarnet：表面上原因是债权人众多，实际上比赛的本质其实就是学生会在收拢债权，把债权双方从学生之变为学生和学生会之间（相当于强行做中介），由此更方便地控制学生，所以所有的钱都是学生会来收付。另外如果你申报的额度比...所以这样的局进行之后只要发生了债券转移，都会变成学生会支付金钱获得债权...
  >>ipcjs -> secretgarnet：表面上原因是债权人众多，实际上比赛的本质其实就是学生会在收拢债权，把债权双方从学生之变为学生和学生会之间（相当于强行做中介），由此更方便地控制学生，所以所有的钱都是学生会来收付。另外如果你申报的额度比...居然算的这么清楚("▔□▔)/
  >>kukomylove -> 摩卡香又甜：我怎么不记得了黄毛什么时候欠男主的钱的借了男主2亿6千万做局
  >>242254 -> 克子X克音：借了男主2亿6千万做局原来是专门借的，好吧，真厉害
 263874：金毛白赚2.6e+4kw？都不分给好姬友的嘛
  >>333770->263874：没记错的话后边芽亚里把这2.6e+4kw给梦子了，但梦子没还给学生会。总之要相信百合的力量（雾）
 lyz1196：知性
 264270：看这集的时候一直想象着女三赢了之后的颜艺和对渣男/主角团的践踏，结果没等到
 gg_：感觉男主可以退群了
 ks_magi：wtf
 288280：集集看湿，季末怕是要给10分
 257088：宣布结果要是能还原漫画的话，就更好了
 barcelona：看得好爽啊
 kukomylove：哈哈哈这集各大百合股牛气冲天涨停了啊
 
 下周停播要死了啊
 ruocaled：不懂，男主怎可以借出不存在的钱，我自申一兆亿学生会怎么办？
  >>321614->ruocaled：如果你以此进入赌局，那你就先欠学生会一兆亿元了。以此为条件才能进入赌场，然后跟人赌博。
  >>ruocaled -> lowbrow：看楼上的分析，赢了以后变成第四名欠学生会一兆亿，学生会需支付我一兆亿，第四名无力支付一兆亿，学生会无力支付我一兆亿，学生会变成我的奴隶？
  >>athrun1120 -> 若卡：学生会会全力坑你让你成为第四吧
 12959：工具型男主
 328225：这集精彩，利用局外达到目的是最骚的。还有男主好可爱
 321614：男主？唔。。这动画没有男主。
 21371：失忆症的窝已经忘记游戏游戏规则了
 这集百合好棒啊！！学生会的妹纸个个都很6
 下集组长上线了？停播不开心。。
 collice：下集男主要出场了吧我记得
 307891：如果这么自由申报的话，给自己申报的债务不是越多越好吗？我给自己申10亿，就相当于我可以找人提现10亿，然后因为我申报的债务最多，就算我赌博输了是第四名，做多还是欠10亿，只要把提现的钱还了就没有债务了。如果运气好混个第三第二，还能赚一笔差价。所以这个规则下就应该无限制增加自己申报的金额来保证稳赚不赔吧。
  >>296079->307891：如果这个钱可以随便借好像确实会这样。。。。。。。不过如果有这样搞的人应该学生会会出来阻止的吧，毕竟不是傻子
  >>333770->307891：确实是个漏洞……不过这么做的前提是你约好提现的那个人见到10亿也不会起什么邪念，还能像男主这样老老实实地把钱还给你。万一人家圈了钱就跑呢
  >>athrun1120->307891：其实这个学校里的人应该都在逃税  现实里都会被税务局盯上 
  前两话的时候查过送500万赠与税率20％
  
  至于借债  岛国借债在税务局有个利息基准  
  不管利息高低借债双方至少有一方一定会被认为是所得  所得的部分就需要课税了
  >>304246 -> A.one：其实这个学校里的人应该都在逃税  现实里都会被税务局盯上
  >>elf->307891：我觉得如果出现这么搞的人，就派出个学生会的卧底进入你的局，让那个人申报的更多。学生会的目的无外乎集债控制学生，出现个这么乱来的人很可能会被重点处理。
 ychan：芽亜里被夢子调戏得傲全无w
 下一回小妄!!!
 q1q1gg：这套路完全没猜到
 304246：开赛之前就知道木渡要胁迫谁出千了，观察了几个回合之后就把对方的手段看完了
 但这个规则确实缺德啊，开赛的时候自己的牌子金额只有自己和荷官能看见...开赛前荷官也不向参赛者说明各自的金额
 学生会这已经不是看戏而是协助演戏了吧
 wxxf888hbwx：不带脑子看了      分析一下半小时过去了……颜艺颜艺才是本体
 52462：...这有点赖皮了呀..
 ipcjs：数学不好，看的一脸懵逼
 果然我不适合赌博
 stuart_lee：这话终于不是女主发动超能力了
 算是至今为止设计的最有意思的一话
 matrix67：这集有意思
 （要做百合就好好做百合鳖颜艺啦（
 tonyshva：梦子和鸭鸭梨抱在一起突然兴奋
 elf：为了看颜艺追到第五集彻底沉沦于百合CP不要救了
 baal1234：所实话这已经超过出千的范畴了吧。。。
 396270：我觉得这一集真的很脑残（大家帮我看看我又没有说错）：
 首先学生会这个规则很脑残，处于1st的人一定要得到1st才能赚，否则一定是赔。而对于处于4th的人就特别照顾，只要拿到好于4th的名次就能赚，就算赌得烂，最终名次还是4th，自己的欠款数目也不会变，只不过欠钱的对象变为学生会罢了，就是说欠款最多的人稳赚不赔。而对于学生会来说一定是赔的，只要出现了“欠款最少的人最终排名是1st”的情况就要帮着贴钱。
 所以①在这么傻缺的规则之下，木渡作为一个想白嫖的人，如果一开始申请1000000亿的欠款，使自己稳稳处于欠款最多的地位，那么就算最终结果自己还是4th，也只是不赚不赔（自己欠学生会1000000亿，同学那里收到自己申请的1000000亿，全部拿来还掉就OK）。而如果拿到了更好的名次，欠款就会比10000000亿少，自己就能赚一大笔。
 ②“能够自由申请欠款数目”这一条规则实在太傻B了。试想如每个参赛的人都申请几千亿的欠款，那帮着第一名还钱的学生会还不全部都要亏成家畜了？
  >>bdfun->396270：删除了回复
  >>bdfun->396270：想了一下不太对，学生会基本不会亏钱，四个人债务都是互换，不会消失，消失的是最小的人拿到第一，几率小，而且不痛不痒，只不过也确实如你所说这个自由填写欠款金额的机制确实不严谨，但凡提一句“当金额过大时我们会进行核实”，然后在再剧情里明里暗里讲一下学生会多有钱多牛逼，基本就没问题了。
  就是不太理解学生会这么做究竟有什么意义，不会亏钱但是也赚不到钱啊，债是转移到自己身上了没错，但是也要替人家给原债主还钱啊，这群家畜都是欠了好几千万上亿的，本就无力偿还，原债主乐死了，又有钱收又甩开了臭抹布，吃力不讨好，除此之外能想到的就是政治目的了，这点动画没延伸讲，有点不明白。
 genggneg：把出千透明化，叙事逼格一下子就上去了啊
 
 真香
 vince19：主办方不把每个人筹码的真实金额在赛前报给所有人确实过分了。这已经不是出千的范畴了...
 但黄毛真棒
 268035：颜艺好评
 567097：黄毛你别哭了我看你老半天了，我就问你，你缺w吗？
 363323：这个操作我是真没想到，真的出乎预料了。不过这集女同性恋味儿是真浓啊......
 ahonok：这集看着真爽
 nirrocat：越来越橘里橘气了
 oreoolymlee：要用魔法打败魔法！
 539996：故事不重要 百合真的香
 男主你拿这么多钱就不想对黄毛做点什么吗  太丢人了
 693928：把以上所有评论看完了：4人入局，债务最少的人，只有拿到1st才能免除债务，其他情况都亏到死。债务最多的人，再不济也是维持债务，然后就是稳赚不赔了。。。
 297208：看完想想感觉规则不是太严谨。不过基于这个规则的博弈还是挺爽的
 527701：这颜艺过于引起我的喜爱
 takauji_officia：爽起来了！
 binux：隐藏规则是不入流的小说家用的手法。这就好像，因为你左脚先踩进房间所以你输了一样无厘头。后面的内容完全就变成，对对对，你说的什么都对了。
  >>899237->binux：不算隐藏规则算文字游戏吧，虽然确实以现在的眼光看挺一般的
 595981：两个女人合伙有点帅啊,场面非常愉悦
 abracadabra：原来标题指的是那个胆小的女生。
 368176：这集好姛
 powdersnow：场外出老千最难防
 bdfun：所以这集这俩人就是既约等于免了债务，而且从学生会那里骗了2个多亿？我去，这计划也太大胆了
 768253：经典文字游戏，懒得细究逻辑，不过观感来说比前几集那几场赌局还是好看一些
 563469：不如前面好看
 wyzc1：典中典之转中转
 satokazuma：感觉男主已经成为路人了
 895386：话说两女主是不是一集内都被袭胸了（）

第6集
 ionium：咋回事啊......停播了一周还是看不到
 再等一会儿么
  >>302247->ionium：一般要等到周日下午
  >>222449->ionium：贴吧已经出熟肉了哦
  >>ionium -> Pierico：看完了。。。今天是第92届肥宅运动会估计人手不足
 murochin：药服到一半断了
 hentyclopedia：断在这地方太吊人胃口了
 zanky：红眼病的蛇喰也是那么美丽！
 165527：如此让人兴奋，果真我也是变态吧？但是要是让我去摆牌，还是敬谢不敏。
 dlqklm：停播后我tm忍不住把漫画补到最新的地方了，期待度暴增
 321614：话说梦子来了这么久，难道还不知道学生会在哪里？摆明就是给你机会啊凉太
 21371：卧槽突然断档！！
 会长总攻啊
 215131：真的很精彩啊，虽然大概能猜到梦子肯定没事，但是真的看得超紧张，完全猜不到梦子要以什么方式反杀才能使双方都不会被伤害...生志摩妄这种玩命的赌徒也不像会出千或者放水的样子~~果然漫改番大多是很好看的，毕竟漫画的刊载时间比较充裕（非周刊），能让作者精心设计每个关卡和每话剧情的氛围起落，比那些一气呵成注重主线剧情轻小说体裁或者原创单元剧动画的体裁，更能体现作者用心的设局和对局的把控！
 
 另外会长感觉像在乘虚而入下大棋，想让早乙女举棋不定的时候邀进自己的狼群，好等孤立梦子~在赌局前先在现实环境上完成自己设置的赌局的感觉....
  >>collice->215131：出千简直是一定的啊
 281173：难得看懂了一次赌局
 
 其实前面所有的赌局我都没看懂
 13084：好好看啊
 304246：梦子难道有方法确保谁拿到的都是空枪吗？
 最后打出去的那个声音，看来是空了...
  >>collice->304246：其实空枪和装满的重量会有差异
  >>304246 -> Collice：那也没有办法让人选到空枪吧
  >>304246 -> Collice：反正这次作者设计挺复杂的
  >>6195->304246：想杀人的人会去拿重的那把。只要让重的那把手枪里没有子弹就好了
  >>304246 -> Pigeon Zein：em....interesting
 invierno：钱纸鹤这是第一次见到姐姐吧
 collice：下集快来
 漫画里我怎么对姐姐毫无印象
  >>ychan->collice：我也…… 才知道还有这种设定
 eru：疯了疯了都疯了
 ayasechandaisuk：都疯了，所以好看啊。下集快来。
 dohle：啊啊啊啊这集好棒
 270422：突然中断了好在意啊！！！我都快忍不住要去补漫画了
 kanzoso：男主什么时候那么聪明了。。
 ks_magi：=、=
 athrun1120：茉莉也社保  为什么两个手下也那么社保
 333770：茉莉也这话表现真棒啊按照漫画进度下两话大概都是高能……只能说这次玩的很大
 baal1234：所以自己被自己玩死了？
 q1q1gg：这么快就从赌钱进化成赌命了啊
 kacyan：女主我不推荐你做如此不明智的举动
 theduke：茉莉也看来也玩的很开森
 328225：精彩啊，感觉独眼这家伙之前是被会长玩没了一只眼睛才疯狂起来的吧
  >>268035 -> 八贰九：好吧，我都佩服我自己了，看了下一集确实如此为什么要回来补一句
 ilyasfeel：riiya厨大满足
 363323：放弃吧，正常人是无法理解疯子的思维的233
 oreoolymlee：ド変態ッ！
 
 
 这张男主像被牛头了一样
 693928：太有趣了
 521836：“那么，早乙女同学，你是要选择加入体制享受权力，还是反抗体制成为灰烬呢”
 595981：狂气的一比,够疯
 zxd：场景像电锯惊魂1
 abracadabra：亲一个呗。
 bdfun：给我看迷糊了，怎么债务又变回3亿了，上一集不是交换了吗，假如谎报的跟原债务不是一码事，学生会只给还的谎报额，那芽亚里怎么回事，她不用那张支票就还了3亿多？
  >>bdfun->bdfun：哦我懂了，赌博的时候是一码事，等还的时候还是还自己本来的数额，那芽亚里真够大胆的，一个不小心男女主赖账不就万劫不复了
 wyzc1：梦子啥情况真陪疯子玩命吗
 satokazuma：好断章啊
 johnoo：有点过于色气了
 895386：我嘞个惺惺相惜啊还有正常人嘛

第7集
 hentyclopedia：插眼好重口
 我一直以为这个疯女人只是疯而已，没想到她也出千
 6195：这集怎么插入了这么多与原作风格不一致的颜艺
 304246：怂.jpg
  >>304246->304246：男主的行动很合理啊
  我不多想，省得让你猜错
  >>murochin -> Rくん：男主的行动很合理啊
  >>drawing -> 秋濑：其实我没看懂梦子为啥兴奋被相信了？男主出乎意料？男主是唯一一个赢过梦子的。。。。。
  >>304246 -> 千叶铁矢：男主是唯一一个赢过梦子的。。。。。啥？
  >>drawing -> Rくん：啥？猜硬币赢了啊
  >>304246 -> 千叶铁矢：猜硬币赢了啊啊我觉得是她出千的呢
  >>165527 -> Rくん：啊我觉得是她出千的呢嗯嗯，因为抛硬币的才是男主，对面的是女主。
 242796：颜艺之渊
 295414：扯淡，深井冰，不过有趣
 216493：这里面除了梦子没人敢不出千？
 277633：这集是疯女人们的高潮了，后面偶像篇反而有点假惺惺
 samipale：我的眼睛。。。
 mwlls：早间变大婶了
 mythology：没……没看懂 智商跟不上
 tonyshva：最后还是很在意生志是在流妹汁吗
  >>theduke->tonyshva：口水和眼泪应该不会一下能飚这么多量，咳咳
 265805：没看懂怎么出千的
 215131：说下我的看法，第一二局是梦子那边看到的影像左右颠倒，但是男主看到的影像是正常的，之所以颠倒影像是为了防止梦子她和男主串通暗号，假如真的串通了，那么梦子摆出的顺序会完全跟男主相反。第三盘颠倒男主那边的影像是为了施压男主。
 
 这个赌博其实只要男主永远按照上一局梦子的摆牌方式摆牌就永远能赢的，因为这个赌博只能争取自己摆正确但无法阻止别人摆正确。第一局还算是真正的赌博，梦子其实是很冒险的，只是幸好生志她拿到了梦子的空枪。第二盘梦子知道男主会按照自己第一盘的方式摆牌，且通过男主是右撇子判断影像被颠倒，所以她故意排跟男主实际相反的牌从而排对了牌。 
 
 第三盘是梦子那边看到正常影像，但男主这边颠倒了，目的是施压男主。梦子以给自己枪上2发弹药，反向给生志潜意识施压，押她摆全错的牌（毕竟知道她是来求死的，每把枪有4个空腔，那么生志她选择全摆错牌就会让梦子有5发开枪机会，那么自己是必死的），然而梦子她也摆5张错牌，确保了高概率完成平局。
 
 假如第三局男主没有按照第二局那样摆的话，梦子大概就game over，所以梦子就押男主第三局也不会变牌。她最后说开心的应该是指跟男主这个潜赌局，而不是跟生志这种赌局。
  >>murochin->215131：最后一句！原来如此
  >>tonyshva->215131：重要的是最后一句！一下子全明白了！谢谢解释！
  >>xorms->215131：终于看明白了……
  >>265805->215131：那第三局生志怎么知道自己五发全错。如果能猜的话，梦子只要跟生志的牌一样不就行了吗
  >>215131 -> 满天：只要自己跟庄家（男主）对比能摆错五张牌就行了，不需要跟生志一样，反正能摆错牌的组合多的是~生志是按照第二局男主摆的牌摆的，她只记忆男主的牌，不给他思考时间大概就是让他重摆第二局的.....当然这跟梦子押中的性质不同，梦子是赌男主重摆第二局的牌，是把选择权交给自己而不是瞎蒙摆（所以你可以看到后面为啥男主第一次回答自己没时间考虑时被梦子翻白眼，后面补充说了一句其实我是想让你察觉到我不知道如何应对时梦子开心的笑了）...
 288280：我觉得应该是这样：如果影像颠倒的话应该双方同时颠倒，如果只有一方影像颠倒的话则两边看得的结果不一致（一方看到的全对，另一方看到的完全相反），所以前两局双方画面都颠倒了，第三局都没颠倒。假设第一局梦子摆的牌是ABCDE，男主看到的则是EDCBA，因此男主第二局实际摆的牌是EDCBA，而梦子第一局就根据画面中男主用左手摆牌发现双方影像颠倒了，并猜测出男主第二局会摆EDCBA，因此第二局摆出ABCDE，从而在第二盘全对（实际上是完全颠倒的）。第三局双方画面恢复正常，男主这边看得到另一边的全景发生颠倒从而惊慌失措，情急之下继续摆出EDCBA，这回梦子这边显示屏里看到的也是EDCBA。
 从动画画面来看ABCDE分别对应的是星、圏、波浪线、方形、加号。
 murochin：BGM太赞了
 234127：两个神M的找抽大战
 281173：本来以为这次赌局我能看懂，结果这集又懵逼了
 我可能连男主的水平都没有
 
 不过动画的形式跟翻译问题可能也是原因
 漫画里我记得还是能看懂的
 21371：早间的突然转换吓尿了啊这是要飙戏了
 会长喜欢把有趣♀的的收集起来当后宫吗
 看了楼上分析帝的解释懂了些。。
 drawing：真疯
 xytt：完了完了，看来双的结局是BE
 273518：梦子调教成功
 athrun1120：原来你是学惇哥的
 307475：赌局最后的早见发挥的太赞了
 321614：好看到炸裂！
 ygy21：没有一个正常的
 lhb5883：早见好淡定啊
 313759：作为动画片这种体裁，这集我第一次感到两大声优演技飙到动画演出跟不上配音的表现力
 kanzoso：这话好看！
 collice：颜艺画风不一样
 小姐你哪位
 baal1234：独眼你需要补水了
 ks_magi：=、=
 ipcjs：精彩，精彩
 就是凭我的智商看不懂赌局
 q1q1gg：男主这种正常人在这堆不正常的人中间。。。意外的好用？
 theduke：铃井君表示我正常懦弱了点不代表我蠢啊
 
 在这颜值世界男主简直清流好不
 134310：挖眼太血腥了
 lee960707：这集太深井冰了
 328225：这集太精彩了，人生导师喰子啊！小朋友们不要赌博啊，赌博就是这尿性啦
 ychan：看到发饰的时候简直鸡皮疙瘩一身
 花手毬啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 动画也太用心了。
 双动画化有望啊……
 哭了哭了。
 277873：这个千术对眼罩完全没有意义呀，只是为了防止对方有暗号？
 如果庄家亮出结果的时候影像反转，庄家会发现的吧？
 ilyasfeel：喜碧雷路
 rog_defwang：妈呀，早见生气好有魄力啊，社了
 74480：枪管里有了口红还能开枪吗？应该也会炸膛吧。
 ghost_xzr：还是不懂第三局为什么不直接赢（或至少平局）然后拿空枪。
 lancelottx：梦子在第二轮的时候告诉了对方自己会通过测重量的方式分辨枪，
 但那是满子弹和空子弹的区别，生志知道了这个情报以后很可能也选择只放一到两枚子弹，这样梦子就不一定能百分百选中自己的枪
 这时候生志的达成条件的选择就有两种了：1.通过蒙的方式猜对一两张牌，而梦子选择全错，生志胜，有低几率能开枪
 2.生志选择全错，梦子胜，但梦子可能无法分辨自己的枪，也有很低几率能开枪
 总的来说就是生志的选择变多了，不需要完全追求全错，对于梦子来说有了变数
 
 至于为什么第二轮梦子会主动告诉生志她能判断枪的重量的情报，我想是因为她很讨厌生志所以想要通过完全否定她来达到她心中的完全胜利吧
 396270：这个赌局不是单纯地追求胜负，而要从各人的出发点来做全局考虑的。
 独眼是追求必死（两人之间必死一人，死谁都行，死了人她就精神胜利），女主追求平局，男主追求让女主全部猜对。
 但就动画所表现的三局和对话内容，我真是绞尽脑汁也想不完全明白。特别是第三局，各种操作和想法混乱成一团，感觉动画寥寥几句话根本没讲明白。
 vince19：女主这人，疯子，跟诚如男主高畑一样，赌一把死就死了，没死继续，不用想那么许多，反正也没什么别的好办法。然鹅这种人就是死不掉的
 因为讲道理如果最后一把男主没按第二把的样子摆，一切就不好说了，她完全没理由那么冷静。
 246935：女主第三局赌的是男主第二局正反1/2的概率啊
 所以结尾有一个扔硬币啊！
 noripants：颜艺的巅峰一集
 sweetbite0v0：小妄的出千是幌子，她想让梦子赢得赌局，梦子将计就计。就是这样吧。出千是让对手以为她想赢，结果其实她想输。
 363323：最后应该是根据回答来决定让不让他请客吃饭吧233
 winterholdsage：令我对早见的印象大为改观…
 539996：除了第一局试探那人的目的是有风险的（如果那人不是想寻死而是想杀对方就会有一半的几率被杀）
 后边两局都在梦子的拿捏之下了，第三局搞清目的就赌那人故意摆全错牌然后自己也摆全错就可以  男主摆牌没有思考时间所以还是按第二局摆
 693928：你们没发现一个点吗？最后的抛硬币，从男主接受赌局开始 梦子就已经赢了。梦子想和他一起吃饭，约会啊这是，好甜。。。
 297208：精彩
 527701：声优太强了！
 abracadabra：瞎掉的眼也能流泪吗？
 powdersnow：不让癫婆满足才是击败
 bdfun：最后男女主投硬币那里，女主听男主解释的时候联想到独眼的脸，估计以为男主会说“我也没多想，随便摆的”，但是当男主说出“我相信你相信我”这种冒险的话，她才感觉到满意，这集女主也表达过双方都投入进去的赌博才是赌博。
 独眼出千的意义还是不懂，最微妙的就是第二局，你们解释的都说不通。
 563469：独眼女太恐怖了
 wyzc1：这颜艺无敌了啊
 satokazuma：和神经病赌博
 895386：突然上口味了，赌眼球可还行
 呃有点复杂

第8集
 athrun1120：各种鱼缸咚   
 
 肥丑臭宅全部去死 爱抖露业界真实
 
 我跳舞的时候你们跳个毛啊 ヲタ芸全否定
 
 这颜艺水平足够奥斯卡
 dlqklm：芽亚里这一集各种萌
 6195：感觉爱多撸的逼格不够啊
 以她的器量应该找芽亚里组队比较合适
 dusk_raven：芽亚里就这样被梦子收服了吗2333
  >>collice->dusk_raven：剧透：她才是男主）
 loveuyeah：http://wx2.sinaimg.cn/mw690/4979092dly1fiy26q3rugj20zk0k0whx.jpg
 kane：本集最佳：芽亚里若无其事地顺男主的巧克力。。
  >>lhb5883->kane：栗子蛋糕上配巧克力好奇怪啊
  估计男主已经吃到吐了吧
  >>321614->kane：我还以为她是不小心，想了想，手伸这么长。。。看来很熟了两位
 165527：肥宅的群魔狂舞还原得不是太好，那个胖子超灵活，那个腰弯得像柔软的栗子糕一样。
 lhb5883：颜艺可爱
 为啥当idol就能到好莱坞啊？
 早见沙织idol也不错
  >>165527->lhb5883：之前看漫画时我也在想。。。日本偶像跟奥斯卡差着十万八千里吧，而且奥斯卡偏重的是演员那一块儿。
  上面当我没说，从人气偶像转型的演员，我觉得奥斯卡没有水到那么容易承认。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：之前看漫画时我也在想。。。日本偶像跟奥斯卡差着十万八千里吧，而且奥斯卡偏重的是演员那一块儿。
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：也许外语片竞争没那么激烈？偶像能担当主演的顶多是商业类偶像剧吧？想入围奥斯卡最佳外语片的导演我觉得应该不会找偶像来当主演。除非他想以霓虹偶像为题写一篇要多别具一格的剧本来，然而这个就成为概率问题了，“为了将来出演不知道那个导演写的有望获取奥斯卡最佳外语片的偶像题材电影主演，决定将成为偶像定位首要目标” 这怎么看都。。。。很扯。
  >>ahcahc -> Demented Dragun Dragon：偶像能担当主演的顶多是商业类偶像剧吧？想入围奥斯卡最佳外语片的导演我觉得应该不会找偶像来当主演。除非他想以霓虹偶像为题写一篇要多别具一格的剧本来，然而这个就成为概率问题了，“为了将来出演不知道那个导演...有实力上的自信吧
  >>287995 -> Demented Dragun Dragon：偶像能担当主演的顶多是商业类偶像剧吧？想入围奥斯卡最佳外语片的导演我觉得应该不会找偶像来当主演。除非他想以霓虹偶像为题写一篇要多别具一格的剧本来，然而这个就成为概率问题了，“为了将来出演不知道那个导演...这里考量的是成名速度，从龙套到配角再到主角这个周期显然比偶像爆红长太多了
  >>lhb5883 -> darkangel0224：这里考量的是成名速度，从龙套到配角再到主角这个周期显然比偶像爆红长太多了霓虹也要景甜宇宙吗？
 288280：男主也是个小土豪啊
 270422：双马尾梦子赛高！然后偶像吐槽粉丝真是日常啊死宅真恶心
 hentyclopedia：那个声音很尖很贱的萝莉最后嘴画的太大了有点吓人
 hawk_8436：死肥宅那里笑死了
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈
 collice：我记得偶像这场赌局好像没啥意思但是想不起来了
  >>165527->collice：很精彩啊，还带着眼镜儿男连赌两场。
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：眼睛男那把比较有意思倒是
 ionium：突然感觉梦子不如输了当偶像
 www
 murochin：完了，感觉男主越来越可爱这才是女主
 215131：这话笑死，吐槽你们这群追星送钱刷点击量满身臭汗满嘴臭口气的死肥宅....真业界黑幕~
 
 看到梦子反转威胁爱抖露优芽美，我还在想梦子的设定是那么腹黑的么？一般她是求赌被出千不爽了才会腹黑反转教训别人吧~原来一切都是会长设的局，自己短暂外出学生会，是为了让下面的低年级成员趁机搞事对付梦子~~同时也暗示让梦子抓获爱抖露的黑历史，好让双方都有公平的赌博动机，很期待她们的赌局内容会是什么....其实还真有点想梦子你不如做爱抖露吧
 295414：偶像，死肥宅.jpg
 321614：好看！只有男主是真心喜欢偶像的歌曲的梦子竟等男主一起上学，可以说看上了
 lyz1196：有些偶像唱歌难听肯定是因为我耳机解析太好了
 fff_pluto：顺带一提，标题玩了谐音梗，【愛踊る】念出来近似于【爱抖露】
 shahem：粉毛三连
 keipixel：其实我也从来搞不懂 打Call 的意义……
 （芽亚里成份严重不足，急需补充= =
  >>baal1234->keipixel：call声不大或者不齐，往往会被认为演出不够热烈或者出演的偶像人气低迷。
  而不打call的人则会被称为地藏，被认为是不懂或未融入剧场文化。
 13084：上厕所
 
 
 是不是只有我一个人觉得めあり越来越可爱了
 304246：来了好多阿宅好恶心
 21371：芽亚里这集太可爱了偷吃2333
 粉毛的颜艺有钥匙的难道是组长或者是小萝莉233
 哪里都有爱豆路四斋这集居然没赌局。男主肯定是梦子挂件了
 277633：铁板一块的学生会？不存在的铁板四分五裂
 ks_magi：=\=
 ruocaled：珍妮佛·赫德森参加了2004-2005年的“美国偶像”(第3季)角逐并打入决赛，虽然最终只获得第7名，但却成为了至今为此比任何一位排名之上的歌手更成功的明星。2006年参演的歌舞电影梦幻女郎为其获得了包括奥斯卡奖、金球奖、英国电影学院奖在内的多达29座大奖，另有6项提名。
 
 你们对我的人生规划有什么不服的
  >>lhb5883->ruocaled：嗯 毕竟表演很看天赋的
 garan：所以我那么反感打call不是没有原因的……尤其是边打边喊的，真的很烦躁，十分破坏观看体验。我是来看人家偶像来的，不是来看你们肥宅的。
  >>garan->garan：最后的预告，感觉结尾那一小段带了哭腔啊……
 baal1234：当偶像是无法拿到奥斯卡的
 最后他们还是会选择原谅她
 所以两位都想多了
 328225：精彩精彩，另丑陋的业界，把偶像当做商品售卖
 q1q1gg：跟班+1
 疯狂黑偶像宅
 134310：偶像宅痛哭
 ychan：wota艺并不受偶像欢迎醒醒吧偶像宅们（
 芹泽出演这样的角色还真是有点儿微妙w
 标题有意思，愛踊る≈アイドル。
 287995：男主角在化妆间里，谜一样的在女主身边左右瞬移…
 a582977826：wota艺确实很烦啊··大喊大叫尤其是······
 rog_defwang：爆笑，又是嘲讽偶像宅动漫
 396270：没有赌局的一集，竟然是目前最有意思的一集。。。
 genggneg：为了冲突而强行制造理由
 vince19：“我就是想跟女主赌的人里面有一个偶像这样女主好穿一下演出服你有什么不满？”
  >>246935->vince19：贼棒，顺便让女主也穿一穿！
 syz4521233：有钱还搞什么偶像... 看看这里，买买流量，有钱爸爸引荐，很快的...
 sakuyaknight：精彩!
 363323：在粉丝面前露出颜艺的话，偶像生涯就要结束了，对了，那就大声的叫出来吧
 nirrocat：成为爱抖露和获得奥斯卡难道是相容的吗
 oreoolymlee：姐姐，当偶像是拿不了奥斯卡的
 不过倒是说了当偶像是诅咒这点，赌注：你来和我一起当偶像！
 我还以为女主直接跳ED呢，直接按照ED来不稳赢？
 
 女主要把所有赌赢的人全纳入后宫吗
 400979：有一些人物说话激动到口水飞溅时，镜头也会粘上口水，这是一个非常有趣的演出
 bdfun：给我看迷糊了，债怎么又变成这几千万了，连最基本的设定都没办法自圆其说是真不行
 398978：删除了回复
 563469：结晶粉真的会因为偶像骂自己就退坑？
 wyzc1：肥宅怎么你了
 satokazuma：星星眼偶像，你是？星野爱？
 919324：最正常的一位学生会成员，吐槽wota艺太搞笑了
 895386：突然蹦出个奥斯卡奖没绷住

第9集
 lzm901016：终于要组长对早见了咩
 165527：唱歌对决这段笑死我了，我刚想吐槽星星眼这应援前奏太长了吧，结果就啪得结束了，本来以为梦子能好好唱一下，结果第一句还没啪粗来就。。。不过至少出声了吧。。
 
 喂喂，星星眼你表情炸了啊，台下观众正看呐。
 
 等等怎么瞬间跳第五个游戏了？漫画里有直接这么跳过去的？
 
 10：26，抛骰子说关键台词这段好，软系颜艺，不像之前那样一直狂气红眼。
 
 三八妇女节生，跟我发小基友一天。 这局简直笑死我了，星星一直在自虐。
 
 这些死宅其实比那些跟踪狂类的粉丝要好很多啊，至少他们知道对对方的爱是无偿的，不求其它回报，只要把歌唱给他们听就好了。不过群魔狂舞另算。
 
 私心认为早见唱得比芹泽好，尖声尖气的幼女系唱线一直不感冒。
 
 下周虐眼镜，至今看过最爽的一局，期待。
 ahcahc：还以为真要唱歌，打尻笑死我了
  >>ahcahc->ahcahc：哇靠真的唱了，强行偶像番，很服很服
 athrun1120：解决意外地简单 还以为那个6是写3然后倒过来...
 
 风夏 敷面 赌狂  早见连续3季都有唱了  
 
 可以转型毒舌系偶像  FanClub变成養豚場
 
 下一个是杉田   但是家畜牌用掉了  要再拿一次去和会长干么
 273518：开头两个人都没哟唱，还有这肥宅打call的画面省钱方式太鬼畜了233
 invierno：吃饭睡觉打豆豆ED简直惊喜 
 快看那占满了整个画面原画名单
 295414：偶像，偶像.jpg
 dusk_raven：芽亚里果然真男主。早见又唱歌啦
 brickmaycry：要唱不唱的观众肯定骂街， 这不， ed要画有画要歌有歌
 imorz：点开两秒差点关掉，以为我下成隔壁舞动青春了
  >>ipcjs->imorz：同感觉下成舞动青春了
 261647：梦见弖(不会打）你没有演戏的天分啊，梦子不用训练就直接跟上你的节奏了
 215131：之前还以为组长配音的那个学生会会员有什么大招，结果是什么大招也没有么？也就是说最后就是为了陷害爱抖露咯？~梦子应该操控不了骰子数吧，最后故意留下自己写6的痕迹是为了诱导对方写9，虽然她也不知道是6接近还是9接近真实的月份，但按梦子的说法应该是这样诱导更能避开平局....
 
 ED不错，确确实实不含糊的合唱了一首，还是快节奏的歌曲所以肢体动作特多，原画张数估计超标了，也挺有真人演出的味道，赞一个~来一盘这样的类似福利回性质的话数也挺轻松的~
  >>242254->215131：第一反应是3d live后来发现并不是
  >>134310->215131：6对9的话 赢面其实大一些 不过也不是稳赢就是了
 302111：所以说脑残粉可怕啊
 265239：梦子似乎没受过训练舞居然跳那么好
 drawing：肥宅打靠真是太形象了。
 我还想这集前面怎么净是静帧呢，原来后面结结实实的跳了一段。
 这进度有点快啊，好像不止要打完豆生田?
  >>304246->drawing：鬼畜打尻可做gif
  绝对是素材库预定
 woozy：肥宅喊安可还以为要把录音再放一遍
  >>hentyclopedia->woozy：23333
  这个也太抖M了，不过以嫌弃系为买点抖偶像想想有点带感
 304246：本集主题：死宅自有自知之明
 梦子真是打了一手好牌啊，解决了偶像赌局还成功顺势把事挑大了
 ks_magi：洗白业界
  >>328225->ks_magi：番中真正玩弄着偶像的是豆生田，现实中真正玩弄着偶像的是业界
 277633：梦子表情太可爱了
 313759：为什么仿佛看到了当初看偶像大师时候的自己
 10709：夭寿了，组长怼早见
 lhb5883：不愧是专业idol ユメミ优势很大 ユメミA了上去 ユメミ打出来GG
 拱火之王梦子为什么拱火拱的那么熟练啊 
 一切形势转换家
 换家乐乐换家
 zakufa782：组长：爽到了！
 kukomylove：最后那段歌舞居然不是3D么，虽然有几处崩了但是意外的好ww, nicely done
 感觉被梦子狙击的人都会死ww现在除了会长就剩下面具妹和黄泉月了吧
 kacyan：芽亚里突然可爱
 dlqklm：跳舞作画真不错，这两集算是舒缓一下气氛了。
 234127：弱智
 shahem：芽亚里居然是三八妇女节出生的2333
  >>seraphim_chen->shahem：最后一个表情太赞了！
 21371：突然尬歌
 向组长挑战了。立志扫平学生会
 287995：星星眼看着就想起了格雷少年里的诺亚族
 正片从ED live开始，不愧是结结实实在巴哈姆特里画了段跳舞的mappa，这的是完整live再现。以后贵社改名舞蹈社吧 233
 q1q1gg：卧槽最后这一套一套的
 作为学生会唯一的男性没想到这么快就要被干了啊
 dohle：观感突然上升 希望这几集的势头能稳到最后吧
 
 丢人的 连老公生日都不记得
 murochin：MAPPA，服
 142546：看开头的肥宅打call有点理解梦见弖的感受了 谁要看你们啊快给我把画面切回去
 328225：还真有些感动呢。。。这也许才是追星真正该处于的状态吧
  >>328225->328225：就算是脑残粉，也比那些偶像一结婚就骂娘的家伙不知道高到哪去了
 lee960707：经费全给ED了
 kumakun：看到这里突然有点理解，对于梦子来说有逻辑的确定的东西都能一眼看到尽头，只有随机的不合理的东西才是有趣的吧。
 
 去研究高能物理吧！
  >>lostz1991->kumakun：不应该是深度学习吗，，，现代炼丹术
  >>murochin->kumakun：突然想到狛枝和神座
 ipcjs：经费全给ed了，前面有好几段鬼畜，尤其是肥宅打call
 321614：这集的观感有点差呢。。梦子突然载歌载舞，太。。。
 infrared415：推荐看钉宫骂粉丝的视频，有毒。
 21859：唱功比赛那儿还以为要卖歌了，结果这个环节放在了ed啊233。
 defarge：爽赞啊
 godling：这突如其来的经费燃烧ed
 baal1234：果然是选择原谅她
 134310：动画化不给放歌有点过分了 要不是有ed估计被人喷成臭弱智
 collice：哎呦这ppt感的唱歌比赛
 259355：就这样两人成为偶像拯救学院可好
 ychan：简直是对偶像宅的处刑... call声嘹亮
 ED由芹泽振付，河本老师作词，LIVE效果还真不错
 272872：这群偶像宅都是抖M吗？
 263874：这黑死宅简直了
 82575：原来唱歌的经费用在ED上了啊
 francismw：哪来的时间排练最后ED的舞蹈和演唱？
 coyg：死肥宅都是抖m？
 kuohaohao：我怎么会想到我会在这样的番里看到2dlive
 最后的bgm一股 欺诈游戏 的味道
 396270：颜艺和结尾的舞蹈不错。
 但剧情不咋地，赌局略无聊。日本宅男被过度美化。
 genggneg：很无聊的一集，我是来看斗花招的，但赌博不如跳舞.jpg，最后的爱与感动也很扯
 
 早乙女：“げ”
 330846：这一话真的好平淡啊…最后以为组长要放大招，结果还是什么都没有= =、
 sakuyaknight：偶像下海
 567097：看见staff表上有境宗久的名字，这个人也是佐贺偶像的监督
 363323：死宅虽然很恶心但还是善良的，虽然很恶心//不过公式战的机会居然就这么用了，难道这一季不打会长了？//哦，说起来live还挺好看的
 ahonok：看到最后，阿宅真的好卑微……
 nirrocat：fans的心态好微妙啊… 话说这是个敬业的爱抖露啊！
 dcfhft：居然还真有手绘Live。。。你们这些脑残粉丝，真是像个小丑一样，难绷
 wtmsb：这两话是真的难绷，槽点多到吐不完本质搞笑番石锤了
 oreoolymlee：目前最好的一集。偶像文化本来就是，认清是假的依然喜欢。
 应该是MAPPA唯一的手绘Live？而且居然画得不错，佐贺里全是3D建模
 
 芽亚里的生日因为喜欢角色提前查过生日（刚好就是前几天），没想到这里居然用上了
 而且这里是我唯一跟上并提前猜出的赌博，只是没想到梦子是真的不知道
 524610：比较轻松的一个篇章，挺有意思的
 539996：肥宅太可怕了  不过也道出了这个产业的本质吧
 境宗久和村越繁也是对偶像爱得深沉啊  专门负责两话的分镜 这个时候佐贺还在筹备阶段  来这边过过瘾哈哈
 297208：结尾这live意外的还不错，总体上感觉像过渡回，下面应该才是重头戏
 667638：受不了了，怎么口嗨完道歉就没事了，狠狠地结晶!
 348579：小偶像的招数还是太少了，简直让人怀疑怎么进的学生会
  >>bdfun->348579：确实啊
 hibiki916：猜到了四斋蒸鹅心
 居然还有一场手绘live
 521836：前半段看下来只觉得整个偶像产业和文化都是一场巨大的欺诈，特别在那打call的狂热宅宅们，双方都很恶心。但是中期得知真相后又依然爱着偶像的宅宅们又突然觉得很燃。只是我终究还是难以感同身受
 apostatis：想不通偶像在粉丝打分环节怎么输的，难道不该是99分薄纱女主？还是说粉丝喜欢的不是偶像唱歌而是肥仔打尻？
  >>bdfun->apostatis：你理解错了，是先随机选个粉丝，然后用他的手机下个软件打分，而且剧中所表达的是偶像故意唱的不行拉低分数，就是为了让比赛势均力敌更有看点，结果梦子抓住这点，偶像翻车了
 abracadabra：我一度觉得是那个粉丝俱乐部会长搞的，
 信是他写的，一度给了他好几个镜头，并且录音曝光后也是他第一个站出来表达立场带动其他人，感觉完全就是他的手笔。
 zmikuz：养gachi是吧
 powdersnow：跟早见比唱歌，真的假的 被拒绝时的表情还挺萌
 bdfun：这结局有点太理想了
 343982：刻板印象+1 idol转演员这么容易的嘛
 563469：果然结晶粉不会因为这种事情就退坑
 wyzc1：结晶粉真你妈龟
 satokazuma：汇成一句：私斋蒸鹅心
 895386：四斋蒸鹅心
 707394：前面唱歌应援只有手动没绷住,看到ed释怀了,手绘live是好文明

第10集
 xiaowufeixia：我现在只想看组长吃瘪
 athrun1120：还以为上限可以随便叫之后欠债就行  结果还是得有那么多钱
 
 十亿还在中小公司规模 台下观众就不行了
 
 面具是会长+变声器?     梦子输掉也是故意的吧
  >>304246->athrun1120：面具应该不是，因为OP之前的部分会长是出访了
  除非面具和会长时常互换……
  >>athrun1120 -> Rくん：面具应该不是，因为OP之前的部分会长是出访了
 165527：摔牌时听到了猪哼哼。
  >>kukomylove->165527：哈哈哈+1，音响监督特别淘气
  >>165527 -> 克子X克音：嗯，杂牌他们称呼为buta。
 6195：旨在弘扬积极向上的赌博观
 264270：梦子忽悠能力max
 foxazoxi：又一个要成为王的......女人？
 q1q1gg：看样子组长这赌博水平还是可以的吗
 这算是第一次学生会没作弊赌博吧
 hentyclopedia：想看组长哀嚎
 52462：....有钱真是好..
 imorz：特意立了那么多 flag，输掉一点都不意外啊
 mp4spig：好刺激啊~~~~~
 ahcahc：11集做会计，12集讲啥
  >>ahcahc->ahcahc：噢看预告11集可能还讲不完，刚好12集
 qianshuiyinian：组长和早间飙戏
 估计下一集组长哀嚎的时候也是一本满足的
 215131：看得挺过瘾，站组长的视角来看确实挺符合逻辑，算计得很，特意摊开自己的牌看梦子怎么出手，反正等加注阶段自己再多一枚以抢到选择权就行了，暂时猜不出梦子打什么如意算盘，明明知道对方牌面却梭哈很像是故意输的，拉上皇伊月应该是要设局吧...两回合跟组长对局期间都穿插梦子邪魅的笑...后半话虽然是配角的感情戏，不过刻画得也挺不错，总比游戏王那种打牌动不动就自述黑历史开聊天室来渲染感情戏好~
 307955：第一把随便玩玩也就算了，没有很明白为什么女主第二把要all in啊，这不是必输的局么。。。
  >>287995->307955：这就是拉人站队啊，你当25仔能随便收的吗？
  >>murochin->307955：为了拉皇入伙？
  >>304246 -> darkangel0224：花31个1000w筹码拉人入伙
  >>shiwanmantou->307955：让对手误以为牌好，选以弱取胜
 142546：输一局攻略一个姬友还多了100枚筹码，这牌打得值
 组长是不是有点得意忘形了啊，说这些不是明摆着把皇伊月往梦子那边推嘛
  >>304246->142546：组长也觉得皇伊月不会干这么高风险的事
  >>142546 -> Rくん：明明说觉得她的野心和自己相似……骨子里还是轻视她的啊
  >>287995 -> 薛定谔的喵耳：她是主动挑衅，然后吃果果被当众第一个打脸的，当然会被认为实力不济，给学生会抹黑啊。
 kanzoso：这话有赌博的感觉，不错。
 murochin：本格赌博
 273518：这集好看啊。没出老千，纯粹的心理战。看组长和纱织的对手戏我好兴奋啦
 heike7007：某种层面上说确实厉害
 fantasy：才三个常（学生会）委落马
 277633：爽快爽快，这段赌博比后面塔的要好看
 ks_magi：动不动十亿真有钱啊
 perfectime：有錢真好
 kukomylove：组长你开心就好
 
 这集中段笑死好么
 270422：副会长是变声器吗？声音刚出来配上黑丝镜头还以为女装大佬
 oniichan：不是讲下注较高的玩家才能选吗，+1枚怎么能顶+41枚？
  >>304246->oniichan：看他们的意思似乎是在对面出的筹码的基础上累..
 shurads：人活一口气，其实梦子赌赢了也不代表皇能得到啥啊，梦子又没许诺
  >>lhb5883->shurads：至少证明了自己的眼力和魄力啊 上位者这个比自己有能力更重要吧？
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：忍辱负重，伺机翻盘也是一种魄力，眼力和魄力并不是赌一把就算有了的。而且皇这种藏不住个性的人其实不适合买梦子这种高风险产品，反而“钱给你，爱怎么玩怎么玩”这样的男主角更容易傻人有傻福
 collice：所以说这段和偶像那段比
 偶像简直弱爆了毫无存在感
  >>287995->collice：歌舞大厂mappa，我就想做个live而已
 21371：副会长的声音呃
 第一次要赌两集哎。前面爱豆路是拖延时间吗
 这次规则挺好懂的有代入感了
 ychan：劝诱伊月这段没漫画表现力足啊。
 看来做不到门之塔了。
 lhb5883：感觉会计也是菜鸡是我的错觉么？连个超能力都没有
  >>km_hong->lhb5883：明显没有超能力的才是怪物
 nanayamisaki：皇真是可怜，在两个大佬眼里都跟棋子没两样...
 272872：相当惊险，非常刺激。
 baal1234：筹码没人多，感觉还是很难翻盘
 kuroken：男主真是猪队友，一直在给梦子疯狂立flag，果然第二回就输了
 ayasechandaisuk：这个会计。。怎么感觉25仔啊，和yumeko一个唱黑脸一个唱白脸
 74480：少说两句说不定人家就不赌了啊。
 deathkid004：王道を征く
 396270：很有逻辑的一场赌博（指会记。女主的逻辑还要看下集。。。）
 genggneg：反向自我攻略一直觉得她们动机都很牵强
 ushio_zzz：王 道 征 途
 363323：好家伙，计算疯子还行//最后一句莫名先到迪亚波罗2333
 oreoolymlee：被组长和梦子轮流玩弄于股掌之上
 539996：百合完这个百合那个是吧  老后宫王了
 297208：似乎是第一场正经没出千的赌博
 537585：这设定，这才是真正的实力至上主义的教室啊
 hibiki916：皇整这么激动不知道的还以为是她自己再赌呢
 apostatis：话说回来，皇不就是菜鸡嘛，到目前为止的老千就数她出的最没品……
 bdfun：看了这集感觉后面乱组cp真有点过分了，你敢信皇伊月和豆生田枫是一对？太几把扯了
 343982：说服也是很重要的一部分捏
 最后一个中二动作是向佐嘛……
 563469：本来想吐槽嘴炮拖时间，但这也是女主战术的一环吧，靠嘴炮拉拢配角帮自己
 wyzc1：天使投资人来了
 satokazuma：我，梦子，打钱
 895386：打钱打钱

第11集
 hentyclopedia：组长直接输成白毛了，感觉反而变帅了
 最后一集是打会长，那个露娜什么来头不准备解释了么
  >>287995->hentyclopedia：我只是个低调的打电动的死宅，请不要在意（
  >>hentyclopedia -> darkangel0224：补了下漫画，双里在亚芽里一年级的时候就是学生会成员了，正传里还做了“蜻蜓队长”，但是还没出手赌过(至少熟肉里)
 6195：皇说的很对，眼镜既然坚持王道，在牌面占优的时候，就也不应该受到挑拨。即便输牌是很小的概率，也没必要放弃所有的优势去一博
  >>287995->6195：然而盈了就有个好用的RBQ了，悲惨地小头控制了大头
  >>hawk_8436 -> darkangel0224：哈哈哈哈哈，小头
 304246：本来以为梦子是需要出资人
 但其实是需要一个本色演员
  >>304246->304246：看戏组
  >>287995 -> Rくん：看戏组这俩还被狠狠地鄙视了，好惨
  >>134310 -> Rくん：看戏组不上亿等于0
  >>sprinter -> Rくん：看戏组里番男主
 brickmaycry：一战白首 很真实
  >>invierno->brickmaycry：一发变银桑
 mp4spig：组长的“哈？为什么？诶？”真是太萌了啊
 2333333
 所以豆生田是自杀了吗？
  >>6195->mp4spig：我生涯一片无悔
  >>murochin->mp4spig：应该是精神崩溃？不过被老爸做掉也说不定
  >>242254 -> 秋濑：老爸:这个废物儿子
  >>sprinter->mp4spig：一瞬间觉得有点像有马贵将
 273498：什么鬼，组长怎么直接白头了
 165527：真·眼镜儿碎了=蛋碎>头白。
 梦子和会长，红眼对青光眼。
 下回应该不会原创吧？
 272872：非常精彩。
 lzm901016：既然坚持王道，就不应该全力一搏，组长其实还是输给了自己
 小赌怡情大赌伤身啊
 259355：手都不断还想当王
 drawing：要原创?
 215131：很精彩的一话，而且好像是目前为止首次没有出现老千的赌局~而且终于明白了为什么上一话梦子故意换掉一对并梭哈，就是为了让组长以为自己一直瞄准以弱制胜，因为去掉一对的情况下高概率手上会是散牌，这个是梦子一贯设陷阱的前提，但仅有这个前提还不够....
 
 而这个陷阱的推力就是皇的演戏，组长原本是走求稳的王道，却被给她骗过并反诱导，这个反转的设计确实给力，让出资人成为了参与进赌局来的隐藏赌徒，成功的没有被组长纳入判断赌局的考虑因素内，而进一步误导了他~~这话真是演出、诡计设计、人物独白都表现力超好！
  >>287995->215131：然而我倒是认为，如果不是把指甲妹拖下水，最后放上了自己的人生，对面根本连看都不会看一眼，就quit了。指甲妹的演技？那是多余的。DU资有吸引力才是真的。
  哦，顺便说没出老千，这个是有疑问的。毕竟裁判是会长呢
  >>215131 -> darkangel0224：然而我倒是认为，如果不是把指甲妹拖下水，最后放上了自己的人生，对面根本连看都不会看一眼，就quit了。指甲妹的演技？那是多余的。DU资有吸引力才是真的。
  >>304246 -> kira：不拉上皇确实也能赢，因为组长一开始就押以强制弱，但是拉上她就能诱导组长把所有资产甚至人生押上，这样就能一回过分胜负了~不拉上皇可能不能赢
 287995：颜艺真棒！不过，梦子最后坐下时，并不需要用手捋裙子，就能好好地把裙子压在底下，这裙子的材质真的好神奇。
 顺便，会长难道有一个超像自己的姊妹？
 tonyshva：BGM真是好听炸了
 12959：已经分出胜负了吧这个
  >>mp4spig->12959：你是说乳量吗？
 nanayamisaki：说到底梦子还是运气太好，一把摸到对Q和三个J，这样才能故意弃对Q忽悠组长压以大取胜。
 莫名觉得组长和皇这对有点萌啊
  >>upsuper->nanayamisaki：其实我觉得不能这样看，你不知道她是第几轮获得这组牌，完全有可能就是某一轮她看到了决胜的希望所以
  >>nanayamisaki -> upsuper：梦子弃对Q是为了诱导组长选择以大取胜...除了第一轮就摸到了三张J以外我实在想不到梦子有什么理由会这么做
  >>upsuper -> エヴァ·ベアトリーチェ：我觉得你应该这么看，她正好遇到了一轮这种牌，所以使出这个策略， 不一定要是第一轮，也不一定只能是这个组合
  >>ilyasfeel->nanayamisaki：漫画刚刚给组长和学妹发了点糖渣！（你
  >>396270->nanayamisaki：也有可能是起手是JQQ79,丢了一对Q正巧拿了一对J。反正没拿到3个J梦子绝对不会乱来的。
 321614：皇一口咬掉10指指甲的时候，我整个人都呆住了。
 太狂暴了这动画！
  >>mp4spig->321614：好牙口
  >>ipcjs->321614：指甲真的那么容易咬下来吗
 lyz1196：套路啊都是套路
 288280：眼镜才是本体
 q1q1gg：心痛组长啊，分析梦子结果还是玩脱了哈哈哈
 组长后面漫画还有出来不，感觉这种看上去一本正经的人在这片里……挺有趣的？
  >>328225->q1q1gg：脸都蒙上了，已经挂了吧
 308153：我试了一下并不能一次把所有手指伸进嘴里并且保证牙齿咬住每个指甲
  >>murochin->308153：拇指有难度，但是我手比较小，八个很稳
  >>278770->308153：同意，说明嘴大？
 21371：眼（本）镜（体）都碎了还白毛可怜
 咬指甲太暴力了看着好痛
 会长长发美啊这对终于要决♀战了
 murochin：纯粹到极致的疯狂太惊艳，越追越发病
 所以他俩真的是CP……
 277633：咬指甲，白头发
 这集把漫画的亮点做到演出爆表了
 chengchung：如果下一集按漫画来做的话。。进度会很赶吧
 ygy21：忽悠~~接着忽悠~~~组团忽悠我来啦~~~
 xzjz39：咬指甲那段我反复看了几遍，真是狂气
 defarge：妈的，这集看得让人高潮啊。
 然后告诉人一个道理，真爱生命远离赌博
 rivers17：为什么没有人吐槽皇咬指甲那段……
 我本来以为她是要赌指甲，结果并没有
 那你咬指甲原来只是好玩的吗
  >>murochin->rivers17：体现决心吧，不然没人信
 kukomylove：这个反转真的是太棒了，这集超神作
 
 画面，声优，音乐，没有一项短板
 
 皇伊月是个可怕的对手，能咬掉自己10个指甲的人，这种决意真的是太庞大了
 
 （而且现在学院贮备金应该都被梦子和皇伊月掌握了吧。。。。
 63216：新吧唧，你好惨啊...碎了
 ks_magi：啥呀
 perfectime：有馬 是你嗎
 328225：珍爱生命，远离赌博
 lee960707：咬指甲这段画面表现得也太血腥了吧
 ychan：哇伊月咬掉指甲那里做得太有感染力了！！反复看了好几遍，很强
 按照漫画剧情该是门之塔了，呼应OP里坠落的清华和会长，看预告又不太清楚，究竟做不做门之塔啊好着急
 forestkami：估计要原创了
 ruocaled：居然没人出老千……
 304075：所以说为什么要咬指甲啊，是赌人生又不是赌指甲
 collice：瞬间白头的组长
 52462：你怎么什么都知道啊朋友
 82575：咬指甲好疼啊
 zty61211：超棒
 ilyasfeel：牛逼！牛逼！牛逼！牛逼！
 baal1234：平心而论，指甲女其实演的挺浮夸的，竟然没被识破
 univer：「そうですね…やっぱり僕は、王道を征く」
  >>deathkid004->univer：追加114514亿赌金
  >>ushio_zzz -> ichi：这么多钱，比日本首富还多了罢
 genggneg：这才是我想看到的纯心理战啊，好评加鹅
 363323：好家伙，直接当场暴毙还行，怎么感觉看下来像是戒赌宣传片啊草
 wtmsb：你们这学校这么折腾日本的未来真的没问题么
 oreoolymlee：这也在你的意料之中吗，梦子
 takauji_officia：燃起来了！这才是我想要的智斗！
 595981：瞬间白头有点牛逼阿,非常刺激的一集,也告诉我们珍爱生命远离赌博,两个眼睛发光的女人对峙着看着莫名愉悦
 abracadabra：瞬间白头了啊……
 400979：珍爱生命，远离赌博
 powdersnow：梭哈一时爽
 425984：坐观众席还莫名其妙被骂了
 343982：确实皇在梦子身后怎么会看不到梦子的牌……做局也很正常
 563469：佩服女主，凭借实力和口才就把配角耍得团团转，自己啥事没有
 wyzc1：梦子手牌是真好吧
 satokazuma：两个人都是自我毁灭主义者啊
 895386：用别人的钱赌博真爽
 诶不是至于咬指甲嘛

第12集
 murochin：个人今年最佳，喜欢病得厉害又漂亮的作品
 athrun1120：首抽The World   
 
 为什么男主告白了芽亜里晕过去
 
 最后还发动了苗木诚嘴炮和闪光神抽
  >>6195->athrun1120：金毛败犬诅咒
  >>collice->athrun1120：苗木诚嘴炮太特么穿越了
  >>287995->athrun1120：双马尾：明明是我先的 
  傲娇必败FLAG；说起来也不是没线索啊，OP和开局当主人玩PLAY，偷吃人家的草莓信手拈来
  >>murochin -> darkangel0224：双马尾：明明是我先的
 xiaowufeixia：红眼病果然是会传染的
 yamada：面对两个不可战胜之人，编剧说: 是、是我输了
 第一次真正意义上依赖运气（命运），还是很夸张的程度。ま、いいじゃないか it is written
 hentyclopedia：感觉原作男主没这么出彩过，原创强行来一段BG，虽然梦子喜欢的肯定只有Gamble，副会长看起来那么软萌最后给了个铁面的镜头
 OP里会长和清华的那一段没做，还挖了第二季的坑，照原作目前进度肯定不够
 302111：高潮吓我一跳
 6195：看来是铁打要出第二季了
 collice：满屏幕的液体
 321614：颜艺之渊~收尾稍嫌不足
 mp4spig：颜艺很棒，这一集
 165527：最终原创非常棒。
 mahoumojyo：芽亚里听到男主对梦子的表白居然晕过去了，太可爱了wwww顺便我还是想知道那张牌到底是啥
 295414：命运（制作组）钦定你们平局
 ahcahc：都喜欢魔改啊，一开始就猜到结局了
 287995：毫无存在感的男猪脚突然告白，金发双马尾傲娇必败的命运发动了
 通篇颜艺真有趣，“我们的战斗还在继续”结尾真是平淡如水
  >>273803->287995：很明显是看销量好不好看看出不出第二季，漫画改编的动画结尾原创又不毁原作就挺好的了
 kyoko_moe：结局原创的还行。。至少没有烂尾。。早见演技很赞。。
 215131：好看，这个结局也不错，而且之前听闻原作者把关最终话剧本，就几乎确认是做个小高潮结束第一季让第二季顺利接轨漫画的意思~~
 
 虽然是个简单的诡计，不过这盘赌局一样遵循之前的规则，诸如对方一定出千以及梦子一直享受风险的求赌。只是会长出的老千不是用在自己身上而是用在下套给对方身上，所以为何荷官小萝莉一开始要求皇这边要塔罗牌，而且最后荷官把牌收好不给验牌。同时男主看穿会长跟梦子一样的性格，而自己也选择享受风险也刺激了梦子的赌徒G点.......总之各方面还是个不错的收尾~希望早日看到第二季！
 lhb5883：男主修成正果可喜可贺
 291985：黃毛小蘿莉全程滑水
 trio：最后一集画风不一样啊，前面这么多黑暗算计，最后一集变成了喜剧。
 ilyasfeel：真的厉害，没有第二季的话真不知道我能不能忍受最后竟然还发了会记学妹糖 天啦噜 没有遗憾啦！！！马趴爸爸最高
 凉太超棒！
 15417：结局早就猜到了  这些小姐姐们真的太棒了
 288280：每一个屌丝都有成为撩妹之王的潜质。
 21371：原创结局。就知道是要平
 所以为啥会长少次机会抽牌呢
  >>304246->21371：emmm...
  这个设计，无论抽几次，只要是随机抽对两方来说不就是对称的吗？
  并没少谁的机会吧
  >>21371 -> Rくん：emmm...
 307891：原创之后人物原先塑造的性格反而崩坏了。
  >>murochin->307891：给我的感觉是快进了，把后期成长过的男主放进来？会长和梦子同样，把期待值提前了
  >>307891 -> 秋濑：男主就不需要成长，本来就是一般人视角。
  >>murochin -> 川水：补了漫画感觉男主有成长啊
 230341：过来看看有没有讨论南京虫的。。。
  >>242254->230341：看到后跟看到南京锁的反应是一样的。。。嚯日尼玛跟蓝鲸么吊si。。。
  >>230341 -> 摩卡香又甜：【苦笑XDD】求翻译
  >>242254 -> jiangyiyang117：我日尼玛干南京什么吊事(非常粗非常接地气┐(´-｀)┌)
  >>230341 -> 摩卡香又甜：2333333
  >>242254 -> jiangyiyang117：还以为你吐槽这个是南京老乡呢，虽然我南京话说得挺烂的。。。
  >>230341 -> 摩卡香又甜：捂脸）我不是。。。我没有。。。
  >>syz4521233 -> 摩卡香又甜：传说中diao字开头bi字结尾的方言——
 317112：这个原创可以了，看看隔壁的电玩咖和恋爱禁止世界，你们还有什么不满意的
  >>seraphim_chen->317112：哈哈哈 +1
 328225：完美的结局！
 话说最后出来的那个是副会长？女主的姐姐？
 ygy21：竟然表白了，不知道梦子喜不喜欢人类
 277633：哈哈哈，虽然原创缺了赌博味，但是多了BG啊！
 263874：最后果然是0分收场啊
 272872：男主表白，金毛晕过去了，这暗示。也是没谁了。
 ychan：原创回，赌博内容果然没有原作来得精妙，不过演出很棒。另外在原作毫无存在感的男主角（or男性角色??）在这一回竟然主角相全露，甚至还对梦子告白了，有点儿惊喜。
 
 期待会有后作，想看门之塔，也想看双动画化。
 
 总而言之，这部改编动画完全超出预想啦，满足。
 278770：男主终于也kakegurui（颜艺）了一把~~~
 kanzoso：男主颜艺也太丑了吧。。。
 drawing：这个原创水平可以，赌博的设计也可以。一点二期的线索都没留啊，基本不会出了吧。
 ks_magi：呃、最后埋雷
 brickmaycry：开箱并不会创造出什么，只是个仅有不断失去的行为罢了
 perfectime：結局略平庸
 tanimodori：我就知道最后会翻到+20……大团圆挺好的
 kukomylove：黄泉月各种包子脸。。。。
 wxxf888hbwx：面具女  小萝莉身份真好奇
 82575：好吧，就知道是平局
 nanayamisaki：黄泉月这逼我看还能装多久，学生会现在就剩她和会长俩人逼格尚存了
 q1q1gg：果然最后还是要靠运气
 男主：沉迷赌博无法自拔
 ipcjs：最后一集很带感呀，就是崩的有点多(-_-#)
 defarge：最后一集有点崩吧。虽然有点敷衍，但作为原创结局还ok啦。
 恭喜一位迷途青年进去了狂赌之渊，很为他未来担忧啊，论有一位嗜赌如命的老婆是什么体验。
 另外，振作点啊，清华。
 242254：看到中段就知道结尾系列，少了真正想要传达的惊喜，不过演出效果不错
 216493：没想到是这样的he，跟期待里的差好多
 dohle：原创回还挺好看的 改的不错
 
 芽亚里真可爱啊prpr
 baal1234：原来还可以打平
 wutou：猜到平局 没猜到男主这么有戏份
 21859：男主难得一次没当旁观者。
 a582977826：金毛这一晕浓浓的败犬味儿
 rog_defwang：虽然说是原创但注意一下本集是有河北ほむら的故事原案的。
 作为最终回来说平局应该不算难猜，男主突然选了豪赌这里确实有点不符合人设，不过总体来说还是可以接受吧，演出算是抓到了本质。
 gqx：虽然看着像有续集，但是第一部赌这么大续集是要赌国运了？
 sphinx：梦子从背后抱住男主那一段演出好棒
 像gamble的女神
 553855：作画上，田中那段有点意思
 hydsiun：所以那张牌是愚者吗...梦子竟然高潮了
 363323：果然是平局啊，真是意料之中
 539996：会看表记的应该知道这集故事原案就是原作者  大概制委也不确定是否要做二期所以让原作者自己写了原创结局的故事大纲。
 林监督还是很努力的 把该给的都给到了 就是男主这边确实缺乏说服力 也是没有办法的事情  毕竟几乎所有动画都是妥协后的产物
  >>539996->539996：作画上也是把田中用在刀刃上  扭曲的面部透视加1k的“合体”   把演出推到高潮
 297208：男主突然有了存在感
 结局还不错，算是个万金油，不妨碍后续也给第一季收了个尾
 hibiki916：男主抽卡做得真不错，有爽到
 521836：这结局虽然说是预料之中的平局，不过过程处理的还不错，全程下来都挺刺激的，我之前还担心最终战只有一集会不会烂尾。
 不过这赌局从结果上来说推进了大家的感情是吧？
 男主这算是和梦子牵手成功了吗
 会长一对百合，皇看来是真的挺喜欢豆生田的啊，还是说赢了之后的同情心在作怪？
 金毛这算是彻底败北了不过光从动画来看好像也不太确定金毛喜欢谁啊
 595981：男主的存在感突然爆棚,意料之中的平局
 lberg3：十二集和前面还是有挺大落差的
 a3284729638：果然是平局
 abracadabra：有没有可能铃井和梦子在一起。
 powdersnow：原创还不错
 844825：删除了回复
 343982：会长上清华，笑死
 563469：男主最帅的一次
 lmy_zzz：整体就是一种带着镣铐跳舞的美
 satokazuma：印象最深的还得是那个梦子单推人
