第1集
 251162：画面差了点，味道依旧。
 charsama：剧情老味道，作画……
 majo_abra：是你们！原汁原味的风格真让人开心！
 开播前还查到SNoW今年出了新专，结果并没有负责这里的OP，残念
 km_hong：崩的令人绝望
 15476：这季怎么作画都这么惨烈……
 能登姐姐唱歌好听啊
 mizudiwood：……是这一季质量差？
 不然我无法理解这样的东西为什么出四季
  >>iiiiuuuu->mizudiwood：这是老年人的情怀...
  >>mizudiwood -> iu   没有：不管情不情怀这第一话确实不好看啊……
  >>iiiiuuuu -> mizudiwood：我同意，但是我还是要坚持看完。人老了就开始怀旧了
  >>mizudiwood -> iu   没有：前三季没看，所以好奇之前到底啥样
  >>iiiiuuuu -> mizudiwood：之前好一些，不过总体就这样了年轻人。
  >>mizudiwood -> iu   没有：居然说我是年轻人……该滴眼药水了orz
  >>iiiiuuuu -> mizudiwood：孩子能打酱油了吗？
  >>mizudiwood -> iu   没有：闭嘴，晚婚晚育有什么错
  >>iiiiuuuu -> mizudiwood：那还算是年轻人，心态最重要。
  >>275565->mizudiwood：数年前补番的时候就已经这么疑问过了，这种每集几乎一个套路（阎魔爱几乎一样台词）的作品为什么会出第二季？
 invierno：DEEN是不是因为灵剑山做得太用心画风抝不回来了
 165527：别看它不就行了，上课都离不开手机，看有没有人在骂她。。。这个比起十年前校园欺凌算个屁啊！地狱少女进入21世纪第二个十年后期，发现现在的孩子心智巨脆弱。
 借刀杀人，那么为啥橫田要这样做？我觉得只有一个可能，汤川老粘着他，几近跟踪狂，他想摆脱掉她，然后机会来了。。。
 gon：换新衣服了啊
 204701：那长发女不是因为做坏事而被人诅咒，而是因为做了坏事想赎罪才被人诅咒，好像这也是前三季偶尔会出现的剧情。
 aiwzxh：这主题我怎么记得不是已经解决了的么
 crest：滴滴入狱，云诅咒
  >>drawing->crest：共享诅咒，你值得拥有b38
 athrun1120：当年都没有智能手机   
 
 苹果:iphone不是手机
 drawing：就看过第一季，谁能告诉我菊里和满是怎么回事吗？或者看二笼和三鼎的哪些相关集数能了解他们的故事?
  >>mp4spig->drawing：菊理是地狱boss派来监视爱酱的，可以说是boss的分身。满？你是说山童吗？可以参看三鼎第17集。
  >>kagamine_lily->drawing：满是本季原创新角色。
 mp4spig：感觉，能登的声线变了。画面也不太满意。不过还是熟悉的地狱少女的味道。
 269612：与之前相比，这一部第一集也算是可以了。是因为集数少么，不铺垫开始就拉出主角了？
 wxwzhou：爱酱手上没有铃铛了，衣服上的花纹不会随着摆动移位，不太满意，其他么还是那个熟悉的味道，除了画风感觉有点微妙变化
  >>xorms->wxwzhou：以前的衣服花纹像背景一样不会皱的，现在改了，不爽
 yuichiro：……经历过本集这样的事，看得时候还蛮心慌的……
 chirin：不明白叫ケータイ有什么奇怪的，到处都这么叫啊
  >>275565->chirin：可能因为现在スマホ已经很普及了吧...
 kagamine_lily：这作画水平感觉和第一部差不多【除了菊理那个转头太可怕】，18if也是，十年前的画面感。
 theduke：菊理这种声线听着耳朵被扎似的难受，这么多年过去了还是第一季那个味道该说是情怀还是太糙。。。
 pk8810：当年我是怎么看完三季的？
 baal1234：所以，谁把聊天记录提取出来的？
  >>275565->baal1234：应该是2-B班的横田（男）。
  不过我总觉得妹子找横田的时候隔壁班的人第一反应不是“你找哪个横田”有点bug...
  >>baal1234 -> Mayoru：应该是2-B班的横田（男）。
  >>275565 -> 亚历山大·冯·洪堡：一开始觉得是横田，但如果是他的话后面还会问出你为什么变了这种话又感觉有点奇怪你这么一说，确实越想越不对劲。汤浅虽然是一切的始作俑者，可是最后又不像在说谎。要么是横田没心肝，以为小胖不知道是自己把聊天记录散播出去的；要么就是本季度幕后的boss干的，为了证明地狱少女替人复仇是不对的（？）
  >>collice -> Mayoru：你这么一说，确实越想越不对劲。汤浅虽然是一切的始作俑者，可是最后又不像在说谎。要么是横田没心肝，以为小胖不知道是自己把聊天记录散播出去的；要么就是本季度幕后的boss干的，为了证明地狱少女替人复仇是不...boss的可能性比较高吧
  >>275565 -> Collice：boss的可能性比较高吧
  >>collice -> Mayoru：其实我对地狱少女的剧情不抱太大期望，没指望后期有神转折。只要脚本能把bug圆回来就行。
  >>275565 -> Collice：双方都是好人根本不会死人，这才是我说的没法演
 collice：感觉爱酱的声音和以前不一样哎
  >>242978->collice：能登老了呀...
 wxd22222：感觉画风还不如10年前的
 kuma_tang：真的不如十年前的作画
 中景基本上都是崩的
 以前崩谁也不会崩小爱
 这次不仅崩她，连个漂亮的单人镜头都找不出来，划船也不好看
 骨女更是只能在op里看看
 第一集都没做好，有种想追上潮流但失败了的尴尬
 
 声优阵容倒是延续了传统...
 454986：一口气看完三季，被第四季高清化感动到了。完全没注意到作画崩b38
 ychan：总作画监督虽然还是冈真理子，但崩得太严重了吧……
 第一话很无聊，只为了引出新角色吧。
 756278：突然1080P

第2集
 34236：这集阿春的造型莫名觉得有点像ブルゾンちえみ，也都是搞笑艺人
 206376：只要人物不是大头像的时候脸全是蹦的！搞笑艺人所以就要时刻颜艺么
 这么消费情怀还不如不出啊！
 kagamine_lily：爱到深处便是恨的百合
 其实这俩人心情我有点没搞懂，又是交换身份又是把自己当做对方作品的，果然一切都源于爱吗……
 baal1234：最后的名字是奈奈子？
 aiwzxh：崩
 mp4spig：有点儿没看懂的说~
 delitofu：还有这种操作？
 athrun1120：画面这么快就要万策了...
 
 淫夢回　　今なんでもって言ったよね
 invierno：百合大法好
 shfeat：我TM崩爆
 mantouacg：这话不好，并不能把两人的心情全体现出来，看得不是很懂
 ayasechandaisuk：活着不好吗
 chengweijiuquan：有点以前的味道了。
 mucc：？？？？？
 这么个互换身份？？？？？？
 kuma_tang：日本艺人想红太难，红了大多也是一发屋，昙花一现
 短毛歪点子搞人设搞到相方精分（长毛：“跪下求我的是你”）+依存
 被自己的作品（相方）榨干到创意枯竭，自己也越来越难受
 说不恨是假的，所以想杀了对方，再自杀（猜测，长毛杀她前的发言为佐证），但是下不了手杀长毛
 于是找人倾诉一通，再上次舞台，想做个了结
 长毛精神状态有问题，恨短毛要离她而去，又理解短毛的求死，正好助她一臂之力
 殉情，完。
 
 让我想起了第二季的あにいもうと
 前三季其实还不少这种相爱相杀的精神问题回数
 ychan：奈奈子是过度依赖到无法离开春，春则是重度抑郁症吧……哎。但故事表现的不好。

第3集
 296079：道理我都懂。。。。。。这集实在是太负能量了吧我看到的是社会最黑暗最偏执的一群垃圾（我想不到别的词），而这除了让我恶心反胃想吐之外没有任何作用。或许是要表现什么的吧，但这无穷无尽的黑暗早就把要表达的东西盖住了
 255543：这集看得我喘不过气来啊，从第一季到现在最让人窒息的一集。
 baal1234：没有尸体就不判谋杀？
  >>reficul->baal1234：找不到能证明死亡的证据没法定谋杀罪
  >>baal1234 -> 小小R：如果有影像证据或人证证明杀人但找不到尸体也没法定罪吗？
  >>reficul -> 亚历山大·冯·洪堡：可以吧，毕竟可以证明人已经死了而不只是失踪。
  >>chengweijiuquan->baal1234：问题来了，未成年人怎么判。
 307891：即便如此，最终我觉得世界还是变的好了一些。
 165527：啊！致·我的心脏。
 149079：看完这一集有点不好，陷入对以前品味的自我怀疑
 294627：真·令人窒息
 athrun1120：狂気回  跳绳的存在感
 alt34789：神经病们怎么样都好了,但是妹妹也太惨了吧
 majo_abra：这集莫名其妙的戾气加上到现在为止最崩的画面，甚至有点想笑
 275565：一开始弹幕说全程致郁老朽还有些怕怕的。这个强行暗黑的设定再加上崩得不忍直视的画面，老朽的内心毫无波动，甚至还想笑。
 ayasechandaisuk：woc，太变态了吧。这个家族除了妹妹之外，全妥妥的社会渣滓啊。如果说之前的地狱少女主要讲的是一些可拉可不拉的两难选择，这话个人而言没有选择的余地。
 251162：夸张之下其实也挺真实的，把各种阴暗面揉到一起。
 不过看到最后我的表情请参照我头像。
 kaguyahime：好累的一家子
 250568：我他妈的看了三小……
 zanky：额，B站弹幕大惊小怪的= =
 259929：噫
 wxwzhou：上班路上看的，害得我多坐了三站路，到现在腿还在发酸……
 173431：这剧情是不是暴走过头了？？
 shfeat：最后的分尸好棒啊 已经没有什么好怕的了
 delitofu：这集好糟糕……
 wutou：编剧究竟经历了什么
 我究竟还要不要接着看下去
 invierno：竟然是基友结局这对酷似F/Z里C组
 136721：这个剧情强行黑暗设定，编得也太假了。
 chengweijiuquan：说负能量的，是怎么撑到第四季来的，相当zhiyu叻当初就知一命只能换一命，以后要是再次遇到了此类事情后又该怎么办呢？凉拌，罗生门，地狱不可怕，可怕的是人心，面对黑暗，又该怎么办，还是人性问题……人生只有一次，总之人就要为自己的行为负责呐，无论是道德还是法律层面什么的……
 neroldy：这集实在是太致郁了，不推荐看。
 aiwzxh：编剧的刹车坏了吧
 0分0分
 259223：这集太过了吧  有什么意义
  >>shfeat->259223：是想说明家庭关系 对孩子的影响？
 sos191519：这集某种意义上来说口味真的有点重...
 mucc：有两个哥哥诶……
 crest：负能量，贵圈乱
 rog_defwang：这集非常有你疯我就要比你更疯的逻辑
 震惊！是皮逻动漫了！
 wxd22222：恶心程度再创新高，我感觉这集脚本完全就是为了恶心人而写的
 kuma_tang：我就说这话有些地方的分镜特别迷，没什么紧张感（比如第一次饭桌）
 看了下渡边和阿部的访谈，提到大森监督说这话想做出サザエさん的感觉
 想了想确实好像23333
 ushio_zzz：有史最扭曲的一集，纯粹的负能量宣泄，大暴走
 sonya313：这集才是这系列最原教旨主义的一集，恶人就是要下地狱
 756278：四季以来最逆天的一集
 coyg：血压最高的一集
 uma_yuzu：神仙家庭
 596296：这集就是纯逆天了，要表达的东西、引出的思考都并没有多深刻，有点为黑而黑了。
 684103：全系列目前为止最差回，不是像第二季一样过于狗血伦理，也并非像第三季那般猎奇恶趣味，甚至哪怕你像第一季简简单单快意恩仇浮于表面也好，但脚本肯定觉得自己整这么一出黑深残老有深度了，逆天完了，为了恶心人而恶心人，我说白了这集就是主创纯菜，四期目前看下来就是一垃圾堆

第4集
 278562：养老院真可怕
 baal1234：轮入道也有春天
 ordinary：没想到小女孩长那么大了
  >>165527->ordinary：第二季JK，第三季已经成人工作了，不过太久已经忘记第三季在哪里工作了。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：学校保健室老师
 defarge：诶……
 5655：夸张而不失人性？
 ryccc：这集比之前的都好看w
 zanky：请将我深埋
 275565：这话感觉还不错，除了依旧有事不先找警察叔叔，以及听到实习生说养老院虐待老人记者们居然没有抓住新闻卖点继续采访这些地方不合常理外，故事还算通顺。另，既然给了鸫录音机的特写，为嘛最后又没起作用？脚本忘记了？
 249229：这一集简直半成品，老人记录养老院的罪恶，把本子埋了，护工女也在轮椅上放了录音笔，只要把记录对外公布，养老院就会受到报应，结果最后还是借用草人让恶人下地狱。这样一来前面的铺垫有毛用？
  >>shfeat->249229：结合院长的身世想想 也许只有草人才能奏效 而且保底1换1
  >>249229 -> Sh.Feat：这就是情节安排的问题了，既然前面花了不少篇幅讲述他们准备揭发院长，那么后面一定要有相关回应，发现揭发了不起作用。如果院长后台硬，舆论法制扳不倒她，就一定要稍微交待院长怎样控制舆论、上面有人，结局自然而然就是不得已掏出草人。这样才比较顺理成章，而不是单纯把笔墨留给虐待画面，光卖惨不解决问题。
 15476：作画……好像比上一话好一点了，上一话都崩成日和了……
 chengweijiuquan：作画崩，上集致郁，这集“治愈”。——请将我深埋
 kuma_tang：つぐみ的初登场讲道理画得比第一话的阎魔爱认真...

第5集
 278562：最后大快人心
 354382：这个网站是不能看视频的么。。。
 165527：真胃疼，为了生命和财产，请远离熊孩子及其家人。
 275565：关了十天没水喝的话早就死了吧？不过看小满能怨念放火屠村就知道天赋异禀。
 anonymous2：小爱：老娘不想干了，但是又找不到下线
 eru：真·大快人心
 262092：哈哈哈大快人心
 zanky：人间真地狱
 baal1234：这是不是应该也考虑一下历史的进程。。。
 delitofu：哈哈大快人心
 315376：这集我看得比第三集还抑郁
 136721：他人即地狱
 pupufish：下一话转职成功！业务用语改变。
 moonmomo：买豆腐这个梗好像在哪里看过...啊啊啊想不起来了....
 aiwzxh：怎么又，，，炒冷饭么，，，
 invierno：口昌占戈哥欠少女传火吗
 mantouacg：爽 该传火了
 296079：除了大快人心没啥好说的
 天道好轮回，苍天饶过谁
 athrun1120：熊孩子毁全村   
 
 ミチル这家人也真是太和平脑了  第一时间就该跑路 
 被冤枉说明这群人已经村落集团心理爆发不讲道理  你还跟他们讲什么警察和法律
 shfeat：地狱幼女
 wxwzhou：我的内心毫无波动，甚至还想笑
 话说这样展开要来两个地狱少女了么，三鼎里爱救了柚姬，大蜘蛛不是帮爱讲“这样你要永远当地狱少女，等不到救赎”这个意思的话么？
 chengweijiuquan：上集“治愈”，这集大快人心不对啦，害人终害己啦。
 wxd22222：又是为了赎纵火罪当地狱少女吗？那我更不明白柚姬为什么也要当地狱少女了
 kuma_tang：第四季的故事看つぐみ的年龄是在三鼎之前的...
 所以绿毛同学大概是小爱三鼎里提到过的数位地狱少女候选之一

第6集
 xiaowufeixia：传火了
 296079：传火了传火了
 其实更像是开了分店吧23333
 应该彻底完结了吧，这样的结尾也不错
  >>165527->296079：哈哈哈，我也看是开分店，网喷多了，社会黑了，想干死的人也多了，警察又不鼎力，这么多顾客需求，真心干不过了。
 baal1234：光荣退休？
 eru：开分店贴切点
 barcelona：？？？
 secretchief：看来是真正完结了，呜呜呜
  >>secretchief->secretchief：小爱最后长高了吗？
 athrun1120：似乎只是开了个分公司?  还挖了一个社员过来
 
 下周开始6话都是再放送了 做这个是为了完结还是要开新坑呢
  >>165527->athrun1120：那第五话小孩子那一家的故事就这样算完了？
 15476：这还能增员的？
 sos191519：这是半季完结半季回放？
 underdark9：看评论这意思是完结了？
 gon：干他们这行的现在也缺人了么
 chengweijiuquan：“地狱领航员”开分店，但也象征着去天堂。
 crest：就问你吟不吟诗，请不请高明？
 102539：下次地狱通信我要指名阎魔爱
 rog_defwang：还真传火了……
 wxd22222：这个系列原来还是有天堂的设定吗
 ldz14：分店也不错啊
 uma_yuzu：原来第四季只有6集......话说柚姬如果也成为地狱少女就好了，这一季的ミチル只能算三代目吧

第7集
 lzm901016：回忆还是跳着看了，毕竟刚补完不久
 165527：以前的小故事差不多都忘光了，这致郁到胃穿孔的程度真的时。。。
 这少年跟这事真的是完全没人关系，各种背锅。
 再补一句：作为父母不相信自己的孩子也是一种业。
  >>athrun1120->165527：我觉得是我至少也该说是被土狼前辈推搡不小心摔了 想不到任何理由非要自己来背锅
   结果这锅扣得死死的
 baal1234：真·回忆
 barcelona：直接弄一集一模一样的是啥意思啊？万策尽きた？
  >>sekaiowari->barcelona：后面六集都是回忆，开播之前就说了是6新6旧。“新シリーズ6話＋珠玉の回顧録セレクション6選”
  >>barcelona -> MADMADAO：……原来是这样
 athrun1120：前面的纸片人是新加的? 不过后面这个故事也没什么印象了
 
 混乱邪恶的土狼  
 感觉男主把前因后果都说了警察应该可以解决啊...
 结果前辈都不知道胖子没告发他是为了大家能去大赛?
 invierno：给了他那么多解释的机会 就是不肯说
 chengweijiuquan：记忆犹新 棒球
 296079：惩罚一点也不大快人心。。。。。。。

第8集
 baal1234：虽然看过，但还是很刺激
 262092：联动丧黑ep.7么
 165527：爱坐在台阶上玩樱桃那段好棒，以前的这些特写真不错。
 日本这些脆弱得不行的人妻真让人受不了，这种事就不该女儿来做，应该由她来做。而且一般这种人妻男人运极糟，这丈夫真垃圾。
 242978：这话是二笼还是三鼎？太多年了完全记不清了
 296079：昼颜么这是。。。。。。
 其实这妈也算不上什么好人啊。。。。。后面照样反过来嘲讽对面女儿-_-||只不过是地位问题而已
 kagamine_lily：一目连卖肉
 当年看的时候觉得一目连身材真好【重点错】
 kuma_tang：这集还记得
 也留下了一目连是个帅哥的印象...

第9集
 296079：老师也累了啊，这学校感觉黑的一塌糊涂
 这一次真的两者之间毫无怨恨可言，只有同情与爱了吧
 165527：因为无法忍受孤独和压力，选择逃去地狱。。。。
 结尾教导主任还真会说，压力源就是你！
 baal1234：当初看的时候，就觉得还是很理解这个老师的
 iiiiuuuu：还不如一起私奔去海边打渔为生
 athrun1120：地狱更累吧
 kagamine_lily：二笼里面曾有一句话：对我来说这城市才是地狱(大意)
 这大概就是现实比地狱更可怕吧…
 lanslort：看到这集我才想起是看过的，前面几集倒是基本没印象..
 （这话印象特别深记得是第一季的？
 defarge：师生间好好谈个恋爱不好吗？非要一起下地狱

第10集
 296079：这集为啥看着特别想笑。。。尤其是房子塌的时候
 原来的服务和现在形成了鲜明的对比
 athrun1120：还可以救人  相比之下头上几话各种坑
  >>296079->athrun1120：为啥梵蒂冈和这个的讨论区就剩下我们两个了。。。。。。。。只有上下的区别而已
  >>athrun1120 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：大多数番都是这样吧 看到后半就没什么人了
 165527：钉子户也分很多种，妨碍人家建大楼没关系，但是妨碍到公共安全那锅怎么都会扣你头上。
 悬崖边的护栏也太劣质了，泥巴糊的吗？还有对面来的又不是比你大的卡车，再怎么说应该首先刹车？才对。。。大概
 baal1234：不知道会不会放丰田八六那集
 242978：这集当年印象特别深...
 kagamine_lily：难得的治愈系。

第11集
 296079：爆菊还行
 为啥爱酱的cosplay我看着这么想笑
 其实老板娘怕是m吧。。。。。。真是赔了夫人又折兵
 baal1234：这一话至今印象深刻
 15476：夫妻SM，少年捣乱
 athrun1120：插头爆菊の刑
 kagamine_lily：这集演出简直色气满满。
 不是拍腿拍胸就是插菊的
 315376：所以老板娘对正太有没有兴趣？
 pupufish：用电play简直就是每个宅宅都有梦想过的奢华play！目标就是跳闸！
 165527：少年没事管人家家闲事儿，基本家教之一：不要随便介入别人家家事，如果特别在意请报警。
 三鼎那些奇葩play以前就看着感觉很毁本作气氛。
 用膝盖顶妻子下体、爆菊这些，我读研究生的时候看的完全没看懂！
 最后那个照片里是丈夫还是小三？

第12集
 kagamine_lily：这集当年看的时候印象深刻
 为了得到关注而迷失自我太可怕了
 secretchief：这..石乐志
 baal1234：最后的回忆竟然是打假
 pupufish：这算最终话吗？如果是的话就尴尬了，没有群众play片段，没有能登破茧变身，甚至能登的台词都没说完就……
 sos191519：这妹子感觉真的好蠢啊...
