第1集
 murochin：太过教科书反而无法吐槽
 athrun1120：MADAO神服务太周到了   
 
 姐妹藤林既视感   没有龙属性吗
 10709：子供番么
 ygy21：男主直接满级。人设过于简单，男主面瘫无表情。剧情四平八稳也没啥新意，看着不难受也没亮点，中规中矩，观望吧
 juster0：剧情实在是太蠢了
 216493：这么善良的神也算是难得一见了。
 观感比开播前预想的要好很多，没有同类作品里那样乱七八糟的卖肉，看起来还是挺轻松的。当然设定是没什么好说的
  >>ws123y->216493：当时的作品确实有很多今天想都不敢想的福利情节
 quansiji：真扎好评
 
 这片后宫似乎没有巨乳
  >>xorms->quansiji：双胞胎妹妹的已经不错了
 mewing：标题欺诈，说好的只带着智能手机呢
  >>quansiji->mewing：哪里说 只 了
 288280：这么开挂还要智能手机作甚
 68759：开局一手机，妹子全靠捡
 taka_matsu：感觉看动画能比小说好一些，不知道能坚持住不
 263874：这带手机的意义是啥，关键不是送的能力么。。
 
 而且这扑面而来的廉价感，整个片子的分镜简直迷
  >>collice->263874：能力是有限的
  信息是无限的啊
 deroq：开了金手指的RPG？？？？
 274845：要不是开了爱奇艺会员 我才不看这玩意
 fwj：emmm，一排看下去全是贫乳，好评
 剧情？脑子用在这感觉会侮辱自己所以就别管了
 darklight123：网文漫画化和动画化的优势出现了，那就是可以忽略文笔不行带来的不适。但是剧情方面的问题仍然是无法磨灭的。。。
 infinityloop：看到OP那段就X掉了
 akb49：太淳朴了反而放空大脑觉得能看
 mizudiwood：……到底是有多灵感枯竭
 21371：现在的神真是太随便了司令知道是你。。
 不过这剧情太没意思了不用带脑子就酱看吧。。
 ks_magi：龙傲天...
 shfeat：偶尔也是需要这种的  不用带脑子看的片子
 q1q1gg：虽然是套路但是这也太简单粗暴了吧。。。
 collice：真朴实的套路
 296228：传说中的……起点爽文动画化……
 nanayamisaki：真是一股清流，我喜欢
 rog_defwang：这……这特么也太爽了，除了那个奇怪的SD转场有点蠢以外，我已经爆笑高潮了
 mrwangbote：卧槽这一集下来怎么看的这么舒服
 35549：好教科书的异世界超能力后宫233第一话来看原画很一般而且手机好像单纯就查资料啊……
 341121：可恶啊，为什么都是贫乳
 nagiiiii：巴哈这个居然是12禁
  匪夷所思
 ws123y：这个开局不就很不错嘛。考虑到它诞生的时间，这样轻松穿越、在异世界用手机开挂这一点也表现出来了。挺有意思的呀。
 689815：回来了
 linxuan：发现以前的厕纸竟然还能q强一点
 856787：以发展的眼光来看，这番作为大厕纸时代的开幕者，真的是一股清流，特别模版画的剧情，一点血压都没有。
 878060：说实话，无毒无害无污染，看完还挺舒服的
 hao3yi4kai1：提到甜品，我第一印象也是这俩玩意

第2集
 quansiji：这集怎么连个姐姐的胖次都不给看
 
 スゥー 你就这一身衣服么
 
 那本书是完全的都合主义道具
 
 还是那个吐槽，后宫全是平胸
 hurakan：真好看啊真好看啊
 251645：这番太套路了反而...挺有趣的。嗯。
 263874：啊，这廉价感
 athrun1120：OP怎么那么fripside　　　
 
 第二话又是各种既视感和听过的名字...  
 
 手机除了偷拍就没用上了啊
 294627：姐妹好啊
 278770：可弃。。
 oiseau：送信的情节被省略了，看来关于八重他家那边的内容在动画里整个被砍了吧
 iiiiuuuu：开挂俗套廉价到有趣的程度，这是什么原理？
 sprinter：无聊到想笑
 274845：现在我们知道这个男主无所不能了，然后呢？才第二话就这么无聊了，后期估计也不会有超展开，这个片一定是来搞笑的。打斗戏几张PPT一带而过，作画一看就是没钱，太寒酸。讲真还没隔壁骑士与魔法看得爽。
 10709：好尴尬的番
 jabberwocky：半路被一个大佬救了，不仅包吃饭还带着升级赚经验，之后变成了身价4000W外加有公爵做后盾的权势豪，是智障都会选择抱大腿入队啊，更别说要献身的新后宫……
 ks_magi：配音现场...
 还是龙傲天流水账啊
 kanzoso：魔法会得多可以，偏偏当了一整话奶妈是什么鬼？
 好尴尬啊，剧情还有必要进行下去吗，直接用魔法造钱走向人生赢家吧。。
 弃了。
 darklight123：你还有什么不会的？啊？果然这片只能看装逼过头的智障效果。
 oscarc：好久没有看过这么标准的网文番了
 shfeat：隔空取物有点爽 后宫喜+2
 rog_defwang：不是
 等等
 手机呢？
 mrwangbote：剧情无脑推进，我已经放空思考了
 35549：emmm真是顺利的无脑啊，真方便……不过这制作真是毫无亮点
 elaina21031230：啊哈哈哈 推进太蠢了吧
  >>ws123y->elaina21031230：哥们见过更蠢的
 ws123y：这一集也很不错呀，就这两集而言6分也值呀
 linxuan：最近武士类型看得有点多，说话有点烦啊，那个gozaru
 hao3yi4kai1：我寻思了一下，这有没有手机都基本一个样吧
 kai_233：不是无属性魔法才说英语吗？怎么从这里开始就都说英语了

第3集
 68717：原地踏步笑死我了
 athrun1120：两代17岁又同台了
 251645：ED一集一个人唱，看样子BD就算卖不出去角色歌倒是也可以赚一大把www
 quansiji：怎么这么多平胸被史莱姆一融都变巨乳了
 
 原来你也会explosion
 
 下集公主入伙
 ruocaled：你有gate还迟到25分钟……
 jabberwocky：啊啊啊！！！17岁姐妹花啊！！！会看这片不就是冲着两代17岁来的么？
 另外这时好时坏的战斗，男主你都那么吊了还让妹子见红了是什么鬼啊？说好的带飞带装逼呢？
 216493：看来要是开个连锁棋牌室要赚翻啊
 开头帮助的狐狸娘是没有后续吗？
 akb49：妈蛋，17岁教主母女俩就只有这一下的露脸戏份吗？？？？
 taka_matsu：十七歳です
 shfeat：这集有打斗 可了不得
 ks_magi：服气流水账
 theduke：做得这么糙，剧情这么白开水，我居然看得津津有味这是怎么了
 349561：太普通了，追不下去。。。
 y_kino：就像将棋一样!
  >>rog_defwang->y_kino：那么请问到底哪里跟将棋一样！
  >>y_kino -> 逆袭de字母君：这是男主台词啊（），就是因为男主在剧中解释打到怪物的方式时用了这句话，被2ch的人吐槽 太强行了。然后这句话就成了“名言”
  >>rog_defwang -> 加纳神华：我知道啊，所以到底哪里跟将棋一样！
  >>y_kino -> 逆袭de字母君：将棋吃掉王就胜利，打怪打核心（大概）
  >>y_kino -> 逆袭de字母君：你再重复一次我就杀了你！
  >>rog_defwang -> 加纳神华：爆笑
  >>rog_defwang -> 加纳神华：没，只是我本来就想吐槽这个来着，看你也在吐槽就回你这下面了
 ranlz：还好我不懂将棋
 35549：又能偷又能debuff还能恢复buff外加aoe……主角什么都能单刷了啊
 577104：老爹们？
 什么意思
 [来自Bangumi for android] 获取
 ws123y：还行
 hao3yi4kai1：17岁大爆笑，笑的最开心的一次

第4集
 athrun1120：愉 悦 王
 296079：本来以为我已经承受能力很强了，没成想还是看到昏迷
 hurakan：金发公主 +1
 最强宠物 +1
 q171486648：男主一招油腻术用到天荒地老输出全靠后宫…真是白瞎了这爆炸的属性
  >>295606->q171486648：教練我想學slip
  >>296079->q171486648：感觉原作作者low到连龙傲天都不会写
  >>q171486648 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：本来期待着看无敌流平推爽一下…
 gnwu1996：有神做后盾
 您老人家也来劈我下？
 ZZ剧情
 274845：剧情比笨女孩还蠢一万倍……
 jabberwocky：真心一话一个啊……好标准的网文展开。另外你不是满级的属性么？怎么打怪总是用slip，你的武器都是摆设么喂？
 为了看17岁姐妹忍了四话，结果每次教主出场就那么几句台词……耐心消磨啊……
 darklight123：天天用油腻术，怕不是跑团玩家
 这展开能再弱智些吗
  >>ranlz->darklight123：诉讼了 我们trpg玩家可不这样
 quansiji：标准套路文，没啥好说的
 
 小花铃，似你
 
 除了老套的剧情，我还要吐槽爱奇艺的字幕，丫竟然用了外挂字幕，格式还没法调，小的要命
 lelouch：业界标准样板戏
  >>ws123y->lelouch：那个时候大伙是不是还没看过多少这样的动画呀，想想现在……
 fwj：蠢到这个地步已经能确定staff一开始就是想靠炎上商法来卖cd还有小说了吧，不过一本1200日元这么贵，我觉得没有傻子会买
 ks_magi：龙傲天收后宫流水账...
 eru：打一分都嫌多了
 delitofu：好可爱的老虎啊
 251645：虽然你们嘴上说着打一分，但身体还是很老实的每集都看嘛
 theduke：越看有有当初看我被绑架到贵族女校当“庶民样本”这部蠢得毫不做作反而显出一股独特魅力的味道，完了完了边看边老是傻笑有毒啊
 
 史诗级公主倒贴，神兽秒变萌宠蛤蛤
 
 废话真多有些人，该弃趁早，别让我满心乐呵进来想吐点槽还看一些破坏心情的玩意
 35549：看到白虎起名琥珀变成吉祥物我也口吐白沫了……至于这推理……你赢了
 341121：剧情真的让人发笑，挺好的一乐子番
 linxuan：四处诱拐逻辑
 reflection39_：对话太流水了特别像我小时候瞎写的小说
 hao3yi4kai1：怎么说呢，就挺纯粹的，没几个比这更蠢粹的了
 kai_233：柯南

第5集
 296079：所以已经变成日常把妹动画了么。。。。。说好的龙傲天呢
 魔法咒语居然是英语
 节奏真是快如闪电（骑士魔法？我要在节奏上击败你）
 gnwu1996：无间断快进毫无压力
 68717：老虎可怜
 shfeat：bubble boom 气泡爆炸！
 手机+魔法随意搜索定位  真是方便啊
 难道神还会写APP？
 quansiji：本集福利回。
 
 制作组还是怂了没做完全模拟，我来贴点原文这种史莱姆特性八成是会模拟成遇见的人类，而且恐怕是针对女性。
 很快眼前出现了变成由美娜、艾尔赛、琳赛、八重四人的史莱姆，模样栩栩如生，不只是肤色，连头发和眼睛的颜色都别无二致。
 因为它们不会说话，所以很容易就能看出真假。就连我都没有能在沉默状态下，进行分辨的自信。
 只要它们不是全裸的话。
  >>shfeat->quansiji：全裸棒
 sprinter：虽然想说，看了就要坚持看下去，但是还真的是一集比一集无聊啊
 taka_matsu：这史莱姆
 jabberwocky：某些日本人的脑洞和xing癖真是没法苟同，瑟氢的东西非要在房间之外的地方展现、还要一本正经的觉得这是很正常的事情，史莱姆这种既落后又无趣的招数用了那么多年也不嫌腻。
 还有上话捡的神兽卵用没有……一个地图炮A不死一个怪，全篇负责被拿来窒息死。
 akb49：居然没有艹史莱姆，性癖不满足了
 ks_magi：连史莱姆都想上...
 流水流水账
 theduke：早晚要惨遭勒死的堂堂四圣白虎
 
 一股早期RPG味道，简陋到一股蜜汁清新，先推个二逼福利副本再一个个后宫的单独支线
 35549：日常撩妹回，福利回……这复合魔法原理完全乱来……虎哥好可怜啊
 gonsenmad：恶心恶意满满的史莱姆剧情 反正我是痛恨这套
 linxuan：各自走剧情吗？一集走四个好评。要是一集一个也太无聊了。
 825700：润滑油是吧，可以开do了

第6集
 samipale：第一次感觉到这只玩具虎原来是这么有面子的！
 296079：一集走马灯式出现10+个新龙套是要咋样。。。。。。。
 你们都是我的翅膀.JPG
 男主宠物都和龙王同级了小龙居然不怕它，最神奇的是他也不出手，莫非是划水玩家
 这麻醉居然可以用手机放。。。。。骚操作骚操作
 男主拿房泡妹打怪一气呵成，真是龙傲天中的豪杰
 251645：不好意思这真的是我第一次见到这么和谐的后宫。
 连吃醋都没有，还允许纳妾...简直是后宫番里的一股清流。
 ========================
 苏西明明还没入队怎么就加入ED豪华午餐了。
 这集没有新人入队还真是不习惯。
 ========================
 那个，谁是正宫?王女和琳泽的戏份好像都挺多的。某姐姐倒是边缘化了。
  >>akb49->251645：我记得之前那部折断旗帜，后宫十几个，结果其乐融融，看得我都醉了
 shfeat：真好啊 真好啊 我也要美女s和豪宅
 hurakan：暂时没看出白帝的厉害，只有牌面
 jabberwocky：17岁姐妹每次登场的戏份都不超过5分钟……剩下的时间过得真是食之无味弃之可惜。
 男主本身就是一副龙傲天的设定，但只有在打小怪的时候才会装逼，每次BOSS战的输出都跟后宫差不多，这种明明能一个大技能秒却偏要丢小技能玩的战斗方式真是
 还有slip不亏是本书最强的魔法……对任何单位都能百分百命中且效果突出。
 295606：最強技能slip還是用了
 taka_matsu：我都不知道该从哪吐槽了
 darklight123：每集的弱智度安定的稳步上升
 216493：这手机真不愧是智能机，居然还有这种功能
 最强魔法slip其实只是地面最强，对付空中单位并没用。
 另外那个魔法凸透镜简直让我大开眼界
  >>296079->216493：盲生你发现了华点
 sprinter：龙不是应该有魔法抗性的吗？被冰刃砍两下翅膀就断掉了，太丢龙脸了吧
  >>296079->sprinter：。。。。。。你要这么想，男主和后宫天赋异禀，发出来的魔法异于常人无视魔免
 wyghthy：这后宫发言，居然都默认了！
 athrun1120：男主手机完爆基神福利蛋 虽然是要手动点的
 
 黑龙红龙怎么不是隔壁的牛肉炖饭和鸡肉咖喱
  >>296079->athrun1120：反了反了，黑龙是鸡肉咖喱，红龙才是牛肉炖饭
 gnwu1996：业界清流
 ks_magi：皇女毕竟正宫？
 147858：后宫居然这么纯情。皇女和后宫真是丝毫不动乱。果然是一夫多妻根生蒂固了。
 rog_defwang：智能机还是厉害，还能协助魔法辅助搜索的。
 mrwangbote：智能机指定搜索+麻痹。。。。兄弟卖挂吗？
 35549：这萌物老虎原来面子这么大啊……手机突然变aoe增幅器了……话说男主所有属性都行怎么魔法学这么慢打只小龙这么累……
 gonsenmad：一条龙单挑男主都打不过？那些开挂属性都浪费了真是浪费！！不过有后宫助战还行
 ws123y：挺好的呀，不至于4.7吧，5分多快六分应该得有吧
  >>ws123y->ws123y：不说快6分了，5.5应该差不多吧
 hao3yi4kai1：很强，逼出了手机侠的slip

第7集
 251645：600岁的少女...嗯...
 quansiji：政委也是后宫要员，不要怀疑了
 shfeat：真好啊 真好啊
 zhenzuyeyuling：先检查下身体
  >>jabberwocky -> 真祖夜宇零：这两个路人是谁都没印象了，除了后宫团外这片唯一能记起来的配角就是17岁教主……
  >>216493 -> 新岛二厘：上集给国王给男主别墅的时候，配的两个女仆。我是提到管家的时候才想起来的
  >>jabberwocky -> padorax：啊，好像是有那么两个人来着，管家要不是叫蕾姆的话估计我也记不住。
  >>216493 -> 新岛二厘：对对
 jabberwocky：本话17岁教主就一句台词……一张礼服出境的特写，其他23分钟我都在看什么啊这是？蓝瘦……
 别国的国王随便干翻、别国的妹子随便撩、别国的王宫随便进、别国的魔法也随便用、这番还有男主做不到的事情么？
  >>251645->jabberwocky：不就是让你体验龙傲天的感觉嘛...没毛病= =
  >>jabberwocky -> Hiloya：问题这龙得毫无逼味可言，别人的龙傲天是10000级碾压1级的设定，刀刀99999的伤害。这个是10打-10那种味道，不是我太强了是敌人的智商和战力都太渣了，至今为止都没见过有哪个有BOSS味的反派出现。
  >>251645 -> 新岛二厘：问题这龙得毫无逼味可言，别人的龙傲天是10000级碾压1级的设定，刀刀99999的伤害。这个是10打-10那种味道，不是我太强了是敌人的智商和战力都太渣了，至今为止都没见过有哪个有BOSS味的反派出现...其实这番并不是要表现男主，而是要表现女主的。所以敌人设定怎么样脑残，只要有妹子和小猫卖萌就足够了= =男主只是陪衬www
 ks_magi：原来要看到才能学？
 造枪...
 theduke：这特么不能叫魔法了这叫心想事成
 296079：最强魔法silp果然无敌。。。。。。自动装填手枪还行
 终极龙傲天是这样的
 bhezr：枪剑切换的程序总觉得不对啊
 男主写的应该是“让剑伸缩一回的”吧
 147858：男主的技能开发的越来越强了
 ranlz：编…编程？
 mrwangbote：枪！为什么会有枪！这无敌了吧！
 35549：……枪……以后都不用滑行了，直接砰砰就行了
 nicholasarthur：emmm我说冬夜先森，拉皮丝小姐的ㄋㄟㄋㄟ手感如何啊
 而且TMD为啥摸完面具就自动没了，什么“伪装解除术”

第8集
 quansiji：男主能力不能创造塑料做现代东西还是挺蛋疼的
 
 草为啥男主你街上一捡就是个妹子
 
 政委你配的好涩晴
 shfeat：真好啊  真好啊
 hurakan：偷男主东西的剧情没了，蕾妮还画的不可爱
 theduke：出门捡一个萝莉效率不错
 athrun1120：月老技能也是点满了
 ks_magi：还卖百合= =
 216493：发动魔法时奇幻的bgm还是无法适应
 wyghthy：十七岁。
 jabberwocky：你不是说要买材料的么？怎么出门不是捡萝莉就是去当灯泡，这还要啥自行车啊？
 17岁姐妹的戏份依旧是昙花一现，许配给骑士之后估计就没什么露脸的机会了吧，另外你居然问教主几岁？
 296079：emmmmmmmm。。。。。自行车还行，你咋不造飞机
 一个王国骑士还怕几个小混混，你该回炉重造了
 pk8810：额，其实后面还造了高达
  >>216493->pk8810：上集提到编辑指令的时候我就有串戏到骑士&魔法了
  我觉得那个程序员穿越到这里更能施展“抱负”
 147858：争风吃醋。哈哈哈。太可爱了
 35549：这各种能力组合。。。话说这番谈恋爱倒是很有指导性233
 ws123y：在你们感到无聊之前就前往下一个地方。是一种方法，但不能常用
 hao3yi4kai1：芳龄17……即答

第9集
 athrun1120：山本勘助 怎么听起来那么像宽叔
 xorms：忍者怎么没有收了？
 ks_magi：emm、腹黑萝莉兴奋了
 jabberwocky：又特么满级虐新手村……真是一个能打的都没有！画伯好歹算是发了个福利，海马社长出来逼都没装成就被秒了，还蠢得要死……
 296079：看来制作组是用心在做这个搞笑番的。。。。。。。
 男主你清小怪能放个别的魔法么，明明是全系法师的。。。。。我都快看腻了
 akb49：为什么异世界还会有江户时代的日本？这部作品的创新点在哪里？
  >>shfeat->akb49：创新点就在 异世界有江户时代的日本b38
 darklight123：砍死鸡被黑的最惨的一次
 为什么只有高坂昌信没出来？
 
 这片装逼虐菜就算了，问题是毫无爽点毫无爽感，有何意义。。。
 zhenzuyeyuling：没想到你是这样的人
 216493：为什么不用slip？？学了新技能就不想用旧技能了？
 没想到男主是个这么喜新厌旧的人
  >>296079->216493：你看他又用了
  >>216493 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：看来是我错怪他了，他是当之无愧的新时代好青年
 35549：600岁的老司机啊。。。这男主这么多技能是真不让反派装逼啊。。。
 nicholasarthur：妈耶武田信玄就这么没了？！这段剧情真的草率……
 ws123y：下一集是海边！泳装福利回！

第10集
 akb49：这集不淳朴了，好伤心
 athrun1120：玄武智商是硬伤...
 296079：最强魔法slip再发神威
 男主你会做自行车居然不会做潜水服，丢了所有龙傲天的脸
 奶子太多。。。。。。。都看的没感觉了
 shfeat：共享老公 真好啊 真好啊 这集福利异常的多
 ks_magi：流水龙傲天
 ranlz：油腻术天下第一
 216493：我滴妈呀
 35549：600岁的老司机好懂啊。。。可怜的玄武，老虎在旁边笑疯了2333slip果然神技。神兽都是吉祥物吗。正宫果然充满了威严
 ws123y：可以飘起来为什么会滑倒……算了不要在意这种细节
 621515：你的下着有点开放泳装回还不错，哎萝莉控没跑了。

第11集
 athrun1120：后宫集体A上去了
 hurakan：这集比小说爽啊，婚纱棒
 296079：这番不带脑子看都能损害我的智商。。。。。。
 251645：公主正宫已经被大家公认了？
 zhenzuyeyuling：一言不合就舌吻
 shfeat：真好啊 真好啊 我也要舌吻 我也要后宫
 266038：啊啊啊啊这个妹子太戳我的点了qwqqqqqqqqq 我也想要一只
 darklight123：安定的网文爽文套路。就是突然集体自爆好像有点早。。。
 akb49：喷了，肥肠不要脸
 ks_magi：正宫不保
 147858：我操这片强吻什么的太棒了。比那些大老师什么的爽多了。后宫就要这样开。光明正大的开。
  >>251645->147858：然而十一区的弹幕里已经讨论起女权问题来了= =
  >>147858 -> Hiloya：都是神经病。你看那种干嘛。说实话，不是作品没智商，是弹幕没智商。在二次元找现实怕是石乐智吧。这片子评分完全被带节奏了。
 wyghthy：还剩一集啊，想到自己可能再也看不到这么伟大的后宫漫了就感觉惆怅地慌。
  >>147858->wyghthy：同意。很久没看到这么稳这么纯的后宫番了，现在人都喜欢大老师和路人都是神经病。虽然一个背景是现代社会。
 taka_matsu：看得爽就行了，这集决定最后再加一分了
 quansiji：制作组，怎么胖次都不给人看
 
 这个就是标准的爽文，后面还有建国呢
 382987：怎么他妈还有舌吻的
  >>ranlz->382987：mua
 ranlz：物极必反了，突然不淳朴
 216493：amazing
 mrwangbote：令人窒息
 35549：hhhh这机器人妹子真好玩。没想到反而是妹妹第一个上啊
 cc76061108：主动的琳泽也不错啊ED也换了，看来是制作组二女儿无误
 PS：舌吻那一段真是强，钱都花在了刀刃上
 hao3yi4kai1：舌吻
 621515：先下手的居然是机器人其他人确实也顾虑得很多就是

第12集
 shfeat：强烈要求第二期 我是认真的
  >>723895->shfeat：如你所愿 https://chii.in/subject/378101
 athrun1120：一堆逼婚的  
 
 最后突然基佬线...
 147858：敲完第二季啊，居然和博士谈话了，phase导致文明毁灭但突然又全部消失了，看来主线来了，MD 都最后一集了 结果进主线了？晚上2个白天2个 和堀江恋爱神谈一下 4个未婚妻搞定，总共有9个夫人。这个后宫番真是近几年的清流啊。
 hurakan：居然没阿尔玛和蕾妮，果然9人的数额不够
  >>iiiiuuuu->hurakan：琥珀呢？
 iiiiuuuu：这后宫开的正大光明，比别的那些磨磨唧唧的后宫番强了一万倍，给满分
 295606：好爽，暢快
 darklight123：一如既往的垃圾。那个女科学家简直喷了。
 quansiji：9人最后出了个合影可以的，没记错没出场角色是两个王女（一个被救国，一个腐女作家）+一个精灵啥啥（忘光啦
 
 堀江神nanoyo
 
 改到原作web71结束。然而原作web已经到451啦，你们感受一下。
 原作后面剧情可乱啦，感觉就是想到哪里写到哪里，不过还是贯彻爽文的原则的
 
 说好的放送当晚重大发表呢？这结局完全就是有二期的感觉啊
 
 ___________________
 有7人评价了10分
 ks_magi：这垃圾动画还想出第二期？
  >>723895->ks_magi：如你所愿 https://chii.in/subject/378101
 wwftherocksp：换而言之只能开9个后宫
 sprinter：真佩服能把这种垃圾番看下去的我自己
 pogox：爽文角度来评判是绝对的佳作，不拖拉不遮掩就是让你yy让你爽个痛快，根本不用担心会有谁躲在暗地里搞大新闻或者有哪个妹子要上演感情戏，翻车不可能的好么
 动画角度来评判，两个字，垃圾
 ranlz：请出第二季，制式文明下的极致mind rape
 274953：小说看到腐女那里就扔了，原来现在腐女也可以作为一种属性了么。
 136154：金麟岂是池中物什么时候动画化
 216493：居然还有三个？
 35549：九个……真是淡定的正宫和谐的后宫
 432381：hhh，无脑爽文真是舒服。
 cc76061108：强行点题。。
 最后后宫合影还行，结局突然基友上线，序章才刚完，还没进主线的感觉。
 不过，单纯就打发时间来说，并不坏。
 其实还有好多不算老婆的情人没有算进来吧
 ws123y：怎么出现了高达！那是什么
 hao3yi4kai1：抽象的最后一集
