第1集
 leohzh：大河内老师，伟大！
 bonegumi：大河内 × 梶浦，感觉会是浪费人生系列。。。
  >>soviet->bonegumi：监督橘正紀不简单哦
  >>270159 -> 神之迷徒：喜欢橘正纪+1
  >>242254 -> 神之迷徒：+1，不论是地震还是小屁孩都超级喜欢
  >>lovedoraemon->bonegumi：Studio 3Hz也不简单
  >>289704 -> 神之迷徒：大河内的单元剧应该是稳的
 szku：第一话可以的，但是......
 问题当然不在第一话上啊
 y_kino：我已经预感到后期的。。。
 shining：你算计我我算计你，欢迎进入大河内老师的八奇思考领域。
 lalalalalala：每个人都把spy挂在嘴边是真的蠢。
 可以拿剑在人群中无双的小女孩这设定也是一直觉得很迷。
 第一集还挺好看的，追两集看看吧
 gg_：大河内的第一集不会差，然而……
  >>lhb5883->gg_：我觉得大河内应该能撑三集
 lovedoraemon：原来princess是公主，principal是主力小队的意思啊
 第一集观感太棒了
 eyecandy：喝茶时竟然没有雾霾！
  >>soviet->eyecandy：那个时候没有霾吧，蒸汽朋克还真的是水汽吧。不过就是掺入学院的设定，感觉两种美术风格在作品中很难融合起来。
  >>eyecandy -> 神之迷徒：蒸汽机也要烧煤的啊，雾霾不就是烧煤烧出来的……
  >>289461->eyecandy：这张图上，亮的有两人，暗的有三人，我觉得一定有寓意
  >>304246 -> 大吉岭的红茶：侧面两个人，虽然侧着身子却也是全黑
 328137：第一集不错啊 有种好温柔的妹子 大家都好可爱 不要死人啊
  >>soviet->328137：大河内一楼：“你的愿望我已经听到了，蟹蟹，我已经抑制不住神之展开了”
  >>289704->328137：本来甲铁城是有妹子是要发便当的  大河内按住了慌木
  >>novadng->328137：本来看到快结尾的地方我都做好了全队便当的心理准备了 ¯\_(ツ)_/¯
 zakufa782：所以王国的公主是共和国的间谍...
 295606：嗯。。。。爲什麽staff表是英文，難道我的版本問題？
  >>murochin->295606：不是故意的吗，91Days也这样
  >>304246->295606：以为我看了北美版
 kleavo：你们黑蜥蜴星的间谍真是张扬…对比之下就显示出了Joker Game的硬核
 虽然不真实，不过好看啊
 不也挺好的嘛
  >>289704->kleavo：这个都有反重力了 jg好歹是现实题材吖
  >>kleavo -> wlk：跟有没有奇幻元素无关，和JG那种实实在在的情报间谍比，她们动作都太大了，比起间谍更像特工
  >>304246->kleavo：即要搞情报收集还要搞特种作战
  真忙啊
  光头枪手吗?
 251162：谍战部分的演出达到了剧场版水准，给我一种监督思路清晰的感觉。
 安洁的谎话设计也挺巧妙。
 细节设定处处用心，不管是小物件设计还是背景美术都是如此。
 梶浦由记的剧伴也不错。
 追车戏也还行，虽然场面不是很大。
 总得来说第一话给我的印象非常非常好。
 holylily：黑星红白的蒸汽朋克萝莉赞……也只有蒸朋能看
 为什么找大河内中二不找谷口
 xiaowufeixia：所以究竟是Weird Liar 还是 Wired Liar
  >>powdersnow->xiaowufeixia：wired吧 你是想说魔女吗
  >>xiaowufeixia -> 京阿尼的不归路：官方(羚邦@271)中译是"奇怪(weird)的说谎者"
 xeo：尾浦太不合适了。尤其是追车那段
 真是张扬+1 一个公安部长就直接被冲脸的？...迷
 jabberwocky：单就观感来说，第一话的体验确实很棒。谎话与真话相互的穿插设计得很巧妙、背景设定的交代也是点到为止能让人看得懂又不累赘、ED非常好听~ 但是看到脚本的名字时我瞬间就慌了
 216493：哪有间谍自报家门的
 要之后都是这水准的单元剧也很不错了。不要最后几集搞个什么推墙行动就行
 powdersnow：嘛，第一集还行，反正是冲着staff来的...大河内老师，后面有没有革命
  >>lhb5883->powdersnow：不是已经革过了？
 soranomethod：把间谍挂嘴上，还有那个男的最后也不开枪试一下...
 嘛，反正看到开头那个跳楼时我就知道不要用正常思维来看了
  >>kleavo->soranomethod：他试了，应该是不会用枪不知道要开保险。所以安洁说「你不适合当间谍」
  >>zakufa782 -> KleAvo：当时的转轮很少有保险，按照安洁的开枪方式应该是把双动转轮，双动需要加大扣动扳机的距离和力气才能开枪，这一点可以算是相当于保险的功能。
 fireattack：那个坐在桌子边的一伙人（雪茄老头，红衣爆乳女子，一个微胖）是哪边的？……没太看懂
  >>murochin->fireattack：雪茄西边的，女主上司，提供逃亡机会，跟东边什么爵对立
  >>wyghthy -> 秋濑(id: murochin)：西边是指的共和国吗？我看得有点儿矇。
  >>murochin -> wyghthy：西边是指的共和国吗？我看的有点儿懵逼。应该是，我当做东德西逃就好理解了
 12959：快快 快帮我把脑子卸下来 它要开始思考了！！不要啊！！！！
  >>142546->12959：哈哈哈哈哈世另我
  >>lhb5883->12959：看到这么多可爱妹子不去prpr还要思考 真是萌豚失格
 murochin：元素一锅炖，底下还是套路，反而更喜欢伊泽塔……
 margatroid：第一集还行吧
 307955：emmmm 观感比较奇特，有种很神奇的味道，希望不要烂尾。。。
 287962：大河内老师，伟大！
 chashaodan：爱奇艺真是可恶，这季买了两个宝……
  >>mintchi->chashaodan：另一个是。。？
 261227：美少女间谍。。emmmmm自带本子tag出场
 264270：观感不错，公主要是塑造成一个全知全能的leader的话，感觉没什么魅力啊
  >>novadng->264270：公主怕是安乐椅神探 (
 athrun1120：忍者砍车也是有发动绿光科技?    似乎还需要CD时间
 
 顺手牵羊技能点满了   隔壁那个是敌方的女间谍吗  对面还有个目击者
 
 军服的似乎是肯主任    鸽子鸽了
 
 还有和基德一个技能的  不知道公主如何
 102912：我站公主x安洁！太早买股容易打脸
 165527：好看~！
 安洁这计划做得完美！
 soviet：开篇大量模仿攻壳95几个段落的分镜。
  >>soviet->soviet：英伦朋克加上“类德国战后裂国”的冷战背景是属于比较严肃的世界观背景，而片中这样的话套入学院少女轻百合等动画元素，并且有个东洋忍者自带魔幻风格，使得作品多了很多感性。
  >>295606->soviet：一開始拿望遠鏡那裡就.......不過與其說攻殼，更像銀翼
 misaki_rikka：妈呀，这集太好看了
 cooku：可以
 tttbbx：英伦风耳目一新，信息密度不小（细节很值得琢磨）
 没想到会是单元剧，还是倒着编号的？
 ed想起了狼辛
 263773：的确不硬，但是东西揉一起之后也相当好看。静待后续吧，怕不是又要相信大河内老师一次了
 delitofu：安洁好可爱啊！其他妹子们也好可爱啊！
 重力操控让我想到了gravity daze
 怎么那么多设定…字幕组一直在备注
 chaserhkj：第一话观感相当不错呀，单这话可以八分往上走
 
 除了谍战不够硬核嘴边Spy这个词说的多了点以及设定稍微有点槽点以外，别的方面观感都很不错，主要妹子们太！可！爱！了！
 
 虽然我很怕往中后发展大河内又会控制不住自己的手但是大河内老师能不能再让我相信你一次
  >>lhb5883->chaserhkj：大河内的前三话有什么不能相信的
 hydrilla：虽然第一集为了交代设定对话仍有幼稚之处，总体把握还是很好的，最后杀人的一段可以多回味一遍。
 52462：厉害哦.. 不不不不...
 shizuno：可以可以，大河内秒了，虽然这剧情和我猜的一模一样
 242254：实话实话op高桥谅写的爵士风比bgm的迷之圣女歌合适多了。。。
 镜头跟演出趋于稳定，除了个别出彩外其他大体都是稳定一般的镜头，介于是橘正纪做的有点小失望，没想到他也参与了原画
 op分镜是野村，动用了一大堆大佬结局是一堆拍子的慢动作，如果是为了体现可爱的话身为妹子实在是没被打动多少，这op就没了。。。
 结尾的枪杀部分演出氛围塑造的不错，就是怕后面暴走啊，希望橘正纪能镇住大河内，要不然得成橘正纪的黑历史了
 hc：豚力不足，逼格不够
 普通
  >>lhb5883->hc：总不能一上来就乳交服
 307475：那么问题来了，第几话建国
 stuart_lee：就大河内而言 这一话已经是很不错了
 我甚是怀疑主角们这么搞 竟然都没有暴漏？
 
 保险公司：窝日你亲娘
 hezi62：第一话意外得好赞!
 节奏很稳, 作为第一话, 这个程度的说明介绍也刚刚好, 蒸汽朋克和小萝莉都很好看, 最后那段的气氛特别特别棒! 女主太温柔了QwQ
 大河内老师让我再信你一次吧> <
 
 (与其说是间谍不如说是特工+1, 不过反正这种片不都是"一旦接受了这种设定ry"么
 15476：这片子应该叫公主间谍啊！
 不过这第一话展开的节奏意外的不错，如果后面能一直保持这个质量就
 barcelona：挺有趣的
 270422：大大大大河内一楼，有D机关的味道，但是感觉还差一丝，萝莉间谍的设定并没有太大感觉。先看两集观望一下吧
 ks_magi：童话...
 wyghthy：我理解的大致意思是：埃里克（エリック）作为王国的凯铂莱研究员（？）被陌生男人（共和国某人？）“邀请”携带王国的研究成果逃亡至共和国，作为报酬陌生男人会给埃里克一大笔钱以治疗他的妹妹。而实际上埃里克被金布尔公安部长（王国诺曼底公爵势力）威胁（具体怎么威胁的动画中没说），让他作为间谍潜入到共和国，探清逃亡的线路，目的可能是偷取共和国凯铂莱（C球）的研究成果。当然共和国方面也不傻，很快就知道埃里克是王国间谍而非逃亡者。
 看了两遍有些地方还是没看懂，金布尔（キンブル）所在处的那个女的是间谍多萝西（ドロシー）吧，但她在前一画面才刚从女王梅费尔学校出发，到底是怎么瞬移潜入到对方处的？为什么安洁（アンジエ）看到埃里克掉出的皇家芭蕾团（王立芭蕾团）的合格通知，能得出埃里克不想让妹妹逃亡的结论？入保险后马上就死会拿不到保险金，但是通过尸检还是能得出死亡时间的吧？
  >>murochin->wyghthy：芭蕾团在东边，西边没法上？（皇家，公爵对应王国背景）尸检做手脚，或者科技不够？
  >>fireattack->wyghthy：保险那个我倾向于不要深究，作者已经强行加了个1周的cd就当他解释过了随他去吧……
  
  否则现实世界中一个人买保险后1周死亡和买保险当天死亡不还是一样的令人怀疑
  >>chaserhkj->wyghthy：那个女的应该不是多萝西，而应该是头一天在医院妹妹的病房里旁边床盯梢妹妹然后被安洁拿针刺晕了的王国间谍，前面几个镜头里面你能看到她脖子受伤了绑了绷带
  
  多萝西登场那个镜头的确很有误导性，不过仔细看的话前一个镜头女间谍站在金布尔左侧，但是多萝西的枪是从右侧顶过来的，很容易看错就是了
  >>wyghthy -> Chaser：那个女的应该不是多萝西，而应该是头一天在医院妹妹的病房里旁边床盯梢妹妹然后被安洁拿针刺晕了的王国间谍，前面几个镜头里面你能看到她脖子受伤了绑了绷带
  >>wyghthy -> 秋濑：@秋濑 @烈之斩 芭蕾团只能这么解释了，安洁的想象力太丰富。保险公司过于牵强，可能当时还没霸王条款吧，不然肯定会说是保险欺诈拒赔付。
  >>wyghthy->wyghthy：还有个细节刚注意到，安洁射杀埃里克之前让他签字的文件其实是保险公司的合约书。
  >>verniy->wyghthy：大概对尸体做了一些保存处理吧？不知道19世纪的尸检水平怎么样（
 lhb5883：人设有股大枪苇人味儿是我的错觉吗？
  >>101037->lhb5883：人设是黑心红白，不过你一说我也开始想，是不是有点像大枪苇人啊..
 101037：开头还行，观感不错。
 不过打算安利多几个人，玩一剧情暴走，多几个陪葬的也不错
 270159：橘正纪：你们的发言真是令人寒心啊...
 mizudiwood：微妙
 264785：话说研究员都知道公主是间谍了，后面还送出了信鸽，这公主的身份岂不是就这么暴露了。我想象中的间谍对于信息的控制都是很慎重的，把目标捞出来后找个小黑屋一放岂不是很舒服。
 嘛，如果是女超人的话浪一点也没什么大碍啦。
 女护士同志一低头发现针管没了也没什么反应，卫校怎么毕业的呀。
 我还是选择再信大河内老师一次（拖走）
  >>304246->264785：信鸽明显是被鸟枪给打下来了
  不然安洁怎么拿到那个鸽子的脚环的
 179593：黑星红白的人设还原得这么好看真是不容易……
 被op的色彩惊艳到了…
 微妙地不喜欢公主，感觉人物性格还是套路做作了
 snailium：鉴于是大河内，先看六集观望一下
  >>304246->snailium：这个发言很有预见性?
 syaoming：安洁很有趣嘛
 真是什么题材都能做成美少女JK喝茶……
 275002：第一集分镜精彩、节奏带感。
 暂时观望……
 jerrymouse23：Cavorite，联想到Sakuradite 飞行方式有点重力异想世界的既视感……
 设定随手把保皇党唐突打成东德不太好吧
 英伦风啊蒸汽朋克啊都做得挺有味道的，结果主角组的外观和性格仍然是萌系动画常见的那个套路，还揉进去忍者之类的设定，有点格格不入的感觉
 ED果然还是给主角组声优来唱，英文发音让人捉急
 hahastudio：第一集可以，但看来大家都被大河内坑怕了
 
 剧情有味道，但是我怎么觉得也有一种模式化的感觉
 看到妹妹我就觉得这男的药丸，温柔的冷血杀手也该成为新的人物模板了吧
 q1q1gg：公主这样搞真的没暴露？
 ayasechandaisuk：细节取胜，很多台词信息量都非常大有可以琢磨的地方。人物可爱，节奏也不错。
 当然不希望重蹈某甲的覆辙啊
 verniy：（从艾瑞克妹妹住的医院里出来以后）
 
 安洁：我要去投保 以防万一的（走向保险公司，留比阿特丽丝一人在原地）
 
 （比阿特丽丝回到学院）
 
 公主：去保险公司了？
 
 比：是的……真搞不懂安洁小姐说的哪些是真话哪些是假话呢
 
 公主：她自己一定也搞不懂
 
 比：唉？
 
 公主：但是也有谎言说着说着就成真了。
 
 （艾瑞克的间谍身份被发现，被安洁带到无人的地方。）
 
 （此处省略500字）
 
 艾瑞克：这样以来的话我既不能回研究所也不能逃亡了
 
 安：你的妹妹也就会一辈子保持那样。在黑蜥蜴星（安洁自称黑蜥蜴星人），杀你之前需要你的签字
 
 （安洁举起协议书。BGM响起。艾瑞克苦笑，无力地丢下被卸了子弹的左轮手枪和包，走上前去。）
 
 艾：不愧是亲眼见证过父母被杀的人啊
 
 安：那是为了让你放松警惕说的谎
 
 艾：那么，你做的煎蛋饼很好吃也是…
 
 安：骗你的。那是我买来的
 
 艾：星星很美也是…
 
 安：肯定是谎言呢
 
 （安洁拾起地上的手枪。）
 
 艾：你要杀了我吗？
 
 安：不会。（举起枪）
 
 （枪声响起，艾瑞克扶着引擎盖慢慢滑坐在草地上）
 
 安：不会（再开枪）……不会（开枪）……不会（开枪）……
 
 （一周后，少女们的茶会，报纸上的新闻里艾瑞克的尸体在泰晤士河被发现）
 
 千世：为什么一周后才被发现？
 
 公主：因为买之后马上死掉的话是拿不到保险金的
 
 比：公主您竟然都知道呢
 
 公主：你真温柔啊 安洁
 
 我被感动了。
 novadng：所以这一集的中心思想其实是 ｢人类就算马上就要被杀了也不会好好看完 EULA 的｣ 么 (((
  >>304246->novadng：看EULA还不如去死？
 drawing：在病房扎监视妹妹的间谍的时候对面床的都看到了啊，这样没问题吗？
 black_tea2333：很难说这是什么感觉，不过千万不要动脑子
 theduke：凯铂莱
 科学家凯铂博士开发出的物质，可以遮蔽重力，在其周围创造出真正的无重力空间③。王国的科学家们通过研究如何利用蒸汽机产生的热能来操纵凯铂莱，接连发明了种种在空中悬浮移动的机械。由凯铂莱飞行战舰组成的空中舰队便是其中有代表性的例子。
 ——强烈建议后期开高达desu
 majo_abra：梶浦写悬疑气氛真带感，我喜。
 爱奇艺720p怎么还是感觉糊
 
 刚发现本集标题case13
 sha1360：第一话不错  制作精良 细节用心 剧情起承转合也做的挺完整  
 设定还算严谨 虽然作为间谍你们也太高调了
 不过这么一大堆元素糅合在一起后面能不能讲好一个故事  脚本还是大河内  让人十分担心。。。
 ipcjs：这里面的汽车跑得好快，怕不是核动力
 art_forest：工业革命后的英国发现了新能源，围绕新能源产生的社会阶级矛盾，导致了英国社会主义革命的爆发，国家一分为二，伦敦墙被建起，背景是这个意思吧
 你们怎么这么喜欢建墙呢
 
 还有我严重怀疑这里混淆了间谍和特工的定义，一群在敌后暗地里开无双的小股战斗力，这个应该叫敌后武工队吧，间谍应该做的事是靠脑子打入敌人内部高层，获得重要情报并传递给己方，根本用不着打打杀杀（手动捂脸）
 
 不过就第一集的剧情来说，看到一半就猜到有反转了，还是比较有诚意的，在其他元素都比较微妙的情况下，只有靠剧情撑场子了，大河内老师你要稳住啊
 
 这个伦敦城感觉就是普通的英伦风格+工业风格。
 baal1234：保险公司招谁惹谁了
 collice：就长期性来讲应该是间谍
 但是你们干的分明是特工的事儿啊
 hentyclopedia：跟着别人的奶来看了，第一集观感真不错啊
 craitch：第一集就不够钱。
 梶浦的音乐意外带感，和美术成为看这片的动力。
 这剧本算了，大河内不如玩回ルルーシュ的套路。
 gnwu1996：反差
 304246：第一话就强行革命
 233550：大河内给我撑住
 97808：哎哟！捡漏了捡漏！
 鸡皮疙瘩！
 能让我忘记萝莉元素  最后一段把白毛的形象嗖嗖立起来
 继续看下去
 dhzy：一团萝莉装深沉做特工真是不习惯...
 136671：1. 幼女百合好棒
 2. 几个主角说是间谍，实际上更接近于特工吧
 3. 女性贵族学校真的会有这种专门突出胸部的女仆装校服吗……
 4. 为什么要混入忍者元素，看着有点格格不入啊……
 rog_defwang：いえ　いえ　いえ
 明明是枪杀却做得这么浪漫
 痛いよ
 xdyllx：第一集好赞！
  >>233550->xdyllx：大河内的第一集，懂的都懂
 318688：一群人在纠结特工和间谍的区别，先去百度一下，然后回来看看能不能删评论
 h751984871：Princess Principal 制作秘闻整合
 “10.安洁跟埃里克在阳台对话那个场景,如果当时埃里克说了真话,那他的结局可能会有所不同.”
 突然想要有以埃里克为第一视角的黄油GALGAME？TV是Dead End，然后再设计几个推到妹纸的HE和一些标准的喂屎BE。
 
 有个重病的妹妹，好像也挺适合作为男主的标准设定。
 bty：处处是细节，彼此联系，形成一个精巧的故事。无论是立角色还是讲世界观都非常优秀。作为第一话已经好的不能更好了。
 ychan：很有意思啊。安洁这个人物真是意外的有趣。
 21859：1话看完蒙逼中，看战斗场景很想吐槽这些开挂的妹子。
 meiji：基本是很好看了，细节禁不起推敲。总体节奏很舒服。
 277873：补番，看的BD，感觉和当初271没有太多提升。
 观感一般，槽点略多，除了上面提到的间谍挂嘴上，扎针有围观群众以外，
 安杰说卸了子弹埃里克不知道自己看吗？那不是把左轮？掉下来的时候细节给到是能到子弹的。以及，埃里克身在敌营还用信鸽动作这么大的方法交换情报吗？太容易暴露了吧？
 顺便，间谍无双还行。
 xuehua：全是谎言...
 shimak：第一话演出还行，相对的文戏比较拉跨，可以省略部分台词配合演出来加强第一话的神秘感
 mrwangbote：最后一段设计的很有意思
 cx1007834794：说谎成瘾。
 451958：看到sp才知道，安洁杀研究员前让他签名的那份文件其实是买保险的文件
 580468：这个第一集好好看 满嘴跑火车的小女孩可爱的捏
 pfauslon：ep1挺不错
 513989：满嘴跑火车这个特性好玩欸
 701693：保险这个套路确实一开始没反应到，还行
 hao3yi4kai1：革命，校园，全灭这很大河内
 黑星红白人设好看的，就是不太像间谍
 boogiepop：果然，大河内经典的第一话很赞
 azusawa0302：那个妹妹的声音我好喜欢
 727382：看着挺真实系的风格，安洁的谎言真真假假，假假真真，设计得很巧妙
  >>727382->727382：这么一对比，间谍过家家还真的是在过家家
 kflylzzq：op能看出有很多小女孩啊
 有点强的这科技
 公主是间谍……？
 妹妹这情况也惨啊
 你是内鬼哦？
 果然还是要当个好心的人的w
 835772：为啥主角团第一次见艾米时没被王国公安部发现
 aero_allen：第一话赞的
 496446：女主角声音有点像高森奈津美
 624080：骗保达人
 umbranox：第一集还挺惊艳的，伏笔虽然简单但是环环相扣的感觉很爽
 就爱看这口无口美少女百合（

第2集
 leohzh：一话上天，
 保底8w8。
 328137：而且大妈配乐感觉换风格了 没有熟悉的感觉了
 302247：大河就看你啦
 nanayamisaki：这公主厉害了
 287962：可以，很有逼格
 xiaowufeixia：瞎猜: 其实10年前就掉包了。怕不是双胞胎
 
 官网的世界观页追加了双重间谍、潜伏者的解释, 嗯
 343231：大家先别着急给分，说不定过几话又要停药
 av814867167：大河内配单元剧居然还能这么稳
 sama1016：跟不上大河内的思考领域
 夏洛特怕是王国的定时炸弹,或者干脆就是公主背后组织打算反东灭西统一大陆的双面间谍吧（当然也有可能是童年好友因战乱分别，再会之后投身反战事业这种桥段）。
 不然西边的计划就太蠢了。
 都决定当女王了看来得有政治戏了，大河内会写政治戏吗
 3Hz加大河内，突然觉得不烂尾都很奇怪
  >>rinran->sama1016：久弥直树:我背锅就背锅了嘛，别再提了。
  >>athrun1120->sama1016：公主不是没有背后组织吗 如果女主是双重间谍 那就是公主10年前自力培养起来的姬友了
  
  顺便官网的用语介绍里就有双重间谍
 15476：怎么越看越乱了……
 照这节奏，安洁才是真正的公主？现在的公主是10年前被调包的？
 souless：好看，希望维持水准
 warspite：这话一波三折，看着带感。安洁拉领子暗示多萝西去天台颇有意思，LLX的梗，两人在天台见面让我想起那句“你们卧底真有意思，都喜欢在天台见面”。公主和安洁互飙演技看得过瘾，看来公主和安洁是互换过身份了，再想想大河内的出道作，一笑。
  >>328137->warspite：看的好认真 我都没发现梗 粉丝失格
  >>jabberwocky->warspite：看到天台这段我也是想到无间道的梗2333 代入后看这片就更有意思了，大河内吃了药的剧情还真是挺爽的，不知道能保持多久
  >>mintchi->warspite：好奇的问一句，请问LLX是那部作品？
  >>ydc123 -> Mintchi：鲁路修
  >>mintchi -> ydc：鲁路修穿越时空的回复 看过太久，已经有点忘记lelouch的镜头了
 snailium：第二集依旧不错，看从第几集开始崩
 chaserhkj：妈蛋安洁竟然真的就是公主本体
 和我看完第一话之后的猜测是一模一样的
 我一定是被大河内喂屎喂多了……套路都认识了
 
 总体来讲第二话还是很不错的，希望大河内接下来不要放弃治疗，继续坚持吃药（
 328225：88w奶起来
 quansiji：看完第二集再从头看一遍，一直疯狂暗示安洁才是公主，这个公主是类似现在跟班的存在？ 不过前面说的受到女王宠爱是怎么回事，亲妈还能不知道被换了？
 
 信上写的，现在这个公主名字叫angel。内容都应该是真的，可惜看不清
 
 间谍组织里有自己小99的俩人，这剧情真棒，肯定要两人打剩下人来场内战
 
 大妈的配乐特别没有存在感
  >>chaserhkj->quansiji：Reddit上有人已经成功复写全部信的内容了
  这里有全文，可能需要梯子
  
  基本可以确定安洁才是真正的公主夏洛特，而现在的公主真名是安洁，可能是十年前伦敦革命时就替换了身份
 murochin：别推敲细节，别提SPY，其他还能忍
 athrun1120：case1 又是回到1话之前的时间...
 
 看了下眼睛还真是一个颜色   不过毕竟都成作战了
 
 重力球还有这种操作   消息传送速度和发短信一样快  
 
 结果两个人都在演戏  也只是为了暂时瞒住各自队友  倒回去看看是有不少暗示  
 公主这样就成了有敌?国情报机关做后盾的王族内势力  
 如果真的拿下了自己的国家 之后不会很尴尬么  就像侍女说的一般人看来就是卖国
 难道大河内想掰成曲线救国  同时收复两地达成和平统一?
 
 和女主认识这个事连女主这边的老大都不知道  难道就是公主10年之前就私下培养起来的
 他们能想到公主可能是要做双重间谍  就想不到女主是双重间谍
 如果有case0的话就是10年前的故事了吧
 gg_：大河内这么稳 我浑身难受
 没看明白 是十年前掉包的？
 maynard：简单来说真公主和假公主组成了第三势力？
  >>wyghthy->maynard：我脑袋都想炸了，然后看到你的评论茅塞顿开！所以这片不是间谍片。
  >>theduke -> wyghthy：百合片你炸什么脑子 手动滑稽
  >>wyghthy -> theduke(id: theduke)：也是，本来就是个脑洞片，还是当百合片看好。
 chashaodan：演技大作
 szku：看完第三遍，除了一些瑕疵外，真！漂！亮！
 taka_matsu：哇，好看，真替换作战
 soviet：按理说钥匙丢了，理应就是接触过大臣的“公主”嫌疑最大，好像大家都故意忽视这点（虽然即使最大嫌疑，公爵也可能不敢搜公主身）——嗯，我这条评论是不是独具画风呐
  >>295606->soviet：是的，而且公主幫委員的目的也沒說，委員就信了，這件事本來就是對於東邊是有利的
  >>zveinzbern->soviet：同感，黑皮看到公主倒下和委员身体接触了，居然不第一时间告诉公爵吗。而且公爵说并没有打死委员，之后审问的话委员也没什么理由保公主啊。如果之后集数还有后续发展就好了。
  >>stuart_lee->soviet：应该还有下文吧？毕竟故意留了那个大臣没死 还专门说要审问 怕不是下一话的内容？
  >>304246->soviet：确实不是什么万全策怕不是公主还要翻车
  赶紧湮灭证据就好......
  以后怕不是表公主是被东西两方都盯得最死的人...
  
  ......飞妈展开脑内预演中
 magit：说实话，这谜一样高开的剧情让我已经看出来了烂尾的端倪。
  >>stuart_lee->magit：烂什么尾啊 结尾上周不都播了（误
 ayasechandaisuk：谍战计谋一环套一环，好看
 vividbones：不要慌，大河内还有一话
 216493：最后太扯了吧，安洁故意问公主怎么发现的。我知道是想解答观众的疑问，但这样不自然吧？
 
 我说op里最后安洁抱着公主往上开枪是什么意思，看来是要复国
  >>rinran->216493：真相揭露之前大多人都猜不到吧，而且双方也是经久复合，这样开场白完全合理。
  >>theduke->216493：骚年你纠结在这么奇怪的地方。。。
  >>216493 -> theduke：就是感觉有些怪，虽然推理小说之类的也有这种类似的手法，但这个好像特别出戏。我就觉得完全不需要这段看纸条，直接“十年没见”就可以了
 n_time：很有趣！大河内再稳一集。
 按照信件的内容，安洁应该才是真公主（夏洛特）。不知道大革命发生了什么，而且安洁和夏洛特不知道还有多少后面力量？
 总之期待大河内暴走
 stuart_lee：赶紧来奶一口大河内
 
 第二话公主是掉包的？再来个双胞胎啥的怎么样？
 321946：结尾的小纸条字那么小，字幕组是怎么看清楚的
 q1q1gg：很强，最后的反转太棒了
 239822：难道第一话是最终话的意思？
 hezi62：肯定是双胞胎, 官方注释敲定的两人长得很像, 再加上一模一样的瞳色, 这种设定出现在动画里那不就是双胞胎没跑了嘛
 大河内居然这么稳我有点不习惯+1 来来来下注了下注了第几集开始喂shi啊~~
 wyghthy：不能用脑，一用脑就头疼。凭什么剧本就得按照安洁写的走？还是说下本集的看点欧派吧！
 
 上校也是性情中人！
 
 安洁的口型：哇哦！波涛汹涌！
 261227：前面我就很想说了。。为什么你们的校服这么像女仆装
 165527：前边没太认真看，保险箱的钥匙要做啥用？
  >>wyghthy->165527：摩根外交委员（就是本集的那个炮灰）窃取了共和国建造新型战舰的计划书，放在了苏黎世银行的保险柜中。
  >>165527 -> wyghthy：谢谢。
 307475：这次不建国了，我们篡国
 tttbbx：这集又是case1了，想到了火之鸟的叙事顺序（正好现代篇也是空缺的）
 诺曼底公爵手段很强硬，有大boss的范儿
 那个委员被审问要是供出公主的话，不知道怎么来解决
 结尾的反转出乎意料，竟然是失散多年的...
 jabberwocky：大河内吃了药真的是稳啊，如果不挑剔小细节的话，这一话的观感跟上一话一样很棒！
 公主诱导炮灰男那段时的语气真的是个被恶魔附身的天使啊，这样就算知道你是坏女人不还是会得往坑里跳么？
 
 “换个衣服换个假发就能当同一张脸用吗？”
 “当然能啊，因为我们原本就是双（一）胞（家）胎（人）”
 
 “你们这些卧底真有意思，老在天台见面。”
 “我不像你，我光（未）明（满）正（二）大（十）”
 270159：我早跟你们说过了：橘正纪是个好监督。
 gon：萌豚无间道，迟早的
 hahastudio：把真公主培养成间谍再把假公主换回来？
 奶一口大河内啊
 spiritistz：卧槽，发生了什么，难道安洁才是公主？？两个人早就交换身份了然后把上头人都瞒过了WTF？？
 pk8810：可以 这集很稳
 251162：棋还挺大的。
 242254：没人注意到她们俩眼睛形状不一样么。。。
 270422：所以又是幼驯染？
 theduke：鼓掌鼓掌，大河内让我再TM信你一次
 179593：原来又是这种十年前换身份…
 上话13，这话01，来个彻底乱序就有意思了
 264785：冲这话，后面有屎我也要吃完。
 衣服真好看呐。
 majo_abra：看公主的内衣，那身材，束腰？
 没懂公爵是怎么发现钥匙已经落到他人手里，莫非还有更深的伏笔
  >>304246->majo_abra：大概是没有搜身吧....
  如果是轻度的搜身大不了用身体藏嘛
 black_tea2333：坚持治疗还是不错的嘛
 51809：这下稳了。。。Case13都先看过了……2~12还能搞出什么事？
 holylily：看到别处提供的纸条内容里有一句I have to take responsibility for your difficult years. 有意思
 虽然比起这个我更在意OP里的深潜者和重力异想球
 265805：怎么感觉一个个登场后，就得一个个死去了既然是公主这一方，为何还要拿公主的身份去和那个委员接触，搞事情？一审不得出事。而且既然组织上是想替换公主，就算掉包成功了，这样接触不还是搞事情？队友居然也同意了。不太懂，虽然观感不错，继续看
 xuan6812854：这也太好看了吧 好慌
 renkomei：节奏太好了，强无敌，吹一年！
 52462：这话很精彩...求后续!
 verniy：致「公主」的信
 
 亲爱的安洁，
 
 我等这一刻很久了。我有太多的话想对你说。
 但是安洁，我没有时间多少时间解释现在的处境。
 我成为了间谍，正如你成为了公主。
 我是身负任务的间谍，目的是取回摩根手上的钥匙。
 为此能否把你的裙子借给我？
 事后我会详细解释的。
 是我让你度过了如此艰难的时光，我必须对此负责。
 很抱歉，弄脏了你的裙子。
 
 你的挚友，
 夏洛特
 
 （感谢字幕组 MakariHoshiyume&FZSD）
 qiu7951：大河内一楼真能干
 228834：这个听诊厉害了。大河内老师，我想学。
  >>304246->228834：连听诊器都不用，隔着衣服，周围还是噪杂环境.....
  能严重到这份上的肺病看脸色就知道有问题了吧
  除非早就知道人家有肺病了在这里假装糊弄一下...
  >>rivers17 -> Rくん：连听诊器都不用，隔着衣服，周围还是噪杂环境.....
  >>304246 -> Rivers：其实在听诊器发明之前医生都是直接把耳朵靠在胸口听的，当然这一幕到底科学不科学我也不知道隔着衣服还能听出杂音可能确实病得很厉害了...
 hentyclopedia：最后抖包袱塞纸条太神了，万万没想到，求大河内继续保持水准
 craitch：不能将这片当成间谍片，这只是卖女人片。
 都当脚本とシリーズ構成这么久了，大河内能不能学会抄一下历史？
 baal1234：这是什么样的发展
 collice：最后这波反转可以
 304246：大大大大大大大河内
 12集够你把故事圆回来吗?
 233550：给、给我撑住啊！
 97808：????
 136671：虽然公主没有胸不过果然还是她最刀剑神域啊！！！看看那精美的吊带袜！！！
 294627：这回是真的好看，真·一波三折，牛
 bty：好看是好看，但这个越搅越乱的关系还是透出一股傻味儿
 且看接下来怎么圆吧
 ychan：原来安洁才是公主！
 脚本真是稳啊，大河内。
 277873：哇偶，好看
 虽然有些小瑕疵，但是无伤大雅
 由于有所谓的掉包计划，公主要求合作而间谍机关不太抵触这一情况也不算突兀。
 309621：不管了，公主舔爆
 zhaory：诺曼底公啊、这个头衔有什么暗示吗
 4371：一句 公主泄密就杀掉她 就洗掉自己的嫌疑了?
 diefruede：这不是东德和西德吗？
 cx1007834794：设计感很强。
  >>cx1007834794->cx1007834794：回看剧情，根本不需要那个纸条嘛。那段交朋友谈话完全足够了吧。
 bllchen：竟然是青梅
 580468：大河内是会玩的啊
 731248：我是个！坏女人！
 hao3yi4kai1：怪不得叫“公主代理人”啊，10年前就换了，那这个调包计划要成了的话……
 不愧是倒a出来的大河内…
 奶子，奶子，还是奶子有吸引力好吧
 eyecandy：好看
 asd060527：被发现的原因笑死我了
 727382：从未如此信任大河内
 aero_allen：反转再反转！你们剧情也磕了凯铂莱？
 umbranox：第2集有点爆的啊，猜到两人那么像随意换装之后肯定会有互换身份的伏笔，没想到这一集就直接反转了

第3集
 leohzh：“这感觉已经不对，我努力在挽回”
  >>jabberwocky->leohzh：一些些应该合理的智商，我没给。你（观众）嘟嘴，许的愿望很卑微在妥协（别玩脱）。是我忽略，你（安洁）不过要人陪（与公主的百合私奔）
 rinran：还是建国了？
 checkmate：第三话不知道会不会出现大河内拿手的rape戏
  >>lhb5883->checkmate：大河内最拿手的不是固有结界：低智世界吗
 328137：这集还是很好看 快说你们在降落伞下干了什么羞羞的事情
  >>theduke->328137：深入交流了下公主什么地方比较敏感！？
 y_kino：看完生肉，这集也没有大问题，有点老套就是了
 142546：黑蜥蜴星的青梅竹马，妙啊妙啊
 15476：这东西两侧的公主其实是青梅竹马的设定？瞳色也是一样的，难道是亲姐妹一类的因为革命所以分开成东西两侧？
 这安洁怎么一上来就要带着公主私奔……
 然后又变成了为了让你xx我来xx全世界这样的套路……
 62325：唉，看来是不打算放弃当女王了。
 236674：安杰你这还能活到最后吗。。。
 warspite：安洁开头跟公主说准备私奔颇有种拿错剧本的感觉，公主发话才让我觉得大河内还是大河内。虽说这话是侍女入伙回不过还是安洁最抢眼啊。
 av814867167：安洁有这本事还当啥间谍，直接政治家走起
 posion：看了这集感觉10年前公主并不是作为间谍和安洁互换的
  >>rinran->posion：同感，所以那个障碍大概指"王国与共和国的矛盾"？
 quansiji：case2 难道数字要连续下去了
 
 十年前你们到底是什么关系，你要私奔，我要当王的
 
 小跟班回？ 和前两集相比不够亮眼啊，不会大河内的药丸之力就要开始发挥了吗
 
 耳听八方还记住内容了， 太吊了
  >>304246->quansiji：三十二通道的听觉中枢
 296079：emmmmmmmm为什么又有药丸的不妙预感大河内老师别让我失望啊→_→这集侍女的人物塑造实在不是很讨喜，安洁躲子弹能力max实在是有点过分了。。。。两边机枪夹击居然一发都没中，好在最后的仿声那段两人配合解决问题还是不错。此外我开始有点搞不懂为啥两个人要交换身份了，继续看下去吧。
 34236：比阿特过往遭遇是满值得同情的，但情绪激动起来的嗓音真的略刺耳（和变声器无关
  >>296079->34236：对。。。。我就感觉侍女除了性格还有哪里让人不快又说不出。。。。原来是声音
  >>lee960707->34236：刺耳+1，配得也太吵了
 renkomei：这集的大河内味也太浓了
 gg_：果然还是大河内 要建国了
 325253：结束了！
 216493：下话应该是介绍千世，感觉可能不是case3
  >>theduke->216493：安洁——在我搞姬之力之下覆巢之下安有完卵乎！
  >>216493 -> theduke：哇塞，看来安洁是要成为后宫王的女人
 335472：其实还不错了，大河内有不可能集集神回
 murochin：这么多元素了竟然还能塞社团和改造人
 可是还是觉得无聊……骨子里的既视感……每集都在纠结？？
 51809：这集时间太紧了。。。略过了很多片段的样子。。。虽然能脑补出来发生了什么。。。
 sprinter：“我要成为配的上公主的女孩子！”这就跟“我是要成为海贼王的男人”差不多意思？
 lhb5883：为女王的诞生献上礼炮
 百合窃国吼啊
 chooperchang：你们这些间谍说话声音好大啊
 墙上的枪都是loaded有病啊
  >>304246->chooperchang：随时准备走火
  嘛可能只有那种一次性的特种枪支装弹了吧
 xuan6812854：就 不是很好看了的感觉
 263773：又要高中生搞政治了吗，这侍女退群吧
 maldifish："在卡萨布兰卡准备了一间白房子"1770年，摩洛哥国王下令在安法城旧址兴建一座新城，将其命名为卡萨布兰卡，意为“白色的房子”维基百科
 328225：这集还不错啊，你们要求太高了，别总是想把大河内批判一番
 hydrilla：都是flag
 athrun1120：原来是植入型蝴蝶结变声器
 
 外面说话里面都能听到  里面那么大声外面就听不到么
 270159：各位认为橘正纪能驾驭大河内的可能性有多大？
 q1q1gg：这是姐妹的节奏？
 tttbbx：很好奇变声在贝阿特的视角是怎么做到的，听过的声音就能模仿？
 安洁各种强无敌
  >>rinran->tttbbx：所以是节奏挺赶的，加一些录音细节也好办。
 273803：jk建国是大河内剧本的一部分，不爽不要看
 318573：第三集质量下滑的有点多啊，不过总体还算平稳，这次选择相信大河内吧- -
  >>296079->318573：这是重要的事情说四遍的意思么23333
  >>theduke -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：典型的论坛回帖网络抽风
  >>sharkspeare->318573：哇这ID 怎么不是北原小春hhh
  >>318573 -> Sharkspeare：春哥当然是要入赘的啦2333
  >>97808->318573：比我多两次。。。
 akb49：唉好伤心，这集不好看了
 261227：湿衣服走路的话地上会有水渍的吧。。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 侍女这个既视感
  >>216493->261227：一秒风干，你值得拥有
  >>lhb5883->261227：可惜不是东山
 syamei9aya：OP安洁对应画面出现的花应该就是台词中提到的卡萨布兰卡
 
 来自微博@利姆露的考据
 lxcombox：感觉大河内的老毛病开始显现了……建国，反派智商掉线……翠碧丝你在大声什么啦，生怕别人发现不了吗？还有后面的跳伞表白又是什么情况？希望这种狗血感只是因为翠碧丝蠢萌所以制作故意为之，要是后面再这么玩可真遭不住……
 265805：好吧，安洁应该是死掉了，不然就是公主为安洁死掉
 jabberwocky：讲真……虽然这话BUG有点多，而且侍女小萝莉这性格很不讨喜，不过还是感觉吼看啊！估计是因为从无间道后我都没怎么看过谍战片的原因，安洁说谎的性格和表现实在太讨喜了，而且各种neta也让我看得很过瘾，所以大河内我不求你做出部好剧……能不狗血的结束就皆大欢喜了。
 chaserhkj：跟前两集比算表现平平吧……不过既然是大河内就已经是高于平均的发挥了，前两集发挥确实太出色了（
 本篇剧情的话，只要接受了设定其实很多槽点也不是那么不能接受，比如色诱啊什么的反重力球躲子弹什么的（
 橘正纪你要稳住啊！！剧本水平只要稳住了这番还是很有看头的
 
 不过百合窃国这套路还有为了你欺骗全世界什么的实在是一股浓浓的大河内氏药味，弄得我有点慌
 
 不管了，反正安洁股持续走高，你们都别拦着我我买定了（
  >>304246->chaserhkj：故事都是特工的故事
  然而本质百合
  我已经看见若干个结局了...
 theduke：虽然觉得潜入这么牵一发动全身的事，混入一个搞事的外行的确很坑爹。但是为了搞姬我也就忍了，虽然俗套但是很受用。这就开始指指点点把大河内当原罪，还没开始正式掉线别唧唧歪歪。
 
 24K纯百合，这药稳你们怎么就不懂呢，南北伦敦合并这么love ＆peace和前面一堆中二建国靠谱多了
 holylily：虽然声优是金毛公主，我还是想压儿时贝尔特认错人，包子头x间谍多带感
 jerrymouse23：感觉强行卖萌/百合 用力过猛，当正经片来看就会觉得细节经不起推敲
 powdersnow：这集不是挺好看的嘛，跳伞时告白才是JK啊，看来全员存活确认，稳！
 black_tea2333：本质百合片，没有男主能解决很多根本性问题
 sha1360：哎这话没有那么好看了 介绍侍女+解说视角  我方全程开挂BUG较多  侍女声音尖又细还一直大吼听得我好难受
 291126：本质爽片，我要是再相信你们是真·间谍我就女装
 202676：建国！建国！女王万岁！
 a611611611：这个变声器是怎么做到的？
  >>salix->a611611611：内置蝴蝶结
 sama1016：本质百合社3hz
 qiu7951：这集慢慢开始出现一些纰漏了，但整体还是不错的
 
 大河胃药？建国、断手、反派智商下限、碉堡天的bug能力、令人发笑的感情戏分
 reficul：太强行了...各种强行下线，这个飞空艇大概就两个士兵在巡逻。另外讲道理通讯室不应该一直有士兵在的吗，不然来联络了怎么办
 还有神奇的间歇性单向传声门。。。
 
 而归根结底，这一集根本不知道小侍女跟过来干嘛，不放心间谍的话，为啥不跟着公主一起走而是跟着安洁= =
  >>228834->reficul：经过本次事件，小侍女改变了对安洁她们的看法，两者的关系也变得融洽。我猜这应该就是大河内如此安排的原因吧。
  >>reficul -> 穆穆吉士：这是从创作目的去考虑的，我是指剧中人物小侍女是出于什么想法才会想要跟着间谍去潜入一艘飞船而不是陪着公主。。逻辑解释不通的情况下就变成为了让两者变得融洽，强行让小侍女也去潜入
  >>228834 -> 小小R：不是误入吗？
 251162：小贝是真的太呱噪了。
 潜入的细节也真的太敷衍了。
 演出跟前几集区别挺大的，弄的跟好莱坞爆米花似的了。
 stuart_lee：嘛 主角能大活跃 只能归功于敌人的智商
 
 大河内用改造手术代替了强奸
  >>304246->stuart_lee：哦原来还是rape戏啊
  直击本质orz
 hezi62：就普通动画来说表现普通, 但是既然是大河内就可以感动鼓掌了
 女孩子真可爱! 百合真好!
 xeo：你不如让外置的炮塔没办法瞄准舰船，然后不敢在舰内动用重型武器不就行了 非要搞个大片范儿......
 这侍女真不太行。最后的段子容易理解 前面的太不行了
 syaoming：机器妹子还挺可爱的
 ipcjs：感觉侍女挺可爱的呀，还有她的内置变身器，天生就是做间谍的料呀
 jaeycin：百合豚看得心潮澎湃，虽然我并不喜欢侍女又尖又细音量还格外大的本音
 hentyclopedia：依然很稳啊，侍女妹子有点可爱
 craitch：滑索忍不住拉了。
 collice：你们对着自己的船开枪还真是一点都不顾及
  >>304246->collice：打坏几个隔断，无所谓~
  人家是按战舰设计的，比飞机耐艹多了orz
 baal1234：机械嗓还真是厉害
 97808：安洁原来有软弱的一面
 居然是双重间谍
  >>233550->97808：你速度很快嘛！
 233550：这话还是很好看，不过没前两话反转那么大了
  >>97808->233550：我也觉得没有前两集好看  一个是惊喜度
  一个是有点牵强 
  还有一个妹子一度让我觉得她好吵。。。
 soviet：大河内在小结构情节上表述很细腻婉转，但是还是缺乏高屋建瓴的大气度，所以看起来还是很尴尬的
  >>275045->soviet：凶真：欺骗世界这种事情这种小事不值一提
 136671：1. 我觉得侍女妹子很可爱啊。
 2. 潜入戏太随便了点……
 3. 女主为什么要穿超短裙潜入……
 4. 女主也太全能了一点……
 318688：没有人去调查一下降落地点的羊的品种对不对吗？一个战舰里遇到紧急情况能出动多少人，不可能是全员吧，一个战舰能装多少人，难道有人还想在空中战舰上看到一万人的歼灭作战？不要因为是大河内，就以为他真没吃药，不赞同作品的世界观，就没必要看这部作品。最后一句，罪恶王冠怎么了，我觉得没毛病啊。
 xduu：哇靠，这小不点声音放这么大是担心别人听不见么
 还有安洁在战舰外也是闪避max，被流弹击中？tan90°
 ylc395：在加冕典礼上出柜
 ychan：看到一半忽然有种“来执行任务的其实是公主”的错觉
 bty：糟糕，一股狗血味儿
 故事精彩程度大幅下滑
 a582977826：···百合萌豚片
 211998：极干净的通风管，堪比生化鬼屋
 277873：我觉得这集比第一集好看
 要不是这是个萌妹片，我甚至怀疑公主要跳反。
 说了半天多萝西潜进来是干嘛的？还特地骗守卫，是为了做铺垫工作？
 小女仆跟进来也是看不懂，你们间谍带个外行这么随便的吗？
 shimak：有点手撕鬼子那味儿了，文戏一如既往的拉跨
 cx1007834794：这碧翠丝好你妈吵。别又给我搞扮猪吃老虎了。
 bllchen：人体描边不提，这个嗓音绝对是想把人都引来吧
 gledos：这盐真甜。
 oreoolymlee：虽然有人发过一遍了
 533780：差点盒饭
 我竟然猜中了结尾的包袱
 580468：这集下滑了 还得是你大河内
 731248：好吵
 685916：把谍战、百合、短裙、萌妹、喝茶、政治、黑科技等等食材下锅一勺烩，不知道是先后顺序、还是火力大小、又或是装盘方式有问题，总之味道有些怪呢。
 
 这里的黑科技飞船和构图很好看！
 hao3yi4kai1：这机械喉咙…
 跳伞告白可以有
 这片信息量真挺大的
 eyecandy：什么丰聪耳神子
 wtmsb：我去，这前三集简直超神。后面做得得有多烂才能落到如今这个口碑
 aero_allen：7.4的当下，现在的三集肯定是超常发挥
 496446：改造人，这么酷
 umbranox：第三集有点拉了
 不过抛掉脑子看还挺爽的，经典好莱坞剧情（不是）

第4集
 leohzh：猜这话安洁和公主该建国了吧。
 soranomethod：Case 9!! 还真是乱序播放啊！大河内无敌！惊天神回！
  >>athrun1120->soranomethod：第一话是13 然而只有12话 肯定得跳数字的  
  而且第一话如果就是时间线上最后一话的话  这番的上限已经被拍死了
 165527：她俩在里边那样大声嚷嚷公主怎么的，外面听到了咋整？
 142546：执行任务过程中还打情骂俏的……糖发得这么狠我有点慌
 y_kino：这集就两个字，好看，我要多刷了
 judyjudyjjj：酒厂
  >>211020->judyjudyjjj：黑衣组织（误
  >>gg_->judyjudyjjj：琴酒尽力了，这仗没法打
  >>12313->judyjudyjjj：用酒名不吉利啊，一堆二五仔
  >>304246->judyjudyjjj：不要用vodka就行
  >>333770->judyjudyjjj：最近在补，看到这里直接笑爆，加上队伍里还有重力球和变声器这样的道具，这设定跟名柯一比真是绝了
  而且多萝西叫Scotch，安洁叫Calvados……真按照酒厂那边的发展怕不是最后都要自杀
 xeo：公主真可爱
 
 色诱太多了
 
 我真的受不了尾浦了好端端的爵士后面也要插段人声，能不能别这么出戏啊
 211020：第五个妹子什么时候入组的？看来真是乱序制作？
 quansiji：结果千世是投机客，还没定边，也不讲怎么入伙了
 
 真仔细推敲逻辑就死了，你们一个一个是怎么撤退回来的
 
 女王的发色和安洁一样
 
 好好好，大家都是灰的，给大河内空间喂屎发挥
 
 任务正中打情骂俏真好啊
 
 看研究员内奸的反应，【难道你是？】，说明间谍组织内部都知道公主反了，这种重要信息不应该严控么
 
 下一话就要13+了吧，我奶一口下一集超展开
  >>206376->quansiji：我估计是听声音明白的吧，再说那个面纱也遮不住
 dlqklm：碧翠丝好可爱。大河内我要给你生猴子。
 
 激萌
 av814867167：色诱一诱一个准儿。中间那段大叔音想看录音棚状况
  >>12959->av814867167：可惜当时还没进化成腐国
 hentyclopedia：侍女妹子还可以手动静音，有趣
  >>novadng->hentyclopedia：现在好像除了 iPhone 和 1+ 之外都没什么电子产品保持静音拨杆了 (
 halfelf：大姐头回回露脸，装装样子的面罩都没有大丈夫？
 15476：“公主”这身份真好用啊，话说女王的发色……安洁才是公主吧喂！安洁和公主的旧交不知道什么时候说清楚啊……都表白了233
 P.S. 贝阿特自带柯南功能，还能静音，真是先进
  >>206376->15476：女王只是老了吧
 kane：那球还能当第三只眼用，太万能了吧。。
 gg_：大妈又开始啊啊啊啊啊了好出戏
 贝阿特还可以静音？
 宴会中间公主就跑了 王国内部应该知情了
 任务中间说这么重要的情报没问题吗？
 252088：万能球 我怀疑是从K隆星偷过来的
 warspite：安洁平时冷静果敢和在公主面前的反差，我他妈上天
 renkomei：又到了每周相信大河内的时候了。
 本白河豚升天
 216493：这球还能当echo用，太神奇
 话说船上也能色诱成功？你不想想这船上哪来的妹子
  >>black_tea2333->216493：这是设定，是技能。这样想就好了
 273803：这个球球为何这么屌
 sprinter：一直觉得，她们这么光明正大地讨论任务内容，还真的就没人听得到么？
 jaeycin：安洁给贝阿特静音的时候好爽啊x多萝西莫非只有一个技能？？？
  >>ipcjs->jaeycin：还有飙车技能呀
 murochin：刚投入一点，台词就出戏
 rinran：这个大河内为什么这么稳
 hezi62：哈哈哈静音太有趣了XD
 这话也这么好, 大河内老师!!!!
 不是一个个case按顺序讲下来真是太好了, 不用在意中间发生了什么情感如何发展给人脑补的空间, 从时间上来说也更合理一点(比如最后已经是case 三四十, 公主当了两三年甚至四五年间谍才窃国, 更合理, 要是半年就窃国就()了
 295606：老婆美如畫，我永遠愛Dorothy
 jabberwocky：多萝西你的技能都全点色诱上了么？对公主的戒心掉得真快啊……估计以后就算知道公主和安洁的秘密也会站到她们那边去吧，到时候吃便当的人可能就会有你啊。
 还有这队名……白鸽队？咕咕咕咕……下次任务我一定准时到。 不过从玩梗意味来看这五个人的话，感觉也还是挺搭的。
 安洁本身就是双重间谍、公主也有自己的想法、千世目前是不稳定的投机派、多萝西性感感性大于理性、就侍女是坚持跟着公主走的，某种意义上都“各怀鬼胎”确实容易鸽。
 maynard：5个妹子都不怎么适合当间谍
 22083：槽点依旧不少，丢掉智商看百合吧
 236674：喂，这队看着越来越要有人挂的样子啊
 264270：贝阿特卖萌担当！！
 用反重力球进行立体显示好炫酷
 athrun1120：这次是CASE9   至少CASE13之前不会死人
 
 原来岛国还是第三势力  这群人除了贝阿朵傻傻分不清  
 其他都属于不同阵营 然而多萝西感觉已经被公主和安洁压制了
 
 变声器玩法多   警备人员各种DT   
 男间谍既然都报信了怎么不处理掉摄像头呢
 
 队伍名怎么不是黑蜥蜴
 307475：大河内撑到第4话了
 q1q1gg：多萝西疯狂漏脸就不怕失败了暴露？
 265805：好吧，怎么感觉崩坏开始了既然是间谍，公主亲自执行任务还是太违和了吧。把公主留在会场不行？会场貌似更安全吧，要人保护干嘛。带走更违和好吧。带公主去拦船，公主反而是起累赘作用，亲自上船把反作用消弭了一些，但还是危险，不起任何作用。然后为何在船上还能色诱，有毒吧
  >>szku->265805：这动画的间谍你都当成特工就好理解了
  >>soviet->265805：公主当间谍小兵用，第一话大河内自己已经吐槽过了
 ayasechandaisuk：Dorothy色诱成功率100%
 black_tea2333：大河内神剧本，强无敌。
 忽略掉一些经不起推敲的细节的话，这番的感觉还是挺不错的，希望能够坚持治疗，不要放弃
 misaki_rikka：乱序！稳了嫌吵把侍女的声音关了真是2333
 kaede7：已经习惯了不带脑子看，这季观感应该是目前最好的。敌营里吵吵嚷嚷的智障行为总算没那么多了，也不一口一个间谍了……虽然奶子解决一切这个设定我降智水平暂时还没跟上，估计看完这周笨女孩之后才能接受。
 313634：色诱这点还好理解，没看到船上一色诱立马击倒吗？毕竟设定上押运船的大兵并不是特种部队，在理性发挥作用之前被训练有素的特务击倒没有明显bug。可能认出公主的货也是共和国的眼线，并且被公主及时阻止了。倒是多罗西在桥上立马信任公主这一段——如果我是她的话，我不禁会想如果公主是王国的眼线，那么她肯定不会选择和共和国间谍一同留在桥上，而是把他们骗到船上和船上的接应者把他们全歼了。
 如果有公主被迫出嫁毛子安洁怒杀毛国皇太子的戏就有趣了
 296079：感觉好像挺多槽点的啊比如多萝西好像只会色诱。其实逻辑问题不少，仔细想想这集经不起推敲。
 1   男间谍拍完居然不处理摄像头这间谍怎么当的
 2多萝西这种色诱明显每次都露脸风险太高了，只要那个被色诱的士兵再次看到多萝西或者知道她和公主的关系就很容易穿帮（作为经常出现在公主身边的朋友被拍下来的机会很多）
 3公主中途人都跑了不怕被发现么。。。。。。更何况如果到哪哪出事即使是公主也会被怀疑的吧？
 不过管它呢，百合就好了
 tttbbx：这一话还是太儿戏了，也许不带脑子看会好一些
 270422：总感觉公主存在是bug，很容易被认出来，而且每次公主出现的场合就会有事情，久而久之不是。。
 kaeruchan：大河内一楼稳了
 lalalalalala：大河内我信你啊，百合线跪求不崩
 270159：果然，橘正纪在观感维系上是不会让人失望的，虽然因为预算问题出现了些许硬伤——比如你们逃跑的那么high街上却连一个人影都见不到！！！
  >>273518->270159：虽然我也注意到了，不过这在动画里不是常有的事情嘛，画起来那么麻烦=3=
 272872：突然百合
 chooperchang：Dorothy已经被公主攻略了吧
 碧翠丝本周也是表情包角色
 eru：傲天百合组
 这反派太弱太蠢了好么
 chaserhkj：感觉还是不够硬核
 像大姐头这种色诱型角色真正的间谍剧中难道不是色诱完了之后看到她脸的被色诱的人不会留一个活口的么
 这话对船上的士兵居然都不下杀手，前两话那么狠的态度去哪里了嘛要知道只有死人才是能保持真正沉默的啊
 
 除了这几个以及别的几个类似的小细节问题以外，这话总体还是不错的
  >>270159->chaserhkj：到底还是预算不足啊，橘子尽力了
 explorare：咕咕咕
 art_forest：到目前为止观感还不错，所以准备什么时候搞事情？
 sha1360：只要别对逻辑认真就还是挺好看的 
 手动静音笑死  公主和安洁的糖我boooom  你们旁若无人边执行任务边打情骂俏真的好吗？？
 syamei9aya：安洁：昔の自分が嫌い。
 公主：でも、私が好きになったのは昔のあなたよ。
 ーーそして、私はあなたになった…
 糖里有刀
 akb49：这集比上一集还蠢，好气啊
 jerrymouse23：本集依旧全程儿戏
 theduke：比阿特丽斯这最大笑点担当依旧这么出色
 216553：公主直到case9才正式入队，那之前的故事进展要多缓慢啊
 qiu7951：竟然是乱序
 251162：细节依然不够严肃，不过相对另外的某些来说还是稍微严肃那么一点的。
 furukawa：我只想说 间谍设定谁写的。。。你确定强调自己是骗子，坑蒙拐骗（敌方智商秀下限）就是间谍了吗。。
 318573：这集观感和第一集持平啊~选择相信大河内吧~
 collice：我方间谍疯狂露脸中
 forestkami：看到目前确定这番不能带脑子看
 179593：乱序好好好
 这话分镜居然是迫井政行www
 304246：认真看的话就会发现很多地方特别不靠谱
 这就是大河内风格吗？
 果然大妈对人声有变态的偏执，为啥找大妈来做jazz？
  >>304246->304246：根据OP的分镜来看我觉得展开是这样的：
  公主窃国，队内分裂，安洁帮公主对付旧伙伴，公主反水
  最后赢家没有或者只有公主
  >>233550 -> Rくん：根据OP的分镜来看我觉得展开是这样的：
  >>304246 -> 反手就是两刀：大河内写剧本的风格和中国许多网文作家很相似，用超快的剧情节奏将你代入进去从而让你忽略一些剧情硬伤，最后达到良好的观影体验，这是成功的商业作家应该做到的，只是动画和小说还是有区别，导演这个位置太重要了。...嘛你名不也是这样吗
  >>233550 -> Rくん：嘛你名不也是这样吗所以商业成功了啊，我觉得商业作品最重要的一环，其实还是要让大家都看得开心就好
 baal1234：小鸽子你们好
 ipcjs：这集的情报到底是怎么被泄漏的？第一次看还以为是忍者，但看完第五集，发现貌似不是她呀
 233550：观感一集不如一集，但是还是在一般向动画的观感之上的。
 136671：梶浦大妈对人声这么执着到底是为什么………
 女主跳下风扇的时候，那个BGM好出戏……
 powdersnow：我觉得这片可以叫“公主和她的冒险小队”
 318688：不论你们给那个球球加多少设定，我觉得那个场景下球球只是方便安洁看灰尘观察空气流向罢了
 ychan：就一个问题：为啥安洁能从贝阿特的变声发言中采取到“研究设备被搬走”的信息？明明贝阿特不知道的吧。
  >>ben1222->ychan：对面的警卫走之前不是抱怨说搬东西累死了吗? 于是猜到被搬走了
  >>rivers17->ychan：被搬走不是贝阿特说的，是那两个看门的人说的
 ylc395：本白河豚升天
 bty：都合痕迹越来越重了，越来越难以自圆其说
 硬要把少女百合跟谍战融合也不是不可以，但目前来看太突兀了，一股装逼气息
 a582977826：百合真好啊百合
 他们一直间谍间谍的说着，感觉spy其实是在说s pay（samusung pay）所以实际本片是三丧广告，这才要一直念产品名
  >>rivers17->a582977826：角度刁钻
 darkedge：所以说这个球好强啊
 277873：本质爽片，我就不细想了。
 rivers17：静音笑死，Beatrice果然变成搞笑角色了
 318489：还可以还可以，百合豚螺旋升天，不过这已经不是鼎盛时期的大河内了，（感觉大河内）有种为了金钱出卖原则的感觉，或者单纯的燃尽自身才华了呢？
 不过即便如此，不带脑子看还是很爽的，同时看动画片需要带脑子么b38
 shimak：细节不够缜密，过程漏洞百出，取队名这一事件更是打破了整体的连贯性，演出也越来越直白，看个爽还行
 294065：嗯……无话可说
 cx1007834794：有能让她闭嘴的阀门请一开始就关上好嘛？
 任务当前还在拉家常。可以说两集下来持续在掉逼格。
 bllchen：不愧是20岁高中生，色诱没人挡得了
 oreoolymlee：kswl
 580468：这个手动静音太好笑了
 685916：关掉声音那里有被爽到，这个角色虽然可爱但是真的很吵。
 hao3yi4kai1：一键静音!
 大妈这次配乐没啥存在感啊
 wtmsb：为了满足剧情需要强行把公主拉离会场的确挺违和的。。上了船全程打酱油，纯属为了发糖而发糖
 aero_allen：这么直球kdl
 496446：反重力灰尘探案的设计不错哦，你们这间谍把特种部队的活都包了

第5集
 quansiji：观感可以说是最棒一话了，打的很爽，大河内我信你啊
 
 拿牌那段秘制尴尬，当兵的：“妈的领导过来视察就算了，还把我剩的顺子给我拆走了，我还不敢吱声” 
 
 本话没有潜入，色诱无法放到剧情里，怎么办？大河内：简单，让她退场就好
 本话没有潜入，变声无法放到剧情里，怎么办？大河内：简单，让她退场就好
 hawk_8436：似乎好久不见江畑了
  >>hawk_8436->hawk_8436：这摇来摇去太出戏了，好好的小姐姐走起路来像个小混混一样
  >>304246 -> 阿狸狸狸狸狸狸：我感觉我自己并不能走出江畑步法
 judyjudyjjj：惊了，继第一话后观感的又一巅峰
 才发现每集总是以喝茶结尾
 shining：江畑怎么不来单刷
 warspite：安洁和千岁边走边拿牌的寓意是啥啊
  >>black_tea2333->warspite：感觉只是领导视察，发现下级在玩忽职守，然后又不敢吭声。至少说明了在士兵眼中安洁是公主的护卫，而不仅仅只是关系很好的同学。
  >>12313->warspite：一开始以为是伏笔，看完整集之后我觉得纯粹是编剧或导演或演出觉得一路走一边说解释性的话会太闷，所以加这么些小动作来保持观众注意力……
  >>fireattack -> 地球防衛大佐：+1
  >>tttbbx->warspite：千世拿牌，安洁放牌，暗示两人刚开始搭档还互相有抵触吧
  >>zakufa782->warspite：同时应该还有相互较量（装逼）得意思吧，看牌的大小和组合应该是明显是有意而为的，不过也显得挺刻意和意义不明的
  >>304246 -> Black_tea：这就很不科学
  >>ninemeow -> 地球防卫军大佐：+1
 frostalice：那个自爆的假卫兵从车厢里走出去这段走真的非常江畑
  >>304246->frostalice：拉门的那个动作，真是痞爆了
 296079：个人来说最佳一话
 15476：大河内这个乱序看的我都有点晕了
 公主总在喝茶，不如说英国人都是总在喝茶？
 安洁真可爱所以其实是安洁开后宫的故事？贝阿特之后是千岁
  >>12313->15476：少女战车的大吉岭不也整天喝茶，多到让人会有疑问坦克里是不是有个简易厕所……
  >>sos191519 -> 地球防衛大佐：2333333333333
  >>15476 -> 地球防衛大佐：不是直接让白毫从另一个出口美味的享用掉了吗？
 hentyclopedia：还让不让人好好打牌了，侍女妹子自带防斩首
 313759：非常不错的一集，但是总觉得和上一集顺序反了
 328137：动作戏超赞 橘正纪监督确实叼
 n_time：江畑摇啊摇啊摇
 可以继续吹了
 273518：士兵打牌那一段真尴尬，所有人都静止不动了。你们是晓美焰，还是DIO？
 xeo：好看好看好看
 良回以上
 216493：我看的字幕组翻译的是body而不是buddy，吓得我也要翻字典了日式英语真是博大精深啊
 打牌的那些士兵我还以为都死了，一动不动
 上次看到摇摇晃晃还是在dimension w
 295606：某人在這話爆肝了
 drawing：靠，看到互捅前一幕我才反应过来有可能是套路。。。。。。
 brickmaycry：摇摇晃晃
 qiu7951：继1、2集的又一次小爆发
 eru：机械喉咙还能防砍头很惊喜很意外
 
 剧情依旧大写的几个字：蠢蠢蠢
  >>novadng->eru：甚至可以推断出, 因为十兵卫先砍了贝阿特丽丝的喉咙导致刀受损, 才会有后面的断刀剧情⋯⋯
  >>304246 -> NovaDNG：这脖子是金刚石做的吗
 halfelf：士兵：我玩个牌招谁惹谁了
 感觉战斗作画比fa强多了
 jabberwocky：侍女妹子被一刀砍翻的时候我还以为是对方手下留情了，愣了一秒后才发觉是因为脖子是机械的所以变相防了斩首
 安洁：我是黑蜥蜴星人。
 千岁：怪不得体术那么屌。
 安洁：……（居然有人真的信了我的鬼话，特么好不习惯啊）
  >>261227->jabberwocky：然后千岁：我们辉夜姬是从月亮上来的
  安洁：日本人中真的有人是从月亮上来的吗
  千岁:....（西洋女子都这么好骗吗
  >>nanokaleaf -> 新岛二厘：啊这，看到你这回复我才发现转眼间4年就过去了啊……真是太快了（指时间）也太慢了（剧场版怎么还没有出来）剧场版第一话出了，看了以后才跑回来看TV版，当时错了这一部好可惜，佳作
  >>jabberwocky -> nanokaleaf：剧场版第一话出了，看了以后才跑回来看TV版，当时错了这一部好可惜，佳作啊这，没看到在线源……所以一直以为没有出。
  >>813050 -> 新岛二厘：啊这，没看到在线源……所以一直以为没有出。又是四年过去了...
 murochin：开头被逼退对不起实在受不了英伦蒸朋武士
 sprinter：日本人真奇怪啊
 akb49：这话真的是2017年新番动画的单集演出上限吗？
 不大懂，能否解答一哈
 206376：11分15秒那的安捷和七瑟的站位出错了吧，应该是火车屋檐下的却画成了火车顶上
 332880：听说下一集是case18的时候我突然就方了   大河内你坚持住啊
 272872：日本人吐槽起自己来还真是不遗余力啊。
 ahcahc：不怎么喜欢这个调调，低于预期
 qq624130658：这集打戏可以啊
 hahastudio：为什么脖子不掉漆呢
 q1q1gg：这个脖子质量有点好
 lyz1196：大河内宁可断手不会断头，比那个谁好多了
 a39622046：这集不错，继续霸权
 rinran：大妈有点出戏
 ayasechandaisuk：刚开始的我方：毛日疯.jpg
 这集的动作戏强，打击感爆炸。
 sha1360：剧情还是挺蠢的  不过打戏好看 前后呼应的小地方也做的好  所以整体观感不错
 shrante：想起了三秋缒的痛飞b38
 270422：搞百合也不错呢
 但是bug真的多，身手这么好不怕暴露吗，大白天连C球都掏出来了
  >>291126->270422：C球按设定貌似是共和国高级机密武器，然而在剧情中实际上是一种随便可以掏出来还不怕别人看到的东西
  >>zakufa782 -> chAnge：因为一般人就算看了也看不懂，就算是专业的，看到的时候里被招安或者处理掉也不远了吧
 307475：士兵:mmp,我们在玩斗地主
 collice：士兵表示你们搞毛线啊
 wccs：打戏不错
 给士兵换牌那段莫名喜感
 313634：安洁后宫+1回
 jaeycin：原来改喉咙要把整个脖子给换掉吗？？？
 sos191519：连着两话乱序了，感觉有点迷...另外没想到机械喉咙抗打击力这么强（
 zakufa782：难怪人物走路都摇摇晃晃，原来是分镜的个人趣味，前半段我还以有几处演出是想模仿以前的武士电影的气氛，结果看来更多还是有点单纯想这么玩而已的感觉
 holylily：MDZZ
 东瀛武士真是了不起啊.jpg
 hezi62：剧情比较简单, 打戏做的真好
 但是日方的价值观我真的接受不了
 kzsdjak：这回走路是都在蹦蹦跳跳啊。
 感觉做公主护卫这里是不是某种程度上暴露一定的情报了。从单纯的同学变成其他性质了。
 这个为正义杀父，@一条
 tttbbx：观感很好呀，江畑的晃晃晃还是那么迷，战斗作画不错。
 千世拿牌，安洁放牌，暗示两人刚开始搭档还互相有抵触吧。
 虽然这集没有直接的色诱的变声，但是色诱在对话中提到了，变声也用砍头暗示了，666
 你从黑蜥蜴星来，我们还有从月亮来的呢
 日本人自黑蜜汁喜感
 athrun1120：傻了吧爷会飞
 
 说到杀爹的时候想起第一话互相不说真话的剧情 就知道是假话
 302247：求大河内别崩
 216553：随手把别人的扑克牌抽走根本谈不上帅
 295583：主演100%白刃挡子弹，路人表示cnm
 大叔，你这百人斩是吹水的吧，连这种纤细幼女你都打不过，挂得好，挂的妙
 th3ta：为什么这作品里那些日本人如此热衷于跪拜... 作为一个外国观众我实在无法理解这是出于习俗还是其他什么
 难道日本的观众们对此就没有任何不满么？
  >>rivers17->th3ta：旧时代的日本貌似是这样的
 gg_：士兵：妈卖批老子俩王四个二全换到对面去了
 ipcjs：走起来来摇的好厉害
 304246：em...山口丁玩家有没有觉得似曾相识啊
 第二张：westfield
  >>304246->304246：这才是诚意十足的动作场景，车厢里那段对打真是爽到
  真希望FA那边理解一下真的动作场景和假的动作场景的区别，虽然说我觉得关于这点他们比我清楚
  >>304246->304246：斩这两个护卫的那段看起来有点诡异，于是我逐帧看了下——这里是没有画挥刀的过程的
  这两个人都是，在前一帧背后的衣服已经被切开，但刀还没挥下来，也没有出血；然后下一帧刀挥过去，并且见血。
  ——由此可知，这是Gae Bolg那样的因果律武器
  >>333770 -> Rくん：这才是诚意十足的动作场景，车厢里那段对打真是爽到
  >>404000 -> Rくん：斩这两个护卫的那段看起来有点诡异，于是我逐帧看了下——这里是没有画挥刀的过程的
 renkomei：完全没感动到，大河内是不是缺少父爱
 179593：动作戏看着真爽，演出也看得出来花了心思，剧情倒还是一贯的套路
 333770：惊了！江畑那段一人原画真强啊！
 bonegumi：剧情开始吃屎了
 baal1234：不仕二主藤堂君如此忠于幕府，竟然不留月代头
 theduke：哦原来是黑蜥蜴星人难怪体术这么强，那个安洁你别自己一脸见鬼的表情
 
 刀剑碰撞的钢铁铮铮之响，听得太过瘾了
 
 后宫王安洁，千世X安洁这队武力担当也相当有CP感
 
 小侍女这老爹给的变声器也算是救了一命？直接把十兵卫一刀劈脖子的给挡了下来
 233550：这打得好爽，不过弑父这个剧情猜到了啊
 jerrymouse23：打戏爽到
 喝茶好看
 stay：垃圾江畑
 镜头经常给得不太舒服
 身世梗埋得突兀，本身也没劲
 虽然“疼疼飞走了”又俗又刻意，但是讨厌不起来
 art_forest：这集整体观感不错，打戏加分不少，节奏把握的也不错。
 不过还是因为故事整体构架有问题，细节再好也显得有点怪怪的。
 大河内这才ep.5就要断药了？
 130813：明明车头应该向前开，安洁他们却向侧面跳，即便铁路不是直的，这方向也差的有点多啊。有没有懂行的出来解释下。。
 294627：列车拼刀还是好看，这集很流畅
 powdersnow：我擦，真好看，打戏流畅，能看出剧本还是下了点功夫的（虽然仍没感到角色有多可爱...娱乐性还是挺强的）
 chenguangcd：列车互砍吼吼看啊，BGM终于有股梶浦味了，本集观感最佳了、
 
 士兵：让不让人好好打牌了
 syaoming：西洋人画的西洋武打真好看
 h751984871：日本人又在自黑
 ychan：江畑的打戏真是强无敌
 bty：打戏分量十足，大腿的盛宴。
 展示的应该就是日本人推崇的武士道吧，愚忠，尊尊，大义灭亲。父女关系的包袱中途就猜到了，没什么冲击。最后千世念咒语流泪也显得脚本做作。
 整体观感还可以。这其实是个后宫番？
 21859：这是在讽刺武士道吧。
 howlaind：江畑回，过瘾
 211998：急刹车剑斗术
 215158：千世连搭档的意思都不懂还需要翻字典，跟安杰之间到底是怎么对话的……宇宙通用日本语么
 darkedge：一上来看到英国人用日语迎接霓虹人，笑喷了
 wxd22222：大河内又杀爹
 277873：改造脖子防砍头是真的秀
 这一集霓虹自我吐槽很起劲啊
 rivers17：非要把人物心理给你一五一十地说出来，仿佛把观众当傻子似的，结尾停在千岁默念“痛痛飞走吧”就已经完美了，非要画蛇添足地再补一句，难受死了。
 
 公主给他们介绍列车就感觉这动作有点特别，后面一看，果然是你江畑
 ydc123：大河内又自黑？
 这集剧情很不喜欢。我不是不能接受弑父，毕竟也是看过鲁路修的。但动机实在是太一笔带过了，父女间的冲突纯靠观众脑补？
 你要说剧情给的细节能不能脑补那当然是能，但只靠这些细节顶多推理出一个大纲。
 大河内估计也是明知这样故事都没讲清但为了能反转（尽管并不够反转）而故意不讲清了。
 barcelona：重温时在想一个问题，按照日本传统的价值观，忠孝不能两全时选择先选择弑父以完成忠没有问题，但在这之后应该选择自杀以完成孝？我不敢说我很了解那时日本的价值观，如果有懂的人希望来讲讲
 paradichloroben：R1 R1 L1 ○  L1+R1 × R1 R2 R1
 「影落とし、お返しいたす。」
 「腕を、上げたね…狼。」
 cx1007834794：江畑你摇你妈呢？打铁打的倒还不错。
 你们说的神回原来是说作画吗？这剧情很白开水吧，矛盾也是轻举轻放，纯支线。
 nanokaleaf：一刀一剑实实在在的战斗场景，爽快！
 最后的战斗，显然千世占了便宜，因为对方不太可能真的下狠手..
 262193：刀剑碰撞的音效有些不正确，听上去像是击中了钢铁盔甲或其他中空的物体。
 oreoolymlee：这剧情真没啥好说的了，就看个战斗作画和百合贴贴吧
 533780：家家有本难念的经
 580468：什么降智剧情 只能说梶浦大妈这音乐很好听很带感
 438736：这片还有作画回啊
 685916：打戏不错！
 说是蜥蜴星人和从月亮来的应该是真的，目前只有女主和这对父女可以靠体术躲子弹甚至斩击子弹。（需要观众自己来脑补完善设定大失败）
 hao3yi4kai1：天哪竟然防砍头
 打戏不错，耍刀就是帅
 ninemeow：这打戏作画配上音乐特别带感，剧情不错，观感很好
 aero_allen：打戏看得非常紧张，很强
 喝茶大小姐还在喝茶
 bdfun：太扯了，带着武器不请自来，还和护卫打起来了，这他妈不是外交事件这是什么？来了之后把话说清楚就好啊，前面莫名奇妙打起来，后面又耍性子，和之前ep3为了立人设大可不必
  >>bdfun->bdfun：所以多萝西是怎么勾搭上的，该不会真是色诱吧，被王国卖了这种情况下根本没必要设计让她当中间人吧，换女主也可以啊，设计她来当那就真的有点刻意误解了。。
 450813：谍战这么儿戏真的好吗?
 768614：打戏爽，江畑谅真太好认了
 624080：领导视察被拆顺子小兵敢怒不敢言。小贝脖子自带防斩首加护没绷住重看一遍还是觉得剧情有点扯，不过也有可能是诺曼底公的大手，早就防着公主这群人，顺便试探
 umbranox：什么杀父无悔
 不过确实，那么简单就能当上公主护卫吗

第6集
 clablbkao：据说是case18
 soranomethod：Case18。怕不是把24集中抽12集播出来，另外12集留白作为想象空间。妙，妙啊
  >>216493->soranomethod：不见得只有24个case啊
 ayasechandaisuk：18？ 有点慌
 gg_：一个比记者还快 一个直接砍
 表白
 要债的这棒读神了
  >>rivers17->gg_：不是棒读，应该是想表达外国人口音
 quansiji：看来有爹的全部都得虐一遍，大河内不虐人不舒服斯基，这个一边唱歌一边等人等不到的场景总觉得既视感很强，哪位还有印象在哪里看过么（该不会是code geass
 
 几个配角都有专门回了，下来该喂屎了吧，或者是推进公主女王线？大胆奶一下下一集case20+，然后再倒叙 奶错了，据说下一集case 16
  >>akb49->quansiji：http://chii.in/ep/2293
  
  虽然不是完全一样，但是我看完这一集后感觉翼神传说的这集在既视感上可能比较接近？
 295606：心痛我老婆
 完了，我有不好的預感，下一集
 大河內你敢動我老婆，我要跟你拼了！！
 lhb5883：弑父？流石大河内
  >>zakufa782->lhb5883：上一集不是已经干过了吗？
  >>lhb5883 -> zakufa782：这集不是自己弑的啊还有新花样啊 虽然那个断手有点出戏
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：ok
  >>lhb5883 -> Rくん：ok
 302247：太早了吧 看个毛线啊
 szku：在最后的短暂而虚假的幸福中，微笑而微醺着等待父亲的女孩，却不知他已经永远回到了自己的工作场所中，虽然，这次是以另一种形式了
 332712：我强烈怀疑大河内和右手以及他父亲过不去
 keypj：心疼多萝西
 dlqklm：酒馆唱歌神了，感染力真的不错。
 kair_lan：大河内真是和父亲有仇
 51809：突然进到Case18。。。下集估计又要倒叙。。。
 15476：多萝茜真是惨
 公主：我想和夏洛特正大光明的在一起在一起是怎样啊，公主又告白民
 剧情上没有断手，但是来了个设定上是断手的，而且又是死了爸，大河内是不是有什么特殊情结啊……
  >>270159->15476：剑风传奇没看过？
  >>jabberwocky->15476：设定上断手2333 我光想着大河内喜欢坑爹都忘了断手梗了，不过没事……还有六话，还有机会葬送王之力的。
  >>15476 -> 新岛二厘：嗨呀都已经断了一个了
  >>jabberwocky -> ForsakenRei：断的是路人的手而已，不是主角众没有王之力啊
 hentyclopedia：有点虐到了
  >>poinicopo->hentyclopedia：真心虐
 poinicopo：黑蜥蜴星人的教学方法真是萌
 wyghthy：黑皮肤女在配音演员表直接就叫“黒女”……似乎不是？
 snailium：这算剧情稳了么？
 tixiyu1026：大河内六楼了
 伟大
 273803：这爸爸想起直幸了，不过朋也和他爸和好如初了，多罗西连这个机会都没了
 216493：大河内这样不好吧，他有女儿吗？
 drawing：黑妹是一开始就准备灭口还是多罗西他爸多要钱导致的灭口还是黑妹知道了多罗西他爸把这件事告诉别人了才准备灭的口?
  >>black_tea2333->drawing：明显是一开始就准备灭口啊，成本又低，又无后患。槽点是居然不确认过就直接灭口，真的不怕有后手吗……
  >>szku -> Black_tea：不是一开始就准备灭口，动画的广播里有提。是因为他开始多要报酬了看起来甚至有可能勒索。
 327631：目前为止还算平稳，大大大大大河内一楼不知道这一次能不能稳住。槽点的话，感觉每一次任务有点太顺利了。敌方间谍都在干什么？
 barcelona：虽然剧情都能意料得到，但还是挺好看的．
 不过对面按说应该对女儿产生怀疑啊，本来以为会直接去酒吧找人的
 52462：.....那歌配合最后那段还是有点虐的
 288280：心态崩了
 307475：结果老爹无意间还是把女儿给卖了
  >>261227->307475：剧情不用在意了。。不然正常套路下的话对面也该派人过去太平间啊。那么重要的东西就完全交给一个无经验的外人去找而不派自己这边的情报人员过去把关。再说两个妙龄少女跑太平间去搬尸体，然后顺带着还正好在他们拿到情报表之后这两个少女就消失了——光这两点估计就已经是明着告诉人“我们两个有问题了吧”
  >>307475 -> chitanda@Lv1：剧情不用在意了。。不然正常套路下的话对面也该派人过去太平间啊。那么重要的东西就完全交给一个无经验的外人去找而不派自己这边的情报人员过去把关。再说两个妙龄少女跑太平间去搬尸体，然后顺带着还正好在他们拿到...我看的时候也一直在想她们会用什么方式脱身
  >>lhb5883 -> 犀牛：我看的时候也一直在想她们会用什么方式脱身这就是编号不连续的好处啦 不想填的吭跳过去你们自己脑补
 rinran：其实黑皮有点蠢，干嘛不答应给报酬再去调查"女儿"下落呢。这样直接就杀了，敌方也太没战斗力了吧
 q1q1gg：王国间谍这智商也是。。。灭口不杀全部参与的人？
  >>206376->q1q1gg：我也在想这个，莫不是后面开始调查她女儿的来历？虽然用了假名字但是脸全被那三个讨债的和工作的人记住了，大胆猜一下后面的剧情可能是这个
  >>soranomethod->q1q1gg：不是灭口。她本来打算给他钱的，但他的贪得无厌激怒了她
 tttbbx：两个突然去停尸房工作又突然离开的美少女明显可疑啊，王国这反间谍水平（为什么就是丢不掉脑子看这番呢？大概是题材原因吧）
 原来多萝西是母亲的名字
 出场三个父亲挂了两个。。。
  >>206376->tttbbx：所以说后面推主线很可能多罗西就是主要线索，最后要是把黑蜥蜴星人也逼入绝境什么的，就像op一样，大胆奶一口
  >>tttbbx -> Tifusa：没懂
  >>206376 -> tttbbx：没懂op最后不是公主她们坐车从空中飞下么，如果公主也被卷入估计就是最后间谍身份暴露吧，至于怎么暴露可能是源于多萝西这集留下了线索？纯瞎猜嗯
  >>tttbbx -> Tifusa：op最后不是公主她们坐车从空中飞下么，如果公主也被卷入估计就是最后间谍身份暴露吧，至于怎么暴露可能是源于多萝西这集留下了线索？纯瞎猜嗯这个意思啊，我倒是觉得按现在剧本的风格，应该不会揪着某一集留下的“线索”不放吧，主线估计是比较独立于前面这些个人回的。另外，很期待小队和公爵的对手戏，希望能爽一波
  >>206376 -> tttbbx：这个意思啊，我倒是觉得按现在剧本的风格，应该不会揪着某一集留下的“线索”不放吧，主线估计是比较独立于前面这些个人回的。另外，很期待小队和公爵的对手戏，希望能爽一波现在根本搞不懂这个番是不是分段播放啊，只放12集却有超过13个case，最后很可能是连着上几个有伏线的case再进结局，感觉这也符合这个剧本现在的情况
 ninebytes：心疼多萝西
 配角个人回都有了，下集是不是该进入主线了，大河内我信你啊
 261647：我就看个乐呵吧，剧情不管了， 你要催泪就催吧，我就比亚特卖萌
 270159：其实最后唱歌那段我脑补的是《奇异恩典》
  >>170424->270159：为啥不脑补给我一双翅膀？
 jabberwocky：看开头又以为是一个渣爹，没想到还是有点良心的，只可惜重圆的梦都还没做完就没了啊，好心痛多萝西
 不得不说最后一段的演出还是挺有杀伤力的，即便有点老套但是依旧能触动人的内心，看来我对亲子牌的桥段还是没能达到完全抵抗的程度，再度心疼多萝西。
 另外灭口没杀光这点估计是为后面多萝西身份暴露留了后续吧←都六话了还能稳得住我都忍不住帮大河内洗一下/奶一波了。
  >>kair_lan->jabberwocky：小暖暖一起来相信大河内啊
  >>jabberwocky -> kair：这次我真的是想要相信大河内了……希望他能稳住，给我发安洁的糖
 y_kino：看比亚特卖萌＋1
 shizuno：我选择相信大河内老师
 eru：酒馆唱的歌倒是很好听，就是这喂屎一样的剧情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 170424：这集收尾突然而且没ed，我觉得很可能还没完，首先她老爹接的活并不是有很高危险性， 密码本又不是什么丑闻可以拿来要挟，而且停尸房里这种脏事见的多了，正常被灭口的可能性不大，估计这也是多萝西不太担心他爹的原因。 而现在人没回来，是拿钱跑了还是被灭口多萝西心里估计也没底，但是完成任务后无故回到任务地点的危险性肯定是超高的，那么多萝西要怎么确认才是看点。
 另外虽然我不知道大河内剧本里到底有多少cases， 但case18应该也至少到中期了，到这阶段双方也差不多该有直接冲突了，而且按照黑皮之前的表现她应该会对这个莫名其妙冒出来的女儿起疑心，要是多萝西冒险回停尸房估计会直接怼上。
 最后因为这集的实在不符合前5话不神展开不舒服斯基的作风，所以我赌5毛下半集才会是精彩之处。
 chashaodan：做不完的case可以出小说嘛……
 
 但我怎么像都觉得多萝西是暴露了……
 tonyshva：大河内喂屎。。。感觉憋了一大口恶气。。。
 zakufa782：不懂这个哪里喂屎了，一点大河内粪味都没有的传统故事。反倒是全集没什动作戏或者超展开大反转，光靠较平稳地文戏来支撑感情这点上就挺不错的，现实味也比前面浓，虽然看到一半就能看到故事和演出的发展方向 所以最后也没动啥情。说什么突然出现在停尸房又消失的美少女，杀人没杀干净的想的太夸张了：前者在维多利亚时代不算奇怪，后者突然和女儿重逢的可疑性也没有那么高，如果黑皮拿到密码杀了醉汉消除风险完成任务后还想着要来调查反而显得剧本安排太方便了。是铺垫的可能性其实也不算高，至少不明显。
 270422：其实还是有点味道，淡淡的等待幻想中幸福的悲剧
 251162：如果做成“生离”可能比“死别”来的更好。
 谍战不是绞肉机，不是杀人越多越好，要求两倍的报酬给了就是了。
 父亲拿了报酬活下来回到幽灵街难道就会和黛西愉快的共度余生吗？
 多萝西不得不离开父亲，和父亲重新找回女儿又失去的痛苦也是可以描写的方向。
 换一种走向或许能让这一单集更具冲击感也说不定。
  >>zakufa782->251162：如果是小说或者长篇这个角度可能更好，但是作为季番动画无疑父亲之死更容易把握。不过今天敢来要两倍钱，谁知道明天又会干出什么？消除潜在威胁确实没错，间谍又不是干慈善。
  >>304246 -> zakufa782：感觉这确实不科学
 darklight123：大河内真恶心.
 165527：致郁啊。。。
 328137：为父亲的离世献上礼炮，哦不，歌声蛮致郁的一话，在酒吧等待一个永远等不到的人。为什么那么多人纠结反间谍手段...故事的重心本来就不是斗智啊，非要写成死亡笔记才好么
 mythic117：集体智商下线的一集，两方都缺心眼
 12959：大阴帝国孤女传奇啊，这个。行啊，到时候王女她们俩一摊牌，另外这几个也没啥心里负担了。
 nanayamisaki：有点虐啊...
 explorare：嗦不粗话。
 263773：我永远喜欢多萝西.jpg
 forestkami：唱歌唱得真好，这下全酒吧记住你们的脸了
 
 又是公开场合谈论间谍……
  >>forestkami->forestkami：一开始还以为是王国这边设的局，为了引出共和国间谍……看来是想多了
 sha1360：依旧是不带脑子能看的一话  
 俗套的故事不俗套的桥段 最后酒吧一段的演出虐心度加分不少 配合#15的总结更虐了
 xeo：哎
 wxxf888hbwx：搞不懂为什么非要加虐情节
 艺术？
 每天过得挺累了连个虚拟世界都不让人开心
 216553：这集的配乐和最后的歌声加分不少，故事上父女联系还是弱了点，真要虐的话会写成父亲因女儿身份暴露（被怀疑）被杀吧
 kaede7：算是开播以来节奏最好的一集，bug还是很多但是精彩的演出能暂时让观众的智商掉会儿线儿……
 老爹都无意把他女儿卖了，再说多萝西在街上高调暴打痞子贵族又不灭口，这要是都不暴露，就只能说明这个世界间谍侦查和反侦察能力都很差 了-_-|||||
  >>lhb5883->kaede7：也许是伯爵养寇自重？
 n_time：这最后是拿斧头杀的？
 266007：虐死了
 sos191519：这集收尾挺不错的，结尾那段虽然虐虐的但是挺能打动人的。中间逻辑么，只能说在不像是一部太需要智商的片子（x
 qiu7951：温情的人情剧，这是不是我认识的大河内
 athrun1120：终于跑第一话之后去了  
 
 多萝茜   大河内一虚
 
 顺便你们一口一个SPY 还在一般人面前玩变声真的没问题吗...
 234127：这次居然撑到了6集。。大河内还是适合写短篇吗
 304246：关节技才是王者之技
 完了，感觉多萝西要被大河内奶死了
 renkomei：大河内真是缺父爱
 ipcjs：连死两个爹，多大的仇
 invierno：就是这个味道老河 稳
 333770：最后唱歌那段氛围营造的真好啊……总觉得公爵那一边决定灭口太突然了，感觉像是一时冲动而不是早有谋划，否则肯定会调查“女儿”的下落；不过换个思路来想的话，多萝西和那个黑皮妹后期很可能有一战，这次的事件就是flag也说不定。
 以及大河内是小时缺爱吗？这么爱搞别人父亲的
 bonegumi：正式吃屎
 collice：不带脑子能看
 tomatocon：嗯，就知道会这么来，唉
 theduke：贝翠丝鬼父，千世弑父，多萝西也终究是无父——公主和安杰的父亲不知道咳咳肯定没好下场，大河内说出你的故事
 233550：整集观感都不是特别好，虐这个点其实还没上集最后做得好。。。。看完不会产生让人有落泪的感觉，只会有皱眉。
 rikkameow：中间就知道，又来！
 虽然知道但是最后在酒馆的scene还是觉得有点儿虐啊
 stay：有这么喜欢玩老爹梗吗
 179593：好心痛的一话啊…
 大河内这片笔法挺稳的，教科书般的以乐景写悲情
 比亚特太可爱了~这对我吃了~
 baal1234：我也觉得会是这种结局
 296079：猜到了结局。。。。。。不过依然感觉不错
 至于剧情逻辑性。。。。。不存在的
 art_forest：大河内是不是对父亲有心理阴影啊，喂屎的套路还是老三样，真是自甘堕落...
 136671：大河内以后有了孩子这可怎么办啊……
 最后酒馆里的气氛挺好的
 294627：这集味儿好正，大河内这次是真的挺认真在做事情
 powdersnow：挺喜欢这一集的，气氛到位，唯一感觉逻辑不对的地方是为什么这么重要的东西反派方就让一个老爹来找...嘛，大河内的剧本其实是不错的，吊打萌片无悬念，多罗西真可爱
 chooperchang：预告里看到case18慌了，等了好久才接着看，竟然是死爹...
 诺曼底公那边肯定会接着追杀黛西吧，向着主线猪突猛进
 chenguangcd：从父亲洗白开始就一直在立flag脑内闪现呀咩咯哦吶该.jpg
 酒馆唱歌气氛营造的太好了，差点泪崩出来
 266038：看的没有伤心，但是有点难受
 rog_defwang：果然是评价两极分化比较大的一集，我是觉得不错啦，有被虐到，唉。
 xdyllx：不深究细节的话这话真的还不错
 fusang2015：多罗西用的是她妈妈的名字啊
 h751984871：老套，不过我吃这套。只是依旧别深究。
 
 三个混混有两个也断了右手。
 ychan：太残忍了
 ylc395：我淦
 a582977826：死爹是我的一环
 bty：故事是说得过去的，日漫里少见。强行煽情恶心了点。
 在间谍小说里就属于不入流的烂大街水准。
 细节太差，此外多萝西这性格真的能当间谍吗？
 21859：呃，被喂翔了。
 ginko22：个人感觉这集的构成到目前为止最佳
 306986：这集不错。中间部分老爹flag高高立起，最后果然。。
 mny5577：作为间谍剧来说。。有点太不够了。
 chrysalis：我觉得大河内这帮家伙的问题在于，他们可以写一个很牛逼的开头和结尾，但是中间过程就完全放飞自我xjb写
 这一集如果中间处理的好的话，结尾可以算是非常优秀的套路演出，然而写成这副样子看的我很尴尬
 顺便停尸房那个戴眼镜的老爷子和我一个老师长得好像
 209456：怎么说呢，作为一个观众，我觉得我的届到了staff想要让我届到的东西。。
 但是届到了还是觉得这谍战操作有点儿戏啊
 darkedge：剧情不能细想。
 但是我挺喜欢这集的一些小细节
 wxd22222：又双叒叕杀了一个爹，大河内究竟跟他爹有什么过节？
 277873：很老套的剧情，不过酒馆合唱还是挺犯规的
 lee960707：一边唱歌一边捅刀子，人干事
 hashireowl：还是各种元素一锅炖。有点刻意。
 xuehua：这结局...
 cyrus：我的天，这个故事情节太狗血了！
 shimak：本来我对亲子是极其宽容的，但不得不说这次插入的父女情既突兀又恶心，没法共情
 striketheblood：以喜衬悲悲更悲
 mrqken：霜之哀伤大河内？
 cx1007834794：故事为什么这么单薄，好廉价的煽情。多萝西咋能当上间谍的，就卖色相？
 oreoolymlee：弑父狂魔大河内
 llllllllqpwo：为钱而动的人最好用了
 结尾父亲改过自新，王国突然发现不能用了干脆杀掉
 共和国在干嘛？不给一大笔奖金我不是很认同，这国必灭
 281614：老实说这恐怕是仇杀，单纯是黑妹听不了女儿这俩字，受不了改过自新的光明，于是冲动下手了。后面无非是为了掩盖自己对线人下杀手坏了情报工作的规矩而找的借口。
 配乐很优秀，不是应该仅局限于插曲的水平。
 659122：我觉得黑女根本就不信父亲说的女儿真的存在，站在她的角度考虑对面只是一个无赖，只是为了多捞一笔编了一个女儿的故事，她听完之后重复了一句“女儿”，语气明显是带有疑问的，说明她根本不信，这可能也是最后为什么她那么生气，想着这样一个社会的渣滓杀了算了，所以也没有去调查多萝西。
 578405：还行
 434311：教科书式的乐景衬哀情呀 有一点点 move
 533780：被刀了
 580468：这有什么恶心的..虽然虐是挺虐的 不过很好看 差点看破防
 671257：这不是单纯想写虐妹子啊，是想直接虐观众啊
 731248：虐到了
 hao3yi4kai1：恶意满满
 断手，弑父，建国（想上位），都齐了
 asd060527：人渣父亲有点良心。。。
 ninemeow：情绪最波动的一集，还有最后那个酒馆唱歌，属于是乐景衬哀情了
 727382：女儿唱歌老爹死是不是大河内的传统啊，水星的魔女里面也是一样
 eyecandy：那个黄毛反派フランキー的配音虽然棒读，但是阴阳怪气的感觉真好，查了一下声优もりいくすお好像是个绘本画家
 wtmsb：这集的观感有第一第二集那味了。好看
 aero_allen：真是可惜了
 大河内你是不是跟爹过不去
 幸福的歌声和期待中，是处理尸体的殡仪馆的画面，这也是一种蒙太奇（
 bdfun：没必要杀掉吧，又不是共和国派人在王国的地盘找东西，逻辑无法自洽，就算忽略多罗西提前抄写下来这茬，杀掉和不杀掉结果对公爵结果都一样，那何必杀掉呢
 839439：其他的不说，dv男是真的过分，无法原谅。
 496446：常规套路了
 768614：满满的恶意，而且逻辑漏洞不少。单元剧就放飞自我了是吧，大河内药别停
 624080：有点虐捏。为什么我感觉诺曼底公手下是因为多萝西老爹说漏嘴了才杀他的。不过这样是不是也好点，如果黑皮再聪明点想到他女儿可能是共和国间谍的话顺着线索套过去team白鸽就完蛋了。
 yuri0：太刻意了

第7集
 326630：？？？loudly后面能接名词吗？英语学得不好……
  >>328137->326630：副词显然不能修饰名词啊
  >>326630 -> 佐仓星见：prprの迷のEnglish
  >>216493 -> 林安艺：单纯为了谐音连语法也不管，就跟很多奇怪的歌词一样。话说我总感觉日本人整体的英文语法水平就不高，比如各种奇怪的英文招式名和称号
  >>326630 -> padorax：原来是为了谐音而故意的啊，起码比隔壁的go die强
  >>200935->326630：OP 还好，ED 的英文也有种怪怪的感觉……
 szku：这集跟在上集后算是喘了口气
 dlqklm：这集各种发糖各种爽啊，看到毒气还担心了一波的，真的好。
 quansiji：安洁你的颜艺设定好喜感啊  爱奇艺翻译【谁敢瞎比比我就打死他】
 
 熨斗的蒸汽口，会着火？？？
 
 怎么这个混混还有戏份
 
 千世几个近景特写有一点和人设不符
  >>304246->quansiji：好像是断掉的电线电弧打火了
  >>quansiji -> Rくん：电线能上头关个阀门火就灭了吗
  >>304246 -> CrashCreator：你只能理解为电闸
  >>quansiji->quansiji：公主：吃我扫把！
  安洁：握草别让我费心
  
  还是千世的间谍服涩晴
  
  这话没有挖深描写任何人物，也没有推进主线，我看大河内药丸，只剩五集了，难道最后两集才建国神展开么
  >>quansiji->quansiji：刚开始看到几个人手上的烫伤，还以为是毒气腐蚀（化学性烫伤之类的），本以为是整个工厂的女工都是黑幕，率真迷糊娘是最黑化的，老偷懒吃东西的那个是老大的黑暗剧情来着，结果看来是我想多了
  
  表情包
  >>333770 -> CrashCreator：倒回去看了，这些线都接着熨斗，按这个番设定还是应该是蒸汽管道。应该不是蒸汽管道，而是普通的空气管道。仔细看熨斗的设计，两侧有很多孔，符合维多利亚时代常见的炭火熨斗款式。侧面的孔是为了排出木炭燃烧生成的碳氧化物，导管则是向木炭里面鼓空气保证充分燃烧。如果是蒸汽熨斗的话孔只会设在熨烫面上，否则蒸汽直接从两侧逸出，熨烫效果很差。
 halfelf：社会我安姐
 304246：大河内：主线先不管了，我们先水一回
 这12集怕是讲不完了
 lostz1991：这集好几次都感觉大河内要发病了，毒气刀子什么的，还好忍住了
 hentyclopedia：突然冒出来几个女洗衣工连夜把整个工厂的机器都修好了难道不可疑么
 多萝西这次组团色诱了
  >>lhb5883->hentyclopedia：多姐不知道能不能上円榜
  >>lhb5883->hentyclopedia：可疑是可疑 但是为什么一定要报告 就算报告了 也不一定能到伯爵手上 而且我一直觉得伯爵在养寇自重
 15476：这话安洁怎么开始颜艺了……
 大河内你想不出剧情来也不能用颜艺凑啊233
 lhb5883：你们什么时候产生大河内会好好把故事讲完的错觉的？
 编号不连续就是为了甩坑啊
 
 安洁真可爱
 273518：你们几个间谍怎么这么调啊
 tixiyu1026：怎么有一种大家都在期待大河内搞事的感觉
 日常多好啊。主线是什么，可以吃吗
 272872：情节太过违和。
 xeo：不行不行，失去夺眼的展开和转折之后，情节的不合理就变得更引人注意。实在忍不住诟病各个方面的漏洞了...
 165527：我朝的军队好像都是自己洗衣服对不对？
 这些笨手笨脚的洗衣妹让我想起了宫崎骏。
 eru：万能的间谍啊啊啊啊啊
 这TM什么剧情啊啊啊啊
 jabberwocky：你们黑蜥蜴星人怎么什么都能干？安洁强行给自己加戏，老娘叫爱丽丝！
 千世这应该是队里最强战力了吧，子弹不是随意躲就是用烫斗防，大河内又造了一个新朱雀。
 最后这暗杀者特么好死不死偏偏叫做威廉，而且还菜逼得可以，你特么是怎么连续暗杀了那么多人的？
  >>hahastudio->jabberwocky：毕竟神秘的东方力量
  >>drawing->jabberwocky：一般这种日本人都是最强战斗力，鲁邦里石川五右卫门也是这种感觉
 hezi62：这集剧情实在很弱，不过日常回嘛，就这样了吧啊哈哈
 261227：话说日内瓦公约我怎么记得是20世纪才有的？
  >>6195->261227：日内瓦（四）公约前身的日内瓦战地公约始于1864年
  日内瓦（四）公约生效于1950年
  >>261227 -> Pigeon Zein：日内瓦（四）公约前身的日内瓦战地公约始于1864年
  >>zakufa782 -> chitanda@Lv1：soga现实中当时真正涉及毒气问题的其实应该是海牙公约（不过也是1899年才签署的），但明文禁止的是在战争中使用“散布窒息性和有毒气体的投射物”，所以一战时德国就采用了直接大规模排放气体的手段。因此之后的日内瓦协议就彻底的禁止了任何形式的生物和化学武器，一般视作海牙公约的延续。而另一个日内瓦公约则本身不论是最初还是后来都是以保护医护人员，伤员，俘虏和平民为核心的，并不涉及限制何种武器地使用。
  >>304246 -> zakufa782：现实中当时真正涉及毒气问题的其实应该是海牙公约（不过也是1899年才签署的），但明文禁止的是在战争中使用“散布窒息性和有毒气体的投射物”，所以一战时德国就采用了直接大规模排放气体的手段。因此之后的日内...海牙公约可能比她们这个时代背景晚了一点...虽然勉强也是19世纪末...
  >>zakufa782 -> Rくん：海牙公约可能比她们这个时代背景晚了一点...虽然勉强也是19世纪末...
  >>304246 -> zakufa782：顺便，不论海牙公约也好日内瓦公约也好都是约束国家级别战争行为的国际法，真的涉及到各国国内的特殊武器持有和使用，武装冲突行为和犯罪问题的国际法和国际习惯法都是20世纪后半期才逐渐建立的。再顺便提个有趣的...是这样的
 tttbbx：这一话略弱
 snailium：居然剧情没有暴走，谁在喂大河内吃药？
 101037：大河内没乱来就已经感激不尽了
 warspite：希望这集只是技术性调整。。。
 black_tea2333：不错的过渡回，
 你们当间谍怎么跟玩似的
 q1q1gg：喂喂喂你们是间谍吧，这样搞不会被发现？
 这集太欢乐总给人一种下集哟啊搞事的感觉
  >>lhb5883->q1q1gg：伯爵在下很大一盘棋
 kuma_tang：.....这都是什么乱七八糟XJB搞的剧情
 333770：这集真不是搞笑番
 - 你心眼怎么和屁眼一样小啊！？
 - 讨厌，好脏……
 我tm笑爆
 tonyshva：然后这回怎么又这么温馨了！不太明白这番的走向啊！
 gg_：我理解需要日常回缓冲，但是这集除了百合发糖之外无论是剧情推敲还是作画水准都有退步……
 drawing：那啥...我觉得....好像....开始了
 athrun1120：要债的怎么总是你  脸都被记住了吧
 
 胖妹应该也是员工? 日常划水
 
 烫斗杀 能推子弹
  >>304246->athrun1120：这集其实比上集早
  所以可能没记住
  熨斗十几毫米的实心铁砣子，跳弹没毛病
  但大河内吃的药药效大概是过了
  >>athrun1120 -> Rくん：这集其实比上集早
  >>304246 -> A.one：安排的人是正好错开的 揍人的时候多萝西和贝阿朵没出来 所以也不会有反应  
  >>athrun1120 -> Rくん：看见脸的事：
  >>304246 -> A.one：不是子弹的动量  是她挥动这个烫斗...
  >>athrun1120 -> Rくん：嘛...既然从刀换成了熨斗，肯定是不会挥那么快的啦
  >>304246 -> A.one：但是至少要能挡子弹呢
  >>athrun1120 -> Rくん：嘛再深究就只能问动作导演了
  >>304246 -> zakufa782：跳弹本质上是射入角的问题吧嘛0.3mm的钢板和10mm的钢板跳弹角显然是不一样的
 sha1360：哈哈哈哈这集矿工集体ZZ脱衣服笑死我了神特么防弹熨斗
 这个进度  最后莫不是BE
 273615：大河内停药了
 mewing：我要把这集脚本拖出来打一顿。
 简直得当做吐槽片配上弹幕看了。
 307475：我感觉大河内这集已经停药了，快爆发了
 313634：为了这样一个小任务浪费了一月时间……
 而且把大蒸汽时代工人残酷挣扎在生死线描绘成田园牧歌式的物语也让人怎么说呢……
 265805：扯淡...公主这么高级的间谍身份，这样拿来糟蹋的啊。。药呢！医生！医生！快来！大河内又发病了！
 ipcjs：过渡回~~
 sos191519：我已经抛弃大脑只看画面了....
 kaede7：节奏不错的日常回，比强行主线bug百出对脑子好点
 288280：这集的确降了个档次
 hydrilla：已经可以看到坏事的人了
  >>304246->hydrilla：?
  我觉得她们早就留下了无数线索了啊
  >>hydrilla -> Rくん：?
 mintorchid：这集坐实单元剧了
 扣分回
 比上一集差远了
 216553：单体色诱的时代已经过去了，现在是群体色诱的新纪元
 236674：下一集是要潜入伦敦塔了吗？
 215131：即使是单元剧我还是看得很开心的，是个挺治愈的故事啊，都合什么的放一边去吧反正不是严肃的主线剧情....不过留给大河内填坑的回数不多了，真怕又收不回线，公主窃国什么都要有一个渐变过程的吧？还有拆除伦敦墙呢？大河内你不要拖到最终话才一气呵成把这些都搞好啊，每次最终回都塞你一个始料未及的快节奏大信息量炸弹......
 bonegumi：现代职业经理人
 简明易懂现代商业经营
 270422：自我设定的黑蜥蜴星人，无限摔跤制又是你们几个不知死活的小混混
 theduke：目前应该说看着最暖的一集，这种办事顺便干些皆大欢喜的好事令人很舒服。
 ayasechandaisuk：公主教你如何管理
 295606：都要色誘
 233550：谁敢瞎比比我打死他.jpg
 
 这个要债的声优是谁，太TM喜感了。
 296079：要债选手还行。。。。。。想起星际牛仔了233333333
 话说这集。。。。。就当过渡回吧，毕竟大河内也需要时间技术性调整（话说当年甲铁城是不是第7集就开始崩盘了）
 art_forest：不错的日常回，没有喂屎，感激不尽。其他不做过多要求了
 kzsdjak：对不起，间谍就是无敌，就是可以为所欲为。
 他们到底是有做过伪装只是没画出来……还是……
 136671：一般来说，和军队做生意的场子或多或少都有些关系的吧，为什么会到破产边缘…………
 baal1234：如此有钱任性的间谍。。。
 294627：理弱情强的一话。把人性中善的一面表达的很棒，洗衣服真开心啊
 powdersnow：相比之前，这集算非常一般了，我居然还倒回去看她们究竟为什么去洗衣服  其他楼上
 chooperchang：伟大的二次元无产阶级革命家大河内
 chenguangcd：日常回，中和一下上一集的刀片
 266038：我就想问问，这么多人一个人也认不出公主吗
 rog_defwang：把沾满自己汗腺排泄物的衣物扔到美少女身上
 太刺激了！
  >>akb49->rog_defwang：你怎么这么恶心，看错你了
  >>frank1998sj->rog_defwang：23333
 collice：所以那个不干活儿的到底什么来头
 xdyllx：这集好蠢啊，之前随便一个人都认识公主，这集又突然所有人都不认识公主了…
 liselsia2004：尬得要死，你们真是间谍吗。。。
 syaoming：打工洗衣服也能做出喝茶的感觉！越来越好看了(bgn38)
 xduu：公主买厂那一幕
 抱歉，有钱真的可以为所欲为.jpg
 ychan：这话没前面那么有意思
 非要弄点儿人文关怀的感觉
 ylc395：什么几把玩意
 a582977826：我从第三集就当作普通百合萌片看，感觉不错。
 bty：唯恐不高调的间谍，莫名其妙的强调千世，塑料一样的人物描写
 简陋到愚蠢的故事，啧啧
 211998：这集有些放飞自我了，为写工厂生活而写工厂生活，你大英变更产权什么手续都不需要吗
 mintchi：不吃面包了，改成照镜子了2333
 darkedge：我在看的时候，笑的有点尴尬
 werkeytom_ftd：略无聊，尤其我还是断着看的
 470777：就没有人注意到这个片子的设定是19世纪末而里面提到日内瓦议定书则是1925年才签的。。。而且神经毒气是1936年才第一次被德国人发现。。。细节设定不仔细啊
 barcelona：这集就……着实离谱……虽然这片基本上每集逻辑方面多多少少有些毛病，但毕竟主要看妹子百合，也不算啥真正的硬核谍战片，也就算了．但是这集工厂里突然来五个人，然后没过多久本来该是穷人的五人之一就突然收购工厂……间谍这么折腾是真的不怕暴露
 cx1007834794：很无聊的一集。
 BD的顺序换了？
 bllchen：又是你们仨，哦是case16那没事了
 色诱变成集体色诱了
 gledos：终于发现了为什么评论不太对，原来是 BD 与 TV 的顺序不太一样。
 hugo373：《乔厂长上任记》
 580468：好无聊的一集 另外顺序好像换了
 756649：日常回，轻松愉快还带点人文关怀。明面上是在抓坏蛋，实际上着墨更多的还是工厂生活，拯救濒临失业工人。我很喜欢这样阴暗沉重的社会背景下小小角落里温暖人心的故事。感觉大家看动画时好严厉啊
 685916：特别水的一集，扮家家酒一样，开厂模拟器。
 时代又变了，匕首加枪打不过熨斗。
 727382：对比上一集，这集好温馨啊
 aero_allen：BD顺序换了
 日常温馨回
 496446：怎么一转模拟经营了
 umbranox：这集说实话有点烂了
 不提现实带英天怒人怨的童工待遇，就这谍战也太过家家了吧
 不是说间谍不能大手大脚当老板凹人设，但你是公主啊，没事搞稀奇古怪的东西呆胶布

第8集
 quansiji：安洁吃瘪.jpg
 
 推进主线了，本话棒！
 
 你们一帮人终于怀疑为啥安洁总是在公主前面吃瘪了
 
 小偷转职公主是挺难，前期好歹有点培训，我想知道怎么从公主转职间谍的啊
 
 小时候的安洁夏洛特CV是怎么分配的，听起来一样的，CV表里也没写
 
 公主你干活的时候对谁都说你是间谍，有这么玩的么，迟早玩脱
 
 大河内：最后一波糖，接好，下面开始喂屎
  >>242254->quansiji：听起来并不一样。。。比较尖细的那个是现任公主，稍微厚一点的是前任公主。。。
  我自己是能不看cast分别男声优，女声优就不太能做到了，但是这种故意用不同声线的话仔细听还是能听出来的
  >>th3ta->quansiji：看鼻子上的创可贴，有的那个就是小偷，没有的就是原公主
  都是安洁和公主的声优掐着嗓子配的233
 halfelf：比阿特最后被下了一跳那玩意儿是个巨型噬菌体吧
 她俩没想过当年生了双胞胎么？
  >>333770->halfelf：似李吗？T4噬菌体
  “墙外面突然出现一个和自己长得一模一样的人”的设定确实有些随便，搞不好后面还有阴谋呢
  >>stuart_lee -> secretgarnet：似李吗？T4噬菌体
 kair_lan：好甜，这样看来公主之后不用再被说是黑的了
 278562：原来小时候是这样的 好甜
 xiaowufeixia：好看到爆, 不接受反对意见
 blacxhunt：大河内，伟大！
 bonegumi：埋flag？
 hawk_8436：果然还是交换了，大河内，永垂不朽！
  >>hawk_8436->hawk_8436：所以这刘海还是随了公主剪平了
 dlqklm：弹的是ed吧，好萌
 lintmx：大河内稳住啊！
 345634：第八集突破天际，不接受任何反对。
 15476：看完8话重新去看了一下2话，我有种，后面安洁要被毒奶身亡的感觉……
 warspite：看直播的时候在傻笑，看熟肉的时候想哭。
 333770：剧情很稳！虽然不难猜但是表现出的效果和情感拔群，尤其是夏洛特和安洁初次见面时的对白与第二集中十年后两人重逢时的对白呼应，台词完全一致但说话人彻底翻了过来，看的时候真是无比感慨
 只是这糖一发怕不是接下来要大河内稳住啊，我信你最后一次啊
 branchzero：大河内意外吃药没暴走
 这集甜到不行呀！
 wxxf888hbwx：伟大
 szku：升天了
 lhb5883：百合大法好 大河内没吃药感觉自己萌萌哒
 虽然桥段有点老 不过稳就行
 invierno：原来是玩脱的
 tixiyu1026：大河内伟大
 234127：百合版王子与乞丐
 
 8集下来至少一半都有好的idea，而且完成度都都不错
 而且还能把百合线穿起来
 
 咳咳现在我是大河吹了
 
 跟你们讲撸撸羞这种货色，我极度怀疑是不是大河内大神亲自写出来的
  >>209456->234127：你对我时代巨作撸撸羞有什么意见么！
 272872：萌上这种精神性百合了。
 mars：又去看了遍2话，这两个人果然第一眼就认出对方了
 
 然而，我现在非常的慌……………………
 snailium：Charlotte能活下来也不容易啊
 
 大河内，还有四集，要按时吃药！
 mahoumojyo：虽然通过第二集的信基本可以推断出身份对换，这里便少了一层惊奇感，但不得不说这集的展开真是稳。原本贵为公主却最终成为冷酷间谍的【安洁】与原本只是一介毛贼却阴差阳错在王室中长大的【公主】，这里的身份对换又会对接下来的剧情产生怎样的影响呢？
 barcelona：甜！
 q1q1gg：我永远相信大河内.jpg
 虽然这集糖很甜，但我怎么越看越慌呢
 目标结果又是黑妹，公爵你手下就只有一个人吗
 安洁：我只需要记住黑妹长哪样就行了
  >>304246->q1q1gg：如果公爵有三个手下，她们怕不是已经东窗事发了
 black_tea2333：好，强大，有希望了
 reika：这个大河内是被夺舍了还是跟人互换了啊
 av814867167：两个长得一样的人十有八九会互换身份
                                                                           ——全程不断药的大河内
 
 平时一脸从容的公主呕吐非常喜感
  >>242254->av814867167：第一反应有喜了，后来想想我怎么思想这么恶劣
  >>274590 -> 摩卡香又甜：惭愧惭愧
  >>242254 -> firma：惭愧惭愧内心os:恭喜女王您有重孙了
 hentyclopedia：公主和安洁身份解释了一些，不过为什么她们小时候长的那么像呢，肯定还要填坑
 263773：著名生物学家比阿特
 52462：可恶 为什么我看完第二集看到了那个纸条的剧透呢
 eru：公主超超超可爱呀
 我就想问，有没有个跟我长得一模一样的王子等着我去交换身份呢
 perfectime：大河內沒有斷藥 很強勢
 mwlls：爽到了
 smileandyxu：撑住啊大河内
 273803：公主和安洁狸猫换太子，倒a高达里姬艾尔与迪安娜的套路啊
 328137：第2遍看注意力完全在飞行棋上了
 hezi62：天啊这集怎么这么好看啊啊啊!!!!是甜的玻璃渣啊!!!!
 虽然第二集的时候就已经交了底了, 但是现在交代清楚更好
 我觉得一定是双胞胎, 这么近的地方还长得一样必须是双胞胎
 这个剧情, 手动艾特mothy恶之P
 重新回看第二集, 好看QwQ
 sprinter：听声音就知道调换了随便把自己的故事说给别人听不怕留下后患吗？公主这么堂堂正正地说出自己是间谍不怕被反水吗？
 cneoryan：虽然是比较典型的故事了，但还是相当赞的一集。铺陈与推进、错位与反转、移情与共鸣，都做的相当到位了。
 
 P.S.真甜啊
 lyz1196：假的大河内
 hahastudio：后面不喂屎根本不可能
 
 我突然想让闪轨也玩相似的剧情，大概是平民公主已经成为新的原型了
 tttbbx：稳啊甜啊，和前面照应得也很棒，虽然剧情大概都知道，但是这叙事真心漂亮：回忆的故事与正在发生的故事交织，两人之间的台词互换和心意互换，主题立意的拔高...
 我要吹大河内，谁都别拦我（但是这么多作监和原画看得我有点虚啊...
  >>233550->tttbbx：不要方，没经费了就来个和EVA一样的意识流结局，这样就破费了
  >>tttbbx -> 反手就是两刀：别吧，来个总集篇都好（
 261227：夏洛特委屈
 ninebytes：怎么办，下集预告呢，慌得一匹啊
 大河内我信你啊
 165527：这两人是不是从小就换了？
 原来的确换了。
 215131：看完第八话被甜到要螺旋升天了啊啊啊啊...虽然是一个简单的故事和之前观众早就猜透的真相，但描写两人的过去不是单纯的回忆杀，而是借由扒手小女孩的事件来分段牵引出来，使剧情在一话时间内也有了波段的起伏。在细节刻画上安洁和公主两人在本话开始的对话也有很多暗示的点：
 
 例如一开始公主希望加入任务，对安洁撒娇说“公主当久了就特别想走走，安洁应该懂吧”，安洁马上就心软了，还补了一句“这么说的太狡猾啦”。对应后面抖出来的过去：夏洛特（即现在的安洁）就是真正的公主，以前当公主时就想跑出去见识下外面的世界。而安洁把小女孩扒手的事情告诉公主后，公主不自觉的感叹“吃不上饭确实会很难受很痛苦”，也对应了后面抖出来的她的过去。
 
 而公主一开始在问夏洛特为何要一直称呼自己为公主时，安洁是回答“是因为对你的敬意”，再到中段千世跟公主的对话里，千世看出公主这种努力把自己不喜欢的东西做到最好，这种异于常人的精神力值得尊敬。再到最后把二人互换的剧情，真正把公主要背负的东西抖出来给观众看，让观众起了敬意。可以说是非常之行云如流水。
 
 其次就是二人错位的描写，当初是安洁要夏洛特一起逃跑的，但是夏洛特出去了一次外面后决心要当上女王打破墙壁。如今变成了夏洛特想跟安洁一起逃跑，但安洁要决心当上女王打破墙壁。安洁一直是想努力装扮自己的外在，希望做好一个好公主应该有的表现，但自以为自己的内在还是当年处于贫民窟时卑微的自己，直到最后夏洛特说出了那句很暖心且是对公主最大的精神安慰的话：“你能说出想改变这个国家，就像过去的我一样，你已经是真正的公主了！”誓友的肯定让安洁公主喜极而泣，最后一起弹琴的背景跟小时候的二人重叠，将氛围升华到极点后完美的结束了本话......
 
 当然剧情上都合的部分还是有，例如二人为什么样貌一样，为什么刚好在王宫外遇到，为什么刚好互换身份外出的那天就爆发反动，但是这些在演出、精致的感情描写等方面都显得不重要了，只要不产生逻辑上严重的不适感的话。这话的百合糖吃得实在太开心啦...我要去外面跑几圈~
  >>mahoumojyo->215131：分析得不错，好长！（笑）说真的，这集情感叙述都很棒，大河内我信你啊！
  >>zhttty->215131：这集好，分析也好
 101037：真他妈精彩！大河内稳住啊
 288280：虽然交换身份很王道但就是这么好看！
 142546：现在的大河内是真的大河内吗
 qq624130658：啊啊 狸猫换太子啊
 ayasechandaisuk：稳了，糖真的爽到
 athrun1120：扒手少女初见以为是对面的 没想到还立功了 
 
 千世是黑蝙蝠星人吧   画架也是各种魔改
 
 还真就是换过 不过反正有意思的部分也不在这里
 
 你看的可能是假大河内.jpg
  >>304246->athrun1120：我怀疑大河内也有两个
  >>poinicopo -> Rくん：吃药大河内，忘吃药大河内
  >>explorare -> Rくん：两个还行，让我想起了缺神和秦喵喵
  >>gg_ -> Rくん：大河内一楼，大河内二楼
  >>jabberwocky -> Rくん：这假设满分233！前八话都是假的大河内写的剧本，后四话如果出问题了那就是真的大河内接手了。
 295606：emmmmmm
 216553：两人见面时的对白在最后一集也用得上
 304246：大大大大大河内
 nanayamisaki：大河内八楼了，照这势头简直稳如老狗
  >>gg_->nanayamisaki：大河内八楼
 xeo：为什么你们都觉得是糖..明明是发苦苦的黑巧克力。
 这浓浓的悲剧气氛溢出的痛的不行，后面趴在地上都能感觉到是下降的展开...
 unhappymushroom：一查果然英国也有个斯坦福...
 gg_：大河内发糖为什么这么熟练啊！
 15883：请不要停药
 drawing：真就不打算解释为啥一样?
  >>y_kino->drawing：可能是外星人留在地球的双胞胎（
  >>704848->drawing：问就是剧本，当成什么歌剧戏剧看待应该会好一点
 shrante：所以为什么长得一样？另外一想到分割放送就蛋疼...
  >>242254->shrante：确定是分割了么？虽然这节奏是但是都八集了没听到相关消息啊
 wccs：太甜了,这对稳得不行
 qiu7951：正义的伙伴
 要稳点走路
 233550：我永远相信大河内.jpg
 theduke：我在想童年是安洁过得惨还是夏洛特过得惨，然后就当机了
 
 还是来赞美大河内，24K纯百合真TM棒！
 
 别纠结长的像了，天意
 
 我永远相信大河内.jpg
 
 少女终将成为王
 12313：原来是侠客行狗杂种的套路呀
 jabberwocky：百合版王子与乞丐+1 
 这话无论是在现实与回忆穿插的节奏上、还是在套路与反套路的展开、乃至对前期伏笔与台词的回收方面都非常的棒！这个大河内真的是黑蜥蜴星人跑过来假扮的么？连续八话超级平稳，不敢相信啊！！！
 
 在小时候的夏洛特说出“我要成为女王”的时候，我还被误导了一下。如果自己的记忆没有出错的话这可是第二话里公主的台词才对，可她真实的身份不应该是那个墙外的小偷么？难道我有哪里搞错了么？而在夏洛特对她说出“现在的你已经是真正的公主了”时我才醒悟过来，原来安洁从那个时候就背负起夏洛特的愿望，一边带着面具伪装着自己、一边朝着那个愿望去努力。
 
 安洁之所以能从小偷变为公主，除了因为身处绝境而不得不去做之外、同时还有着想要实现夏洛特的愿望这个原因在。最开始对公主的印象是“政治道具+漂亮花瓶+理想主义”，可是在看了这一话后却彻底的改观了。从贫民窟出生、经历过贫穷、得到过幸福、付出了努力且想要实现愿望的她并不是什么空想家，而是真真正正的公主！
 所以大河内你真的真的要稳住啊！后期公主绝不能掉智商、出岔子、害团队啊！不求神展开只求个百合HE就好了。
  >>lhb5883->jabberwocky：甲铁城也是稳到最后啊 希望不要智障朋克
  >>jabberwocky -> lhb5883-污喵王VIP⑩：铁道游击队的无名崩了啊……后面都成三岁儿了。
  >>lhb5883 -> 新岛二厘：智障朋克是大河内的一环啊
 236674：狸猫换太子啊。这集真的爆炸。
 
 wiki上说的肠杆菌噬菌体T4结构是在1944年提出的，也算不上是穿越吧。
  >>304246->236674：穿越了，她们19世纪末。早了点
  >>stuart_lee -> Rくん：21世纪了我们也没有反重力间谍 最多也就是个反重力裙子
 rikkameow：这集真的爆炸啊，虽然知道换了但是怎么这么稳！
 我觉得安洁要跪……
 stay：味儿没出来
  >>233550->stay：感觉不是味没出来，而是没太用力，不过这样淡淡的观感反倒挺好的，反观同样的百合回，京吹第八集就明显是用力过猛了。。。
  >>stay -> 反手就是两刀：不用力也能有味儿，神枪少女
 ipcjs：真好
 229195：这两天看了王子与乞丐，原来那乞丐的老爹就是相当的不靠谱，而老国王亨利八世的严刑峻法也是批判对象
 328225：这集又达到了一个巅峰
 stuart_lee：大河内这脚本写的很稳啊
 每一话都贯彻着一波三折的资本主义核心价值观
 
 小时候的公主&安杰好萌
 
 不解释解释为啥这两个人长得一样？
 no1xsyzy：完全一样的真物和伪物中，伪物的价值才是压倒性的，因为那里有着成为真物的心
 ——“Ghost Buster” 伪物的怪异专家 貝木泥舟
 296079：剧情是早就已经猜到了的
 不过情感的表现人物的塑造很好
 然后我感觉后面大河内要发功了
 art_forest：安洁和公主小时候好萌！其他的都不重要
 130813：大河内到目前为止稳得一B，我就想知道到底剧组里谁在逼他吃药！
  >>270159->130813：橘正纪：你tm把老子当空气是吧？
 th3ta：秘密兵器的反重力球你是在普通人面前说用就用... 难道他们看不到你身上在发绿光么
 公主又一次对被策反者说出了“我是间谍”（
 179593：大河内这回的发挥真稳，想起了去年吉野写伊泽塔的时候
 同样是偏严肃背景下的百合片，那时也是一堆人看衰喊喂药，最后不是发挥得挺好的，相信大河内
 327631：这一集让我的打分从6到了7
 251295：这话好赞
 看第二话的时候恐怕不太认真。回顾了一下才发现，第二话时公主最后那句话是“欢迎回来，夏洛特“
 虽然之后追番时也有想过会否早就互换，但纯属猜想
 稳住啊，大河内。别喂屎啊。我宁愿平平淡淡地结束，也不想来个跌宕起伏的悲剧结局
 sha1360：这集又稳又甜  中间的套路反套路  还有最后的联弹都升华的很好  
 求稳住最后几集啊！！！
 274258：八万八的其中一个八看来有戏了
 273844：第八集了还是这么稳
 291126：我的想法：等了好久身份互换（第二集的信）的完整解释，结果你就给我看这玩意儿……？比如刚给了个假公主彻夜读书恶补公主所需的各种知识的特写，然后就来了一句“从最开始的不会读写到balabala”，不会读写你刷个毛的夜读书啊。至于堂堂王室城堡有个能让人进出的口子而且公主玩耍时路过恰好看到了一个跟自己长的一模一样的人两个人互换身份然后就被革命了这种鬼畜到不行的巧合就不说了，编剧为了圆剧情也是很辛苦的，需要体谅。不过不得不说的是我本以为是公主在混乱中被裹挟出境了然后从此天各一方，结果其实是掉坑里了······掉坑里怎么就不能回去了我是真不懂·····要是我肯定爬出来之后滚回王室啊
 倒也不是说我苛求一个完全严谨的解释，制作组这种把几乎不可能实现的“身份互换后如何假扮公主”的具体细节一笔带过的处理手段很正常，也很聪明，但你也不能在十几秒之内强暴我的大脑啊。明明俺们观众陶醉于气氛中，本来没有什么心情考虑细节，但你不仅搞了个明摆着自相矛盾的两个东西，还把他们位置放得这么近，真的很难不让人吐槽啊。而一旦吐槽起来就会忍不住认真揣摩一下剧情，然后就
 
 
 spy日常作死，我已经习惯了，但我要是有这种四处行侠仗义惹事动不动还买下来一座洗衣厂的spy手下一定是气的想打人
 
 虽然说从第三四集左右我就坚定了“不带脑子，当spy的日常看”的信念，但pripri还是一遍又一遍地告诉我“你还没有完全不带脑子，年轻人，再继续把大脑放空”。潜入时在非隐蔽处原地不动一段时间并大声喧哗？忍！spy正义执行抛头露面？继续忍！spy去洗衣店做任务然后一激动把洗衣店买下来了？这……还得忍！可以认为绝对不可能实现的互换身份？必须忍！
 问我为什么？因为就是好看阿！怎么强暴我，我都觉得太TM好看了，大脑已经放空
  >>291126->291126：室友关于公主爬出坑后不回王室的事情给出了这样的解释：可能是公主出来后所在的地方已经是革命军的地盘了。那么姑且认为革命军在最多两三天之内高效地攻下了原王室所在地并且建立了较为完备的边界线并且禁止这边的一切人去那边以至于公主回不去了吧这个解释比起身份互换来说更可能实现一些。
 powdersnow：当然是选择吹起来
 baal1234：这明显是王宫设计缺陷造成的悲剧
 xdyllx：这集真的可以吹一波
 collice：我觉得能体会一半那种久别重逢的感觉就要爆炸了
 h751984871：甜甜甜甜甜甜甜甜
 syaoming：超展开回！太棒了
 318688：硬要挑刺怎么都能挑，观感好才是关键，能稳稳的把主线讲明了，对我来说真是一种稳稳的幸福，话说明知大河内的特点是神展开，我为什么要追求这种稳定感呢，可能是这回故事不适合神展开吧，没有大开脑洞的刺激感，百合多好啊
 ychan：四手联弹好甜。
 ylc395：稳得一笔，本百合豚升天
 21859：这话展开绝了…看得我一愣一愣的。
 251184：弹的是月光第一乐章，出现的谱子却是第三乐章
  >>rivers17->251184：大概是因为第一乐章的谱子看上去没啥逼格吧
 bty：故事不差，细节处也见到用心。就是讲的急躁、轻浮了些。
 如何革命，如何假扮公主之类的都不能细究。
 展开生硬，对话的台词感明显。
 压出来的时间都做浅薄的煽情桥段去了。
 尤其最后场景称赞公主，本来观众和双主角都有悟于心的事，揭开了说就一点味道都没有了。
 ginko22：群众的眼睛果然是雪亮的w
 
 
 一瞬间以为公主亲上去了
 211998：一日的平民生活，突然许愿
 不愧是大河内，角色的动机就是这么薄弱
 darkedge：弹钢琴真开心x
 这集节奏太妙了，好评
 wxd22222：吹爆吹爆
 277873：这集可以吹爆
 这都第八集（BD第九集）了，没太必要去挑刺了，明摆着就是个不严肃的萌妹特工片
 随便我就想说，小孩子心血来潮动动嘴很正常啊，十年之后从扒手演成公主的安洁却把当年小孩子的心血来潮当成真正的目标，这一对比很棒啊。这都能扯上大河内不行？看来大河内真的该死。
 werkeytom_ftd：好看，台词和第二集一样倒是没注意到，绝了！
 hashireowl：赞
 318489：我就问一句大河内你是人么
 ydc123：这集牛逼
 shimak：经不起推敲，少了股决意，整体还行
 mrwangbote：大河内，可真有你的
 w1507566640：这集确实好看
 cx1007834794：把台词完全复刻的那一瞬间非常爽。除此之外还是单薄，难道整个TV都是为了剧场版做铺垫？
 nanokaleaf：百合的好处是，双方地位平等。
 而通常的男女CP，都需要一方去 '追' 另外一方，这样的 '不平等' 却被视为 '理所当然' 的桥段。
 paradichloroben：原先的公主也过了十几年的spy生活，比当公主的时间还长了
 不过这集生活的轮回对称感还是做的好美，不像某Part2的复仇对称恶心人
 sistinafibe：安洁最后还给那几位孩子们送到了车站 买了一身新衣服打点了一番,,真是善良阿
 oreoolymlee：确实少点决意，不过鉴于这层谜底是靠“复述”讲出来的，少些情感调动从而寄予获得某种童话书般的“分隔”，就算依然是剧本凌驾至上，也足够有韵味了。
 而且很同意楼上说的“地位平等”，其实不是所有百合都是这样，但是这个关于身份错位的故事很成功地把两个人的主体性都提高到相同的位阶，自然祛除了其中的不对等性。
 lecarre：大河内教你怎么写回忆杀！！！！！
 517966：这也太，，，所以长得一模一样真的只是巧合？
 hao3yi4kai1：大河内选择了弹幕最少的打法，不过确实很甜
 698409：唉入江泰浩还是菜，这么有潜力的一集给你做的这么平庸
 821955：安洁的这种“实际是王女但是在外打拼训练出一身技艺”的人设一直很吸引我还记得第一次看到这里时的震撼还有对安洁后来生活的无限遐想（当时看的时候第二集还没有字幕组把信的内容打出来，所以我一直到这集才知道她们掉包了）还记得当时一次考试写完卷子就在草稿纸上写同人，记得是安洁和夏洛特来到日本和东方大国的事......
 aero_allen：糖吃爽了
 神！
 839439：我混乱了，那现在的公主到底是公主还是安洁。
 110531：“当皇上是天下第一号的苦事”
 能共情这事也是现代观众都吃太饱了
 496446：我想起来了，和公主换身份，这不就是倒A高达吗
 624080：感动，安洁和夏洛特都过了10年苦日子啊。虽然两个长得一模一样的人有点点牵强……但看在纯爱上的份上还是选择原谅写设定的人了
 umbranox：豪磕，爱磕，甜我姥姥
 1192503：神回！回收伏笔本身就是在发糖，同时在共犯的关系上再加重码，女女关系性上真给嗑爽了。两小只都不容易，但是能在这样煎熬苦难的底色上尝到苦尽甘来的甜味红豆泥阿里嘎多。

第9集
 xeo：日常。
 决斗戏份很没劲
 szku：过渡，节奏还算紧凑，槽点和笑点不少
 欺负贝阿特和多萝西也不少
 整体很安定，人脸倒是不太稳定（
 soranomethod：预感这集和洗衣回有伏笔，在后面捻清了顺序后会恍然大悟
 287962：日常回。还剩三集，下回case22，要开始了吗
  >>233550->287962：半年番的第22集，你想起被鲁鲁修一期22集支配的恐惧了吗
  >>287962 -> 反手就是两刀：血染的安洁
 quansiji：你说你们起的晚，结果8点要上课你跟我说起得晚？我还以为是中午起床呢
 
 这个时间点上公主还不经常参加任务
 
 我怎么记得安洁前面剧情里在午饭/下午茶的桌上不装软妹来着，是后来把监视网排除了吗？
 
 这校服到底什么构造，是根带子从脖子后面穿过去前面绑着？
 
 内衣相扑？我要看啊怎么不扑了
 
 本话应该是接ep4case9千世自觉不被信任的后续，拖得有些靠后了，还是因为角色优先度不够吧
 这下大河内九楼了，如果下一话case22再不推主线还是个人线/单元剧的话应该就是还有一季的节奏？
  >>15476->quansiji：类似吊带连衣裙，但是前襟在胸以下，这种构造可以收腰然后把胸托高，展现女性曲线，当然对于没胸的人比如变声器和忍者这个设定屁用没有
 athrun1120：日本人看英国  千世视点欢乐多   多萝茜年龄梗用不完
 
 公主基本算第三势力了吧 还是千世基本不知道他们打算干啥
 296079：有点迷。。。。。。。感觉洗衣机一回过渡回已经差不多了。。。。结果又来一个，而且剧情还挺尴尬的-_-||
 大河内本来可能是想要体现出英国和日本的文化差异，结果有些地方做的很尬，尤其是决斗的剧情，感觉槽点满满
 大河内老师你可千万撑住啊，别再崩盘了
 328137：还可以的过渡回 感觉有些用力过猛
 hentyclopedia：崩了几个喝茶远景的人脸
 不知道那个莉莉之后有没有戏份，这种自视甚高的角色都标配两个小跟班吧
 15476：这一话到底要说啥……
 233550：我感觉到了，这集是暴风雨前的宁静当然分割放送的半年番你当我没说这话。
 
 这一集感觉有点像角色介绍回，但是放到第九集这个位置实在有点尴尬。。。
  >>lhb5883->233550：所以编号小啊
 lhb5883：千岁回
 我怎么有种后面就这么一直日常下去也不错的感觉 总比喂屎要强
 273518：好期待大河内的神展开呀
 315376：这集太水了，而且又尬
 hydrilla：「東洋人、言葉がわからないのか」
  >>rivers17->hydrilla：太草了
 165527：太赞了，千世的气魄看着真爽。
 octavio000416：我是间谍我们姐儿几个特么都是间谍这个破国家的公主也是间谍我们整天搞事情还按时上课好好学习兴致来了喝茶赏花决个斗。
 本集完。
 gg_：这集还是有好的一面的……告诉了我们她们还在上学
 q1q1gg：千世回，这样每个人的想法都算是展现出来了吧，下集开始搞事？然后发挥大河内三话神功？
 black_tea2333：挺住，坚持就是胜利
 invierno：抗英神剧
 y_kino：我的笑点好奇怪
  >>rog_defwang->y_kino：你的笑点是不是在厕所
  >>y_kino -> 逆袭de字母君：除了那个还有最后那里
 snailium：第10話「case22 コンフォート・コムラット」 スパイ養成所でアンジェとドロシーの同期生だった委員長。 彼女と共に機密文書奪取の命令を受けたアンジェ、ドロシー、ベアトリスの三人。 任務は無事終了したかに見えたが、アンジェとドロシーにはもう一つの指令が与えられていた。
 
 Google机翻：
 Episode 10 "case22 Comfort · Commutat" Chairman who was a synchronous creator of Angers and Dorothy at a spy training school. Three of Angers, Dorothy, Beatrice who received orders to take confidential documents with her. It seemed that the duty ended successfully, but Angers and Dorothy had another command.
 
 翻了一下，コムラット 应该是 comrade，所以标题 comfort comrade 应该是“合作无间的同伴”。
 ayasechandaisuk：势力总算是完全清楚了，后面要搞事了？
 hezi62：没什么亮点也没什么大问题的过渡回, 对后(da)续(he)的(nei)发(yi)展(lou)感到了紧张.....
 jabberwocky：平稳的一回，决斗部分还算勉强但后面的相扑有点尴啊……反倒是公主反击同班同学那段挺有意思的，意外的是腹黑毒舌？
 215131：过渡回，不过编排得有点靠后了，看过前面的我觉得千世跟大家相处本来就没啥问题，结果现在才把跟千世关系搞好的事件抖出来~~~最后三话我很担心...现在就指望奶一下是分割放送的，不然怎样一个急转弯搞事也不能让公主仅靠一个事件就窃国吧？....我最怕就是以前大河内那套倒数三话的快节奏崩盘式的暴走......
 akb49：比洗衣房回要做的好一点，但是还是略尴尬
 
 扔板球那块那个谁谁谁单刷的太明显了
 perfectime：奶一口穩如狗
 333770：单拿出来看是不错的一集，但这个位置是不是有点尴尬……还剩三集要怎么办呢大河内九楼先生
  >>304246->333770：爬到九楼然后一口气跳下去
  >>335008 -> Rくん：然后大河内一楼满分作文［img］http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif［/img］
 mkyume：千世好可爱prprpr
 最后三话准备怎么玩呢
 ipcjs：很好看呀
 你们总担心后面三集干嘛，这动画都出手游了，怎么可能死人
 zakufa782：前半还行吧，后面决斗什么鬼，内衣相扑呢？
 theduke：千世的一天，对霓虹弱者形象塑造太像没崛起的天朝，心情有点复杂
 
 以及公主实在太圈粉了
 
 以及以及我永远相信大河内.jpg
  >>270159->theduke：日本人也是经历过那个时期的，没什么好奇怪的。
 234127：前面第一人称还不错，后半段气氛各种没出来
 258418：觉得她们能取得胜利不是flag？
 tttbbx：估计后三集都是主线了，稳住
 270422：这一集远景的人脸崩坏次数有点太多了吧。。。千世的耿直性格真有趣，大河内挺住啊，药不能停
 drawing：妈的吓我一跳还以为要死人了
 sha1360：稳住！还有三回！
 242254：我持悲观态度。。。
 我觉得这番是不是该完结后按照case顺序看，这集的位置真是太尴尬了
 52462：这集..各种台词都很棒啊...可以说是目前来说除了第二集以外我最喜欢的一集了..
 reficul：年番的个人回
 tonyshva：大河内不翻车还很正常我看不懂！
 fireattack：片中的公子哥兄弟是捏他《社交网络》（以及现实）中的文克莱沃斯兄弟，即（allegedly）Facebook原型的创始人
 294627：很喜欢这话千岁回，作为一个初来乍到的异邦人的思想描绘的很不错
 th3ta：千岁这个视角感觉其实有些像当年的日本人对工业革命时期英国的观感一样，看这作品里面的日本人其实仔细想想确实挺让人感慨的
 
 法官的女儿好可爱啊ww
 
 另，爱奇艺 (ep.9, 9:20) 这又是什么鬼翻译？
 circus    サーカス     马戏团
 circle     サークル     圆环
 baal1234：请好好穿兜裆布
 h751984871：感觉更适合作为第二季第1回？
 collice：稍微远点就崩的要死
 ychan：这一回来得有点儿晚，放在前面会感觉更好
 bty：充满自豪，修养完美，被好的西洋人喜爱，被坏的西洋人欺负的白莲花东洋人。
 然而无论是带随从的大小姐还是踢蝴蝶的混混，都充满了一厢情愿的东洋风味呢。
 前半段讲点日常还好，后面代入了莫名其妙的夹杂着自卑的民族自豪感，就变成了一泡污。
 211998：终于放飞自我了
 darkedge：认真的思考了一下得转多块才能打伤人
 291126：我很好奇检查枪械的步骤到底检查了些什么……？
 这集我觉得不行
 lee960707：这集还不如洗衣房回吧，怎么一股子天朝网文味
 hashireowl：せめてふんどしを…
 xuehua：这都能当投手了
 cx1007834794：我现在是看到人开始晃就PTSD。
 bllchen：好弟弟：裁判！我的好大哥还能再挨一枪！
 哥哥：我......
 691855：千世可爱！剧情套路，加上后两集除了10的刀之外，最后两集甚至不是大河内操刀了，总之还可以
 659122：有种民国时候武打片的既视感，只是主客互换，心里五味杂陈。
 hao3yi4kai1：有点像总集篇
 还有怎么这集这么崩啊
 wtmsb：开头还以为是总集篇，吓我一跳
 835772：不是，日本都能考虑要不要投康米英国，我看这王国要凉啊
 aero_allen：什么异邦人大戏
 bdfun：把间谍的事情写在纸上没关系？就算后续摧毁也不安全啊，这集这女人的表现也有愧于间谍之名号，咋说呢，大河内老毛病了，为了立人设净是搞这乱七八糟的东西
 frostleaf：BD版又改顺序了啊
 496446：站这么几步远打固定靶，感觉不如……拼剑
 umbranox：原来你们还知道间谍不能太引人注目啊

第10集
 szku：集集欺负比阿特，三集一虐多萝西
 mmp
 最后两集了收个好尾吧，别搞幺蛾子
 xiaowufeixia：-7 hours 偷跑
 248416：新来的那个是诺曼底公的人或者是25仔？
 posion：大河内：这是你们点的超展开（药瘾发作中
 hawk_8436：最后一集突然搞事是真的不想第二季了吗
  >>hawk_8436->hawk_8436：看错，还有二集，但还是好慌啊
 tomatocon：啊，这死旗插的，班长，不过公主……
 athrun1120：班长回 实际上是多萝茜回   万年2位干不过外星人
 
 安洁没照计划夹击不是怕多萝茜心软放跑班长? 虽然这边也搞砸了
 
 嗑的药是镇静剂? 箱子打开感觉没有空间安机枪啊 
 
 你们好歹教教贝阿朵  世界上哪有当个间谍还不会开车的...
 
 肯主任被干死了?  接下来要干共和国军方了么
  >>296079->athrun1120：药应该是毒品吧。。。。。看她注射之前表情非常不自然
  >>15476->athrun1120：应该是类似毒品的东西，毕竟部分毒品也有镇静作用。机箱自然是在下面的夹层里了233
  >>athrun1120 -> ForsakenRei：就机枪的后坐力 能平放在地上射击保持不动 整个箱子都是配重感觉也不够 何况还是雪地 非常滑
  >>296079 -> A.one：都已经有c球这种黑科技了，没有后坐力的枪也不是不可能的嘛（bgm38）
  >>15476 -> A.one：无后座力机枪打无壳弹，没毛病
  >>athrun1120 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：C球已经是这个世界最高机密了 一般人都不知道其存在 所以安洁在班长面前用了滑索  其他两个人一脸(
 296079：这集本身还是不错的。。。但是这结尾我好慌啊大河内老师你稳一点啊
 263773：大河内老师你别搞事情啊
 15476：只有两话了大河内多吃点药挺住啊……
 这突然要搞公主是怎么回事啊
 班长果然是Hego（
 snailium：我擦，大河内这是断药了
 
 共和国那边已经把公主替换计划改成公主抹杀计划，估计安洁要反
 
 第11話 「case23 ハンブル・ダイ」 アンジェとドロシーに告げられた新たな任務は、プリンセスの暗殺だった。 急ぎプリンセスのもとへ駆けつけたアンジェだったが、既にコントロールから派遣されたゼルダがプリンセスの護衛という名で監視についていた。 さらに、ドロシーとちせまでもがアンジェの前から姿を消してしまう。
 
 来自Reddit:
 Episode 11 [Case 23: Humble Dye/Die(?)]
 The new mission assigned to Ange and Dorothy is to assassinate the Princess. Ange hurried and rushed to the Princess; however, Control has already dispatched Zelda under the alias of a bodyguard to monitor the Princess. Furthermore, Dorothy and Chise both disappeared in front of Ange.
 
 
 看来公主卫队里面还有Control的人在？
  >>229195->snailium：你吓我一跳，刚查了Tokyo MX的节目表，下一话的标题是Humble Double
  >>snailium -> 卢乔：确定？搜了一下，Humble Double和ハンブル・ダブル的结果没有一个跟这番相关的，都是ハンブル・ダイ
 wxxf888hbwx：间谍失败就要死是吧？
 镇定剂有什么用？
 难道实在挖坑？
 总觉得班长跟结尾有关联
 hentyclopedia：大河内好不容易稳到10楼了，最后这个抹杀公主的任务让我有点慌啊
  >>304246->hentyclopedia：只管起飞不管降落这根本不叫稳
  本来看OP我猜会有内讧戏，大河内老师真不辜负我
 233550：整集稳得不行，可是这最后是什么鬼？难道最后公主要死，然后安洁变回公主？
 295606：我好方啊
 infrared415：搞这出明显是要出大结局了，那什么建国啊第二季啊估计都没了，中间那些cases肯定不打算写了。
 大河内老师，稳住，稳住。
 chiyachan：感觉药丸啊
 qiu7951：药GG？？？
 perfectime：藥斷了 ?
 251402：班长还有很多坑没圆就死了，下集又要害Princess我的天啊，不要放弃治疗啊大河内！！
  >>304246->251402：所列哇多卡哪
  朋友你认识赤井秀一吗？
 273844：我永远相信大河内
 270422：大大大河内，药呢，快上药啊！！！
  >>lauchou->270422：估计是想要刀，不想要药了。
 261227：一个问题：新来的那个不知道公主是她们小队的人吗？为什么指定公主还要给照片
 lhb5883：流石老河内
 sos191519：下集终于要动真格了吗www
 rinran：就很慌
  >>304246->rinran：第二个图是啥？
  >>ninebytes -> Rくん：甲铁城
  >>304246 -> 9B：甲铁城就怕大河内改不了那啥
  >>333770->rinran：奇妙的联想
  >>12959->rinran：火车，蒸汽朋克，大河内，没错这就是甲铁城2期
  >>296079->rinran：突然慌张.JPG
 ninebytes：大河内稳住啊
 170424：所以安洁变回公主替公主去死， 而大河内也收到了一年份的刀片，可喜可贺
 215131：这话的刻画剧情手法是不错的，又是大河内最擅长的那套怎么在单元剧内塞进足可以拍个短篇剧场版的剧情，一开始先故意在对白上误导了观众以为班长最憧憬的是安洁，最后高潮时才抖出来其实最憧憬的是多萝茜，最后还商业互吹一下最屌的还是安洁，为了照顾到多萝茜的感情，不让她亲手杀掉班长，而是诱导班长上列车自杀....至于班长怎么背叛的原因没有明说，按照多萝茜的猜测，一方面是中了敌人圈套而染上毒瘾，另一方面是因为内心厌倦间谍的人生而用毒药来寻求慰藉。
 
 至于后面抖出来的要杀公主的剧情，应该是大河内想搞事来个高潮结束第一季而已吧（我还抱有对第二季的希望），将原本就怀疑安洁和公主的关系的L，这个伏笔一点没收就撤掉了他，来了个程咬金一般的将军，上来就说要杀公主~~我很期望的大战诺曼底公爵，公主上位窃国，推倒伦敦墙，要是大河内你敢全抛弃这些展开而给我两话完结剧情的话，我手上这把40米长刀可不是开玩笑的！......
 216493：下集开始就要见分晓了
  >>theduke->216493：难得巴望着有第二季
  >>216493 -> theduke：我不太认为会有第二季。如果有的话那应该没法拍成单元剧，不是单元剧就感觉很容易写崩。
 333770：这集编排很精彩！情节上两条线——班长的真实身份/班长憧憬的人&安洁的态度都是一转再转，并且班长和安洁的交锋（除了那个公文箱机枪之外）都是很古典的间谍路数，内容可以说相当充实，感觉回到了一二两话的惊艳程度……大河内十楼！十一楼！十二楼！我不管我就是要奶
 12959：班长连个前因后果都没有，还是个过度回啊，多萝西又被虐，这都两次了吧？最后这个，要完结了药完二期没了药丸那谁停了
 hahastudio：大河内十一楼
 呀咩喽
 gg_：火车，蒸汽朋克，双重身份，大河内一楼
 没错，这就是
 prpr
 130813：说白了，最后也没说为啥班长双面间谍被发现。搞不好班长只是不想好好干了而已。结果因为公主事件，control找内鬼就把班长当成内鬼，为了斩草除根再把公主也干了。。。
 sha1360：这话观感很不错！喜欢这个反转~  游乐园的回忆有点感动啊
 最后果然来搞事了  OP也有暗示过  最后两集求稳住啊！
 311240：稳住啊大河内！！！
 101037：这集重点：多萝西回，同学会，饮酒会（21杯真牛逼啊），贝阿朵技能不全强行开车（真是应了那句话，没人教我怎么开车啊）。大河内发功预告。
 328225：单元剧形式的番最难的就是如何结尾，像是《血界战线》、《丹特丽安的书架》结尾都有点飘忽。
 像这样能有两集进行结尾的话感觉还算稳，其实不管是he还是be都没啥问题，我只想见见大河内如何操作才能让他的黑无法留下悔恨的泪。
  >>233550->328225：论单元剧如何结尾请看星际牛仔
  >>jabberwocky->328225：书架TV：该怎么收尾我也很头痛啊，原作本身写得又散而且还没完结，动画我只好抽个最贴近主线的内容来做了。
  当然千不该万不该的还是乱改了Gユウスケ的人设，动画的妲丽安是什么鬼？！
  >>328225 -> 新岛二厘：书架TV：该怎么收尾我也很头痛啊，原作本身写得又散而且还没完结，动画我只好抽个最贴近主线的内容来做了。
 theduke：还是等第一季完结以后再来总体回顾比较好，班长线是作为纯人物单元剧还是主线伏笔
 
 这番不出第二季大河内你等着，这标题案件数字乱标看吾辈刀片
 
 这一届就剩我们三个了可以开同学会了，多萝西你这乌鸦嘴
 
 这精英级班长是因为被王国的人用毒品给拴住？被迫叛变？这一看屋子呗调查知道被怀疑就吓得跑路？就是赶忙去赶火车没啥plan B的逃亡计划？已经混到海军大臣秘书这么机要的位置，这么重要的棋子说废弃就废弃？手头上能换拿来和共和国做交易来苟的机密消息都没？那我就当吸毒吸得脑子也残了
 
 好了好了，前面的谍报潜入已经奠定这番间谍要素图个热闹就行不能较真，还是乖乖来看主线的王位继承战和百合情感线
 307475：又虐多萝西
 313634：这话紧张度颇高，有谍战片的样子。
 另外如果没有第二季，以相爱相杀结尾还是比两话强行建国要好
 wccs：日常欺负小贝1/1
 阵亡率真是可怕...这下只剩2个人开同学会了
 ipcjs：班长是因为做间谍太累才吸上了毒？
 但即使吸毒也不一定要做双面间谍呀，理解不了逻辑。。。
  >>242254->ipcjs：毒品大概是另一方提供的并以此作为威胁
 explorare：维他柠檬茶，爽过吸大麻。
 维他入我心，忘掉海洛因。
 jabberwocky：多萝西你真是个罪孽深重的女人，不仅勾引了男人，连女人都不放过
 最后秃头男刚来就要弄公主，安洁表面一脸淡定，内心估计已经开始嘶吼：多萝西，老娘不做间谍啦！
 zakufa782：那个年代玩注射嗑药(其实现在也差不多)不是可卡因就是吗啡，不过这两玩意想搞到其实都不难，毕竟当时都是以新型医用麻醉剂而普及的，被大规模限制也是20世纪的事情。为这种东西叛变不太值，如果叛变和嗑药有关更多可能还是被抓把柄了吧。顺便像可卡因可是当年人家福尔摩斯和弗洛伊德都说好的玩意儿
  >>black_tea2333->zakufa782：应该是只有王国生产的专门用途的新型毒品吧。
  >>zakufa782 -> Black_tea：考虑到领先时代的Webley–Fosbery左轮，错位的日内瓦公约，这怕不是市场新宠海洛因咯
 288280：团子头翻车后貌似就没回来了啊
 akb49：真的是跟完成任务一样的做这集啊，怎么看都太干瘪了
  >>zakufa782->akb49：同感觉这一集太敷衍了
 q1q1gg：又虐多萝西
 多萝西听到任务后马上看了眼安洁，内心肯定一万个艹，她们关系那么好你让我们去杀公主，岂不是让我去死
 xeo：在去车站那个对峙那特地给了路人一个镜，应该是被发现了吧，接着就是两边都不是人的围剿了
 不谈逻辑，大雪天圣诞节的游园会，旧友的背叛和永别这个点子还是传统的浪漫
 pianer：不够好
 看最后吧
 216553：发现自己被怀疑→未经任何乔装走大路逃跑→连开数枪敌人却毫发无损
 
 当年的养成所第二名如今破绽百出，一定是滥用药物的锅
 bonegumi：日常欺负小贝
 179593：又虐多萝西不过这个反转确实没想到，效果挺好的
 多萝西夸贝阿特那里好宠溺啊~好甜啊
 最后……？？？？？？？
 smileandyxu：神展开？？？我有点慌...
 powdersnow：这集的英伦风还挺足的，联想到夏洛克的片场
 baal1234：G才是真正的双面间谍吧
 collice：嗑药要不得
 搞事搞事搞事！
 ychan：这一话真的好棒
 一开始就想到班长憧憬的多半是多萝西
 班长CV竟然是桥儿，完全没听出来
 是前10话最喜欢的一话！
 bty：我不解的只有一点，为啥班长“在自己家设个陷阱，发现有人闯入之后有所行动”就成了背叛的证据啊？难道间谍不应该保护自己吗
 HEGO我真佩服您
 211998：任务中的闲聊
 ghost_xzr：为什么训练营全是女生
 darkedge：多萝西喝酒时候超可爱啊
 最后还来个3d场景，很有感觉
 lee960707：这集光顾着虐多萝西，班长背叛到底是出于什么动机都没解释
 318489：班长背叛应该是被下了什么毒吧，我觉得就单纯的毒品应该不至于，应该是一段时间不上药就会死的那种，续命剂的那种......
 paradichloroben：一瞬间就反应大河内要安洁代替公主去死了
 现在只求不发病
 bllchen：看了Dorothy一眼的是Control的人？
 Dorothy：这任务内容，安洁不会当场开无双吧
 580468：最后拿出公主照片那一下属实蚌埠住了 大河内不会又要发病了吧
 685916：这个班长太单薄了，真要虐得写死一个主角团的人，或者多用一些篇幅来讲两人之间的羁绊。第一次出场就死了的发小，只是一个龙套角色罢了。
 hao3yi4kai1：惨
 怎么还有超展开啊，再喝两集茶不好嘛
 wtmsb：好！这才像大河内写的剧情
 aero_allen：班长的剧情还是缺了点
 不过和主角组相关的剧情还行
 最后大爆弹啊
 624080：哎多。就剩两集了大河内终于急了开始推进度了吗话说同期给自己注射的是什么东西啊？自杀用的药吗？

第11集
 sharkspeare：公主护卫 塞尔达，塞尔达公主护卫 林克
 soranomethod：还好下集标题是Fall of the Wall
 328137：这集剧本怎么换人了？我还以为一直是大河内呢
  >>304246->328137：我靠，不带他这样送锅下乡的啊
  >>328137 -> Rくん：这倒是无所谓的事情 毕竟他是系构 如果结尾写砸了 锅还是他的
  >>black_tea2333->328137：跟剧情联动，高层换人了
  >>no1xsyzy -> Black_tea：迫真联动
 dusk_raven：HB的那位兄台，你喜加一没救了……
 xiaowufeixia：好慌
 gg_：这…最后出现的是公主还是安洁？
 我看着像公主……
  >>287962->gg_：的确像公主，不过公主关门时候是红衣服，最后走出来时候是白衣服，就很奇怪。。
  >>304246 -> 埃拉西亚救赎者：大河内：想不到吧，她们俩穿的都是双面夹克
  >>perfectime->gg_：肯定是公主啊 ANGE被鎖裏面出不來了
 quansiji：你们说的对，衣服的bug没解决，应该只准备了假发*2，难道衣服*2也准备了。
 
 间谍组织不要处理掉公主的证据只凭话就信也是逗
 
 公主你没有间谍技能很快就要露馅啊，是打着以后要装一辈子公主的想法么
 
 本话毫无亮点，只好看下一集怎么收场了（难道非要搞建国）。感觉要烂尾强行完结
  >>328137->quansiji：下级预告里说被发现了 应该不算信任了吧
  >>225784->quansiji：公主只是外套是红色的，最后脱掉了 仔细看公主和安洁领结是不一样的 所以肯定是真公主
 hydrilla：一个疑问，公主是怎么做到变声的？印象中并没有这项技能。如果是用变声器的话，那么最后出现的不是公主。但也不一定是安洁，说不定是多萝西来救场，而且还是安洁安排好的。
 
 还有关于最后"安洁"跟组织说做掉了公主，证据都没拿出来，组织就这么信了？！
  >>quansiji->hydrilla：最后是公主。严肃声比安洁声线高。
  >>soranomethod->hydrilla：最后那些周围士兵不知道杀公主的事吧，塞尔达又不可能当着别人的面说出替换计划，公开这位是假公主的事
  >>hydrilla->hydrilla：这剧情...不想讨论了
  >>216493->hydrilla：这两人从来就没有变过声，我也不懂为什么别人都完全没发现
  >>216493 -> 神户小德：那个队长应该是知道整个计划的啊，都和塞尔达交谈过，也以为公主已经换掉了。假如不知道的话怎么可能当着面说要杀她祖母？另外一个人反正也是困在飞机里了（按他们理解不会有那个反物质装置），就算没按计划被干掉也能瓮中捉鳖。但是没看出来到底换没换就很扯淡，毕竟还可以看有没有戴假发。
  >>242254 -> padorax：她俩自带换声线大法
 296079：这剧情蠢的一塌糊涂。。。。。。
 衣服到底咋换的我就不纠结了，你来告诉我，最后公主和塞尔达（什么鬼名字）说自己是安洁，杀掉了公主。在组织已经完全对安洁失去信任的情况下，没有任何证据也没见到公主尸体，居然就这么信了？你当间谍组织里的人全是猪脑壳？
         王国女王说讨伐就讨伐。。。。。我怎么想起了智商机？感觉结尾再不处理好这部又要变成大河内老师的一口大黑锅
  >>304246->296079：剧情落地的起落架从一开始就是不存在的，只是到了要摔机的时候大家才发现而已
  大河内老师准备前列腺着陆吧
  >>225784->296079：你看她表情 明显一下就看穿了是真公主 只是没说而已 估计之后有反转 安洁不是说这次计划很奇怪吗？ 估计公主假装安洁这一步都已经被猜到了     大河内我信你啊~
  >>296079 -> 响月的魔法：你看她表情 明显一下就看穿了是真公主 只是没说而已 估计之后有反转 安洁不是说这次计划很奇怪吗？ 估计公主假装安洁这一步都已经被猜到了     大河内我信你啊~让我们拭目以待（烂尾了我就再也不看大河内老师的作品了!）
 athrun1120：但是他们扯一下头发不就发现这不是假发就是公主了么...
 
 嘚瑟了半天绕了个圈又回去了...想灭了女王早说啊
 
 于是我更关心多萝茜怎么样了
  >>304246->athrun1120：比找怪盗基德还简单
  >>athrun1120->athrun1120：其实公主说不能逃就感觉很奇怪  还以为会有什么妙招 
  再跑回去怎么想也是死  外面到处都是要杀她的人...
  真正的队友一共就4个  都不知道在哪  怎么也不可能突然翻盘拿下一个国家
  难道她觉得基亚撕要觉醒了   结果是大河内觉醒了
  >>perfectime -> A.one：其实公主说不能逃就感觉很奇怪  还以为会有什么妙招
  >>athrun1120 -> cheerio：她回去假扮公主 運氣好能完大業 運氣不好就算死了 真正的公主就會安全了 以她的角度來說回去怎樣都是對夏洛特好我觉得公主出去暴露了以后只能说明安洁和公主是一路的 安洁马上也会被Control干死
  >>perfectime -> A.one：我觉得公主出去暴露了以后只能说明安洁和公主是一路的 安洁马上也会被Control干死
  >>athrun1120 -> cheerio：就 你講的東西我看不懂 你好好理解一下我的話吧 你说的运气不好指的是啥?   不就是当场暴露么?...
 15476：Mayday，Mayday，We are falling dwon
 “Pull Up，Pull Up”
  >>296079->15476：down老哥⊙▽⊙
  >>15476 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：都要坠机了你还pull down
  >>296079 -> ForsakenRei：我是说你falling down打错了。。。。。。。
  >>15476 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：嗨呀日常手滑……
 hawk_8436：满是漏洞的剧情啊，真的时一点都经不起推敲
 看的挺开心就是了
 snailium：看的时候总觉得哪里不对，看完之后才知道哪里都不对
 
 第12話 CASE24 fall of the wall
 
 革命軍の女王暗殺計画を知ったプリンセスは革命を止めようとするが、プリンセス暗殺の失敗を察したゼルダがプリンセスに銃口を向ける。
 一方アンジェはプリンセスの真意を確認するため、飛行船を脱出するが…。
 
 
 Google机翻：
 Episode 12 CASE 24 fall of the wall
 
 Princess who knew the assassination plan of the Revolutionary Army tried to stop the revolution but Zelda, who saw the failure of the Princess assassination, points the muzzle to the princess.
 On the other hand, Angers escape the airship to confirm the Princet 's true intention.
 
 我能把标题翻译成“墙倒众人推”吗？
 
 不出意外的话，又是结局喂屎
 hentyclopedia：两边的人已经都是敌人了，我想不出最后一集怎么HE
 295606：oh yeah
  >>gg_->295606：when the clockwork moves and starts to shine
 xzjz39：又来政变建国了
 349597：这集进入了高潮，充满了虐的气息。但是最可怕的是下一集，要推墙，一集写这么多，非常害怕烂尾
 273803：公主开始矫情了，大河内又没吃药了
 295414：哈黄毛试着拽拽假发不就直接完了心真大
 下集的几个可能
 1.拆墙，统一，登基。
 2.起义失败，高层换血，保持原状。
 3.巴拉巴拉，两人私奔。
 怎么写会看起来更能接受呢
  >>296079->295414：1注定大烂尾，2可能还有救，看大河内水平，3。。。。。。如果是这个结局大河内请自裁
  >>no1xsyzy->295414：能拆墙的，该拆墙的，要拆墙的，只有人民，没有渲染拆墙氛围直接拆的肯定烂尾
  （我同时在指两个事物）
 272872：下集要开始搞大新闻了。
 xeo：不同脚本的感觉还挺明显的...风格有点不太一样了。而且这一集整一个劣质感。。
 hezi62：就说这集怎么不大对味呢, ED一看脚本居然不是大河内啊, #4-1送锅下乡hhhhh
 最后就剩一集, 看来是要走大团圆结局, 那真是烂尾预定了....哎大河内你说我好不容易信你一次啊......
 barcelona：……反正就是看个热闹呗，这种剧情，要不多想其实还是挺带感的
 octavio000416：最后一集怎么搞？突然就Fall Of The Wall了？慌得不行
 sdiven1993：大河内稳如死狗
 261227：不也挺好的么
 lyz1196：我来洗地：你们都是棋子而已，有人会问棋子忠不忠心吗
 325253：说实在的很慌
 165527：假公主隐瞒自己真公主的身份去假冒共和眼中的真公主，又一次假冒公主，double princess，假假公主。
 分分钟担心哪个就突然挂掉。
 hahastudio：Zelda 公主也当间谍了
 莫不是趁着再次起义又换回来了？
 反正结局俩公主至少死一个呗
 lhb5883：大河内下线了 能甩开锅吗？
 tonyshva：明白了 两个人其实计划过了 将计就计而已 其他人都被钓鱼而已 猜的一个想法
 brickmaycry：“朱雀，以后你要戴着这个面具，永远作为zero活下去”
 akb49：什么时候这集可以理解为八奇？
 kair_lan：這集看兩位聲優互相模仿挺有趣的，聽說連第二集都沒換聲優，安潔（真夏洛特）的聲優太厲害了
  >>22083->kair_lan：第二集明显换了吧，假扮公主的安洁的CV是关根明良，这回倒是全是CV演技
 215131：回去的是真公主吧~确实按照他们的视角逻辑来说，明明被杀的公主是绝对不可能再回来的，而且因为公主一进来就在声线上模仿了安洁，被同伴误判，所以那个指挥官才会肯定来的是伪装成公主身份的安洁。也就大意没有验明真身.....按照之前Control的各种跟踪和先下手为强，应该是怀疑安洁跟公主的关系，但是狸猫换太子计划又不能失去安洁，所以调走了灰鸽队其他人，想试探一下她，一旦安洁能杀死公主就能洗脱嫌疑了，所以后来黄毛指挥官就信任伪装安洁的公主了。
 
 想起第八话喂的糖，这话实在太虐了虽然知道公主说的是气话，想安洁不要阻止她。但公主这样夺权上位的方式，跟当年打倒王权的反革命方式差别不大，而且下一话居然就推墙？难以接受啊，这节奏妥妥的崩坏.....1话转折来个大转弯，2话就能来收获果实？不崩的可能性太低了...
 313634：这是桧垣亮老师在发泄对大河内老师的不满吧……
 ipcjs：真的要两话建国吗(-_-#)
 感觉应该会像OP里的那样，小队的人一起来久公主。。。希望是这样吧
 wxxf888hbwx：敌方智商骤降这么容易信死了啊    封神还是中庸就看最后一集了
 22083：看预告也知道塞尔达那里只是暂时相信安洁（公主），革命军在场不能暴露，交换作战不管公主真假都需要她的身份而已，至于刺杀公主成功与否可以之后再确认
 theduke：刚准备含着血泪悲鸣一句我永远相信大河内时，发现是非成败又得推到最后一集
 
 发现这片虽然谍报部分吐槽满满，这政治戏倒是不深究的话还有模有样。。。
 236674：我理解的是不管公主是真是假也就是傀儡罢了。
 最后一集不论结局，大概大家又会重新组队，然后大干一场吧。
 
 
 这恶俗的审美。。。
 
 想到了西线无战事
 bonegumi：反正都是军部独走的锅
 sha1360：？？？所以最后是安洁假装公主还是？？？ 这话比较粗糙  求最后一话大河内稳住。。。。
  >>233550->sha1360：显然是公主假扮了安洁，安洁在飞机上啊。
 251402：现在准备登基的公主的状态是 夏洛特（安洁（夏洛特（安洁））） 对吧，这个函数迭代得太深了啊！我感觉大河内牌CPU驾驭不了这种数据结构吧！
 233550：导演：大河内跟我说要让公主把安洁手砍断，然后拿着断手去给反派看，这样就能取信反派们了，吓得我当时就是一棒子打晕了大河内，赶紧换了一个编剧
  >>287962->233550：没断手不开心
 270422：大大大河内，等等，临阵换人接锅了？我好慌
 52462：额...
 wccs：泽尔达显然没信任完成任务回来的"安洁"呀,不过大概的确没想到回来的其实是公主
 drawing：我觉得一切尽在安傲天掌握之中
 mintorchid：想知道大河内的剧本是怎样的
 289704：不是要杀公主么  怎么公主出来就不杀了？
 poinicopo：泽(塞)尔达在公主(或ange)刚出来时的表情是不是知道了什么
 pk8810：突然想听一首As time goes by脑补替换安洁和公主
 kzsdjak：掌握实权的是诺曼底公吧，杀一个花瓶女王有啥用。
 现在跟反叛军见面的应该是真·安洁。不然在只有两个人的地方说那些话有啥用？就为糊弄观众一周，还是表明我从此不管从内从外都是“夏洛特”？太傻了。
 chenguangcd：这集把大河内换了反而一股大河内屎味，你们剧组是嫌大河内病的不够？跟剧情高层变动联动了
  >>guoyiming39->chenguangcd：联动还行23333
 242254：逻辑一下子下线了。。。
 art_forest：我不关心究竟是王国还是共和国，给我一个安洁和夏洛特的HE，我就不追究其他的了
 smileandyxu：气氛倒还可以，剧情像是要暴走？
 最后一话稳住啊
 q1q1gg：看着我好慌啊
 th3ta：这就对了，这才是大河内！
 建国，就是要建国！
 134967：公主顶替了安洁（好像哪里不对），从此一个天上一个地下，却从来没表达过歉意，就感觉有点邪门。恶突然有点既视感。。。还珠格格
 collice：我就想知道
 现在的是公主的话，衣服哪来的
 现在的是安洁的话，怎么出来的
 ychan：我曹这样的11话最后都能HE的吗？
 baal1234：其实，我以为安洁这一话会挂
 bty：好轻佻的剧情
 估计那个世界的人都是吃着粉色棉花糖长大的吧
 spiritistz：这集玩的好high
 211998：天降军队
 mrwangbote：无限套娃
 gledos：完了，我成被掉包的人了！
 659122：刚补到这集，其实最后共和国那边就算是认识到公主没死那个时候也不能杀，毕竟在没有安洁的情况下杀了的话对面起义军就没理由（目标）打仗了，最好还只能是作为一个傀儡控制起来，如果起义能够成功再处置。就看下集安洁在飞船里面脱身后的行动了
 580468：意料之中的起飞
 hao3yi4kai1：下一集要强行推墙嘛
 这集感觉bug有点多啊，还是我没太看懂的原因……
 这集比阿特竟然没有任何戏份
 wtmsb：不论掉包计划成功与否，在登基前“公主”肯定不能死，不然起义军会失去名义上的领袖。现在安洁不肯配合玩失踪，那只能在找到她下落之前将计就计了。
 安洁这话不领便当，看样子是要HE了
 835772：诛杀伪皇维多利亚，推倒伦敦铁幕，南北共赴共和，争取彻底的反殖抗争胜利✌
 aero_allen：收束收这么快的嘛？我还想继续看单元剧呢
 bdfun：靠，这王国都被渗透成筛子了吧
 624080：又是经典结尾整大活信息量爆炸安洁没跟公主解释清楚导致把人家惹毛了，闹脾气了。
 umbranox：最后有没有取得control信任无所谓，当场又不好发作，之后再筛呗
 但是你们之前大庭广众在别人境内搜捕别人的公主真的好吗

第12集
 244216：史诗级结尾
 leohzh：多萝西：想不到是你，比阿特。
 wxxf888hbwx：没二期的话这结局也就5分，对不起前九集积攒的观感（七月怪事了，隔壁电学也是结局毁整体，两部黑马的结局不是不好，感觉就像吃法国大餐最后上一盘大蒜一样违和）
 soranomethod：这铁定有二期了
 souless：好想马上看结局
 perfectime：最後一話感覺不太行 這結局不搞個二季真的說不過去了 樓
 gg_：公主娜娜莉：少佐兄长，能把钥匙给我吗？
 小野大辅挺好认的……
 伏笔巨多，求续集
 304246：是公主的吗？
  >>hydrilla->304246：她们每次做事都不干净，怎么现在才被王国抓到把柄…
  
  还有这样留个悬念让我想起了神厨小福贵(然而不会有第二季的
  >>elf->304246：我不太理解的是这三个物品没一个能作为证据的吧，毕竟当时没有用头发丝检测DNA的技术【为所欲为除外】
 xzjz39：大河内：你们尽管猜，猜中算我输.jpg
 328225：hhh，稳如大河内！！！
 之前看这个标题我还担心是真墙崩塌节奏爆炸。现在稳。
 只要相信大河内我们就是朋友
 heisestar：大河内求求你
 hentyclopedia：虽然结尾还是有些开放式很多坑没填，但是至少不是屎啊
 说不定还有希望第二季呢
 制作组恐怕找到了大河内的正确使用方法：前期中期交给他浪，结尾把他关起来
 215131：原来标题 Fall of the Wall 还能这么玩啊，其实说的安洁内心的墙~虽然是套路的展开，不过总算松一口气，最后还发点糖~后面留了不少伏笔~
 
 虽然按照大河内说“希望能开二季来写安洁她们的故事”可以看出应该至少二季还没有立项，但如果真的开二季感觉主线内容就更丰满了。现在大公知道了公主跟共和国是一伙，公主在国内也有了军队势力，共和国军队那个黄毛跟安洁也有对手戏，要写复国和对手戏简直不能更精彩了！橘正纪监督真是好监督啊，最后两话换脚本家意图不能更明显，这样只要大方向上限死了，即使是系构的大河内也不敢乱动~最后希望能有个有生之年的第二季！
 273844：有没有可能结尾又挖了一个大坑
 y_kino：求第二季
 275045：访谈里大河内说想写第二季 就是说目前还没第二季计划
 274258：那么缺的那么多集，是打算出OVA么
 264270：看这么多评论还以为已经出了
 296079：。。。。。。。还以为已经出了
 万人盖楼求大河内老师结局
  >>296079->296079：朝日新闻正版的结局宣传广告，想到老师万一玩脱了。。。。。。
  >>296079->296079：打错，应为整版
 329431：万人盖楼求大河内老师吃药
 265027：又偷跑了
 232189：原来倒塌的墙指的是 Charlotte 的心墙。可以说这一集里主角队的关系再次转变了，给第二季留下的伏笔。
 然而第二季会不会有呢...
 fireattack：这集..虽然大方向没啥问题不过具体的情节简直蠢/俗套到爆。
 
 也就这样了
 263773：牵着你的手一起看海
 65080：晚上一定有二季决定cm
 zrd1412：其实还可以（总比弄出什么喂×的结局要强得多
 chengchung：然后首播台的CM是BD一卷
 236674：My turtledove,
 Run and live
 as Ange!
  >>261227->236674：turtledove我查了下是斑鸠？这个词到底有啥意思来着。。
  >>236674 -> chitanda@Lv1：我查到的有a sweetheart or beloved mate的意思。可能来自于莎士比亚的诗《凤凰与斑鸠》
  >>261227 -> YRYR：翻了下确实是这个意思。。公主还是文化人
 kair_lan：第二季呢
 101037：观感好棒啊！
 赞美橘正纪，赞美大河内。
 隧道内追逐战好强啊，看的很爽
 76318：大河内和吉野弘幸是不是串通好了一人写一部战争百合片
  >>242254->76318：可惜吉野那个我实在是看不下去，棒读的公主大人太吵了
  >>nanamiyxz -> 摩卡香又甜：。。。棒读的公主大人？菲涅？你说早见沙织……棒读？
  >>242254 -> 残冬落：不，是铃木绘里棒读老是尖着嗓子死命喊公主大人
  >>nanamiyxz -> 摩卡香又甜：伊泽塔不是铃木绘理，是茜屋日海夏……
  >>242254 -> 残冬落：┐(´-｀)┌好吧我只看了两集记错了。。。
 athrun1120：你们打枪声音那么响都没人听到的吗 好歹搞个消音
 
 打了公主一枪居然无伤给跑了  
 
 各种C球大佬带你飞
 
 结果Control那边只是因为L不在军方才乱搞杀公主的计划吗 
 然后想造反的这群人到底怎么样了
 345634：再平淡都无所谓，只要不是太掉智商的结局就行，我对大河内的要求已经这么低了吗
 话说那么多伏线都还没展开不出第二季真的好吗
 dusk_raven：这集实在是太草率了，有C球真的是可以为所欲为.jpg…control那边L突然不在要搞公主暗杀，L突然回来要放他们去度假，其中暗含了什么样的政治斗争没提；典礼现场搞事怎么善后，大家都知道公主来了但是出事了公主又不见了也没提，细节处理的很随意，只留最后两集来收尾实在是太急了。王国变更革命爆发这么大的背景下最后又收束到了个人情感，推倒心中的墙，虽然是一波糖但是吃得很不爽，跟吉野弘幸的伊泽塔一样本以为要悲剧结果塞了满嘴的糖。听说有二期，期待可以把这些坑给圆了。
 maaab：甜死我了
 179593：恭喜两位女嘉宾牵手成功www挺好挺好~
  >>304246->179593：诺基亚.jpg
 palaeoid_bruh：不愧是橘正纪超级大导演！粉定了！
 chenguangcd：好的，我来吹爆
 keyn：emmm这样形象一点？
 hydrilla：emmm和伊泽塔五五开吧
 (不过人家看夜景浪漫多了
 15476：大河内只会起飞不会降落，这次换驾驶员了
 tyang：这最后一集（两集）真是烂，比我想象中最烂的结局还要烂
 ipcjs：玩大了不好收尾，这样也不错
 233550：橘正纪完美控制大河内。
 
 对不起，有C球是真的可以为所欲为的.jpg
 
 那个塞尔达看着好欠扁啊，好想看她被打死啊，居然还对公主开枪，居然还杀了小野大辅
 263874：这结局好仓促，安洁变得太快，后面2话真的就是软的像别的啥角色，虽然最后发糖了但是感觉还是不大能接受这样结尾
 invierno：本世界观竟然有同龄男性角色出现这不科学
 adamxl07：挖这么多坑不出第二季对不住啊
 unhappymushroom：什么鬼...这不公主失踪了王国没反应? 而且小队都是共和国的, 王国要革命为什么要阻止......
  >>272872->unhappymushroom：公主本身就是傀儡，有没有不影响大局。这群人是私自行动去救公主。
 snailium：这特么什么鬼结尾，政变没成，把柄落在别人手里，共和国那边军方失势，虽然全员存活，但是已经偏离故事设定太远了啊
 295414：恩，起义失败，高层换血，变回原状前还度了个假。
 165527：心疼少校，乃木大大在的话，把你救活小case。
 216493：公主说她要当最后一任女王然后上断头台是学zero？
  >>261227->216493：法国大革命？
  >>216493 -> chitanda@Lv1：法国大革命是被迫砍头。公主是想实现和平然后自愿被砍头，感觉很像零之镇魂曲
  >>261227 -> padorax：所以实现了和平为什么还要被砍头呢
  >>216493 -> chitanda@Lv1：我本来也是这么想的，但是联想到反叛的鲁路修（你好像没看过？），我猜是想用类似的结局（通过被杀死来实现和平）
  >>261227 -> padorax：没看恼恼羞。。以后有机会可以补一下
  >>drawing->216493：卧槽!盲点!零之镇魂曲!喷了!
  >>akb49 -> 千叶铁矢：你才发现！
  >>216493 -> 千叶铁矢：不过我看了讨论才发现最后两集的脚本并不是大河内。不知道是大河内一开始就想再玩一笔还是桧垣亮在玩梗。
 261227：夏洛特：
 
 
 
 这一身睡衣。。
 
 
 
 公主：
 
 
 
 
 
 
 蹦蹦跳跳的比阿特熊：
 所以能随便的事到底是什么事呢?我可以期待一下吗
 th3ta：我不是很能理解... 日本人是习惯性地歧视所有公主角色的智商么？多少部作品了，一直这样？
 
 不过结局总算还可以，大河内当系列构成的片子难得没崩，看来他失去了自己的王之力
 
 另，比阿特萌，想舔（
 wenzhlove：结局虽然俗套平淡也还算可以，期待后续的发展了，公主你还没有实现卫兵的理想呢
 hezi62：上一话刚说完墙塌了就是烂作, 墙居然没塌, 那就还可以了吧!
 百合大法好!
 最后两集脚本真的功力不够, 味道比大河内的前十话差了不是一点半点....但是反正总归没有让大河内来喂shi, 心情有点复杂
 #42楼正解wwww
 tonyshva：果然最后两话和前面节奏接不上 换了脚本都看不到大河内发作了（
 powdersnow：这换了脚本的两集真是...可以扣一万分。3Hz啊，什么时候可以结尾好一点，不过这次又把百合贯彻到底了233
 drawing：最后两集漏洞有点多哈
 rikkameow：结局光速进行，节奏太快
 怀念第8集
 brickmaycry：大河内：我……我想炸（xian）天花（di）板
 hahastudio：为什么要叫ゼルダ
 xeo：烂。真烂啊。烂到天上去了。
 好好面对世界的核心问题啊。
 art_forest：感谢监督控制住了大河内
 最后一集虽然完全经不起推敲，不过还是避免了BE，还能说啥呢
 lhb5883：橘正纪：杀了一楼大河内祭天
 wccs：平平淡淡才是真.jpg
 收尾的格局小了点,最后的王道展开太过平稳了,还留了一堆坑....只能等二期填了
 jabberwocky：我懂了，掉包计划所调走的原来不是公主，而是大河内啊！！！
 不少细节部分和伏笔没来得及回收，以谍战片和ZZ片的角度来看这结尾收得太潦草了。
 但是以间谍片百合芯的角度来看，这结尾却没有什么太大问题。尤其是【My turtledove】这段，看了各种考据后对百合党来说实在是太甜了~
  >>304246->jabberwocky：掉包大河内hhhhh笑炸
  >>737814->jabberwocky：六年以后再看只能说调不调包都没区别，感觉纯粹是推个人来给大河内哥哥接锅
 349597：我需要更多的百合糖，请给我第二季
 134967：势力太复杂根本控制不住。。。还以为给少年们吃的是伏笔呢，结果没卵用
 296685：吸引大家去玩手游的目的基本是达到了
 328137：真的没有死人 前来还愿
 bonegumi：调包计划最后被换掉的居然是大河内
  >>dalvik->bonegumi：233333
  >>heike7007->bonegumi：2333333333333
 q1q1gg：最后一集还挖坑，等个第二季
 pk8810：一首心墙送给在座的群友
 52462：过分了啊朋友
 elf：安洁：我是为了有朝一日能和你卿卿我我才坚持到今天的。
 公主：我是为了有朝一日能和你光明正大地卿卿我我才坚持到今天的！
 安洁：我们私奔吧？
 公主：我要打破你的心墙！
 【没矛盾啊 先斩后奏吧】
 h751984871：怎么感觉千世不切腹谢罪说不过去……
 heike7007：你们到底要把226和llx的梗玩多少遍啊，全程笑着看完的。
 xduu：这一集看到一半的时候我还不能十分确定安洁和公主倒是哪个是哪个
 270422：避免了喂屎但是结局还是有点味道不够，这么多的伏笔不第二季真的大丈夫？
 collice：到底是吃大河内的屎
 还是吃智障的结局
 这是个问题
 chashaodan：最后两集，主角摊牌，这种拼凑感就暴露无遗。
 a582977826：算是优秀的百合萌豚片。
 如果能抛弃掉无聊又愚蠢的政治相关就跟好了，因为表现的太烂。写不好就不要写这方面可以吗？
 bty：虎头猪尾
 ginko22：最后两集好赶，什么鬼
 baal1234：最后还是靠枪
 211998：最后两集还是暴走了。。。
 liaune：最后5分钟我还不知道会怎么结局，没想到啊。。
 虽然仓促了，不过大团圆也挺好
 264785：12集看下来，发现这整体架构甚是巧妙啊。以容易控制的单元剧作为主力，最后两集以大事件光速收尾，对之前铺垫的人物关系进行总结与升华，还留下了第二季的空间，可谓兼顾了商业性与文学性。
     政治类题材天生格局大，描写的越详细就越不忍直视，合理地进行模糊处理是关键啊。主角是间谍就好在这里了。间谍是执行者，而不是决策的制定者，这就和制定决策要考虑的复杂部分切割开了，大河内老师也有了平稳降落的空间了。
  >>nanokaleaf->264785：过了4年来回复。分析的对，大格局的东西很难写好，还不如就这样模糊化来的好。
 darkedge：稍微有点狗血
 277873：不知道看过多少类似又急又赶得中庸结局了
 lee960707：百合发糖，好平淡的结局啊
 rivers17：这结局……一脸懵逼
 318489：剧情落地的起落架从从起飞开始就不在飞机上了
 paradichloroben：好像有什么没交代完……
 oreoolymlee：最后居然只剩cp发糖了。。
 eonis：最后两集的脚本是不是可以把锅接一接？
 如果没换人，该怎样就怎样也不留遗憾。现在这是突然来了一个人出来接锅啊，还有这等好事。
 595142：补完了！sp有必要看吗，看起来一集应该没几分钟的样子
 659122：没想象的那么烂，前面起义军和共和国的计划还是挺合理的，只是最后都没实现，最后如果不考虑怎么善后也算是能说的过去，不说了，看剧场版去了
 578405：还可以，事先期待值有点高
 毕竟百合才是真，这样结尾可以
 533780：不就是有个球吗
 580468：总感觉哪里不完整 不过贴都贴了
 694695：能不能好好讲故事，别断章啊
 731248：删除了回复
 685916：还以为在憋什么大招呢，结果就是全员集合打boss啊？而且反派弱智还废话多！
 看完了也就捞到了一个飞天公主抱……
 hao3yi4kai1：多少有点仓促，不过还是很好看的
 没吃上大河内的屎，竟然还是白房子结局，就看后面会怎么续了
 mou5turnsback：我不知道最后两集在大体方向上有啥漏洞没有，但是具体细节上面漏洞百出，可以说是质量最差的两集
 前面看得还挺乐呵的，怎么到结尾就拉了跨啊
 dewsweet：她们后来做羞羞的事了吗.jpg
 aero_allen：这下是两害相权取其轻了
 还想看发糖
 901297：原来调包的是大河内
 bdfun：这个白色手帕还是什么是什么玩意，我怎没记得在剧中出现过
 839439：妈的，那个逼为啥没死，还打了公主一枪，不能忍。
 496446：最后咋连忍者也一块儿放假了
 768614：仓促的结尾，感觉不如大河内。。。发癫（说实话，我觉得有点意思的集数居然都是大河内写的
 624080：公主也是一个坚强的女人啊一个人单挑一波共和国间谍和王国叛军呢。虽然前期真感觉像花瓶
 umbranox：大的要来了，大的就这？
 大体事件走向还是能理解的，但是具体到细节还是太蠢了
 还是吃吃糖吧，不然吃唐吗
