第1集
 zakufa782：说好的骚气GM呢？？
 dimmm：委員長真可爱
 koyomi707：GM原来是gunpla mafia
 mafty：RG碾压HG~GM你们有多喜欢吉姆啊~！
 算是填坑补足一二代之间的故事吧
 287995：场景不是阿克西斯砸耻球，这标题取得有啥意义哦
 165527：黑手党在日漫中真是各种被丑化，不过这部是走搞笑线，倒没有像文豪野犬那样整恶心人的洗白。
 athrun1120：何故だ　何故動ける
 craitch：10：34
 主要表达两个男孩子间超越爱情的友情，顺带秀一下下季出现的高达。
 chocolate_kai：能看到岭司和诚对战真是太好了
 完全没有向全世界直播的感觉呢
 cos这个不嫌不吉利吗，好鬼畜的奶子
 黑手党首领还是那个会长的弟弟，你哥都回家了你却被抓了
 诚还做了班长版的熊霸留在部室
 
 
 GAT-X105B/CM 宇宙创制强袭高达（Build Strike Gundam Cosmos）是伊织诚参加第八届世界钢普拉锦标赛时用的机体，该机外形与GAT-X105B／ST星辰创制强袭高达相比几乎没有变化，也同样沿用了星辰创制强袭高达RG系统，但作出了一定程度的改进，尤其是增加了一个名为“吸收力场（Absorb Field）”的新系统，能够在机体周围形成一个全方位的球形力场，能够吸收对手攻击而来的光束攻击。
 第七届世界钢普拉锦标赛结束后，伊织诚制作了该机，但在受邀测试尼尔斯·尼尔森的新型对战系统时，该机被钢普拉黑手党BOSS、前PPSE会长的孪生弟弟真下干夫盗取，并控制该机来攻击伊织诚。
 
 
 SB-011 星际燃炎燃焰高达（Star Burning Gundam）是伊织诚不基于现有任何钢普拉而制作出的原创钢普拉，是伊织诚预定为回归后的岭司而制作的专用钢普拉。
 该机被设定为能够运用于各种战场的泛用性MS，并且延续了创制强袭高达系列所使用的RG系统，但是拥有更强的机体结构，能够完全抵抗机体内的粒子渗透。机体双腕处增加了一对高能星际燃焰指虎，在启动RG系统后，腿部会释放出小型的帕拉夫斯基粒子能量门，环绕于双臂，并在攻击时产生火焰效果。
 星际燃焰高达是伊织诚在制作出GAT-X105B／CM宇宙创制强袭高达后制作的钢普拉，是为了有朝一日岭司回归后交付给岭司操作的钢普拉。当宇宙创制强袭高达被钢普拉黑手党盗取后，伊织诚操作该机与钢普拉黑手党交战，在对阵MRXGM-009精神感应吉姆处于危机时刻时，岭司突然出现，操作该机击破了精神感应吉姆。
 之后伊织诚将该机改装成BG-011B创制燃焰高达，并将其伪装成一台MS-09大魔，隐藏在他和岭司获得的钢普拉世界锦标赛的冠军奖杯中，直到多年后，该机被圣凤学院的神木世海所得到的而成为世海的专用机。
 
 
 忍ノ参 忍冲高达（Ninpulse Gundam）是尼尔斯·尼尔森在侍ノ弐战国异端顽驮无之后，再度在《机动战士高达SEED》系列机体中加入日本元素后得到的机体。这次尼尔斯选用的是ZGMF-X56S／α强攻型脉冲高达搭配日本忍者元素。机体番号“忍ノ参”与战国异端顽驮无的“侍ノ弐”相对应。
 机体的最大特征是机体背包翼，该背包由八片多功能翼组成，其中四片为大型翼，另外四片为小型翼，大型翼的翼端各配备有一门枪炮和一柄光束剑，光束剑的剑刃可从剑柄两侧释放，并且得益于尼尔斯出众的帕拉夫斯基粒子控制能力，剑刃可转换为多种形态。背包翼可变形为包裹全身的披风形态，同时还可组合成大型手里剑“天空十字剑”，可以说是该机威力最强的武装。
 机体小臂部分可装备“幻影蝴蝶剑”，刃部可与帕拉夫斯基粒子产生反应，因此拥有极强的切割能力。此外机体后裙甲上还装备有一枚能源斧，可进行投掷攻击，还可连接在电源线上进行远程攻击。
 在对抗钢普拉黑手党时，尼尔斯·尼尔森操作该机与吉姆军团展开交战。
 
 
 MSM-07-A 惊异魔蟹（Amazing Z'Gok）是第三代川口名人在MSM-07S后期型魔蟹的基础上制作而来的钢普拉，其特征就是两腕部集合了吉翁系四大水陆两栖MS（EMS-05阿格、MSM-04N阿格盖、MSM-04G玖阿格、MSM-08佐寇克）的特征，并可通过切换这四个模式重现原生机独特的武装。
 机体双腕各配备有一组三联装加农炮，在玖阿格模式下可进行双手炮击。腕部中央是一对战斗爪，可进行阿格的钻头攻击。双腕各配备有两根隐藏式电热鞭，可进行阿格改的鞭挞攻击。肩部则配备有佐寇克四片回旋刃。
 在对阵钢普拉黑手党时，川口名人操作该机与钢普拉黑手党的J操作的吉姆魔蟹交战，识破了对手企图引诱他进入注满香蕉水的湖中的阴谋，轻易击败了对手。
 
 
 XXXG-01Wfl 凤凰自由高达（Gundam Fenice Liberta）是利卡德·费里尼在XXXG-01Wfr重生凤凰飞翼高达的基础上制作而来的钢普拉，相对于对空战的重生型，凤凰自由高达则着重对应陆地战。
 凤凰自由高达可变形为机车型态，发挥出和陆上支援机的流星艇同等以上的性能。机体配备有两支光束步枪，枪口可收束粒子成为光束剑，在机车形态下，光束步枪也可搭载于车身上进行攻击。同时两支光束步枪可组合成大功率光束步枪，释放出大功率光束攻击。机车的三个车轮也可作为光束圆锯进行切割攻击。
 在与钢普拉黑手党交手时，利卡德操作该机与前复仇女神队队员高文对阵，面对对手施加了钻石涂层的NRX-055猎犬GBF配色，利卡德找到了对方的弱点将对手击破，但随即遭遇真下干夫操作的GAT-X105B／CM宇宙创制强袭高达，由于被吸收了周围的帕拉夫斯基粒子而导致机体无法运作，机体遭到重创。
 
 
 GX-9999-J 高达X十魔王（Gundam X Jumaoh）是矢坂真生在GX-9999魔王X高达的基础上全新制作而来的钢普拉，背部的X加农可展开为炮击模式，机体全身共装备了多门光束炮，分别设立在腰部、两腿、双臂、手掌和足尖，另外还配备有两柄光束剑。
 在对战钢普拉黑手党时，矢坂真生操作该机与黑手党的妮妮交战，起初陷入了妮妮的美人计而反抗不能，最终依靠光束炮全发将对手击败。
 
 
 RGMGM-79 GM吉姆（GM/GM）是钢普拉黑手党（GM——Gunpla Mafia）在RGM-79吉姆的基础上制作而来的钢普拉，通过改造后，机体的可动性和机动性都得到了极大的提升，并且保留了大规模制造的高度通用性，因此被钢普拉黑手党大批量制作，并且得益于机体优秀的泛用性，可根据自己的喜好进行改造。机体的头部通常具有三种规格，一种是普通的吉姆头部，第二种是吉姆头的改造型，强化了传感器和通信系统，第三种是GX-9900-GBGX-Bit（D.O.M.E.防卫型）的头部。
 钢普拉黑手党的E曾使用该机，率领吉姆军团与尼尔斯·尼尔森操作的忍ノ参忍冲高达交战，在最终欲偷袭忍冲高达时，被高坂千奈操作的KUMA-03熊霸Ⅲ击破。
 
 
 GM魔蟹（GM Z'Gok）是钢普拉黑手党的J在RGMGM-79GM吉姆的基础上，结合了MSM-07魔蟹后得到的水陆两栖型MS，因为是以外装形式组合，因此赋予了该机一对额外的战斗爪，并能够在水中运行，必要时还可卸去外装，以GM吉姆的本来形态作战。
 J操作该机在对阵第三代川口名人时，企图引诱川口名人的MSM-07-A惊异魔蟹进入满是香蕉水的湖中，不想却被川口名人识破，随即被其轻易击破。
 
 
 武者顽驮无真恶参（Musha Gundam Mk-Ⅲ）是自认实力与“武者七人众”相当的武士，号称“第八人众”。过于自信的他偷走了高达军的神宝——银之盾，但后来由于被神秘落雷击中，而被扭曲到另一个世界（萨德拉克），在那里，他体内的善与恶分裂成两个——善的骑士高达和恶的撒旦高达。
 在《高达创战者：GM的逆袭》中，钢普拉黑手党的妮妮所制作的钢普拉就是武者顽驮无真恶参，武装包括银狼剑、银之盾和三叉之枪。在对阵矢坂真生时，妮妮利用美人计一度将对手压制，但最终还是在GX-9999-J高达X十魔王的光束炮全发下被击破。
 
 
 MRXGM-009 精神感应吉姆（Psyco GM）是钢普拉黑手党在MRX-009精神感应高达的基础上制作出的钢普拉，是钢普拉黑手党技术的最高峰，机体拥有精神感应高达的全部性能，但是外形却是参照RGM-79吉姆来制作。真下干夫在操作该机与伊织诚等人作战时，岭司突然出现，操作SB-011星际燃焰高达将该机击破。
