第1集
 chengchung：看一半翻车了233
 这帮CV不行啊。。。棒读太严重，和同时播放的狂赌不在一个水平上
 画风姑且没太大问题
 94364：虽然我知道男主就这性格，但是这CV真受不了……好想揍他……
 athrun1120：俊作画风还原得还不错
 
 安哥月色演的挺好的 为何到这边就这么棒读  音监的锅?
 
 一个月人件費3亿也就中规模企业水平 1年3亿..你当国家予算吃屎的么　
 而且这个虚拟货币本来就不能保证都被花完  这里的物品也等于都是出厂价
 
 这真是国家级重点学校吗  这群人这么智硬能入学已经是奇迹了吧
  >>theduke->athrun1120：总觉得这表现人物个性的调调，不算是棒读吧
  
  我一直纳闷这凭借实力，到底是什么实力，这看着就像随时能全封闭式监狱一样的教室。感觉会被所谓原作党剧透_(:зゝ∠)_
 lianyuai：影帝影后。。知道真相的我。。。
 244216：男主CV明摆着故意的啊
  >>94364->244216：太刻板了，没摸透这个角色
 yuewuying：男主 CV 像含着屌说话，真不相信月色里明明这么好，这里...
 这些人是怎么入学的，卡入学关不是才是最重要一关吗？
  >>chengchung->yuewuying：只看过漫画，漫画里好像说过能入学的并不全是学霸，有些人就只能被扔到D班
  >>296079->yuewuying：d班由一群读书渣渣，运动渣渣，还有几个心理有问题的大神组成。只有男主是例外，他是故意卡分进的d班
  >>yuewuying -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我的问题是，一间顶级的学校为什么要特意招收学力不足的学生，难道是特意弄阶级社会来激励优等生，it totally makes no sense
  >>296079 -> asahui：可能吧。。。。不过就我认为，学力不足也可能是相对而言的，就好比你招收前300名，200-300这段和前十段的学力差距也是很大的。究竟这个学力差是有意为之还是天然形成，我也不好下定论。
  >>kyon0403 -> asahui：学力并不是这间学校最看重的，比如说须藤就是因为体育特长特招入学，还有协调能力，判断力等等因素都在学校的考量范围之内。总之学力仅仅是其中一项指标，不代表全部的意思。而且你觉得他们在这里显得学力差，说不定是因为参考的基准高，其实拿到别的地方即使学力差的也很好。
 pk8810：...我他妈啊路哥cv这样子？？？什么鬼啊，窝槽
 295414：强行展开？入学前什么都不调查的？查不到？连带责任？一大部分的ZZ加少数的愉悦犯？学校不发钱你就靠零元生活了这什么思路？
 男主CV是故意搞成这样的吧配上堀北又是一对怪人的节奏
  >>yonjar->295414：其实是什么都查了
 wjyylpwc110：声音真鸡儿难听......好想一巴掌上去糊死他
 yonjar：动画的男主跟漫画的男主感觉出入很大
 216493：这第一集感觉很无聊啊，几乎没有重要的信息。到处都有摄像头，还有人会觉得没人管？再说一开始就没人说过每个月都给10万，而且还是按点数给的，哪有一开始就随便花的。
 有一点没搞清楚，按班主任的说法是全班这个月都没钱入账，但是男主是拿到了8万吧？
 
 另外男主配音感觉挺符合人设形象的，但是内心独白还听着好受，讲话的声音听久了会很烦。
  >>296079->216493：结尾的ed里有主要角色剩余点数，男主是第二多的，最少的只有28点。。。。。没用完的点数会累积到下个月，类似流量⊙▽⊙
  >>216493 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：谢谢，之前看的时候没注意到
 hentyclopedia：第一集略闷，观望下接下来的展开
 189908：这季流行棒读？
 jabberwocky：实力决定点数虽然是设定的一环，有杂鱼非要作死的桥段总会有，不过这种内容要面向观众的时候还是太好猜了，一话作为开场和铺垫都只能算中规中矩，烂尾王的过程是写得挺精彩的，就看岸诚二怎么帮他收动画的尾了。
 另外人设方面只有绫音有无限轨道的画风和气质，果然长直才是原画师的代表风。
 kanzoso：男主的声音第一下听起来好蠢，看完一话后竟然还能接受，和性格挺般配的。
 如果这部动画做得不错的话，最后说不定这声线就是不可替代的出彩点了。
 misaki_rikka：虽然男主性格这样，但是这声音听得很不舒服啊，大老师不知道比你高到哪里去了，题材挺有意思，全班一起负责？对女主很不利的样子。另外人设眼睛画得很好看
 bendanmigao：中二套路，不想让座吗那说明你还不够强啊，够强就有余力给别人让了啊顺便入学说明不存在，班主任说明不全这不是故意坑人学生吗，想起了QB
  >>206376->bendanmigao：这个其实是legal high第一集的梗么？
 kzsdjak：连带责任，这不是坑人吗。
 男主和堀北好多偶然啊。
 52462：第一集看起来有点蠢蠢的..但还是观望下吧.
 akb49：什么狗屁玩意，看到中间我他妈还以为自己在看什么第一视角的GAL视频，不过男主这JB棒读也是醉了
 第一集整体把握太糟糕了，风格非常不伦不类，而且楼上提及的各种智商硬的地方也是太伤人...
 huansyc：第一反应这是GAL改
 结果一看原作衣笠彰梧
 307475：难道是连坐制，那这个制度岂不是失去了最根本的意义
 234127：第一集看下来平庸的4分档
 女主难道也没拿到工资？
 263874：这开头好平庸啊，一开始的让座不知道想表达啥，要是那男的不是坐的老弱病残专座，我感觉就变成典型的道德绑架了。这大胸妹纸不知道是个碧池还是个圣母，感觉看起来真是难受
  >>theduke->263874：说着要和全校学生成为朋友的会是正常人？
 294627：制作还算不错了，比起隔壁
 15476：男主CV这个棒读实在是……看看同类的大老师……
 看来还是经验不足啊，江口DD虽然配了个Bocchi但实际上是个现充
 sprinter：冷淡和棒读是两回事啊……
 kacyan：这被连累的男女主大佬不是很绝望么（
 murochin：观望，季番节奏这么慢？
 各方面都有点做作
 275002：什么啊这是？看到自我介绍那段，我还以为又要出一个迷家呢……还好只是后宫轻小说。
 第一集毫无诚意，演出风格和男主的声音一样，平平淡淡，成功催眠。一个永远没睡醒的男主，一群弱智同学，几个倒贴的女友，几个好基友，卖胸卖肉的女性，搞事的校园日常，这些套路用也就用了，能不能动点脑子用啊……
 还有这捉急的设定，什么与世隔绝的学校，什么每个月1万日元，什么实力主义，真搞笑……简单来说，不就是全封闭式应试教育学校吗？用学习换金钱，用金钱换生存。倒是和这个社会类似。鬼知道这样灌输的结果是什么啊？一群为钱学习的功利主义精英？？够可以的！！
 话说回来，这里招的学生也是不自觉得可以，学生的任务不就是学习吗，不学习是来学校养老的吗？所以无论给不给钱，给多少钱，老师教得好不好，都要学习的啊……这才是残酷的事实。动画里的世界真是太甜了，屁的实力主义！！
  >>ionium->275002：所谓的实力至上主义，本身就暗示着功利主义。这没什么。
  部分学生的这种表现也非常真实，现实中的大学生不就是会这样。
  >>asd8299128 -> i0nium：所谓的实力至上主义，本身就暗示着功利主义。这没什么。
 ayanokouji：千叶和小原的主役越来越多了嘛
 fwj：染成黑发的大善寺凉风，长大的绊，戴眼镜的长谷川恋，巨乳的仓屋敷妙，染成金发的机器人，年轻的岛津秀隆
  >>fwj->fwj：剧透 话说到后期，那两人的关系完全颠倒了啊，特别是桔梗，已经黑的无法洗了
  >>289704 -> Tuiko：男女主到底什么关系 女主为什么要当男主挡箭牌
  >>fwj -> wlk：没关系，男主知道女主愿望是升上A班，而女主也知道男主很牛X，于是男主就以自己会协助女主为条件，要求女主给自己当挡箭牌让自己继续安稳生活下去 话说你别引用剧透部分啊
 taka_matsu：在意剧情的是不是可以不用看动画直接去看原作了
 ks_magi：以班级为评价单位有点意外之外啊
 lhb5883：东山大法为啥是秘密呢？难道是已经爆表了？
 particalet：直觉告诉我这片不能带脑子看
 deroq：垃圾就是垃圾，做成动画还是垃圾
 stotle：整话都在铺垫背景，剧情零展开。
 ygy21：这男主配音有必要如此的半死不活么？那个自来熟的短发妹子放在其他推理悬疑番里肯定活不过3集，婊里婊气的。男女主CP感倒是很强。继续观望，还可以吧
 shahem：学习番？
 marxel：sqrt(弹丸论破+暗杀教室)
 gg_：钓鱼执法真是恶心
 313759：我的实力至上主义教室果然有问题
 222822：创意不算特别新鲜，主要看怎么展开，标签貌似有智斗，不过能智到什么程度、斗到什么程度存疑。
 声优对我不是问题，也不成问题。个人最讨厌的声优配音是AB里的香菜，不照样在粉丝眼里成神了。
 此外，个人是很喜欢这个学校的设定的，除了不公开和连坐制，如果有这样的学校（扣掉那两个问题），个人很想去啊
 whiteknight：男主真的全程棒读，又是个扮猪吃老虎的故事
 delitofu：说什么男主不喜欢麻烦……管人家买多少钱洗发露，帮人家交朋友…
 还有强行要当朋友的妹子
 mizudiwood：一个月10w……我有时候一个月生活费还不到5000……
 mwm5：这cv棒读简直了……
 看过原作后这动画观感完全无法接受……弃了……
 ruocaled：评表现没问题，怎么全班连坐？
  >>chooperchang->ruocaled：影射社会吧，公司业绩差全员降薪嘛
 chooperchang：男主的配音挺合适的…
 327631：第一集可以说就是做了铺垫，目前还看不出任何东西
 drawing：我算了一下就算是中国的物价我也就是剩87000，女主是有多剩啊
 270422：还有这股浓浓的春物即视感是怎么回事
 277317：你们装个J8啊，开个补习班搞得像拯救世界一样，然后学茶道学钢琴的怎么突然会叶问了，还有那个玩儿篮球的大概不是个傻吊？
 q1q1gg：算是不会死人的生存游戏？看样子点数是以班级为单位，那如果有人拖后腿不是会GG三年？
 renkomei：这个制作组是不是专做这类莫名其妙的装逼番啊
 collice：就算想表达毫无表情
 这声音也太难听了
 aosakimasamune：开头不是李狗嗨吗
 love216：眼睛顏色有點不習慣。。。
 mach6：老师，我宣你啊
 xzjz39：原本打算当严肃版笨测来看的，结果不是那一回事啊 希望后面的展开不要浪费这个不错的人设 上面的差评好多啊我真的要看下去吗
 rog_defwang：每个月10W日元……虽然很多但也没到能让你们这么挥霍的程度吧
 大胸妹好碧池喔，哪有跟不熟的男生故意提したぎ然后还装脸红的，有点鹅心，不过看她最后还剩5W多的话好歹比那几个花完钱的好点。
 277873：补番路过
 我就想知道你们老师钓鱼执法难道还觉得自己很牛批？
 324426：有点怪乖的
 316032：李狗嗨惨遭动画化？
 asd8299128：日本学校真是奇葩，像这样的精英学校那么多人玩手机、睡懒觉、旷课，这得多散漫的教育体系才培养出这样的学生？！搁着我大天朝也就排名靠后的学校每个班会有那么几个刺头，其他人成绩再差也没有这些破事可以扣分，进这番里怕不是万年A班？
 说是不平等，强行设计出一大群差生（主角几人除外）进精英学校扣分给你看来引出智斗？届不到啊届不到。
 558505：以此规范学生的行为，确实是有趣的想法
 eofs：好棒读我的天
 ychan：虽然知道棒读是为了契合男主性格，但是这演技是真的糟糕。
 行为反映到point上也是完全不难想象。
 櫛田好烦人。
 523035：男主声优演绎的风格......很中二，听得我很尴尬
 oliki：额。。。
 264258：原作里男主还是比较活泼的吧，动画印象差别有点大
 不过堀北好省啊，一个月花了500不到，尊敬
 xban：世界观挺有意思的，适合写成lorebook玩vrp。男主声音不好听，人设感觉也一般
  >>xban->xban：这转场哪个脑溢血想出来的，真瘆人，被门夹。
  被插画骗过来看这部的，但是动漫没插画好看
  
  确实是弱智剧情就不能写点爽文吗
  
  世界观针对超有意思，使得剧情还算是引人入胜。剧情就真的脑溢血了，不如多买点肉
  >>xban->xban：经常会考虑的一个现实问题：阴暗的二次元在现实中如何跟高贵的现充竞争？在竞争的时候如何拿出自信？
  
  或许我在这部番的主题里找到了一点答案。
  
  还是会联想到BLEACH京乐春水的line：
  ”战争开始的那一刻，任何人都是罪恶的“
 329234：为啥有种春物的既视感啊- -
 179593：这是什么棒读教室……
 虽然猜到不会每月发那么多钱，但没想到是全班绑定啊…这有点难顶
 kflylzzq：男主挺装www
 好完备的学校草
 女主也挺摆架子的样子w
 男主你视线在看哪儿哦（桔梗这角色给我一种奇妙的感觉……好没边界感
 这班级纪律有够乱，但国内高中还有这类情况
 她好爱交朋友www
 果然摄像头是有作用的，不过是以班级为单位计算啊……？
 593541：原来不是超能力片，久仰大名一直以为是典中典超能力校园爽文，原来不是，设定还挺炫的。
 楼上几个说精英学生这么懒散不现实的，现实是高考考多少分完全不影响大学旷不旷课吧。其实一个月一个班才看不到400次手机也太少了，我一周就能看400次
 909907：挺好的这集真的还可以真的
 satokazuma：千叶桑是真棒读还是人设使然？

第2集
 rescoins：这改得？？？
 路哥的入学成绩改成堀北学看到了，葛城坂柳出场不出声，跟栉田有关的某场景是移到下一话还是删了，两个点数有关的神奇操作是要放到下一话讲述么？？？
 sama1016：突然反转 下回解答?
 265805：装逼大佬？？？我去，日本这学校越来越奇葩了，先是有暗杀教室，后是有狂赌之渊，还有这个...
 294627：这魔改的有点厉害吧，我的岸诚二
 mkyume：这改得
 所以王美雨到底是谁
  >>133702->mkyume：大胆猜测是那个紫发双马尾。
 270422：没养弹幕直接看，但是完全不够看啊。。。桔梗太做作了啊，总有种切开是黑的感觉，现在是春物加笨测的混合即视感。。。然后剧情递进的有点怪，诸君我去看小说了
 hentyclopedia：男主这深藏不露啊，控分狂魔
 最后我以为D班全体扑街，结果突然来了句“都得到了高分”，嗯嗯嗯？
 darklight123：？？？怎么过的考试？完全没提真题和买分的事情啊，难道要放到下一集说？
 296227：魔改建议看原作
 jj129108：改得留悬念也挺好的，下集标题“交易”
 295414：观感还行，一堆看见删减就叫苦连天的才是最让人烦的地方。
 福利戏稍稍不搭，不过只是作为对话看板也无伤大雅。
 男主我以为你是智力型的，结果文武双全厉害了
 lyz1196：大小姐你的威严呢
 hahreyhah：这改的好奇怪
 
 原作的日常对话全删掉了啊，原作女主话多的一逼，疯狂找角度嘲讽男主没了这些铺垫，女主就找男主开学习会，好不自然
 
 全科50分改成会长之口说出来的，那是不准备写和老师的交易剧情了吗？
 jabberwocky：全考50分不是更引人注目么装逼大佬啊，不过烂尾王就喜欢写这种有残缺属性的龙傲天，某些地方有问题但看着却也爽。
 kacyan：栉田居然现在还有47224pt…难道也是大人物
 277317：你们装个J8啊，开个补习班搞得像拯救世界一样，然后学茶道学钢琴的怎么突然会叶问了，还有那个玩儿篮球的大概不是个傻吊？
  >>278770->277317：真的，我看到这里才发现这原来也是个装13番啊，一下子兴趣缺缺了，看着想睡了
 athrun1120：控50分应该比考满分容易吧  满分必须全对 50只要有一半题不答就行了 
 不答的题里可以有一些没把握的题    
 于是还有个问题是  全50也能入学么
 
 如果女主真是想促成3个人早日退学的话  女二确实有点 搅屎棍...
 
 动作戏突然感觉在看巴哈姆特
  >>68717->athrun1120：其实像路哥这种腹黑，50分得的估计都是难分题，因为这样比较有趣（笑）
  >>athrun1120 -> 幸：我觉得比较能装逼的做法是  前半一道都不做 后半全对
  >>68717 -> A.one：我觉得比较能装逼的做法是  前半一道都不做 后半全对是的，我意思就是这样的，因为一般来说比较难的会放在后面，也就是基础题几乎没正确，难题全对，这种才是真的装逼
  >>jj129108 -> 幸：小说里的说的：「你还真是个讨厌的学生啊。听好了，这个数学的第五题，这个问题的正确率在整个年级只有3%。但，你包括中间的复杂的证明公式在内全都完美地解答了出来。另一方面，这里的问题10有着76%的正确率。会把这个答错吗？一般来说」
  >>68717 -> 小鳥遊 夜々：小说里的说的：「你还真是个讨厌的学生啊。听好了，这个数学的第五题，这个问题的正确率在整个年级只有3%。但，你包括中间的复杂的证明公式在内全都完美地解答了出来。另一方面，这里的问题10有着76%的正确率...好吧，社会我路哥，装得真好
 68717：社会我路哥，花钱花得狠
 229972：0分我还是第一次见——你们是我教过最差的一届
 
 果然老师都喜欢说这句呢
  >>locus->229972：其实是事实（，班主任当时也是D班的，但是她们那届最后D班和A班都只差了100分，不过这届以后说不定也能反杀的（
 mewing：楼里居然有这么多人看过原作…
 npull：突然全部高分。。。只有我一个人没反应过来吗
 kanzoso：除了福利略尴尬，别的都不错。
 学生会长有点没品啊，动不动就动武，强者气质瞬间没了。
  >>278770->kanzoso：这福利毫无来由，看的我犯困。。
 taka_matsu：这第二话改动也太大了吧，第三话不会什么都不解释就继续下去吧
 ks_magi：喵喵喵？
 yw496252039：删的太多，一点都部连贯，有兴趣的建议补小说。
 paradichloroben：突然就无聊了
 既然楼上说是魔改剧本那先不让男主CV背锅
 虽说感觉男主声线挺好听的
 先看下第三话好了
 ygy21：为啥日本动画里男的一激动就喜欢揪着对方领子不放，而且被揪的人一点儿也不生气。现实中揪着对方领子的行为早就打起来了，这集不良少年上来就揪着女主的领巾，就不怕被告行骚扰么？
 stotle：原来男主深藏不露，有点儿意思了。
 wwftherocksp：向控分大佬低头
 q1q1gg：突然就成绩爆炸了？？？
 pk8810：突然魔改 还行
 327631：虽然在意料之中，不过装逼开始的还是十分突然
 10709：改得非常糟心啊
 natsusai：所以说，我没搞懂男主是个怎么样性格啊www
 第一话觉得整体男主都是怠惰的，无论内心还是对人的态度，我以为是区别于大老师的，但第二话越看越觉得像大老师，让我觉得是不是cv塑造方向不对啊wwww
 而且看了下漫画又不一样www
  >>94364->natsusai：不是怠惰，就是普通的死鱼眼，原作对话上男主偶尔也会开玩笑，在读者的想象中至少不会是这么慵懒的声线，虽然是扮猪吃老虎，但表面上就是在装平凡。动画这声线就显得……很装逼……而且这位CV的台词功底是真的弱……比如第二集开头泳池的一句なるほど，说的就跟学日语网站上的AI朗读一样，一点情绪都体现不出来。
  顺便一提，这季度第一次的辣妹里男主和眼镜基友的CV，那就是台词功底的正面教材
  >>natsusai -> 嗑个瓜子冷静下：不是怠惰，就是普通的死鱼眼，原作对话上男主偶尔也会开玩笑，在读者的想象中至少不会是这么慵懒的声线，虽然是扮猪吃老虎，但表面上就是在装平凡。动画这声线就显得……很装逼……而且这位CV的台词功底是真的弱…...なるほどw
 river_moonlight：我老婆太萌了
  >>asd8299128->river_moonlight：头像贴着晓美焰，贴里说着堀北铃音的屑
  >>river_moonlight -> 千宫纱：???我这头像用了5年，说明我很专一（正论）
 collice：总觉得哪里有点无聊哎
 没有让人喜欢的人物
 aosakimasamune：两个女主都有病需要治疗
 273803：我闻到了扮猪吃老虎的味道
 rog_defwang：出现了！高考正负零！
 giligililove：真·幼稚中学生的世界
 ychan：考试真有意思啊？
 ayumicham：这就是内卷吗，一个个都在偷偷学习
 179593：女主兄控起来的样子和前面根本不是一个人啊喂
 kflylzzq：删除了回复
 powdersnow：栉田好骚啊

第3集
 281653：主线基本相同但细节感觉改了大部分啊
 timrockefeller：cv终于找回感觉了
 ahcahc：唔
 280961：大范围魔改啊
 小说先入为主了也不知道改的好不好了
 62325：第二卷会整个删掉吗？
 274845：桔梗厉害
 hurakan：巨乳切开都是黑的
 94364：我好感动啊，久保由利香（小鹿）的演技有了新的突破！
 看来这两年声优的活没白接，之前说想要认真当声优也不是纸上谈兵的
  >>kakinuma->94364：+1，前两集还觉得其实没啥进步，不过这集黑的声线转化的虽然挺彻底，但是觉得好像差口气
 294627：又一惨遭动画化，岸诚二你真的不行啊
  >>94364->294627：这锅背的还是有点冤啊，明明还有另一个监督
  不过我看到系构名字就不报期待来着，看来要给他一个魔改王的标签
 277317：够了，假大空的台词，简单包装的伪善，充满解说的语言。三流剧本，弃了
 hentyclopedia：巨乳妹子好黑
  >>xorms->hentyclopedia：摸到了也赚了~
  >>amyhabor -> xorms：没揉怎么能说赚了呢
  >>316032->hentyclopedia：揉naizi此处应该有本子
 pchpeach：看完第二集去补了一下小说，然后还是看回了动画
 动画进度是不是超快的啊
 reimel：？？？ 卧槽，这转变有点快啊，遭不住
 shahem：出卷老师是真的懒
 bingshoulian：三集下来的观感……旧瓶新酒？
 人物的设定，剧情的发展，都给人不出所料的感觉。不过在校园番里，能把行贿写得这么明显，还真是意外……果然普通的校园轻喜剧不能满足现在的观众了吗
 没看过原著，不过就动画来看，发展真的挺快的，就像把大纲列出来，稍加点细纲就上传，剧情紧凑却不充实。而且前两集的欧派太恶心了，福利并不排斥，但太刻意的描写实在影响观感
 296079：作為一個動畫党。。。。。。。對前三集表示失望
 kacyan：桔梗这也是内心超坚强啊 能容纳下两个极端反面的人格
  >>qsceszadss->kacyan：没那么夸张，只是积攒压力和有点黑历史而已。
 234127：这个算是送封口费吗
 kanzoso：喂喂 才第三话 男主这已经不扮猪直接开干了啊
 295606：那你很♂勇哦
 273803：各种令人窒息的操作
 216493：这样的女生要不是天然就是装出来的，根据她一早就说要跟全校的人都交朋友，感觉迟早黑化，没想到这么早就揭露了。
 
 这动画莫不又是男主一路过关斩将一路收问题儿童后宫？
 athrun1120：特地大半夜跑到外面去发病  真是不容易
 reficul：不到40分都能及格，所以说宽松世代就是。。。
  >>defarge->reficul：这是D班的及格线，没看到平均分的规则吗？每个班不一样的。而且这不是平常意义上的“及格线”，而是没达到就退学的“死线”。
  >>reficul -> 夏夜：老师专门解释了一下为什么须藤不及格，说明他们也不知道这种及格分的算法（我相信没有哪个现实里的学校会用这种及格分吧），也就是说须藤是认为自己这不到40分的成绩在一般情况下是及格的
  >>62325 -> 小小R：因为上次用平均分除以二算出来的是32分及格且没有解释来历，所以有些人把那个当成了及格线。
  >>reficul -> 思根叶：上次32及格= =
 rescoins：不是很懂为什么会有这么多人说魔改，并没有感觉到和原作有惊异性的差异么
 307475：这种平均分除以二的淘汰方式迭代下去会很危险啊
  >>253506->307475：过50就不会死 哪里危险了
  >>307475 -> chenchenli：啊，我智障了
 ygy21：惊现绿茶婊
 302247：向大佬低头
 lhb5883：巨乳妹子好可爱呀 腹黑纯交这种属性也不错
 165527：作为一个大一时以59分挂了高数（上），58分挂了C语言的人，我认为男主本集的装逼行为非常二逼。
 巨乳的设定真的好套路，一开始就觉得超假，不过真没想到还真黑了。。。。
 谁能给我一个全程剧透，我想弃番。
 349561：第一卷处理得不错呀，惊讶
 q1q1gg：请不要为难特长生（误）
 collice：各种模板人物
 设定上也就这样了
 一个pretest至于纠结这么久吗
 感觉没啥大意思哎
 21859：挺有趣的，可以看下去
 drawing：傻逼学校，题都不换，想艹黑丝老师
 amyhabor：看到这图的时候我就在期待摸奶镜头了，不够刺激啊
 ks_magi：=、= 纤维印不上指纹好么
 350571：三集表现还行，女二的变脸看着有点意思。
 kakinuma：ゆりか声线虽然转换的很彻底，感觉还差一点张力啊
 chooperchang：漫画里抓胸这一幕做的还不是不错的，不过小说漫画动画剧情差太多了...
 话说感觉这种婊子也挺不错的是不是很恶心
 布料上留不下指纹这种bug动画里也没有改啊啊啊！万一有人信以为真了关键时刻可能会出大问题的...
 moonmomo：小鹿的黑化声线不错啊
 deathkid004：就这样就能搞到快被雷普的证据，你tm特小看了这世界了吧
 liaune：不换试题的SB学校，及格分的计算方法也是SB
 果然可爱的女生切开都是黑的吗
 ciooc：？
 ldz14：改良主义者是腐朽的机会主义者，根本不应该按照官僚和资产阶级的游戏规则来做事，革命才是解决问题的唯一途径
 sudekidesu：男主这句话很有意思啊，“哪一个才是真正的你”。
 是外白内黑还是外黑内白呢，栉田。
 ychan：男主有一股大老师的做派了。希望我能撑得下去。
 xban：这集倒是有点意思 爽文感觉上来了 上集真的狗屎 粉毛也太典了但是可爱
  >>xban->xban：好吧 还是脑溢血 不过其他班妹子可爱
 688427：我擦，栉田这声线切换，着实惊悚
 179593：这…应该不能次次靠买题/买分搞定之后还是要好好学习的吧
 i人强装e，最后压力爆了是这样的…
 kflylzzq：去外面也能打篮球啊www
 押题草
 色诱术乐
 须藤好快的没，你怎么背答案都过不了啊
 还能买分，哇哦
 崛北还控分，亚撒西捏
 嚯，真是个心机哦，果然是这么个人设啊

第4集
 kanzoso：怎么突然和b班班长那么熟了…
 好烦啊，真想把男主身边的人清光，叽叽喳喳烦个没完。
  >>329387->kanzoso：动画跳过了怎么熟起来的情节···哈哈哈
  >>206376 -> Naro丶：b班班长突然就找男主假装是男朋友，这发展也太快了点吧，小说有什么铺垫么
  >>darklight123 -> Tifusa：起码也是因为这次冲突事件，和一之濑合作开始调查，之后才发生的这事
  >>329387 -> Tifusa：算是见面次数挺多D班男同学吧。小说中办公室见过一次；’动画中的网球场旁；栉田打招呼时见过，还聊了恋爱相关的话题。
  >>206376 -> Purposeful：意思是小说和动画这两个故事的顺序是相反的么
  >>206376 -> Naro丶：感觉还是说不过去啊这个，算了对轻小说不能太认真
  >>329387 -> Tifusa：2→3集的剧情顺序有点不同，其实减了挺多的。不然怎么压缩12集哈哈哈。40人的班级减成25人哈哈哈~
  >>206376 -> Naro丶：另外这集男主点数并没有变少还是8w多，不知道是作画失误还是倒叙啊，感觉是前者就是了
  >>kanzoso -> Tifusa：8000多啊…
 lhb5883：东山大法的点数……果然是风评被害
 294627：平田、池、山内你们好惨啊，戏份缩的都要没了。动画党估计当你们是路人跑龙套的吧
 佐仓你个2卷主人公怎么就这几个镜头啊
 一之濑和路哥的相遇也删的精光，突然跳到告白那里了也是厉害
 hentyclopedia：为什么妹子们球都这么大
 329387：一之濑帆波，有点意思···
 15476：删减成这样没办法不让大家认为东山是靠援力获得的200多万啊……
 lyz1196：援力不分男女
 mars：200w大腿给我抱抱！
 shfeat：我还以为200W对路哥有意思
 art_forest：一之濑可爱
 jackycally：援力大法。
 270422：剧情真的好赶，感觉有望做到无人岛，然后神崎感觉应该更高冷一点。真的看完小说就对动画没什么感觉了。。
 123445：这集的意思就是一之濑欠了路哥一个人情所以后面才会帮D班？这跟小说里一之濑的人物形象不符吧……
 288280：确定是雷作了
 collice：200w援力
 206376：我就想问一句这番为什么情节推进这么生硬，缺证据的时候就把一个班级同学设定成爱自拍的性格，这种都合主义真的不是量产轻小说的惯用套路么
  >>qsceszadss->206376：往后看，这个同学随身携带相机和她不愿意出来作证都是有着充足的理由的。
  >>renkomei->206376：这部剧唯一的都合主义是男主太强。
 229972：作为动画党，开头一脸懵逼怎么见过一两面就熟了？各种衔接都好生硬，准备要弃了
 drawing：再见，我去补小说了
 taka_matsu：东山援力还是足
 xiaowufeixia：别人的200w -> 实力
 东山的200w -> 援力
  >>350222->xiaowufeixia：哈哈哈有理有据
 chooperchang：神tm设施完备，连这种场子都有，龍園可以啊...
 櫛田被揪脖子的叫声真好听啊
 一ノ瀬的声优确定时就知道要被刷圆角梗了，不过这才半学期啊啊啊
 ygy21：天才援交少女
 ks_magi：太奇怪了
 q1q1gg：为啥没你点数那么多啊
 因为我是东山大法啊
 athrun1120：円の光
 238073：蠢死了，到处都是监控还找什么目击者
 523035：同意楼上
 而且为什么不是疑罪从无，应该让原告方拿出决定性证据吧
 179593：这个长发不良，一边又是篮球部，严重怀疑作者致敬灌篮高手
 593541：第一集还说到处都是监控来着。
 powdersnow：这片光看妹子了

第5集
 kakinuma：学生会长是啥啊，没听说过，是不是比校长大的那种
 jingjia：一言不合就壁咚
 329387：这集来的声优真少呢··
 hentyclopedia：这集其实是福利集
 审议会上捏侧腹这波操作猝不及防
  >>206376->hentyclopedia：我感觉对面c班一定在想怎么开会还有这种操作
 15476：其实男女主在动画里身体接触少多了……毕竟小说里堀北动不动就是手刀
 reimel：看这节奏怕是只能演到特别考试了
 lyz1196：隔壁刚放完黄片，这里又放黄图
 lhb5883：路哥也会这么主动
 佐仓的咪咪赞
 shfeat：没看懂为什么标题叫 他人即地狱
 317704：举证放关键的那张图不就足够了，何必当众福利呢？
 gg_：路哥后宫+1
 jj129108：吐槽役的书记居然一脸认真
 352360：哎，感觉路哥的那段提示才是真的神。居然都没放上来。
 不过这也是没办法的吧，毕竟动漫一季十二集不可能这样拖，至少要讲到第三卷吧，否则实在是感觉内容物太少了。
  >>206376->352360：原作党不要吝啬嘛，提示是啥啊？
  >>352360 -> Tifusa：就是说没有人会承认自己说谎。甚至一开始都不需要开始对话。（无法复制粘贴我就简化了）
 kacyan：这套揉腰我是服的
 a593285658：这个佐仓比我小说中看到的萌多了，还有那个揉腰也太明目张胆了吧。
 drawing：这集学生会长还行，没有想象中令人不爽
 206376：留了一集给路哥装b，就想问下相机店店员果然是恶心宅么
 art_forest：揉腰真有趣，之后怕不是要被家暴哦
  >>352360->art_forest：原作党表示确实家暴了。被暴力一击。
  >>art_forest -> 位面之外：才一击
  >>352360 -> 烦恼的观测者：才一击记得路哥直接被打到墙上去了（好像是，感觉当时描写的是B班的人看到都惊呆了）
  >>art_forest -> 位面之外：记得路哥直接被打到墙上去了（好像是，感觉当时描写的是B班的人看到都惊呆了）B班？感觉我有必要去看原作了。
 350222：看到b站好多弹幕跟评论说魔改魔改什么的，非原著党表示目前来说观感还行，篇幅有限不可能面面俱到。若继续保持我觉得就是成功了。
  >>352360->350222：同感。只是删的太多。不过看成独立的作品的话还行。
 jabberwocky：“我原以为你是个逼男，来到阵前必有高论，没想到你居然全程划水，甚至还动手撩我妹……”
  >>godling->jabberwocky：23333
 ygy21：每一集开始的名人名言真的太装逼了，没见过这么装逼的
 kzsdjak：两边都是自持主张，根本没法交流嘛。有一边只拿一件事就开始各种推理，下定论，猜测说的跟事实一样。
 捏侧腹真的赞，让我马上就想去补小说。
 165527：这些人好有病，比如说，那个不明意义的壁咚。
 collice：哦哦哦佐仓真特么棒啊
 q1q1gg：对面班主任也是一肚子坏水啊
 133702：看出来制作组喜欢堀北学了，9分钟那段就是强行加戏吧，有任何剧情作用么……
 
 简直就是逆转裁判法庭现场：
 御剑数马：证人，你是为了班级，为了拯救被告，才被辩护律师胁迫做假证的吧？
 成步堂铃音：要什么减刑，我主张被告的完全无罪！
 chooperchang：偶像宅蒸鹅心..
 我永远喜欢佐仓爱里.jpg
 主角组作画稳得一笔，prpr；书记原来这么小只的啊，配音也颠覆了人设的印象。
 294627：开火车进度，神似罚抄动画的节奏
 小说重点内容跳过，加进来一些有的没的，制作组可以啊
 274845：意味不明
 pchpeach：最后的？？？
 stotle：好久没见这么骚的操作了
 wwftherocksp：壁咚狂魔
 302247：骚逼操作
 athrun1120：解决有点弱  自拍正好拍到这个略牵强... 然后审议又往后拖了
 
 不想暴露自拍的事就把背景里那些人截下来就行了吧  照片终归是照片
 ks_magi：好无聊啊
 renkomei：实力至上这两集也太赶了..倒是能理解制作组想做完4卷的想法，但这部最烂的就是前面两卷。稳一点还能留些口碑，现在这节奏怕不是被喷死 ​​​​
 97808：总觉得自己看少了一集
 kuma_tang：这个学生会长才特么有暴力倾向吧
 放照片也是毫无意义的强行福利
 liaune：怀疑男主其实是卧底，其他组织派来调查这个学校的
 299900：厕纸的原作者稍微看过两部律政电视剧也不至于写出这么弱智的审判机制。。
 ychan：这是什么弱智剧情…
 oliki：很多意义不明的剧情。。。
 644343：第一集的设定是 在校期间限制外出以及对外的一切联络，但是修相机的背景和路人形象就是画的外景。
 herol：故弄玄虚
 723895：什么孽缘（
 179593：看设定哥哥是隐藏妹控，这一波揉腰还不得血压瞬间爆表hhhh

第6集
 294627：哇，最后这料那么早就抛出来了
 这是开火箭了吧
 kakinuma：好看
 shfeat：我也想压在佐仓身上 hshs prpr
 love216：中途里番節奏。我不懂為何要往小巷走。。。
 最後路哥帥爆w
  >>lhb5883->love216：人群恐惧症？
  >>love216 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有可能
 wxxf888hbwx：联想到政委
 心疼
 15476：这一话怎么把闹闹给改没了……
 lhb5883：200W酱油，路哥后宫喜加一
 reimel：惊了，我的一之濑呢？
 296079：剧情漏洞啊
 第一次动手的时候居然会不去检查旁边有没有摄像头？
 别人明显在追逼而且露骨到不让你联系他人，居然也这样怂了？
 发现被人跟踪第一反应居然是往人少的地方跑这也是没谁了。
 如果这就是所谓智斗，未免太low
  >>lhb5883->296079：温度高降智商 而且一开始以为没人结果有人自拍，现在出点状况就更慌了
  另外本来就是受人指使 没主见也很正常
  >>352360->296079：原作我记得有说明。动漫删了。
  >>296079 -> 位面之外：这样说的话，大概制作组要背锅啊。。。。。。一下子搞得很生硬
  >>352360 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：篇幅所限，还原度上面不能强求。实力至上教室的剧情个人认为很难做成12集的季番，因为要么很赶，要么还没到一个小高潮就结束了。
  >>296079 -> 位面之外：去看了一下原作，大意就是因为天气热脑子坏掉了-_-||。。。。。。这设定。。。。。怎么说呢。。。。感觉和没讲一样的让人不能信服
  >>352360 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：这个不是直接原因，但是也是影响要素吧。动漫中刻意强调这一点确实有点问题。
  >>287995->296079：这仨儿只是打手级别，大约就是按出谋划策的背后大佬的剧本出去闹一圈，没多想（噗
  >>296079 -> darkangel0224：emmmmmmmm该说这龘佬太弱了么还是这三太傻了，反正给我的感觉不太好
 hentyclopedia：你给我进入学生会
 有这么邀请人加盟的么
  >>216493->hentyclopedia：隔壁私立百花王学园的学生会长好像也是这么邀请别人的
  >>352360->hentyclopedia：这里太强调会长的霸气了。原作不是这样的。
 jj129108：感觉橘茜跟小说变了个人，小说里明明是个吐槽役
  >>352360->jj129108：没时间给她吐槽啊。另外会长的性格变化才大......强行霸道总裁......
 kanzoso：这话真是一点智商不带，节奏也不好。
 但是路哥最后的表情真帅啊。
 drawing：会长好给
 cybernetics31：快到第四卷了也
 deroq：轻改男主的逼被装到了新的高度。
 ygy21：这都第六集了，可哪里体现实力至上主义了，轻改也不能改得这么不明所以啊，失败，节奏太差，12集真的讲不好什么故事
 ks_magi：被人跟踪还往人少的地方走，脑子没问题吧= =
 看来不是那么龙傲天啊
 reficul：C班这位同学能好好上课,别给自己加那么多戏吗...
 既然背景要设在高校，就有点高校的样子吧
 329387：学校···发钱了吔~
 joegnis：明显感觉节奏太快了，各种跳跃不明所以。
 katsurasakurai：其实我次次看OP都想起second heaven
 287995：好像在看没有连接词的大段废话
 我只想安静地看奶子…
 collice：被跟踪还往人少的地方跑
 只剩下奶子了
 art_forest：看过小说之后觉得这集整个不能看了，动画完全就是小说的魔改劣化版，制作组将来是要负责任的
 最令人不爽的还不是剧情节奏和省略的问题，而是连重要的推理暗示环节也全省了，那还看个毛啊
 尤其是把一之濑的剧情全省了，完全变成了酱油角色，本来还想期待一下一之濑和小路牵手装不良情侣的那一段剧情呢，I am angry!
 athrun1120：虽然只是骗3笨蛋自爆  不过比上话好点
 no1xsyzy：路哥幼儿期有专门的作画监督？
 纱雾一个等级的待遇？
 97808：哎哟 戏全在大佬
 第一次觉得主角才是大boss
 renkomei：这魔改得过分了。我永远不能相信岸诚二和Lerche
 133702：石崎同学你的交际圈是不是有点太窄了……就只有被打事件相关人员吗……
 liaune：这SB系统连摄像头也没有怎么评判点数的
 238073：一个个绿茶也别装什么清纯了，高中校内自拍暴露照发到网上什么目的还不明显么，距离优衣库女主角也就一步之遥
 asd8299128：看了小说才知道（正在看），动画乱改，把逻辑都拆成散装的堆在一起，完全丢失了原本紧密的推演。
 这里稍微剧透一下小说这一段：
 堀北向B班的一之濑、神崎提出安装摄像头的方案，同时找D班的电脑强人博士来帮助让摄像头看起来像在运行。因为打人这一层是理科室，有贵重器材，可以提出这是这一层装有摄像头，校方没有直接使用这个证据是因为在等他们自首这个谎言来唬住那三个C班的。
 然后由栉田出面邀请C班三人来这个大楼理科室这一层。由于天气炎热，而且这一天找他们过来的时候已经开始作最后的审判（二审，男主没参加）。
 通过天气特别炎热、时间极其紧迫、撒谎会被退学危机，再加上一之濑（动画改成堀北就没了意义）加入，指责他们说谎，并通过威逼和引导要他们撤诉，在他们要打电话找龙园确认的时候，威胁如果不赶紧行动就要向校方申请查看监控让他们退学。
 C班3人提出校方根据监控就可以让D班无罪，被反驳说只要是打架双方都会受罚，只有撤诉才对双方都有利。
 在这种情况下，三个人慌不择路直接去找校方撤诉，达成这一至少比动画要精妙的逻辑推演。
 
 最后我还是要吐槽下，设下这种局的人，竟然没有被告知这里根本没有摄像头不用担心这种事情，这设定真是蠢得可以啊
 
 对了，还有一件也是动画组的锅，佐仓自己并没有自救，男主是处理完这边事情发现佐仓这几天说的话不对劲，自己去打开导航发现佐仓赶过去的，而且是上面和一之濑一唱一和之后一起过去的，而且也没有叫警察的情节，所以动画一之濑突然出现根本狗屁不通！
  >>644343->asd8299128：多谢科普~辛苦楼主力
 ychan：这两话看得我早早治愈的尴尬癌又复发了。
 就靠这种手段让对方撤销控诉？C班的人能不知道那里没有摄像头所以当初选择那个地点作案的吗？这种小聪明真是让人笑掉大牙。
 另一边佐仓都知道有跟踪狂，所以一定要单独行动走到深巷被1对1捉住，完美！你的假面毫无价值，但是能威胁你的全部生活。
 这弱智片确实适合上班看，朋友说的没错。
 oliki：双线一起弱智。这个番的角色语气只有两种吗
 ayumicham：真的弱智，都差点被强了都一点不生气，反而跟男主道歉什么鬼
  >>450109->ayumicham：应该已经生气了吧，那句大喊的“摸，雅蠛蝶古达塞”，怎么看都像是生气了。后面那句从来没把对方当做粉丝更是对怪大叔造成暴击伤害了吧，都气急败坏的骂粉毛是丑八怪了。
 450109：完全忘了第一季讲什么了，回来重新看一遍。
 
 c班三人不知道有没有摄像头很正常，毕竟是上去挨打的，除非本来就是抖M，肯定是被威逼利诱了。看他们被主谋随便打的样子就知道，他们是完全按照主谋想的做，纯粹的提线木偶。而主谋也想不到有人会耍这种小聪明吧？主谋眼里可能D班就是垃圾场，而且陷害的还是没人缘的混混，手到擒来。实际上如果没有主角，就算有自拍的证据也没用。而主角也不是在和主谋智斗，斗的是主谋的手下，手下智商哪怕为负我觉得也很合理。
 
 我觉得最弱智的还是电话求救，还没三分钟就能找到案发现场，顺便还能带上警察。而这个人快三分钟才解开个扣子，除了手腕，什么都没摸到。真的离谱，这要是在里番，三分钟上面被摸遍了，下面也已经进去了。我看楼上说原作是主角自己觉得粉毛状态不对，主动去找的，确实合理太多了。
 xban：这个智斗说实话还行，别的剧情还是稀烂，男主这逼装得确实看得很爽
 wzyboy：临时摄像头装了又拆，那打人哥之后再回去不是会发现吗
 powdersnow：解决方式不行，新登场的白毛不错

第7集
 samipale：有一只熊，住在深山老林，过着孤独无友，长年寂寞凄凉的生活，它心情忧郁，不免产生烦躁的情绪。
 离它不远的地方，住着一位老人，他爱好花草园林，但由于没有感情交流的对象，对自己的寂寞生活也十分厌倦。
 清晨，园林老人出来找寻朋友，熊抱着同一目的刚巧下山。他俩在拐弯处相遇，老人心中害怕，但在野兽面前他知道不能流露出害怕的情绪。熊是不讲什么客气的，它开门见山地问：“你是来看我的吗？”
 老人回答说：“大人，承蒙您到我家吃顿家常便饭，不胜荣幸。家中现有牛奶和水果，这也许不合您的口味，但我会尽量找些适合您吃的食物。”
 熊欣然受邀，共同前往。在短短的路程中，他俩已成了好朋友。
 到了老人家，他俩相处亲密。因为熊沉默少语，老人便能在没干扰的环境下专心工作。
 熊每天出外捕猎，带回猎物。它还兼有个非常重要的任务，就是从朋友睡着的脸上驱赶苍蝇。
 这天，老人酣睡正浓，一只苍蝇叮在他的鼻尖上，熊办法想尽也没赶走这只苍蝇，真不知如何办。
 “我非逮着你不可！”熊怒气冲天，“今儿个我非收拾了你不可！”话音刚落，赶苍蝇的熊抓起块石头照准苍蝇砸了过去。苍蝇死了，然而老人的脑袋也开了瓢。老人直挺挺地躺在床上，当场死去。熊是个没有头脑的忠实朋友——真拿它没办法。
 情愿有一个通情达理的敌人，因为没有比有一个蠢笨的朋友更危险的事了。
 athrun1120：监狱学园回  这群人就应该全退学
 
 这话标题是 不怕神对手就怕猪队友
 kacyan：鈴音 愛里 坂柳 prpr
 所以这集就是告诉我们动画官方打算走堀北线，射惠主义惨败
 xiaowufeixia：岸诚二先生, 搞笑番监督是个很有前途的职业, 不考虑转回去吗
 294627：一句话形容实教动画：取其糟粕，去其精华。
 岸诚二，我果然没有看错你啊
 15476：动画要走堀北线了
 强行福利回岸诚二啊岸诚二
 hentyclopedia：我居然跟着紧张了起来
 lianyuai：抢戏啊，我惠哭晕在厕所
 particalet：这演出好尴尬啊
 338144：划水的一集...
 49945：这集要扣分
 246935：校园番就少不了水边这定律就不能改改么…
 节奏坍塌
 234127：一个段落之后来个泳装回缓冲一下不是很正常吗。。而且还挺好玩的
 302111：如果一部番从头到尾都没有一次泳装party那真是太遗憾了。
 kanzoso：一塌刮子12话还拿出一话尬福利，上一话酝酿的反派气氛都没了。
  >>rog_defwang->kanzoso：一塌瓜子还行，你是苏州人吗
  >>kanzoso -> 逆袭de字母君：我是体天龙人。
 secretchief：福利回 ...路哥才是二五仔
 352360：真的是强行改剧情。。。而且改的还不好。。。为什么必须来泳装福利啊感觉超级生硬的好不好。
 12集的限制是很大，但是也不能强行走堀北线啊。。。而且其他班的老大感觉被刻画的很low啊。。。
 reimel：惊了，这集改得太多了吧
 moecl：过渡回做的好失败啊
 gg_：佐仓轻井泽大失败
 huansyc：看完这集印象分暴跌
 tangs：看得快睡着的一集。
 216493：这套女子更衣室盗摄的情节已经不时兴了，而且也就放搞笑动画里还行。所以这部动画的定位实际上是搞笑？
  >>287995->216493：岸诚二 = 搞笑是标准公式
 eru：几大巨头强势会晤，闲杂人等瑟瑟发抖。。。哇我的中二之魂重燃了
 love216：..這改真是.....無言。
 不過路哥的肌肉www
 molly576：糊弄不了原作党啊，小说泳装回不是这么无脑的
 shurads：小说确实有不少搞笑桥段，但不是这么生硬弄的啊喂
 其实是动画经过删减把男主形象刻画得过于硬朗了，原作一开始男主确实经常参与到男性庸俗互动里去的
 kakinuma：无聊
 fwj：这集水会的确无聊，板柳存在感比光头吴克强是为了对应小说近期吗。
 292886：有史以来最脑残的泳池定番
 287995：福利我所欲也，搞笑亦我所欲也，二者不可得兼。舍神一样的对手，取猪一样的队友是也。
 真是内容完全呼应标题的一集
 ygy21：越看越觉得这所学校low，所有的学生都也low，这剧情也是够扯犊子的
 67048：强行搞笑，然而没让我笑出来。。
 gongt：一整集水的故事- -，，，，
 sprinter：才刚刚搞出那么大的事情出来，还敢搞偷拍……心真大
 mahoumojyo：鬼子电报员与打旗语这些部分表现得还是相当有趣的，后面揭露路哥帮凶身份时字幕打出【阿尔戈斯4号】，也给人一种【お前かｗｗｗ】的感觉。当然由于没看过原作，剩下的改编及剧情逻辑问题就不评论了
 earthgod：这集看得我好尴尬，完全不知道要讲什么
 chengchung：这集实教的套路感觉在AB里面看过
 q1q1gg：这集看得有点尬啊
 165527：就我一个人觉得开头那个kuma闹钟有点猎奇吗？杀人游乐园的叫醒音乐配上一只发红的眼睛。。。
 
 正义凌然地搞偷窥偷拍这种玩烂的剧情，MDZZ
 这个班，说不出的莫名其妙。。。我想看看这个班如果被卷入逃杀游戏会变成什么样。
 taka_matsu：这改的减我惠戏份
 lee960707：惯例的泳装福利回，肉卖得也太难看了……
 fantasy：尴尬的不行，
 mythria：堀北越来越有种雪乃的感觉
 mintorchid：福利调节工期回，但依然本社回。
 整体作画有下降，割坏好多卡，不过换衣服有几卡还不错。最后堀北有个走挺有意思，但是坐下的时候就不行了。
 稍微有点总集篇的味道？人物介绍有点不知所以。
 358161：福利回也没什么好谈的，话说感觉无人岛集数不太够
 mafty：偷个窥搞得像什么绝密任务一样，我看某个带监狱的学校比较适合你们……
 reficul：你们上一集还搞得跟黑社会一样耶，这一集全体出来卖萌吗
 133702：虽然睡着了一次不过感觉只是普通的无聊啊，为什么被批得这么狠……
 来个原作党介绍下堀北抢了谁的什么戏份呀？
 art_forest：水平不够就别原创，何况这改的什么玩意尬笑不能
 296079：糟糕的买福利，太刻意了反而没有感觉。
 岸诚二我刚刚开始对你产生希望你就这样乱搞还行。。。。。。。
 这番给我一种越来越low的感觉
 shosho111：非原作党表示这一话原创回反而比之前有趣？
 collice：除了泳装一无是处
 211324：天降学生会长那段笑了很久
 cpulws：现在你们知道谁才是真正的二五仔了吧
 tanimodori：满屏的人设介绍，强行卖肉，观感暴跌
 a582977826：太蠢了
 liaune：强行泳装回，最难看的泳装回没有之一
 316032：同样是澡堂回，天降之物我就觉得没有违和感还很搞笑，这个就满脸的尴尬，强行笑点，快进看完
  >>316032->316032：更衣室回，不澡堂，这个好像是算是泳装，没澡堂偷窥233
 renkomei：这完全是只打算做一季了，轻井泽就这么没了
 ychan：做福利回就多放点儿福利，搞这乱七八糟的干嘛
 oliki：比前六集有趣
 xban：不得不承认，抛去剧情再去看真的是看得很爽的后宫校园爽文，真的很喜欢世界观设定和后宫人设
  >>xban->xban：这集剧情还是堪称弱智，但是我大概是太久没看过爽文了，尤其是这集学生会长出来那里三派争吵那里，真的好吸引我
  >>xban->xban：但是黑不得的东西是，群像确实把握得很好，能写好这么多性格地位还比较鲜明的角色还是挺难的
 179593：好无聊的一集，猪队友太难带了吧
 189225：双马尾妹子好可爱的泼水举动~
 powdersnow：泳装福利的时间被猪头四人组给挤没了
 tokiyomi：怎麼會有這麼尬的福利回啊

第8集
 kacyan：讲故事的进度显得太拖沓了，失望的一话
 没必要的场景和三笨蛋发情的劲头完全可以去掉嘛 根本没人关心不是么
 然后岛上的特殊地点也似乎没有画出来的样子
 说是为了拖到最后给下一集留个悬念赚收视么
 照这样 留下的4集长度 真的说地完无人岛故事么，大概要直接把伊吹送上门吧
 
 想必轻井泽股将会有肉眼可见下跌趋势
 ainopara：这集观感又回来了。考虑到很可能不会做第四卷的内容，剩下的集数应该足够不打折的讲完第三卷。
 
 从这集开始才是认真的路哥。
 274845：只感觉这番是故弄玄虚，让人不知所云
  >>287995->274845：本来就是广告性质，做得好看些就是overlord的水平
 ahcahc：不能带脑子看了
 294627：我就没搞懂，为啥原作中重要的事件都不突出来，这些有的没的反而占了大量的篇幅
 当然比上一集那种纯粹瞎搞的要好不少了
  >>lhb5883->294627：逼你买小说原作商法
  >>287995->294627：因为岸诚二没有化腐朽为神奇光环
 syn9100：纯动画党，这集纯伏笔是吗，脑子里只记得像充了气的肌肉和我真美
 lhb5883：200W和老师都好可爱啊
 hentyclopedia：突然就荒岛求生了，是不是之后还要互相丢炸弹玩
 lyz1196：福利好评，值回票价
 kakinuma：说真的，这个将军了吗……
  >>infrared415->kakinuma：象吃皇后不就解了。。没看懂
  >>kakinuma -> 量苛：是啊，明明没将（
 15476：这莫名其妙的拖了一话的感觉……
 ED终于让轻井泽出来当了一回Pt展示员，所以路哥的真爱到底是谁
 athrun1120：这群渣渣每次过两话总要让人思考为什么要救他们
 
 円光按摩  于是开始BTOOOM
 love216：還想說用舞台劇來表演自由那段可以，但下一秒各種改得奇奇怪怪。。。
 nanayamisaki：坂柳那个自攻自受的棋局简直是对无人岛篇的剧透啊
 art_forest：这集倒是有认真在埋伏笔，但问题是小说的游戏规则、点数系统太复杂了，前面弱如智障的斗智，从这里突然开始复杂，也很困难吧。
 lee960707：福利卖得太伤眼了吧
 352360：终于要展示一波真正的实力了。
 ks_magi：还要大逃杀？
 gg_：这集节奏太慢了，而且卖肉很刻意……
 pk8810：额，这两集这改的没前面好了啊
 ygy21：说实话，每一集看着一群高中生因为一些屁大点儿的事儿一脸装逼的说着一些不着边际的鬼话，还有一些造型奇特的高中生，例如长发的恶心混子、长得像戴墨镜PDD的黑大汉，瘸腿还一脸装逼像的小矮子好学生、跟谁都自来熟的人精、中年光头大汉高中生、肌肉自恋狂兄贵，再搭配每一集开始的莫名其妙的“”名人名言“，就让我觉得整部动画low，low得不行，没看过原作，原作也这么low么，可能这个故事的设定本身就low。同样是学园斗争，食戟之灵就比你这高明多了
 216493：去南国小岛我还以为又要开始自相残杀的快乐学园生活呢，结果看来是不会死人。
 不过话说回来日本高中生是全世界最有野外求生经验的群体了吧
 296079：莫名其妙
 不仅仅是那三个吊车尾的sb剧情莫名其妙（我就不明白了他们三个存在的意义何在）
 同时一群高中生里面有一半一点都不像高中生更是莫名其妙
 诟病过不知道多少次的刻意买福利也是莫名其妙
 最不能理解的是每个稍微有点戏份的人物都非要设计点隐藏的黑幕
 麻烦你了，做个智斗番，你就算做不到超智游戏，死亡笔记这种水平。好歹也做的像样一点吧。现在我根本找不到这方面的任何亮点
 eva01peterpan：哇，我说你们既然都要野外求生，那么攒学园点数有个蛋用。
 darklight123：喷了，看前面的展开还以为须藤喜欢堀北的剧情会不做了，结果这段还是插了进来，神经病吗
 gongt：公平竞争？（不信
 shfeat：动画是照顾不到这么多人的 还是有点取舍的好
 okabe：是我的错觉吗？这话的作画怎么有些崩
 165527：有没觉得须藤健缩水了。
 这个不长记性的性格简直是。。。。
 q1q1gg：过度回，接下来是野外求生？（总不能是生存游戏吧）
 mintorchid：要吃鸡了。
 在展示肉体的时候仍然在使用模糊阴影线的做法，非常突兀。不过考虑到本片作画资源和工期，可能是比较好的选择了。
 earthgod：感觉有很多意义不明的画面在强行拖时间
 206376：上集不是已经卖过福利了？这集还来？这个鬼节奏看的各种难受
 drawing：感觉要魔改。。。。。。
 
 葛城的双下巴怎么这么大？
 
 山田是混血，怎么完全一副黑叔叔的样子了？
 
 A班班主任印象里是一个不苟言笑的的葛木宗一郎一样的人，没想到是一个中年啤酒肚大叔。
 
 现在看好烦桔梗啊，这女人真恶（四声）。
 kaede7：剧本换了一个还不如前几话的，人物的行动和台词直接从智障跌倒迷家水平了…………谁tm要看高円寺杀必死
 287995：除了看奶子，又多了看肌肉。对一部广告片，你们还在奢求啥？
 collice：为什么不直接A上去
 别玩什么智斗了
 renkomei：这节奏也太慢了，还有路哥这个说话方式跟个ab一样
 xban：职高大乱斗看得太爽了，喜欢剧情，喜欢美少女们，就差剧情少整点尬的了，往深了确实没法看
  >>xban->xban：就像这集伏笔很多，我都懒得记下来研究了。
  
  空白比较多的剧情倒是看着让人更爽了，间隙更方便玩rpg
  
  伏笔就像开头三个，谁来退学，男主为啥不升a，班主任为什么一定要升，然后这集后面一堆人名认不出来难崩
 179593：这种片好处就是，哪怕弱智，剧情也还是会整很多花样hhh看腻了空气片/单元剧，回头看看这种挺有意思的
 769625：能动就行
 yamada_elf：老师都快把衣服撑爆了，竟然还能抓到

第9集
 xiaowufeixia：泰山, 是你
 296079：这哥们不是泰山我是不信的。。。。。
 无人岛篇终于开始了，这动画能不能翻篇就看这几集了，说实话我持悲观态度
  >>287995->296079：这集稳得我都感觉这是日本TV动画的平均水平了，连奶子都没有
  >>296079 -> darkangel0224：对的。。。。。。。
 perfectime：泰山 是你嗎
 15476：别装了，我已经知道你是泰山了
 hentyclopedia：这自恋黄毛有毒
 lhb5883：猪队友下线了
 trustme233：最后一句笑喷 果然进度飞快
 syn9100：怕不是一只金毛猴
 lyz1196：窒息play
 239883：持续低走啊
 athrun1120：光头是演戏?         
 
 月がきれい
 fwj：总感觉高园寺其实就是清小隆老爸制作的失败品之一...
 jingjia：影帝影后们实力对决
 133702：还以为这集ED的分数展示会是泰山
 求个原作党解答，我听说原作里这段有女生来姨妈了的，有说怎么处理吗？如果是会涉及剧透请打码，谢谢~
  >>jingjia->133702：买了个移动厕所呗
 287995：意外刷了存在感的金毛和桔毛… 所以说你们前面像这么安安稳稳做广告片，不好吗？
 ks_magi：佐仓真可爱、满仓满仓
 该补小说了
 ygy21：大兄弟回到了花果山的感觉
 kalahara：堀北为什么总是左手捏右臂，是不是有什么隐疾
  >>arshines->kalahara：倒不是什么隐疾，看小说就知道了。
 shahem：月色真美，你可真皮。
 165527：这个班臭毛病的学生真尼玛多，那几个计较厕所的女生放在正常环境要做出如此嚣张的撒娇来是超受排挤的，简单说就是没眼色的智障，那么需要这种角色的适合环境是哪里呢？你死我亡踏着尸体的生存游戏没得商量。
 “不做点什么会被孤立的。”感觉这个要点已经深深烙在霓虹人的心脏里了。
 那个长黄毛最近怎么一直二得瞎眼。。。我已经连喷饭的力气都没了。
 黑G杯葫芦里到底卖得什么药？
 啊哈哈黄毛真是大逗逼。
  >>287995->165527：想了想为了救一只狗导致团灭的圣母，怎么能用男人的思维揣摩女人的心思（笑
  >>165527 -> darkangel0224：那是哪部？
  >>165527 -> darkangel0224：https://en.wikipedia.org/wiki/Dawn_of_the_Dead_(2004_film)居然是三次元！
  >>asd8299128->165527：小说里怎么样正在看，动画里感觉平田被女生牵着走，花掉了很多点数，这是不应该的，就算女生要用点数也应该立法三章，有权利就有义务，既然牺牲属于全班全体同学的点数为一部分人服务，那这部分人就要额外为其他人多干点什么。然而实际上一路看下去篠原几个女生一直把持着点数的使用，而且用掉了记得是150点以上的点数，后面购物清单被烧毁还大吵大闹，指责是男生下的手，这要是班级领导就应该给与她们一定的惩罚煞一煞她们的嚣张气焰，不然不足以服众，更无法团结班级大多数人。
 reficul：这就是为什么高原寺会在D班吧？
 art_forest：还原的还行，看来真的只能做到无人岛结束了。
 329387：跑是跑了，但留了一笔大财富噢
 q1q1gg：之前我以为黄毛只是王子病，结果突然搞事
 lordfriend：占点加分，这是什么战地系列的设定，有趣（
 kaede7：原作几百页小说里有几页写高円寺埋伏笔也就算了，二十多分钟一集删改无数细节的动画还花好几分钟特写高円寺，有病啊？？？上一集也是，特意做了动画做不到的第四卷里高円寺的戏份，像轻井泽这种人气角色倒是删得不剩什么？？？之前说这是堀北铃音至上主义的教室我错了，岸诚二欢迎您来到高円寺六助至上主义的教室。
 collice：似乎看了又好像没看
 rog_defwang：高原寺怎么这么皮
 316032：好迷啊，看完了不知所云
 renkomei：非要加搞笑元素，不给美丽哥篇幅也行啊
 ychan：这高原寺才是真卧底吧
 xban：爱里也太可爱了，越来越喜欢了
  >>xban->xban：这剧情确实还可以，没点设计能力是想不出来的，和我打小于五分的番的剧情还是有明显区分度的
  >>xban -> XBan：不像是同一个人写的 也不能说剧情多好 就是逻辑闭环那么简单而已
  >>xban->xban：最后一段BGM莫名有感觉 居然觉得oped其实也挺有感觉的
  >>xban->xban：剧情其实还挺充实的 我还以为已经第十集了
 179593：粉毛妹可爱啊，下头男滚远点不许觊觎她！
 769625：美丽哥唐完了
 yamada_elf：佐仓太可爱了，我去。
 人猿泰山是真有点神人。
 老师为什么在学生多的时候就坦胸露乳，在男主面前就严严实实，上集拽衣领感觉肯定摸到了吧。

第10集
 296079：你敢搞个正常点的矛盾产生理由么？。。。。。。
 拿个内裤传来传去鬼才能感觉到紧张感啊
 c班是准备靠猜其他班的leader拿分数吧，不过算算就算其他班全对也才150，一个班省点过一星期也是150，似乎没感觉赚
  >>296079->296079：还有这集作画好崩。。。。。我都已经感觉到明显不对了
  >>345634 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：c班这么玩，第一就相当于是让学校出钱白耍了一次。
  >>whiteknight->296079：被猜中的班级就没分了，还不是血赚
 wxxf888hbwx：都10集了，慢热到这个份上制作组也是心大
 294627：这脸崩坏的有点吓人了喂
 hentyclopedia：路哥险些被坑
 kalahara：人家考试的时候没头没脑来一句，很明显的违纪
 rikkameow：这集是不是外包出去了
 崩的这么厉害也是醉醉的
 纯动画党一直以为小岛要搞事情，憋得我都快熄火了
 art_forest：还原的还行，等着后面爆炸吧
 athrun1120：女生是不可能偷内裤的
 327631：节奏太慢了
 kanzoso：这话节奏倒不错…
 gg_：堀北的脸崩成什么样了……
 一条内裤拖了一集……
 目前为止岸诚二和桥本并没有参与任何一集的分镜演出
 ks_magi：白开水
 foxazoxi：智障一样的剧情
 165527：你们的帐篷底部是不能充气的吗？
 怎么想都是派伊吹当间谍来搞内部分裂呗，如果不是我会继续兴趣满满往下看，如果是看我怎么糊你一脸。
 平田最后那个歪头眯眼笑那是女主角的专场啊，毁于一旦。
 287995：没有奶子还有什么好看的。原来瘸子装病不来？有点想看瘸子的本子（
  >>296079->287995：听说坂柳是真的体弱。。。。。。不是装的
  感觉奶子看的太多已经失去了欲望（bgm38）
 288280：本来想学习A大生涯不弃番，不好意思我真的不行了，我选择退出。
 love216：太崩了吧。
 然後劇情少了很多編排。
 唉。
 kaede7：节奏这么赶还有一集就能做完第三卷了吧？最后再来集智障原创？
 不想吹原作多么高智商，但至少第三卷开始也是个合格的智斗剧了，看完小说再看动画真是改得傻屌无比……
 352360：感觉发挥一般。。。真的一般
 q1q1gg：这嫁祸水平也太低了吧
 329387：班长：路哥，你怎么偷我女朋友的内裤···！！
 21859：坐看动画烂尾。
 moecl：真是愈发的无聊
 97808：标题剧透？
 collice：真特么无聊的桥段啊
 看在还有两集的份上
 rog_defwang：你们女生就不考虑一下把内裤偷来之后自己穿了的情况？
 神特么的能不能把内裤交给我保管（
  >>ciooc->rog_defwang：自己穿...你好变态哦
  >>rog_defwang -> CiooC：没，我比较想看到自己穿了然后被还是被女生发现了，这样更变态
 384440：2333最后一集评论笑死
 两党轮换制A班，民主选举制B班，领袖独裁制C班，垂帘听政制D班 哈哈哈哈哈哈哈ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
 renkomei：女生怎么会偷女生的内裤！
 asd8299128：是透了穿在身上的那条还是放在包里的那条？
 ychan：传递内裤，保护团结！多么伟大
 238073：傻逼，谁tm野外求生还偷你个几天没洗的内裤
 xban：一之瀨daisuki实教的妹子都好喜欢，要是最新画风再改改就好了，整体还是有种廉价感
  >>xban->xban：剧情还是带点nt，这对话真是看几遍都看不明白
  >>xban->xban：这脚本顺序就有问题啊。。。而且又来和上次摄像头一样的略微有点低能装悲壮的剧情了，这还没怎么看班级冲突就要结束了。明显c班最聪明了
 tokiyomi：好蠢，當初的我是怎麼追的番

第11集
 222846：我铃音太美了prprprpr
 296079：哇这剧情，蠢到令人发指了快
 都知道自己感冒了还在瀑布洗澡你是奔着肺炎去的么？还是舍身要给观众发福利。。。。。。。
 内裤没了甩锅男生就算了，书烧了居然不怀疑外班的反而继续怼男生。。。。。。没事干他们烧书玩的
         发现不对了居然不找人一起追上去，非要一个人去送头，平时依赖度这么高，丢了卡都只告诉路哥，这时候反而不找路哥了⊙▽⊙好吧我不纠结了，看你结局怎么编吧
  >>jingjia->296079：动画解释不是很清楚，比如，我记得小说里“书烧了居然不怀疑外班的反而继续怼男生”原因是书是花费点数买东西的目录（小说讲有平田帮着女生背着男生花点数买许多东西，男生只有路哥知道），外班巴不得多用点数，只有自己班人烧书来阻止点数的继续花费。。。动画制作，没办法
  至于铃音，设定上是气急败坏，又怕丢人（高烧把脑子烧伤了）。。。
  >>296079 -> 鲸。家：动画解释不是很清楚，比如，我记得小说里“书烧了居然不怀疑外班的反而继续怼男生”原因是书是花费点数买东西的目录（小说讲有平田帮着女生背着男生花点数买许多东西，男生只有路哥知道），外班巴不得多用点数，只有...这么一说。。。。。。这动画真的做的迷-_-||很多该交代的不交代，大家看起来都快和zz差不多了
  >>sprinter->296079：动画的锅，例如，山内作死那里，蠢得要命；路哥和伊吹的对话那里也是，蠢得要命，但是估计正常人看到b班那里也收留了之后c班的人就知道，伊吹肯定是间谍啊，还搞得好像要留有疑念似的……
 hentyclopedia：这番怎么人人都会格斗
 foxazoxi：宛如一群智障，还在追的我也是个智障
 shfeat：D班真是群乌合之众啊 顺风笑嘻嘻 逆风MMP
 铃音真是太美了 type  想弄得四分五裂
 kakinuma：悬念还设的挺好嘿
 当然是在接受这番里除了主角都是智障这个设定的前提下
 rikkameow：我要看路哥装B！我不管我就要看！现在！马上！
 harukaxxxx：下集就結束了，先不管原作黨歌頌的多高，從暴力事件中段開始整個就越來越無聊，一直把劇情搞得好像很陰謀很有內容，但鋪陳出來的卻完全不是這回事，就看看完結怎麼收吧！
 athrun1120：差点就迷家了　
 
 突然Battle Girl High School  
 
 内衣怎么那么瑟琴   
   
 于是只是男主想让堀北去休息？
 273803：鼻血
  >>287995->273803：本集精华 鉴定完毕
 274845：叙事结构混乱 完全看不出什么实力至上主义
 gg_：找老师买个药就好的事……
 stotle：福利好评！
 216493：这破片子tmd在讲什么？？
 话说我怎么觉得是男主故意让伊吹知道堀北有卡的
  >>sprinter->216493：正确，山内的行动也是男主指使的，为了让伊吹去偷钥匙。
  >>216493 -> 疾走狂徒：原来是这样啊，不过没想到山内的行动也是被指使的。
  >>sprinter -> padorax：对啊，结果就弄得整个剧情莫名其妙的蠢了
 ygy21：不知道所有人到底要干啥，这TM都第11集了
 287995：作为广告片真是失败，做不出剧情，就好好画奶子嘛。
 好好先生的缺点就是人格面具太多的伪君子吗？
 165527：那个长得像足立透的男生在搞毛，活该被揍。
 轻井泽就是生存或悬疑类校园套路里经常出现的那种脑子长在屁股上专门分裂团队惟恐天下不乱的垃圾人类二号。（一号是前期须藤那种专门搞事不擦屁股让队友善后到手忙脚乱的猪队友。
 加个猪队友总结吧：
 一号：须藤；二号：轻井泽。
 
 等等，忘了第一话有没有说这个设定：这些人是怎么通过入学考试的？还是这个学校是先让你入学，然后再筛选？
 如果站在伊吹面前的不是绫小路我就弃番妈蛋，好智障，明明知道崛北身体不好，还让她被头灌泥巴，让她洗凉水澡，不看着她只自己到处乱跑。只能把希望寄托在“绫小路才是幕后黑手”这个上了。
  >>shfeat->165527：基本上是这样子的呀。
  D班都是些乌合之众，少了男主的话，只能等死。像须藤这样的人是推动剧情不可缺少的人物，他酿下大祸，男主才有机会扮猪吃老虎。
  轻井泽据说在动画里删减了许多剧情，反正我感觉惟恐天下不乱形容她是不恰当的，因为她根本没有让天下乱的本事，就是一个用来突出矛盾点的配角，因为自身能力一般，也就能发发糖满足一下读者的幻想而已。
  至于本回最后出现在伊吹面前那个人，我觉得有两种可能1.C班留在岛上的接头人（可能是混在B班那个男的，也可能还有其人）2.男主（但是立场上有点冲突，可能是使用其他诱饵进行交换）。
  另外，我觉得本回最重要的是，堀北的遭遇和心态上的变化（还有洗澡福利），这些会让她清楚的理解何为“实力”，想必日后必会奋起。其实男主的所作所为对于心态高傲的堀北来说也不失为一个妙计，堀北还太纯真，需要历练。在这个学校里不是你强大你决策好就能上位，而是如何分配资源，让整个团队进步，或者说带领团队进步，这是堀北现在所欠缺的。
  >>165527 -> Sh.Feat：基本上是这样子的呀。
  >>sprinter->165527：你不要以为绫小路和堀北关系很好啊……绫小路压根就没把堀北当成同伴，而是在利用她。
 q1q1gg：坐等下集反杀
 taka_matsu：马上到精彩的地方居然没了
 mafty：路哥计划通！
 ks_magi：什么鬼、武力值这么高
 particalet：完全不知道在干嘛，就算这是主角布的局，风险也太大了。完全是结果论。
  >>sprinter->particalet：风险？哪来的风险？
 molly576：好暗...进度好快....这么拍谁看的懂，包袱真的抖得出来吗
 21859：xjb改
 poinicopo：什么智斗啊我是不是该滚去看小说了
 kanzoso：开局一堆线索一堆伏笔，最后靠打就完事了。
 lee960707：ZZ，还剩一集了怎么圆
 collice：大约只有奶子可以看
 a582977826：武术学校，确信
 renkomei：这片得有侦探片的编剧水平才能拍好看，男主有什么图谋的时候就哼一下然后镜头就切换了，太生硬
 asd8299128：你等等，堀北你也是来给伊吹按手印的么！
 ychan：蠢到令人发指的矛盾点，自以为是的伎俩……幸好我是上班时间看这动画。
 benetyrant：这么多集也就堀北这几幅名画值得看
 238073：一群什么傻逼玩意啊，自己要搬帐篷，还要强迫让自己鄙视的人帮你们搬，真当自己是女王啊，差不多得了哦
 为了看个第二季来补一补真是血压拉满
 xban：两个坑 还是不知道男主小时候是什么情况 然后不知道堀北和慧是什么矛盾
  >>xban->xban：不得不说还是很精彩的，矛盾很足，但是还是老毛病没法细看
  >>xban->xban：这卧底也太恶心了，前期甚至也不装一装，所以男主之前相信他到底有什么意义。
  伏笔倒是很简单，纵火另有其人，又拉出来一个新矛盾。
  班长疑似黑化那里真的矛盾爆发到极点了，确实是有点精彩的
  >>xban->xban：看了这几集好喜欢堀北
  >>xban->xban：结尾是在跟谁说话？要是没有猪队友哪来的机会偷？
 179593：ぬるい、ぬるすぎる…
 那个前几话想勾搭粉毛这回在女主头上抹泥的男生也太下头了……
 tokiyomi：雖然重看了一遍，還是覺得這一段好蠢

第12集
 274845：都最后一集了还是避免不了崩崩崩
 296079：从这集里我大概能看出来了，原作不管如何，至少在这卷的智斗诡计上绝对是合格的，只是这改的怎么就这么别扭。。。。。。
  >>jj129108->296079：本身小说就是从这卷才真正开始智斗的，前面只能算序章，结果动画开个头就没了
 15476：最后才装了一个大逼真是不容易
 love216：原作就是這裡開始爆發w
 然後，為什麼又劇透小說黨，路哥在小說好像沒有表明同伴之類的事吧？
 只是很多人說路哥的心理描寫是模仿普通人。。。
 這集改得...
 hentyclopedia：画面崩的不忍直视，不过剧情上确实是一个高潮，路哥运筹帷幄后深藏功与名，服
 jj129108：看小说的时候我就纳闷，到底有什么好处能让C班给A班送那么多东西，原来每个月要转几十万啊，那第七卷的时候龙园也已经是大土豪了，怕不是要用这笔钱搞事啊
 yamada：临时找个借口换人这种万金油很难想象别的组都想不到用这招，推测A班领队也过于自信了吧，路哥是不是自带buff
  >>kakinuma->yamada：观感上看怕是自带debuff，敌方平常个个机智的不行，一到要跟男主斗就突然变傻
  >>asd8299128 -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：男主其实不是全才，只拥有一旦和他成为敌人就会自动变傻的被动超能力
 athrun1120：解说死 为什么就是不明白
 
 有钱真的可以为所欲为.jpg
  >>lyz1196->athrun1120：请补刀后再解说
 rikkameow：所以会不会有第二季呢？
  >>poinicopo->rikkameow：这结尾总觉得会有第二季算了还是不要奶
 shfeat：光头屁颚是智障吗 这下万劫不复了呀
 龙园换家计划大失败 细节亡
 伊吹背锅 手上的土也不洗一洗 当时可是雨天
 一之濑继续平稳运营 余钱200W不慌 随时可以买活 有钱了不起呀
 栉田退无可退 即将跳反
 堀北一脸败象 事后还对路哥发娇 已经陷落
 路哥将计就计 扶持傀儡政权上位 深藏功与名
 坂柳借刀杀人 正式确立A班统治地位
 165527：龙圆猜中两个班，100，猜错C班，减50，被C班猜对，减50，bonus泡汤，嗯，我为什么在这里一本正经地扳手指做计算，因为一开始没反应过来。
 
 男主你要成为最完美的分子机器吗？
  >>216493->165527：我记得是不管你猜没猜对别的班，只要被别的班猜对就是没分了。
  >>165527 -> padorax：不对，如果那样说B班和A班也是鸭蛋了。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我的意思是bonus没了，不是所有分。你猜中别的班得到的分是算在bonus里的
 216493：所以到最后也没说高圆寺为什么要游回去？
  >>165527->216493：他身体不好，他自己说的。。。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：明显瞎扯的嘛。看了下其他人的评论也都说他是个背后做事的人，但我还是没看到相关的剧透
  >>165527 -> padorax：哦，其实我的意思是他说咋样就咋样吧，反正不关心。本来就是个二货。
  >>shurads -> padorax：他不是什么背后做事的人，至少到现在都不是；他是想干嘛就干嘛
  >>216493 -> Shura：哦，谢谢
 ks_magi：还行吧
 q1q1gg：D班换leader和C班有留人这个算是猜到了，没想到A班这光头会和C班合作，感觉有种。。。占据优势反而主动和别人合作的感觉？B班结果最后什么也没做啊，我还以为一之瀬会做点什么的
 secretchief：那么问题来了 谁偷的内裤？
  >>jj129108->secretchief：伊吹偷的，动画没说，小说里有说，栽赃给池是因为他擅长户外求生，这次考试很多东西都是池主导的，池一旦被怀疑那么D班就要大混乱了
  >>secretchief -> 小鳥遊 夜々：明白了
 ygy21：看了十二集，第一个牛逼终于吹完了
 reficul：持卡人意识不明，没有留下文件证明他同意更换领导人，甚至连旧的ID卡都没有上缴，为啥就是能换领导人。。。这点太赖了，说不定是班里发生冲突武装夺权呢（笑
  >>shurads->reficul：没有人举报的武装夺权就不是武装夺权啊
 ydwbql：一般
 amyhabor：铃音最后真是有点可爱啊，嘛一直都很可爱就是了
 我还是最爱坂柳有栖.jpg
  >>lhb5883->amyhabor：佐仓才是正义
  >>shurads->amyhabor：其实铃音这么可爱是有毛病的，要是她这么可爱好说话，绫小路就可以直接跟她商量替身的策略了；就因为她原作没那么可爱，要脸不要命，绫小路才狠狠坑她一把让她有点自知之明
  >>amyhabor -> Shura：因为被路哥玩弄了所以才这么可爱啊(不对)
  >>amyhabor -> lhb5883-污喵王VIP⑩：难度太低的就只能是备胎啊
  >>shurads -> 琴吹七瀨：欸？啊......是这个理儿呢
  >>lhb5883 -> 琴吹七瀨：oppai就是正义
  >>amyhabor -> lhb5883-污喵王VIP⑩：媛娇呢，吊打呢
  >>lhb5883 -> 琴吹七瀨：200W世界一位！不过没有ayaneru真可惜，感觉取代男主一定很不错
 lhb5883：200W酱油了一集？
 144800：居然是本月目前为止唯一没翻车的？
 reimel：最刺激的就是分数发布的时候了
 wxxf888hbwx：说是智斗番，可也就最后一集有那么点智斗的感觉，落差挺大，马马虎虎的一部吧
 renjia_jie：吹了这么久，结果弱爆了，同时龙傲天都不如ngnl，感觉自己智商被侮辱。。。
 harukaxxxx：所以說一之瀨想轉去D班？那段台詞的一之瀨表情根本就是戀愛的女孩紙( *・ω・)✄
  >>287995->harukaxxxx：为啥你不能想成是挖墙角（
  >>harukaxxxx -> darkangel0224：挖牆角？
 287995：结果全篇只有在学生会长和老师出场时才有逼格…
 collice：还是一之瀨棒
 没了
 mafty：这个性格挺喜欢的，希望有第二季
 a582977826：我就记得一之濑那声nya了
 pogox：抛开其他所有方面不谈
 单看23:40的那几秒滑动变焦的运镜非常精妙，营造出非常到位的疏远感
 ghost_xzr：等等，弄坏相机的目的是什么？加重掘北的病情？
 renkomei：森林里的几次模糊特效太有问题了，我以为我眼睛出问题了
 解谜部分平铺直叙，不爽，一点也不爽
 铃音有这么小女人吗？反正到了小说的现在还是个工具人
 天国的第二季，应该没戏了
 ychan：虽然我想说“就这”，不过确实也如我所料不过是些小伎俩。没意思。
 xban：这集全面两个镜头也是意义不明的。之前给的镜头是男主已经猜到这里有藏的通讯工具了吧
 
 除了算分还是有点乱，整体还好
  >>xban->xban：坂柳到现在的神秘感太戳我了
 powdersnow：靠领队的名字逆转还行
 tokiyomi：啊？路哥是帶了什麼「登場時，自己以外的全員智力降為原本的1%」這種技能嗎
