第1集
 yonjar：熟悉的大叔回来了
 这集还行 但还需继续观望
 athrun1120：おしまい简直必笑
 ygy21：这东西竟然能出到第五季
 baal1234：最后从哪里出来了？
 mizudiwood：刚开始还以为在看jojo
 ED真好听
 killy：至少比某图鉴像恐怖片
 ED好听+1
 love216：ED總是令人驚艷。
 旁白終於回來了www
 rog_defwang：不是……这有什么好留白的
 xuehua：居然杀人了
 327934：家庭伦理剧
 almaghriz：啥呀这是

第2集
 yonjar：石川由依
 碰上这样的孩子就是倒霉 嗯
 ygy21：永远不要惯着熊孩子
 baal1234：脸大，啥都要
 athrun1120：吃人熊孩
 307475：日本的鬼真没职业道德
 killy：给三次是不是就能许愿了？
 mizudiwood：熊孩子真的太可怕了
 bogoo：洗脑了 jio带jio带
 609974：给nmb给你一拳要不要啊

第3集
 yuri12：片尾曲真好听
 yonjar：还差一点
 taka_matsu：马上要成鸡汤了么
 baal1234：乌鸦也不准成精
 killy：居然没人出事
 t4：ED好听
 mizudiwood：……就这样？
 athrun1120：什么都没发生就欧西卖衣了
 kent1122：什么玩意，这个故事本质上是防止小孩走丢吗？

第4集
 yonjar：石川由依!
 真的在用生命来mo仿
 baal1234：这简直就是爱啊
 ygy21：原来是石川由依小姐姐啊
 athrun1120：狂气回
 299326：这种什么都要copy的朋友竟然可以一直维持到高中都没撕也是很神奇啊
 ed里的画面到这话应该是出全了？
 love216：如果這不是愛
 325545：这话好棒啊，喜欢这种狂气的病态故事w
 537851：感觉更像是人格分裂啊，服务员的眼神很奇怪，大概率是一个人在自言自语。最后一个女主被撞死了死了，另一个也死了。

第5集
 yonjar：JOJO立?
 baal1234：还以为是女装大佬
 mizudiwood：这个男的身材真好
 love216：這男難得呀
 15883：还以为是女装大佬+1
 minaoto：原来是个后宫王

第6集
 killy：ED里本集女主的剪影也太...
 yonjar：原来不是杀必死啊
 baal1234：这也太冤了
 74480：这一话还有点恐怖的意思。
 love216：這男也太渣了吧！
 mizudiwood：这种男人有意思吗
 athrun1120：这么地狱少女

第7集
 yonjar：又是小朋友作死
 baal1234：失忆症候群
 kjl10：奶奶是幕后黑手
 killy：简单粗暴地出事
 t4：眼睛好大 吓到啦
 mizudiwood：熊孩子把自己作死了
 ygy21：天天作死
 athrun1120：为什么就是不明白
 love216：親媽w

第8集
 yuri12：每次都要感叹，ed真好听
 yonjar：娇喘挺好听
 baal1234：这是什么原理？
 268035：？？？这一话
 74480：这个女主有几个镜头怎么感觉有点像新垣结衣
 307475：为什么要针对单身狗
 love216：一樓同意w
 mizudiwood：噫
 killy：#2+1
 rog_defwang：果然白天看和晚上看效果还是两样的……我怂了……
 moonmomo：像gakki +1
 minaoto：本季最可怕的一话……感谢弹幕护体
 bogoo：这个鬼是不是投资了隔壁的房产啊？
 ciooc：像gakki +1
 特别是送朋友那段
 327934：这集有些恐怖
 the_eclipse：你不要过来啊

第9集
 yonjar：自己都说不要告诉别人了
 为什么还要作死呢╮(╯▽╰)╭
 baal1234：这比传染病感染率还高吧
 killy：这个前脚听后脚讲还传染俩效率真高啊
 athrun1120：这话也太静画了吧....
 love216：人類滅亡計劃。
 333770：小姐姐你是不是捏了干缩手指啊……暗灵有点多啊
 t4：哈哈哈哈哈幽灵好搞笑……
 mizudiwood：我只告诉你一个人哦，你绝对不要告诉别人
 307475：现场换青教还来得及
 rog_defwang：meta还行
 moonmomo：角色不张嘴，完全不知道台词是哪个角色说的
 bogoo：最快人类灭绝的方法之一
 327934：妹子好看
 648438：mark一下，感觉这种我告诉你不要告诉别人太常见了，可以当参考文献

第10集
 yuri12：这集应该算治愈？
 killy：那个，雨好像没有停...
  >>333770->killy：b站字幕版本 「止む、止まない」译成了「下雨、不下」，实际上应该反过来才对「（雨）会停、不会停」
  >>killy -> secretgarnet：原来如此
  >>love216 -> secretgarnet：原來如此+1
 yonjar：话说这"红色的轮回眼"好像在哪见过
 一时想不起来了
 baal1234：啥？
 74480：好凄美啊，有点不适应了都
 athrun1120：大叔都没有发现她是 轮回眼+写轮眼
 mizudiwood：迷
 ygy21：一听就是石川由依
 love216：光之居出現了wwww
 bearpool：再看一遍黑丝萝莉还是很prpr
 rog_defwang：这种应该是夫人已经早就死了吧
 minaoto：大叔真的很喜欢他妻子的呀，妻子去世了还带着结婚戒指，知道大概一起走就没法活着回家了但还是开心地跟妻子走了
 bogoo：这个婚戒太虐了...这个小女孩可以开个无成本花店 随时掏出一枝花
 miseru：真好啊

第11集
 yuri12：想起了伊藤润二有一篇跟头发有关的
 athrun1120：就这番来说作画算是爆种了吧
 baal1234：请不要用这么委婉的故事来形容脱发
 mizudiwood：头发还没我长，哼
 307475：这位鬼女士，建议你去理发店
 648438：天天对着镜子用梳子薅秃的

第12集
 baal1234：不怎么恐怖
 mizudiwood：这他妈不就是东京的每一天
 teo0323：不知道是不是错觉，这集结束面具大叔的语气十分欢快？
 bogoo：被人无视就是地狱...
 这鬼为啥不去找欺负她的人咧

第13集
 baal1234：不是应该交配了再吃吗？
 yonjar：大叔才是最终boss么
 love216：其實我很期待最終話，但有點失望呀，今季沒有很特別。
 t4：欢迎收看黑猫警长——拟人版
 mizudiwood：这个只是单纯的猎奇吧
 327934：惊悚类
