第1集
 saberin：能再看到奈叶菲特，看到疾风，知足了
 没看到疾风变身，还是有点遗憾
 165527：来借书有话好好说啊，为什么在这之前却这么凶残。。。
 大家都是天使，不打不相识，打完大家都是好朋友。
 制作组真是善良，一个路人都没有炮灰。
 父控好棒。
 为毛克罗诺都长大了，而Nanoha她们还是幼儿型？
  >>263874->165527：魔炮不都是:
  我们来好好谈谈吧
  不行，先打完再好好谈，谁赢了听谁的
 263874：菲特镜像对决那招跟着白色恶魔第一季学的吧
 
 每次总之都会让菲特花式吃瘪，哎，果然和白色恶魔战斗力不是一个级别的
 375248：这AI太强了吧   原谅我太天真了
 wjself：きらきらの小五生なのはわたしの魔法が届く距離にあるものは全部守っていくん！所以黑历史呢
 这剧场打炮怎么这么少，BOSS都还留着
 
 评论音轨里Vivid队居然也来玩了
  >>nanokaleaf->wjself：伫立于蓝天之中的暴君
 pupufish：一等爽片，连续开大，别拦着我我还能炮！
 yonjar：魔炮盛产40m大刀
 nanokaleaf：认真说的话，毕竟是10年前的老作品，菜叶是不是应该考虑一下剧情的编排问题了，这不是一部低龄化的作品。战斗没有问题，但是剧情的弊病很大，反派的行动太过于弱智，基本上就是打打打，既然是借书看，就不能直接说么。
 jabberwocky：你们星球对【借】这个概念是不是有点误解？见面就先糊人一脸，揍了暴君后宫遇到主角后一边说放过我一边拿刀狂砍人家，袭胸王一家真是惨，全员上下全部都被虐了一遍连条狗不放过
 虽说前期是因为三巨头太过善良，知道了对面的详情后就开始划水没认真打，但粉毛你这种利用同情与温柔来反伤害她人的做法真是令人反感（敢直接打暴君和宠姬脸的人魔炮里还真没几个），最后被假AI背叛反吃一枪那段不知道会有多少观众觉得活该。
 紫天三人组登场虽晚但是塑造得还算不错，暗王中二、雷刃呆萌、星光最贴近原型奈叶愿意沟通和讲道理（嘴炮和魔炮并用），看三巨头精分是这部剧场版的乐趣之一。
 最后看到进度条快没了我还想着这剧场版不会烂尾吧，结果还要出下篇，又是个无尽的等待啊……
 wo503049505：AI有私心所以不好好说话上来就抢书，然而妹妹是不用脑子思考问题吗，AI说啥就是啥。算了算了，魔法少女做事不需要逻辑，有爱与魔法看个爽就行了吧。
 
 白色恶魔屹立于大地
 leins：force准备复活了
 h751984871：时间线：0067年7月22日
 
 新画风也不差吧，就是有股机战味（可能是因为上色和线条？）。虽然这系列一直被吐槽机动战士奈叶，但旧画风还是一直比较萌的啊。
 
 菲特和艾尔芙在AS后就一直软的不行。
 
 开头的奈菲战吊足了胃口，结果就两秒，做来干什么啊……
 
 一个剧场版一下子引入7个高战力新角色，而且至少能分成3股势力，这对于观众里厨度不是非常高的人来说很不友好啊……AS剧场版也只是疾风1股势力6个人。
 
 妹妹10杀。
 
 紫天三人比姐妹和AI有意思+1。画风原因没看出来另两人来自奈菲（只知道暗王有明确说来自“暗之书的现任主人”），而且也没听出来……大概没人比我更蠢了。
 
 我没玩过游戏。大概是先入为主吧，在觉得奈叶三人没旧画风顺眼的同时，又觉得紫天三人比游戏画的好看。
 但愿能和ubw龙珠超博人传一样重置成tv。（醒醒，奈叶这才多大的IP……）（而且七弧已经是TBS的了。）
 
 琳蒂：你是我最重要的孩子啊！（镜头一转马上挂彩的克洛诺司令：老妈，那我呢？）
  >>h751984871->h751984871：广告：你们要的官方的疾风变身。
  https://www.bilibili.com/video/av17680818/?p=7
  
  （想回到自己楼里的，不小心回到楼下去了……不过刚好分享给好友也算啦。）
 coi：妹妹这样很正常好吧，成长过程必经之路，你们把反派想成完美反派真的好吗？
 mp4spig：人型艾尔弗牵着犬型扎菲拉要吐槽一下（都是狗何必为难彼此）。
 wxd22222：惨 扎斐拉 惨
 681260：人设有点老套，但故事还算过关，最大的特点是越来越帅的机设。这里评价一下主角贡献：奈叶，发挥不错，两次关键救场，无旭日之心单杀一个小反派，唯一的黑点是挨了一下就没站起来，参照AS的战斗，奈叶的防御力应该没这么弱；菲特，发挥不甚理想，还是太优柔寡断，被奈叶收服后越来越受了，初见没有把握好机会，有雷光战斧后战力过关；疾风，发挥不理想，看样子变身的条件是小琳在身边（但是SS里变身好像也不需要小琳，这一点姑且不论），初见时因为系统被克制稍显狼狈，之后没有夜天之书也表现一般；克洛诺，点名批评，前期坐办公室，后期说上场还什么都没干，纯送人头；四骑士也是正常表现，就不多说了。
 keasy：最后奈叶登场也太帅了吧，魔法少女屹立于大地之上。
 油咖喱那一声Full Burst，配得我反复听，太有力量了
