第1集
 okasakahikawa：有汉化组做这个了吗，好期待
 361639：虽然完全没有看懂，但是还要尝试理解一下。
 首先不是很想从二战切入理解这个故事。因为很赞同押井守的说法，二战结束的时候宫崎骏才三岁，他懂什么二战。
 本作标题是 君たちはどう生きるか，如果按照大家的理解，真人是导演自身的映射，那么已经82岁，活出了自己人生的宫崎骏，应该是通过故事回答这个问题，所以把故事和他自己的人生经历对照，或许更贴切一些？
 充满幻想元素的下届是否代表着动画事业呢，无人接班，最终崩溃，但同时现实又是，主角的选择是无所谓，尽力维持的平衡最终也会被大王所破坏，主角也选择了回到原来的世界。
 那么宫崎骏人生中重要的人有没有同样在故事中存在映射呢，在制作途中逝世的高畑勋，背后的男人铃木敏夫，哪个人物有他们的影子吗
 还有熟悉的恋母要素，看上去更私人一些，不太好适配进上面的解释。
 算了算了，毕竟宫崎骏自己说也没完全明白，还是感受吧，纠结无益，还是整活吧
  >>361639->361639：大伯父==高田勋
  苍鹭==铃木
  雾子==保田道世
  
  看到s1有人说纪录片是这么说的，那这个思路看起来是没问题的
 718671：所以中间生母久子写给真人的那本与标题同名的书里到底有啥呢到最后也没交代！
 是原著吗？可是我记得刚宣布的时候说过电影跟原著除了同名几乎没任何关联呀
  >>831545->718671：这本书的出现的意义在于提醒观众，现在正片开始。前面的都是序章。
 khychipyer：前40分钟和后80分钟几乎都不是一个片子，最后80分钟却基本道尽了宫往前近90余年的人生
 如果换别人来这样肆意潇洒的拍的话，估计骂的会更多吧23333
 lucay126：有一个点想吐槽的是背景音乐的复用率有点高了，片子过半的时候就已经能明显感受到某些曲子在重复出现，好听归好听，但记忆点太强了，和情节的契合度也没高到能让人忽视的程度
 562613：刚从电影院出来，非常好看。
 也的确很抽象很晦涩。如果要看的话，我的建议是不要试着去理解剧情，而是要感受其中的感情
 cx0108：确实是一部去感受而不是去思考的电影～
 304246：......
  >>304246->304246：我认为一个好的谜语，它的谜底和谜面就是一体的。围绕这个谜面去做变奏，最后把故事拉回来，让谜底和谜底重合起来即可。
  这个片子大部分时长则都成了哑巴谜题，如果只是为了电影最后跟七舅姥爷讲的那几句话，那大可不必绕这么大的圈子。
 crest：引进以后就去看了，觉得还行，比原来预想的要好。之前看名字还以为是写实题材，记录人一生的成长的，那个苍鹭就是主角脑补的一个生物。没想到居然是奇幻作品，讲小孩子的大冒险的，有点像《千与千寻》和《追逐繁星的孩子》。
 
 影片的画面人物剧情都有很强烈的宫崎骏风格，但是相较于他以前的作品，这一部的重点是自由，完全放飞自我，讲究个随心所欲。
 
 当然，要说里头有没有什么隐喻？那确实是可以分析出一大通，鱼代表什么，鹈鹕又代表什么，鹦鹉又代表什么？但是真没必要，点到为止，享受片刻的想象力自由就好。
 
 这片子只有他能拍出来再起这么个标题，别人拍得被喷死。其实看的时候就觉得这片子太自由了，场景也特别光怪陆离，有一会觉得他是不是在飞叶子。
 
 配乐很美，不愧是久石让。
 
 说不要想是不可能的
 
 看了第一遍以后觉得馆的主人大舅公就是指宫崎骏自己，馆就是他创立的动画王国吉卜力，里面的生物和人物都是由他在不完美、充满了纷争的现世带进去这个想象王国的，鹦鹉大军相当于他的粉丝或者员工，他既需要他们的支持但是有时候又会觉得被裹挟。
 
 主角真人是谁呢？一开始以为是指他儿子宫崎吾朗，但是再仔细想想，就会发现其实还是他自己，舅公是他自己，真人也是他自己。最后舅公要将地底世界交给真人，实际上是年老的他与年幼的他之间的自我对话：如果重来一遍，是否还要做一样的事情？然后他已经在片子里回答这个问题了。
 
 位于地下的海，某种意义上也是某种地海传奇了，这人对这个这么纠结的吗？当年宫崎吾朗的事，他真的放下了吗？
 736107：回憶錄，启示，启迪，宣隐退数年时隔多年首次出山之作，动画工业陷入缩水的时代，动画是老爷子的毕生所爱，男儿至死都是少年，色彩斑斓的世界，绚烂多姿，终末一别即起始，我的时间已时日无多，拿这本史册传承给后人，让他们来亲自地去解开奥秘，告别过去直面现在，鞭策本就属于你的人生，理解能力大不如前了，专心研制雕刻矛与弓箭的真人应该是宫崎骏，苍鹭男的邀约邀请前去异度赴会，天国救母记，明知山有虎偏向虎山行，驾驶帆船扬帆起航征服大海，钓大鱼杀生鲜，往生与常世净土现实生者在保佑，哇啦哇啦是要投胎转生的死灵，火美驱散鹈鹕鸟群，面临即将要接纳夏子阿姨名义上的(后妈)继母，他仍放不下血亲生母，朝思暮想思念着还能再次和母亲重逢，苏打掐着鼻子配的鸟男大叔人设满满趣味性，误打误撞引入钟塔擅闯神隐失踪，盖塔的舅公年迈苍老，和《千寻》不同的地方是全家出动人员，鹦鹉士兵，庄园，牧场，院线视觉音效呈现满分，接受了既定的事实与邪恶，富含仪式感艺术的殿堂，（统治者）法西斯主义者的游行，日本皇军军阀，大舅公的目的主要是希望牧真人能做（维持新世界平衡）他的继承者接班人，梦塔的坍塌积木坠地这触目惊心的历险完毕后拥抱新家庭新的未来，这个伤口是我砸的，是我身上邪恶的标记，战犯子孙的罪恶仍重压于辈分小的后代的肩膀上，米津玄师跟宫崎骏合作也不搭调，自行决定看不看吧，不多看几遍不容易捋清思绪，想让宫崎吾郎子承父业掌管公司但遗憾的是后继无人，大概是撒手不管了爱干啥干啥去
 780815：看到这里瞬间想到了受精xD
 
 于是又瞬间想到了四叠半的那一集超涩情的sp（（（
 
 （不得不说汤浅政明真是阴间得多xDDDD
 lberg3：到最后把鹦哥mania这么直接拿出来包饺子个性地混沌下去其实没什么不好的
 fangqi：删除了回复
  >>firework_bd->fangqi：《未来少年柯南》也不是剧场版啊，这么排在一起总有点奇怪；再说，即使13部长片可能是有这层意思，但《风之谷》又不是他的第一部作品，前面还有卡城啊，三天这样联系也太强行了吧。
 theduke：心血来潮，立刻行动，追寻宫老。
 戛然而止，略带迷惑，思绪涌动。
 还是熟悉的宫崎骏fantasy那味令人安心，差点以为是类似“在世界一隅”的小情绪题材。
 一直等待经典的bmg剧情，看到一半终于，女主竟是？！
 吉卜力准备好纪录片，发行方准备好剧透PV，但是纯粹只是为了这是宫崎骏传说中的收关之作这纯粹的信息而去，摈弃指引
 你能感受到这又是一个事关中日都难以忘怀的岁月伤痕，更能感受到那份属于宫崎骏的奇幻谭娓娓道来。
 用自己的审美、价值观、知识储备用心用脑去解读这样一部作品，也不失为一件快事。
 除了“鹈鹕”这意象，认真联想细思极恐。
 我们一族被放逐到这个世界，主食的鱼资源缺乏，想要活下去只能执行被造物主赋予猎杀纯洁生命的使命，我们想振翅高飞但是囿于这片天地逐渐忘记飞翔
 个人而言总体立意是想要表达类似罗曼罗兰那句被引用到泛滥的——世界上只有一种真正的英雄主义，那就是看清生活的真相之后，依然热爱生活。
 可能化繁为简就一句，我还是要回到那个残酷又丑恶的世界，那里有爱我和我爱的人吧~
 影片最后的寸止，随着新时代的大门开启，宫崎骏走向了世界开始了创作，既是终结也是开始。
 男主给个大地主+资本阶级血统背景令人有点难蚌，代表了战后日本经济的腾飞，作为既得利益阶层.jpg（并不
 816994：有点意思，拍了那么多年电影，末了搞了个隐喻强烈的。可能是这样：鹈鹕表示贫瘠的日本人，哇啦哇啦表示新生儿，鹦鹉表示干政的军人，产房和石头表示意识形态的引导，夏子表示母亲，雾子表示抚育下一代的老一代人，火美表示陨身的纠正者，真人表示带恶意背景的人不配引导世界走向和谐，太舅公表示受西方浪潮冲击试图创造新国度却又失败的人，其中表世界还带有导演童年的家庭要素和时代要素，里世界大抵是表示崩坏的旧时代。演出和设计的确做到了无一处情境不吸引眼球，但是层出不穷的象征和超现实情节注定了不能让观看者完全理解，名为宫崎骏的迷因在如今的时代更容易产生许多无谓的话题，有的人或欲“造神倒神”，或欲涉政，或欲提起商业片和文艺片永恒的无聊辩论，或欲把动漫新老深浅观众的网络迷因带入讨论，或欲随心所欲地嘲讽一下名人的伤感，或欲简简单单发泄一下，或欲从解读中获取自以为是的心理安慰，或欲从批判中获取自以为是的心理安慰，或欲从追捧中获取自以为是的心理安慰，或欲从评价中获取自以为是的心理安慰。无论如何，这样的电影生来就是注定了要给人解读分析的，造出这种自我表达浓郁和隐喻强烈的东西就要有这种觉悟。只是在动漫讨论圈的混沌背景之下，如今能有多少评论真的理解和讲明一个搞模糊表达的宫崎骏呢，至少我是看不懂也扯不明白，只能随便陈叙一下粗疏感想。
 620055：故事结构崩盘，节奏松垮散漫，意象溢出内容，音响功能薄弱，台词自娱自乐，主题收束突兀。不知道的还以为是什么新人导演搞的剧场版，宫崎骏和久石让确实是彻底老了，不知道高田勋如果活到这个年纪会不会也只能拍出这样的片了。唯一的好处是给宫学家提供了更多的素材，供他们孜孜不倦地进行场外的解读，为作品找补。
 416485：并不好看，无论怎么说，但并不算好看
 craitch：約2分、最初のを遅れた為に見て無い。無駄話多いな。2時に収められるのだ。
 ひみの出番は少なく、多にする可し。現の、少女の、処女の、生の母と昔の、成人の、婦人の、死の母。
 母以外に誰も死んでない.
 現世に戻る時、凡ての悪は消えた。始めに真人が言った様に傷付いたのは自分で他人に関係無いと言う事に呼応した。真に易く納得したか？
 道理で広告商は気が引けた。物語を綴る線は事で無く、真人の情だ。
 爺さん、大丈夫だ、御宅達は既に古き積み木を置き去った。
 《Fate/stay night》にも火災は有るな。
 hao3yi4kai1：老头拍出了属于自己的EVA终，再见了，所有的宫崎骏～
 主题隐喻应该有三个大方向，战后左翼思潮与军国主义的对立，少年宫崎骏进入东映后的成长之路，还有自己与高畑勋的爱恨情仇，可能还参杂着点对于观众的黑屁
 不过比起那些解读来说，还是业界初代夏亚明示自己萝莉妈妈的XP更让人觉得有趣，老头肯定有在做贪得无厌的事情，所以这片应该叫《宫崎骏与他的萝莉妈妈一同梦游仙境》才是嘛
 667674：看看画展听听歌得了
 sunnyday41200：怎么说呢，前半段真就看得我哈欠连天……虽然也是一副不错的昭和战时百景图，但是我觉得对于二战结束时才三岁的宫老来说这些场景也更多是想象胜于回忆。而后半段的“彼岸”冒险才终于让我再度打起精神…然后就被宫老过于自由的叙事绕晕了……
 我到现在都没搞明白真人和太舅公说着话呢怎么镜头一转就被鹦鹉绑起来了……宫老选择了完全不在乎观众感受的叙事手法，把电影拍成了一首诗……严格来说我不是在称赞，一部电影，除非就是奔着艺术片去拍，不然把故事讲明白就是最重要的，哪怕那不是一个好故事。而本片，分镜叙事及其质朴，BGM存在感也很弱，背景倒是很好看，很明显不是走演出艺术的路线的。但是故事上又太过晦涩，隐喻过多，以至于对昭和日本史和宫老本人的人生经历没有一定了解只会看得一头雾水……我承认，现在的我真的无法全面理解这部作品，或许再过十几年再看会有不一样的感悟吧
 不过就关于本作千人千面的解读来看，宫老的目的或许已经达到了吧。片尾真人最终放弃了继承“彼岸”构建理想国，回到了那个肮脏但是无可替代的现实世界。宫老这次不想再给出标准答案了，正如片名中带着“どう‥か？”这是一个问题，解答者不是宫老，而是荧幕前的芸芸众生
 601824：看不懂，哈哈，唉，好痛苦，但又多少有些触动，奇怪
 比起仅靠电影本身来企图看懂，还不如多查些资料更容易寻找切入点
 
 推荐下三牛老师的视频，相对于官方版解释而言拓宽些思路【浅谈】记忆的奔流 《你想活出怎样的人生》观后笔记
 hahastudio：主要是感觉戏剧冲突太少了
 标题和主角，给我的感觉是问真人想活出怎样的人生。一般来说就是少年冒险的路子，在一路上遇到了各种人和事，经历了冒险，获得了成长。但我感觉男主的内在就不是个少年，他太坚定了，太一往无前了。如果明线是男主如何接受新生活，接受后妈的话，按男主在剧情里的行为，他不需要这些奇幻的冒险也能接受，也能独立解决生活中的问题。不像一般的少年冒险路子，男主已经足够成熟了。
 戏剧冲突太少，主要是我觉得剧情的敌意太弱了。开始狡猾的苍鹫一口就咬断了木刀，感觉吃掉男主完全不是问题啊，但后来成为了伙伴；被鹈鹕围困的时候遇到了年轻的雾子婆婆；要被鹦鹉吃掉的时候火美又突然出现了；鹦鹉国王砍楼梯的时候感觉是让男主死的，但后面又感觉料到了男主不会死，躲在后面的时候还以为要暗杀男主，结果也就是剁积木。
 另外，二战的背景有什么用呢？
 最后维持里世界的太舅公，感觉有点像宫崎骏这一辈的人，努力维持着世界的平衡然后想把重任交给后辈。而且好像还真不好交出去。
 aozakielthan：补充一下很简单的男主形象分析。首先他是以战争经历者的身份登场的，又兼有年轻人的外貌和设定，而考虑到他的名字真人，立刻就有以下解读，首先他必然地是宫崎老的化身（经历战争），但是是一个心仍然年轻、满怀对世界求索态度的年轻形象，亦可以认作是导演希望能够亲近的目标——年轻人，也即标题所发问的对象。虽然最后的托付似乎直接将这一形象定格为了当代的年轻人，但我还是认为他同时也有重合着的创作者的意图蕴含其中。
 lhb5883：投冈一念起，刹那天地宽，宫老也和自己和解了吗
 maegamisuki：删除了回复
  >>maegamisuki->maegamisuki：删除了回复
