第1集
 tom123do：作画回？老子回回都是作画回！
 630296：好急 快出！
 plsn：急
 577770：“这是什么神仙居所，也太美了吧”
 761124：这时长和打戏给我看爽了
 567907：景色好看，打得多，剧情不指望了
 mkxdcdcpsonny：爽！
 714572：剧情感觉不是很连贯，希望能改善一下
 不过打戏看爽了，一上来就连续打三场，真不错！
 15168：没白等，不过前情回顾刚好回顾了我记得最清楚的部分
 林魂有多少种写法
 rainokid：AC卡还是一如既往的好看,演出似乎也比S1....好了点(?)
 qinyu：太久了导致都忘记这部续集什么时候开播突然看到上热搜点进去，以为一下子更新4集结果不小心重新看了一遍第一集，然后再看这最新一集作画提升的不是一点点！不过剧情就……有待观望，希望越做越好吧！
 akb49：文戏部分其实比第一季好一丢丢了，至少算是没有那么尴尬和掉线。
 
 不过这集出现的这个小姐姐有点那啥，男凝厌女要挨批斗了
 beats0：打斗好，作画好，剧情一般
 572539：打戏看的好爽 文戏凑合
 kelin：制作非常好，作画极佳。上来连着几场超流程的打戏看爽了。剧情一般。
 734240：不如第1次看雾山五行惊艳
 [来自Bangumi for android] 获取
 a3284729638：剧情一般的网文玄幻故事水平
 水墨画好看，打斗好看，不过没第一季惊艳
 411962：剧本问题一如既往，但是打斗很棒
 sawarin：不错不错
 perfectime：看得一头雾水啊
 somebottle：美术一如既往地惊艳
 打斗依旧很爽，设计的很好
 剧情的话感觉就是为了这碟醋包的饺子
 670828：感觉依旧是印象里的样子，柄稍微不稳，但打戏没得说，色彩没得说，导演唱得好，总之很精彩！
 虽然处于次要地位但还是期待有限的集数里能多展开点剧情
 589122：越来越不喜欢女主了，就算是失忆，也能大概猜到村里人拿小麒麟做什么吧，这是个生物这样囚禁起来还遮遮掩掩这能是啥好事吗？也没刻画女主的内心啥样，她现在不会觉得自己是正义的化身吧
 620055：剧本在干嘛，台词和段落都很轻浮而且莫名其妙，节奏也很又怪又差，不会就是为了耍帅的战斗而做的剧本吧，为醋包饺子？这剧情也全靠现讲连明确的大纲构架都没有。
 wxwzhou：这集确实看了个寂寞，打戏还是牛逼的，背景真的好看，BGM加强了不少，但其他还是那样。还是林导唱的ED有味道，胡彦斌的OP太有他的个人色彩了
 517966：打戏依旧强，文戏意义不明
 sabully：打斗是为剧情服务的啊
 216493：这前情提要不够看啊，还是忘了前因后果
 imaginations：这集相当于上一季的衔接，男女主两条线展开，不过没想到这么快就合并了。搞不懂男主的行事逻辑，这时候最要紧的是把麒麟送回去换人吧，应该尽可能规避危险，你到好，哪有妖兽往哪去。
 mizudiwood：打戏不错，然后他们是谁，他们在干啥，看不懂
 688687：这也要出个前情提要水时长？
 那条麒麟杀也不杀，放也不放，感情看样子也没处多好，那你一直带着那条麒麟干什么？
 有妖闯阵，这么仁慈地让它们活下来了？说血妖活下去只能喝人血，那我杀你有什么不对的，要是主角有一点点的不忍，只能说这主角是什么废物，别人都当你面说出去后要喝人血了
 开始压主角战力，给主角上重伤buff了

第2集
 572805：好!!!
 lancsama：这边建议少写点文戏，多点打戏……
 rainokid：结果这集文戏演出终究是露出破绽了(悲)
 虽然EP4时我说比S1好了点,但也确实只好了一点
 568840：文戏编排有点问题
 15168：打戏比上一集好看，兄弟情有点尴尬
 770547：有点弱智了
 502189：爆爆爆，帅啊，开始好奇别的属性打架了
 567907：又是兄弟情编剧是有什么兄弟情结吗
 533788：两个的兄弟情有点尬
 yunzaiwhale：子夜怕不是南通。怎么又来鬼灭之刃那一套，兄弟情……打到一半插这么长的回忆，差点给我忘了你俩在打架为啥不在后面解释
 somebottle：禁地果然就是用来闯的
 几块崅炎给整觉醒了这里莫名有点生草
 火浣是懂识时务的，变脸也太快了
 还是打起来好看
  >>tom123do->somebottle：这个石头本来就是天地精华，火浣这么长时间才练了几颗，只是演出太乏力了，没有强调出这个石头多牛逼
 413843：这回忆的剧情把我整笑了。
 tom123do：文戏太拉了，建议以后先接点外包，之后再做新一季
 照这样下去动作戏也吊不起来文戏这口气
 弟弟主打一个大力飞砖，年轻人，就是硬肛
 616838：火行第一集让水行他妹被抓，这集不得是仇人见仇人
 镜悬打起来也是帅，属于是火法了，但水行这瞬发地刺也太狠了
 463761：兄弟情看的一脸冷漠
 703873：这下国产鬼灭之刃了。。文戏越多观感越差。。打戏还是神中神
 kelin：打戏非常好。兄弟情文戏太拉了，有点尬。建议是多点打戏，少点文戏。
 pp0209：文戏太哈了
 a3284729638：抒情没上一季那段兄弟情自然
 670828：哈哈哈哈，兄弟情文戏堪比鬼灭，打戏也堪比鬼灭，看来我不是一个人
 不过虽然前面啰嗦，但这个时长够用、打戏依然留足，比起「看完一集还要等」的那种观感好多了
  >>734240->670828：可惜商业成绩没达到鬼灭
  [来自Bangumi for android] 获取
 530214：啥时候国产动画能配音自然点就好了
 411962：我明明觉着国产动画配音整体上升不少了，但为啥雾山五行配音还是不太行的样……
 patrick1213：国产剧情这块还是有待加强啊
 inf：这集我看出了火影的味道（路飞4档那种）
 perfectime：水行真帅啊
 sawarin：剧情属实没劲
 打戏好！
 好家伙，什么鬼灭之刃
 702901：这个文戏，我要突发尴尬症死掉了
 古早玄幻网文和古早古偶电视剧台词，林导确实不太擅长文戏
 589122：这个兄弟情我只能说，典
 pourtoi：没有无厘头颜艺就挺好的
 kazenokizi：我的天啊这打斗太绝了！！！请给我不停打起来不要停！！！
 765731：和着你前两集讲了个啥
 出的集数本来就少
 还学得比隔壁时光节奏还慢
  >>765731->765731：打斗确实是一等一的顶级
  演出也还不错
  但是一集下来没什么信息量
  现在对这片的定位也得变成纯为打戏而看了么
 705713：怎么小时候有点大头娃娃...配音的问题有人提过我就不说了，台词设计有一说一我觉得也不大行，应该不止是母语羞耻的问题
 兄弟情真的有点尬住，主要太冗长了，感觉是对主线没啥p用的内容，你说塑造人物形象吧，我感觉现在很多人也不吃这么直白的一套了；另外火浣那一段太像什么龙王归位了
 497350：文戏是真的...
 直呼母亲姓名很奇怪，国内没这文化
 族内试炼、家族禁地仿佛全都是为了兄弟情都合加进去的，搞半天我也不知道丧失试炼资格有什么用，最后还不是你当火行
 634110：给你尬完了
 620055：文戏做成这样也是烂出水平了，本来就尬还要自作多情的加谚语，多管闲事的究竟是谁啊导演只剩打戏能看了
 wxwzhou：想说的话楼里的老哥们已经都说了，林导啊，还是得找个会写故事的人来一起搞本子
 配音我倒觉得没有什么问题，是台词有问题，弟弟这个台词太日式了
 
 打戏说不出话，太TM好了，大招的凹造型再武侠一点就好了
 680719：水电属性是什么wwww
 
 悬哥整一个歪嘴龙王
 295170：反转有点太迅速
 sabully：剧情！！！永远比什么大场面打斗重要！！
 打斗只是润滑剂，不要本末倒置！！！
 目前就是空有一幅好看的皮囊却没有灵魂的感觉
 216493：前面文戏太慢了，还好后面打戏强
 这角炎我还以为是男主副作用呢
 517966：打戏以外的部分都不太能看
 erjietangyingxu：除打戏外的部分没眼看啊
 imaginations：回忆部分8分30到25分。为了交代兄弟情是否有必要用这么长的一段。给我一种看风灵玉秀第二季的感觉。但16多分钟又无法撑起回忆故事的体量，导致节奏怪异，观感还不如风灵玉秀。
 
 剧情本身相当老套，大多古早修仙文用烂的桥段，“天降助力”的次数也太多了些。
 748427：什么葫芦娃救爷爷
 mizudiwood：突然兄弟情嘴角控制不住
 子夜怎么给给的
 542990：这文戏比鬼灭还差…
 688687：敌人在面前打到一半，居然插入了一段这么长的无聊回忆
 那个对球真的爽

第3集
 567907：打自己人的时候挺行的……一开始水行要带走麒麟的时候就想说你们不能一起去吗?
 572805：感觉节奏也不算慢，但是怎么感觉看了个寂寞呢？?
 15168：风景美。
 搞笑剧情还行好像有几处伏笔？不过我实在记不清上季了
 761124：这集主角的塑造也是离谱，打敌人的时候力量被锁，使不出帕瓦，但是打自己人的时候却能流畅的直接开大！？？   好好好，这样搞是吧，那主角成啥了？
 tom123do：第二季完全就是赶鸭子上架
 somebottle：背景美术养眼
 搞笑桥段做的还不错
 perfectime：经典打自己人更猛
 这最后一段是何意啊 ?
 671632：删除了回复
 397543：前面那段回忆还好说，后半段这是
 aoesun：把宝贵的剧情时间浪费在回忆和不太好笑的无厘头上
 702901：这集观感还可以，大概是因为多了几分钟的搞笑剧情，少了几分钟的狗血兄弟情
 kelin：经典打自己人比打敌人更猛。后面一段搞笑剧情观感也还行吧。
 把时间全部花在回忆和不太重要的情节上，节奏太慢了，这一季剧情几乎没多少进展。
 589122：看不懂一点，这点事有必要瞒着弟弟好几年吗，说出来会怎么样，而且这战力有点迷啊，怎么打大妖怪大小妖怪打自己人战力忽上忽下的
 muwii_：剧情好烂
 yunzaiwhale：看困了，感觉这一集啥也没说，搁这谜语人是吧。讲半天主线故事也没什么进展，还个麒麟都能拖这么久，有啥意思，什么三流玄幻小说。
 343821：林导：第二季我们来一个赶鸭子上架
 指全靠导演本人配音的鸭子活跃气氛
  >>akb49->343821：居然是本人配的鸭子？？？这么给自己加戏吗？
 akb49：SB
 413843：这集只能说无聊带点烂。
 530214：没打戏剧情垃圾，不用看了
 kazenokizi：水了一集。。。
 670828：嘛。。又在挖坑，准备第三季再填是吧
 pourtoi：这b颜艺我真受不了 好好搞剧情吧
 588237：内战幻神
 497350：合着巨阙神盾是开在你火行家吗？让水行护送麒麟不一样是送到巨阙神盾，你咋呼啥？
 a3284729638：搞笑剧情还行，风景画很棒～
 634110：还真是鬼灭
 620055：行，这集文戏耶烂完了，基本盖棺定论
 392258：风景的画风很好看，后半鸭子的整活也挺好玩，但是主角组这块是真的拉垮。客观上自己做了坏事被别人指出来就摆臭脸破防，真的很小丑
 wxwzhou：这集最后一段是什么勾八东西？李旎是怎么给你们做企划的？还能有闲钱瞎TM搞，还是你们牛逼啊，焯
 569473：当着他弟的面说他自私，哈哈哈哈/打自己人这么猛啊
 216493：中式搞笑是吧
 男主这么猛刚刚怎么没活了？是敌人嘴炮太弱？
 erjietangyingxu：啊？你在写什么？
 imaginations：男主战力成迷，为了弟弟闯禁地，为了娘亲开封印，相同的套路用两次？而且这样刻画主角很败观感。中间对聚仙丸的描写又挖了一些坑，但要怎么填才圆的回来？女主现在还是路人角色，毫无能力，只能承担那些不好笑的笑点。
 
 感觉整个剧情就是两眼一抹黑往前走，对每个故事在整个作品里的篇幅没有把握，或者说到目前为止作者也没有构思好这个故事整体结构。
 mizudiwood：到第六集了终于看出点主线？
 793743：剧情终究是受到篇幅影响了，最重要的伏笔部分都不给足时长
 688687：为什么又放妖怪走了，十年前不救放过他一次了吗，妈的那妖怪都当你们面说喝人血了，这都能放？
 为什么要抓村民做实验，这能瞒多久，你们不准备在这待了吗
 一起走不就行了，他想救娘，你想救妹，一起走不更安全？
 为什么总喜欢整尬的搞笑剧情
 一打外人主角就重伤发作，一打自己人立马暴走是吧

第4集
 572805：好好好，算你这集牛逼行了吧？8分就不给你扣成7分了
  >>761124 -> 五行行行行行啊：同款表情，受到了亿点打戏震撼
 568840：硬！这下修改评价了
 lancsama：这反转还挺意外的
 15168：赏心悦目
 没死人太好了
 八兄弟才是贪嗔痴的化身啊
 myth333：6666看到这我都想好写一个小说开头了哈哈，真不错
 753100：我都看呆了，这作画我是真没见过啊
 671632：删除了回复
 761124：删除了回复
 kazenokizi：水冠尊者好看死啦！
 567907：好吧好吧，之前所有的缺点我都可以不在意
 包括字幕字好小，还有为什么不直接去巨阙神盾，在这里硬挑一架
 705713：所以为什么要硬凑四集呢
 kelin：中间那段超长打戏直接看呆了，这水墨画风格打戏的无敌作画是真的没见过啊，太帅了。
 预告透露出的信息太多了，感觉最终话应该拍个3h的电影才行。
 727722：夸张的打戏，一如既往的让人看得热血沸腾，即使在日漫里这种时长的高质量打戏也不多见，不过就两者的工期来看肯定不能过度比较，毕竟六道工作室花了三年确实也该要慢工出细活了（工作室人还是太少了），话说咱能不能在文戏上多琢磨琢磨，也别太偏科了
 xizhilunhui：好好好不说你剧情节奏问题了你打戏炸裂你牛逼
 perfectime：不喜欢水墨风
 感觉不爽啊
 这就final了吗 不爽不爽
 tom123do：文戏的事就当我没说
 579236：一力降十会是吧——
 有一说一，感觉这集文戏不拖后腿——
 就算拖后腿，那也是打戏的前腿走的太远了。。。这场面真没见过
 somebottle：武打动作设计得真nb啊
 仿佛看到了BOSS血条
 酣畅淋漓，太爽了
 as85734914：每一场战斗都在提高翊悬的含金量
 a3284729638：很帅的一集，看到了想看的东西
 734384：打戏已经天花板级别的，这集真的是又爽又刺激，不同于外国主要靠分镜形成的是爽感，雾山五行这种动作连贯性的爽真的是独一档的，文戏问题已经失忆了
 616838：这几位招式各有特色，打的真不错
 最后爆发这下子倒也没多别扭
 这水墨，闻人这简单的一招一式
 375248：太帅了！
 481719：这个打戏我也是真的惊呆了，太太太强了
 397543：开挂秒了强度逆天
 511939：鬼鬼这打戏作画质量，缺个好宣传阿
  >>511939->511939：这集的打戏我怎么感觉比路飞五档还要震撼
 zchen：牛逼的打戏见过 这么长还这么牛逼的打戏确实是头一次见
 327934：最后一集打的真爽，最好看的一集
 zfzdr：鬼灭导演赶紧进来学学打戏怎么做吧，求求了
 589122：我去这打戏牛逼得不行啊，太爽了
 620055：越是把打戏画的好越是彰显割裂感，答应我下一次更新请换个能看的编剧和导演，否则一切顶级的资源都会像这样被浪费掉太糟蹋了
  >>577770->620055：6，把导演换了哪来这么好的美术和打戏。这是成也林魂，败也林魂
 pp0209：帅炸了
 mkxdcdcpsonny：牛啊牛啊，舒服了，期待下一季
 beats0：作画满分，这不纯纯的完虐吗
 aoesun：打戏和美术风格太嗯了，几乎能盖过其他所有缺点了。幻紫林最后那段应该有所河蟹，大概是是老大噶了老八，把头误当做小麒麟带回去了，小安把老二噶了 ，麒麟下落没交代，妖兽那边说麒麟被人类带走了，不知道被哪边人带走了。
 522886：这场面我也没见过啊，太牛逼了
 graysan：围观，确实叹为观止
 724540：八卦眼、黑白水墨风，不愧是阴阳之子，真是帅爆了！
 240495：最大的谜：苏小安在这个故事里是个什么角色？
 612936：非常给力的水墨作画，配合雾山经典快速舒爽的打戏，这一话的含金量很高
 670828：打戏实在是顶。所以最后到底哪几位盒饭了啊
 开头火行兄弟情部分人物的动作怪怪的，结尾这几位阉人的动作倒是有几分传神
 集结兵力堵路口，同时探图开视野，这很RTS
 sawarin：我草，我跟鸭子一个表情
 开挂有点短，但无所谓，爽就完事了
 
 
 土行妹妹好看
 
 
 结尾又搬了个战力体系出来了…
 518456：你要不跟枕刀歌一样从头打到尾得了
 497350：那个泽漆和土行妹妹一个色调，还以为一个家族呢，还奇怪为什么两人没有交互，出来一看原来两家的
 经典在有外敌的时候还要加内斗，又引入了朝廷、五行使者头上的首座，还有专门清除五行内罪犯的角色，疑似铺太大了，先质疑
 水墨风看着是挺爽，但是那一整段都是这个风格又有点微妙了
 392258：这集水墨打戏看爽了，改8分
 283658：这个打戏太牛逼了
 剧情倒是没怎么推进多少
 patrick1213：这打戏，帅的一捏麻麻额
 wxwzhou：妈蛋，看完这集这下是真的骂不出口了，你牛逼行了吧
 但这个片尾曲看完，心里又凉了一半
 765731：抛开剧情不谈，打斗太神太神了
 不能叫国产鬼灭之刃了，就是打斗也比它强多了
 就是不明白为毛他们每次都非打不可，而且这么豁命的打啊
 680719：篇章叫犀川幻紫林，合着最后一集才出现幻紫林，什么玄武国篇
 悬哥爆种的表现力真没得说
 sabully：就算打斗做得再好，我也不会给高分，没有灵魂的片子
 216493：强
 517966：最后一集相当精彩
 erjietangyingxu：这下真骂不出来了
 imaginations：看懂男主的战力了，只要和弟弟相关，他就会暴走什么弟控。
 剧情出彩了不少，虽然整体的情节设计依旧单一，不过结尾处的反转交代的干净利落，前面的那些回忆篇要是也能这样简明扼要就好了，期待后续
 721686：哇，这个打斗戏画的太强了，这反转也，，，
 mizudiwood：水墨打斗真的牛逼了
 最后这个鸭子变帅哥还公主抱男主英雄救美是什么剧本
 688225：什么文戏拖后腿
 这不是打戏拽着文戏跑了五圈都不带歇的
 688687：这最后说雾有致幻效果，结果一顿乱切镜头，两个全景镜头都没有，什么B分镜
 好垃圾的大哥，不是个体面人，直接说“没有麒麟我们如何提升实力不就行了”，居然能当场骂出”没有麒麟你就是个废物“，最后还背刺队友，不知道怎么想的，你找她帮忙不就是缺人手吗
 不是，原来五行死了会影响封印，那你们不在家老老实实呆着，出来乱逛什么，乱逛还不多带几个人手，之前那个水行还非要分别护送，直接提出一起护送麒麟不就行了
 编剧真是辜负了这么工作人员的努力
 874124：又加设定吗。。。
 编剧唉
