第1集
 559571：有点无聊，和以前那些校园龙傲天没什么区别
 laiby：设定从头堆砌到尾
 光顾着看妹子去了
 妹子还是挺好看的，这个花里胡哨的校园争霸倒是没引起兴趣
 283446：能出就行了，本来都以为出不了了，同时期宣动画化的妹缠现在连影都没了
 athrun1120：为什么看到红毛这人设就有预感要决斗
 
 男主看到水喷出来明显有惊讶的表情 这都不算的么
 
 桑島台词好多
 377939：有种四大名著的美
 mayn唱op多看一集吧
 589303：卡面挺好看，请问上哪抽（
 gonsenmad：嘴炮系，还算能看
 671117：妹子画的好看
 剧情垃圾，什么直接自爆啊误会啊都好老套
 454641：有点乐，误会向，但结尾男女主都知道了让原本憋屈的观感舒展了许多女主专业白给，CV可以的桑岛台词有点多，还偷税，好棒啊部长OP太燃了
 david_tang：全员迪化+谎言套娃，感觉会很有意思
 at10086：男主好弱智，本来上岛就是有目的的，结果新手教程都不看的吗
 270665：直接两集连播好评，看op、ed的话怎么感觉是后宫向，最后还有青梅竹马，而且校长说男主是被挖角过来的，善于表情操作，莫非是演员啥的吗
 caihua：很纯粹，让我想起15年的时候，就好这口
 171264：完了完了笑死了，妹子你为什么疯狂自爆啊？
 ayy：真好看，我快笑死了
 723895：有种15年的美
 kita_ikuyo：红毛有一种gal game女主的感觉，妹子微笑的画面画得很甜很甜
 weiyuan：OP好high
 妹子好看
 草，才发现是konomi的人设，pr~ pr~
 527701：看了一下人物画的不错，其他就是看一下三位主役声优履历主役并不是很多，加上听着男主音色有一种淳皇的感觉，不过太轻了一点，也许是淳皇的代餐（不是）红头发反而有一种樱小姐配五等分四叶的音色的感觉
  >>539024->527701：女友成双
  >>527701 -> 回复 赤座灯里：女友成双：女友成双我陷入沉思
 472796：人设过于无脑，以为是智斗型，可男女主这个智商没发斗吧
 还有路人描白边挺好笑的
  >>289704->472796：男主前期靠女仆团队作弊奶  中期开始carry
  >>772396 -> wlk：男主前期靠女仆团队作弊奶  中期开始carry男主后期是什么样的carry，偶然还是类似于觉醒变强那种。
  >>472796 -> wlk：男主前期靠女仆团队作弊奶  中期开始carry什么进藤光（bushi
 hehehe203425：厕
 好
 梦回刚入坑那会，也算是一种文艺复兴
 就是路人加个边框完全就是纸板啊！
 535978：有点无聊啊，看得仿佛要长脑子了
 eichan：感觉有点像以前shaft做的那些动画耶
 黑丝制服眼镜校长好涩，我喜欢啊，我就好这种熟女（欸？
 
 我觉得亮点是动画做出来的APP和这个决斗系统很不错，还有回合制和技能build，要是放游戏里就是个有看点的战斗系统了。像牌佬打牌一样应该是动画化这种类型水准的轻改的优势吧
  >>706266->eichan：看了前两个 还可以说是制作组刻意的 一个运镜一集用两遍。。。
  看了第三个 你想说她不sao都不行了
  >>eichan -> 社长：看了前两个 还可以说是制作组刻意的 一个运镜一集用两遍。。。
  >>ychz->eichan：删除了回复
 bllchen：学园长好好看
 被喷水装置喷第二遍笑出来了
 最后还自爆底细，沙雕味确实足
 不过男主的青梅不会是真正的彩园寺吧？
 132517：太蠢了吧
 759116：决斗场面会让人误会是在打牌或者隔壁影之诗
 mtmfs：为啥这么脑残
 a105106107：女人還是好看的劇情就...
 563469：还挺有趣
 asd060527：过于智障
 canight：有点意外的（太久没看过龙傲天了捏）（红毛可爱捏）
 damiandff：套娃
 714572：有种古早轻改动画的感觉，文艺复兴是吧
 人设很好看，白毛女仆hso
 682269：有点难绷，纯看乐子（妹子也是乐子）的校园厕纸，缝合得全是槽点，不过能看看妹子也不错了
 694695：韩国动画，有种10年前的美
 aoesun：人设番，白毛妹子好看
 frad：本季卖人设番就看它了
 320365：中二指定番？，能变武器但是不能烘干衣服 噗 扯谈都扯不来，然后又是老传统的下克上 腻不腻呀？就女主这货色 还女帝？ 看上去本来就不适合性格管理之前是怎么做到无败的 不可思议，啥 红色五角星 不就是国旗么 ，全篇就透露着一股一本正经的尬 ，所以核污染水无害 是骗人的么
 hahreyhah：不错，唯一的缺点是成本不够低作画不够烂，否则追番的乐趣会更足，就像半年前追冰剑那样
 tokiyomi：草，這紅毛是自爆狂＋迪化王吧
 608679：经典校园开局，决斗自爆白给一气呵成。
 abracadabra：尬死了，真是典到不能再典了。
 你这烂小说但凡没这么漂亮的插图谁他吗看啊？
 297208：有点儿游戏人生、实教等既视感
 
 这个第一名被打败的感觉有点莫名其妙
 
 逆练“扮猪吃老虎”是吧，不过目前出场的两位感觉都没啥角色魅力…估计单纯卖人设了
 
 校长是个乐子人啊

第2集
 hashireowl：有点复古的黄油味儿
 laiby：这番也直接玩二连播
 白丝女仆好涩prprpr
 继续堆设定，男主只需要装b演好一点就行了真是太轻松了
 801878：这怎么越看越像约战的精神续作了？
 377939：白毛好色prpr好大啊爱了还是女仆装
 人设记大功
 589303：这话痨和吐槽的对话和爱玩的那些机位构图，有点XXXX代餐的意思（
 rein：白毛好可爱
 454641：白毛女仆好有感觉一条战线的人增加了内容还是尴尴的，但美少女好看ED可爱，比正片乐，什么花心大萝卜ED最后这双色瞳萝莉
 clavette：第二集不是有了吗？?我都看完了，不知道啥情况一下放两集
 213861：现在的红星所有者能看到过去所有者制造的谎言，
 那岂不是能抓住校长这个过去所有者的把柄了嘛。
  >>chianglcx->213861：应该是两个不同的红星？
 david_tang：这才第二集就开始无聊了，这剧情也太典了，还是老老实实看妹子吧。
 270665：一开始还以为要搞智斗，没想到男主只用负责装b
 kangzhemie：笑死了，这么能装也是天赋
 yurie：学战都市plus
 671117：二连播，白毛好评
 akb49：除了乐高小人的ED外毫无看点，确实是纯粹的垃圾动漫
 171264：还行，可以乐呵
 527701：第二集给人感觉就是舔女角色的番，这集大部分是韩国人制作
 panacea：角色够舔啊  我觉得完全可以看
 723895：ED很符合GEEKTOYS的名字
 kanesaqc：ed还挺好玩
 hehehe203425：笑死，像约会大作战
 misaki_rikka：还挺搞笑的，cast表就写彩园寺更纱不写她的真名吗
 535978：这都演了啥
 eichan：其实我一直没懂为啥男主现在都无法得知过去红星人的谎言
 
 这战斗系统还挺有意思。打牌的技能build有意思的
 白毛女仆幼幼的脸，挺可爱的，这动画的女角色人设很精致啊，算是制作好吧。
 发现即使May'n的声线条件和唱功那么好还是得有作曲才行啊这OP唱得感觉很一般，没有她以前那么惊艳
 fenghai：槽点太多乐
 759116：我承认了，所有女生都是我的
 sorasuki：槽点不少，但它妹子画得真的好看啊
 chianglcx：怎么感觉各种分镜构图有点shaft的意思，虽然是破产版（ 其实改编的还行，内容太平庸
 a105106107：美少女們很可愛，劇情就挺史的
 mtmfs：有没有人来剧透我一下，女主是不是男主的幼驯染？
 563469：女仆好棒
 asd060527：对于这部番我只想说成分复杂，过于智障，乐子番必备
 canight：两连播真好
 白毛也可爱捏（红毛傲娇也真好）（男角色多少带点中二）（ed有点意思）
 714572：ed好玩
 727382：还以为是智斗番，原来是恋爱喜剧啊，这下不得不看了
 682269：忘了在哪看到有说是ngnl和笨测的缝合怪才感兴趣的，但说实话观感差的有点点多
 不过这番看看妹子确实不错（虽然有的地方画的有点搞笑的）以及这红毛妹子有点典过头了
 如果一路靠作弊推过去感觉会很平，不过应该没这么简单吧
  >>682269->682269：ed有点好玩的
 athrun1120：德井到处做实况解说
 
 イキリ黒歴史 有点在意中文怎么翻译的
 xuezhiai：妹子好看
 aoesun：男主七星顶针
 这番就指着白毛了
 oldcb：这剧情好gal, 男主不掉链子也没有莫名其妙死宅劣等感是舒服的, 我就好折扣典到极致的故事. 有这样的白丝忠诚女仆必追!
 frad：继续看人设~
 320365：好中二啊，居然没觉得奇怪么 彩院家家主没任何反应 让个朋友替代孙女，感觉就是自导自演，孙女就是男主所谓的青梅竹马么，这次的决斗讲真不如直接把终点搬到起点 逼格不是更好么
 black_tea2333：人设番，剧情上面只要不抱太大的期待就能看得很舒服
 tokiyomi：沒什毒點也沒什亮點，目前來看就是普通廁紙
 wurian：乐子番，ed
 kita_ikuyo：看完不记得剧情讲过什么，只记得妹子好可爱插画很色气
 mintorchid：被逼着装逼，类型上有点像装逼片的某种变种
 297208：疯狂堆设定，推剧情进度，感觉不是很有趣
 
 话说这个决斗到底能培养出学生什么啊…感觉有点牵强，还不如实教能自圆其说

第3集
 renai_xdd：有点难绷这一集 修正有点差
 白毛的近景画得都很好
 剧情有点强行了
 全韩班还是挺有特点的……虽然没画好
 783087：看懂怎么口胡还来回看了几次
 frad：没想到官方外挂第3集就 Hold 不住了233
 这集制作韩国量爆表
 ekagac：三集傲娇沦陷
 laiby：想看你装逼结果套路就是赵本山式卖拐
 算了，还是舔俩妹子得了
 红毛和白毛的特写真可爱啊，再崩不能崩妹子
 377939：まあまあいける
 david_tang：赢得有种大脑缺失的美
 ayy：男主换一个发型和服装颜值大涨，有点帅。传统傲娇三集沦陷，这下狠狠地羡慕男主了。
 iconce：不过就是厕纸吗，我擦
 我擦，屁股裂了
 kosuki：直接崩坏了
 gonsenmad：漫画16话剧情才到这一半，估计17-18也才过了这话，
 也就是漫画大概5-6话对应动画1话
 yinyusetress：给我看难绷了
 784686：作画相比前两集有点小崩，不过妹子还是可以的
 sorasuki：对手太弱智了，，。
 还以为这个辅助组织有多强，第二集就没活了，乐
 asd060527：妹子贴上来了
 550211：好好笑，一局更比一局弱智
 454641：哥，咱别跑外景了行吗，一大张脸占据画面实在是绷不住了让本来无聊的游戏内容整得更无语为什么白毛就破防了，女仆逼格不该这么低啊这集妹子都画不好看了。游戏更是重量级，从一开始大段解说不有趣，到最后反转赶火车，看得莫名其妙，啥亮点都没，太可怕了
 765861：这就是典中典啊
 549510：这剧情，好离谱
 563469：更纱的谎言反转了三次（
 bllchen：真就一集比一集无聊
 697576：我是没想到，23年能看到13年水平的轻改厕纸水平
 720278：所以，到底停播了没有啊-w-
 270665：这集画的真是一言难尽
 我还是没搞懂对方是怎么不让男主一方看到情报的
 看了半天也没搞懂，实际上就是让对方手机显示有误吗
 男主狼狈的头都破了还说人家是三流，完全没有了第二集的从容，女仆也是，逼格直线下降
 红毛三集就沦陷了，算了，观众就好这口
  >>752969->270665：情报就是每五分钟更新一张新卡牌的坐标，但对手用探索提前知道这张卡然后拿走了，那这张卡就收到对手卡池里，不在地图上显示了，所以男主在地图上看不出来。
  >>270665 -> Gotas：原来如此，谢谢解答
  >>759116->270665：确实没有解说详细，没说清对面那个家伙用的技能效果，还有是怎样这么快收集到那么多卡牌的
  >>759116 -> Gotas：那对手也太快了吧
  >>752969 -> 回复 Cr08：Gotas：情报就是每五分钟更新一张新卡牌的坐标，但对手用探索提前知道这张卡然后拿走了，那这张卡就收到对手卡池里，不在地图... 说: 那对手也太快了吧看了下原著：
  >>752969 -> 回复 Gotas：回复 Cr08：Gotas：情报就是每五分钟更新一张新卡牌的坐标，但对手用探索提前知道这张卡然后拿走了，那这张卡就收到对手... 说: 看了下原著：“——恐怕最开始就是这样一个机制吧。玩家拥有“反面表示”的卡片时，在情报公开的时间点会优先公开这个卡片上的“数字”情报。本来会出现的场地上的卡片情报则会被延后。“假如是这样事情就说得通了。……而且同时也得知了他的作战计划。“「也就是说——久我崎用《探索》调查了全部卡片的位置，打算一个个地入手。这样一来他手牌中“反面表示”的卡片就会不断增加，这些未知的数字情报每五分钟公布一次。换句话说，完全不会增加其他的情报。」“这要是一枚倒还好说，两枚就是十分钟，三枚就是十五分钟。如果久我崎打算之后也一直获取“反面表示”的卡片，那我就不得不只靠目前屏幕上的画面情报战斗到最后了。“『……！难，难道久我崎大人从最开始就打算独占卡片吗！？』”动画删掉了很重要的信息啊但是还是有矛盾的，本来还说“探索效率很低”……
 a105106107：好低能...但是我居然看完了，意料之中的還會看下去，是因為人設太可愛了嗎
 panacea：虽然但是 红毛越来越喜欢了 好可爱啊
 754350：这么烂的智斗属实少见
 723895：首播:2023-07-22？
 aoesun：真是弱智的智斗，比赛主打一个你说是辣就是，你说有这样的技能那就是有，你说能用就是能用，你不如直接改规则己方无条件获胜。这种蹩脚智斗还不如直接设定成超能力乱斗
 441455：游戏部分是真的无聊，多卖卖人设吧
 红毛的谎言，第一集结尾信号灯的红灯镜头给的很明显了
 796722：虽然但是白毛可爱捏
 518366：看来真的不是我智商不够 养长再看看口碑咋样吧
 hehehe203425：弱智但好笑
 这番是韩国动画吗
 706642：这集真是一边乐一边爽看番的动力大概就是真傲娇红毛了
 320365：谎言 游戏？ 确定不是叫 搞笑么，认为能骗过彩園寺家 是有多搞笑啊，男主则是作弊装逼 随便啦 反正是彩园寺家的未来入赘？，猜测都是真货搞的游戏吧
 athrun1120：学校这后台太不靠谱了吧... 结果还是靠对手降智  
 
 画面也有挺多撑不住的地方  特别是掉下去那里  有剧本没演出
 sukaretto：真的弱智啊，把读者和观众都当傻子来看的吗，这东西怎么能出版的
 chianglcx：还行吧，红毛白毛都好可爱
 480075：红毛的表情好多，娇羞的样子太可爱了，男主能不能给点反应让人我觉得你们能成
 682269：太逆天了这个剧情这个发展这个台词、太冲了，我很佩服能靠意志力坚持看下去的我
 759116：虽然过程有点普通，但最后还是有智斗的反转，我诱导你以为我使用了这个技能，然后其实我只是骗了你的视觉，反败为胜，主要对面太自信了
 tokiyomi：怎麼回事，我聞到了一股偵探已死的味道，就是毫無抑揚頓挫的那種
 671117：删除了回复
 273803：这班人在干嘛
 eichan：欸？
 全靠出猫，黑掉别人显示屏。看懂男主的嘴遁要暂停来回倒带才明白
 
 好久没看过这样攻略红毛的了，十几年前的轻小说改的剧情，好怀旧
 我觉得白毛女仆最可爱
 608679：难绷。
 421971：什么b逻辑
 kita_ikuyo：可能是翻译问题，看完以后我还没弄懂他怎么赢的
 -
 作画差得已经影响观看感受了
 -
 妹子真的很可爱，特别是红毛
 375248：白毛女仆人设有点崩啊，情绪转换好奇怪
 mintorchid：看不懂
 abracadabra：操你妈这已经不是厕纸了，你是把观众当傻逼。
 718376：staff怎么基本全都是韩国人
 297208：为啥都作弊了，还要遵守自身等级技能呀…
 
 这女仆泄气泄的好快，前面话说这么满，还有你这什么破组织
 
 节奏太快了，剧情真是太典了，流水线作品
 
 博弈的逻辑和细节全部缺失，看笑了，把观众当傻子吗

第4集
 laiby：白毛和新妹子都很涩
 红毛就这么下线了？
  >>317972->laiby：好歹还是个女二，等下集上线了
  
  翻了下原作，因为12集要改4卷，这集红毛被砍了段戏份
  >>yinmaoxiong -> Destiny4073：好歹还是个女二，等下集上线了
 671117：白毛女仆赛高
 gonsenmad：心机婊小恶魔一上来就莫名倒贴太……色色的真棒！！！真想调教一下
 
 这女仆不太行啊这么弱不专业，出个门就被人抓住了，对比其他番的同行，一个3个都是怪物……
 
 部分语速是不是太快了？！！调到-0.8居然感觉才正常
  >>317972->gonsenmad：动画必须做完4卷，但是很多关键内容又不能删减，那就只能加快语速了
 ekagac：一眼后宫加一
 animebangumicom：为什么liar的第四讲已经有了，但是显示0729播放，官网看了也没看出为什么
 
 编辑：查了推特，发现是网络平台ABEMA先行独播
  >>480075->animebangumicom：原来如此，给我整不会了
 sorasuki：红毛消失了一集
 白毛好看捏
 新角色一股子以前的校园番里的白给味
 454641：站桩对话，BGM少，装也没得装被骑脸，双色瞳妹子能不能早点来
 563469：秋月一登场就给男主发福利
 catfun：巧克力螺哪边是头? 依然有没解决
 539024：没有傲娇红毛我就要死了
 yinmaoxiong：所以中浓酱汁为啥这时候偏偏这时候没了，如果有的话橙毛妹子不就没法中途埋伏了，纯偶然么
 bllchen：小恶魔欠调教是吧，赶紧安排呗。
 a105106107：删除了回复
 misaki_rikka：女仆好可爱，女仆上大分！
 另外说好的找犯人呢，犯人不会就是这个乃爱吧
 chianglcx：语速加快了+1
 aoesun：乍一看不明觉厉，再一看意义不明
 hehehe203425：红毛呢
 671861：双马尾好骚
 765861：小恶魔标致上线了，作为代价红毛傲娇没了
 athrun1120：男主表面上很强 却一直躲着其他人不会觉得奇怪么
 
 新六星为什么就没直接A上去
 682269：剧情怎么能如此弱智…
 759116：我想看吃鸡，你就给我看这？ 还有这橘毛真恶心，真心给她一巴掌让她醒醒
 ptsd：这集作画崩了吧？
 270665：这集看懂了，玩法还比较有意思，牌佬在听到平民在场才能使用技能时立马想到“表侧表示”
 791017：狠狠的调教一下心机婊
 608679：搞笑片
 691308：这集质量明显下降，前几集画的都特别可爱，这集有好多崩的地方，剧情最后的妹子莫名其妙的，当然可能是我的片源太卡了，但是真的感觉不如前几集
 tokiyomi：感覺劇情很趕啊，我還沒任何感覺就結束了
 abracadabra：你在逗我吗，一个破面包有啥好抢的，再说女生怎么可能喜欢吃这种东西也就偶尔吃一下。
 rock1995：第四集就崩的BD都救不回来……
  >>718376->rock1995：作监原画全被韩国人包了，上一集也是
 297208：新角色出场，小恶魔其实倒是挺戳个人XP的，但剧情一如既往的充满了勉强和敷衍感，太赶了，连语速都狂飙的感觉，看的又累又不懂

第5集
 frad：这游戏规则就突出了一个有设计感，然后用反套路的后门推平啊
 下一集，代打出动！
 ekagac：表情逐渐扭曲.jpg
 539024：看了看小说下集的内容，小恶魔真的可爱
 701904：崩完了这集，但是红毛还是香的
 723895：好随意的设定
 yinyusetress：这集游戏设计的还行，就是黄毛露出本性了还是没绷住。
 454641：无情的游戏连发，我不想听规则了啊感觉，还是做成真游戏吧。卖妹子的怎么还不画好看点
 gonsenmad：崩得码都不认识！！！
 
 造了个越是看起来很正而实际上内心却越黑的妹子如同角色崩坏般，但很理解她的感受，就是那种被后来居上的感觉
 dzsyang：这作画也太崩了
 歪嘴战神
 589303：啧这牌整这么麻烦结果不就是偷对面一半血(还四舍五入是吧)濒死复活，亏我前面专门记了下规则和技能还预想了一下，拜托下次直说需不需要观众动脑子
 strdm：这脸崩成啥样了
 misaki_rikka：正好剔除了一张牌所以变成20张牌，最后正好平民输给了王室发动了特洛伊木马技能所以20张牌分出一半变成平局，这游戏规则就突出一个正正好
 hehehe203425：这小恶魔给我一股很强烈的aki的感觉发色都对得上
 783087：作画也是有够崩的了
 游戏规则的设计还是能玩的，但作为动画来说不暂停看的话可能比较难直接理解规则
 laiby：娇羞的红毛
 看了半天原来是田忌赛马
 反转一点也不好玩
 697576：十年前的美
 zzzsleep24h：崩，山摧壮士死般的崩。
 yinmaoxiong：这个秋月最后不会还要洗白加入主角团吧，我不能接受
  >>539024->yinmaoxiong：下集就洗白了（
 480075：有没有原作党的兄弟们给我透一下，后面红毛戏份多不多，有没有跟男主恋爱？
 m6424：作画staff就这么点人？？？
 a105106107：删除了回复
 pourtoi：这集充斥着不堪入目的崩坏脸
 sorasuki：作画崩不住了，该来得还是来了，可是抛开作画真就没什么看得了
 asd060527：虚荣的女人
 608679：快进快进快进，我要看吃瘪
 586686：他都崩成这样了依然愿意去掉oped演完完整整的24分钟正片，他真的我哭死
 chianglcx：红毛太好舔了
  >>chianglcx->chianglcx：其实这集游戏设计的还不错...
 sukaretto：我笑死了，最后这5分钟这个脸像是20个不同的人画出来一样
 765861：两个原画也太恐怖了，这脸也是丝毫没有修正啊
 563469：这个非法技能也太强了吧
 athrun1120：就知道要打平了    画面万策边缘
 351149：一眼进主角团
 canight：脸崩了啊亲爱的
 aoesun：看不懂他们在干什么，只觉得闹麻了
 tokiyomi：好怪好怪好怪，為什麼我就是找不到看點
 kita_ikuyo：画面崩得让我怀疑是不是同一个番剧
 671117：一会儿狗急跳墙一会儿又盲目自信，真狼狈啊
 270665：男主虚张声势可以的，七星最强连校长都不放在眼里
 272195：删除了回复
 796513：莫名地喜欢这部的音乐。配乐插得恰到好处。OP也好听。
 abracadabra：??????????????????????
 mintorchid：怎么每集都是卡牌桌游模拟器吗听规则好累
 这角色设定不好洗白吧……不过这片这么随意感觉随便洗白
 297208：这人设崩的好快，从小恶魔瞬间变小丑…从嫉妒别人到自己作弊。作画也崩了tnnd一点也好舔了
 游戏设定我都不带脑子看了，感觉这番重点也不在博弈上，本身这种复杂的规则下博弈动画也不好做

第6集
 renai_xdd：逆天智斗
 人设崩完了
 这就收了啊
 ekagac：这黄毛塑造的emmmm
 694435：收的也太快了...
 还是红毛最可爱
 sqliuchang：感觉可以弃了
 hmsyis：崩崩崩！OP 呢？ED 呢？
 laiby：足控狂喜小皮鞋加白短袜
 至于开挂跟代打，看看就行了
 frad：有亿点抽象，对于智斗没有对观众给足相关的暗示，看起来就只能像魔法对决。
 gonsenmad：还是看得莫名其妙又尬，搞得跟有声漫画PPT一样，太抽象又难以想象，是我想象力和理解能力太差了吗？？！
 david_tang：逆天智斗，作画还崩，一看stuff是韩国外包
 697576：全程外包，难怪脸蹦成屎
 589303：信息差牌打得真低級
 a105106107：這集畫面不崩，人設倒是崩完了
 hehehe203425：不行了我要笑死了
 yinmaoxiong：所以为啥就能原谅了，原谅的理由是啥啊
 351149：纯粹用机械降神的能力去解决罢了
 chianglcx：作者啊，你这最后还是机械降神，前面还认真设计游戏干嘛呢？我都替你闲的慌
 sorasuki：每次游戏设计得还挺认真，一到结局就拉胯，明知道男主不会输就真没意思了
 fy939：袜袜
  >>fy939->fy939：话说这种叫什么袜啊
 misaki_rikka：竟然玩jojo梗欸，松冈的名台词
 sliencesuzuka：忍着这智障剧情看到最后结果穿鞋子就给我一个镜头带过是吧
 pourtoi：这都什么挂壁技能 游戏规则都可以无视直接技能大乱斗了
 athrun1120：そこに痺れる憧れるぅ
 
 你挂我也挂  看来剧本只会玩追加设定  画面依旧万策边缘
 mtmfs：感觉作者喜欢设计游戏，但是设计出来自己其实不会玩……
 723895：和虚构推理相差一万个我是傻逼
 682269：逆天厕纸
 143411：忽略故事的话，大概目前演出最好的一集。
 563469：自愿合作怎么搞得跟被强迫似的
 tokiyomi：一直靠台詞來打遊戲，這真的不是比嘴遁嗎
 270665：开头什么鬼？这就把校长收拾了，这剧情进展也忒快了吧
 这就原谅了，大部分果然是看脸的吗
 一如既往的福利回
 男主真心累啊，为了圆自己是七星的谎言要绞尽脑汁欺骗他人，一般人根本做不来。
 791017：我觉得不如把浴室里面的剧情做长一点
 765861：你们在玩什么我完全没搞明白...
 canight：逆天二字足矣
 608679：比谁会加设定
 kita_ikuyo：别玩那破游戏，让妹子们多卖肉
 671117：也就人设可爱了。
 战败后把真相一口气说出来什么的老套到极致了
 689815：作画崩的时候色彩怎么也崩了
 yuki256：小白袜忍不了了
 不过本来就冲着妹妹去的，不在乎男的怎么样了
 297208：虽然这次博弈是看懂了，但感觉单纯就在比技能的强度。强行机械降神，逻辑什么的根本不重要，一切为装逼（其实感觉男主这装逼水平远不及绫小路清隆）
 
 洗白吗……其实感觉都谈不上洗白，男主也够大度的，莫名其妙就原谅对方了
 584717：这技能的强度也太逆天了，男主这个计策伏笔给的也太明显了……小恶魔这都注意不到吗？不过认真玩游戏之后观感确实好了不少

第7集
 539024：女主傲娇声线也太香了
 看着封面就好了
 gonsenmad：杀必死居然就这！小恶魔没份实在是残念……
 tokiyomi：跟七魔劍一樣的問題，全程趕劇情
 laiby：台下的都是纸片人
 娇羞的红毛真可爱啊
 小恶魔洗白以后就不给力了
 682269：省流：泳衣福利+新game规则讲解
 454641：开头什么鬼，走过场都不带这样的，一个OP里像Boss的被打包带走了
 ekagac：赶估计是为了一集讲完这个游戏？
 再崩也不能在78集少了泳装回（）
 270665：第7集的回复发到第6集了
 dzsyang：怎么感觉越来越无聊了，太多规则设定要讲
 697576：自古七八出福利，你真是复古到连这个都有了
 723895：ED结尾那位还没出场啊
 765861：感觉耳朵好吵，全靠对话承剧情...
 画面几乎毫无新引力，这是有声小说吗？
 frad：布局的一话
 a105106107：什麼複製人，還有三個的
 pourtoi：这集囊括了百分之80的典中典厕纸情节
 chianglcx：太崩了太崩了，但红毛可爱捏
 canight：强行泳装回？
 wurian：太挤了这一集
 608679：啊?开局就光速拿下校长。
 纯纯给小恶魔背锅的工具人啊。
 知道没人想看男主和大叔玩弱智游戏，
 直接快进到拿下，它真的我哭死，
 是懂详略得当的。
 还有传统厕纸最经典的第7集左右必定找个理由泳装回
 563469：穿泳装发福利，不错
 gesborn：开头剧情也太蠢了
 671117：几个角色都好可爱啊
 所以只要长得可爱就可以被原谅是吗？但凡涉及了60%支持我也觉得这写的有点道理，99%也太离谱了
 297208：无语了，一大堆设定抛给我，看晕了

第8集
 frad：首爆修罗场
 laiby：傲娇羞的红毛真可爱
 这人设是致敬约战吗，这个妹子形象好像三三的
  >>289704->laiby：大湿 琴里 三都能找到
 723895：画面一如既往绷，谜语人，oped萝莉登场
 682269：你做的是个j8厕纸
 270665：异瞳萝莉原来不是男主要找的人
 727382：ED的异色瞳萝莉终于出现了
 gonsenmad：这萝莉感觉有毒……，为何从她身上感觉到有种莫名恐惧感？切开是黑的吧
 a582977826：loli可爱，lolicon狂喜
 630052：仓桥是谁啊？突然看不懂了
  >>759728->630052：就是第七话开头那个校长。
 sorasuki：开头作画就绷不住了，唉，厕纸
 697576：萝莉控狂喜
 hehehe203425：这人设越看越有约会大作战的味道
 白毛：无口+短发，就差一口老司机的嘴
 红毛：傲娇+双马尾+高层，差个妹妹属性
 黑毛：异色瞳+短发+中二，是你！中二时期的时崎狂三！
 539024：可爱，虽然是三四卷的大BOSS
 a105106107：畫面蚌，劇情謎語看的血壓高，這番追下去的原因只剩下沒看完了
 chianglcx：崩完了....但红毛可爱捏
  >>chianglcx->chianglcx：另外红毛这个连帽衫也挺对XP的
 608679：从开始脸就崩。但是小萝莉可爱滴捏
 tokiyomi：這劇情真的毫無演出力啊，跟看有聲小說沒什區別
 athrun1120：叙事好散 感觉整话都在挖坑
 aoesun：某些台词看的我脚趾抠地
 759728：我还以为这位萝莉就是男主一直找的那位非见不可的人。
 kita_ikuyo：本季度红毛的CV是惊喜，把人设非常典的角色演活
 白毛大奶，黑毛萝莉的CV都不太行
 -
 很简单的对比，红毛跟白毛，动画人设喜欢把角色画得像在微笑
 红毛的CV能配出微笑的感觉，画面在笑声音也在微笑，特别的可爱
 白毛的CV做不到，画面在笑但是又感觉不到她在笑就很奇怪
 黄毛角色设定就是要笑的，没什么好说
 黑毛萝莉夹得太难听，以前骂小仓唯太夹，现在发现没有声优夹得比她好
 pourtoi：不行这脸太出戏了
 gesborn：为什么我感觉上周看过这集 这周不更新吗
 582565：画的一坨
 563469：新登场的黑毛萝莉还挺可爱
 dgshor：剧情一坨还越画越崩了,要不是女主画的很可爱真不想再看下去了
 671117：小萝莉太可爱了
 abracadabra：我 5 岁可能还在玩泥巴。
 199498：更想看假红毛裸奔
 297208：这个新出场的好小，真萝莉啊
 
 修罗场不是很激烈啊
 
 画的一如既往的崩…为数不多的人设卖点也没了

第9集
 464570：能來個人劇透一下嘛，自殺是什麼策略（
 想知道答案但不想看原作（
  >>539024->464570：伪装成红毛傲娇的人叫做百面相。男主认为主办方被白面相威胁了，他要跟主办方交涉才能知道真相并解决百面相（因为百面相目前对男主威胁是最大的）。活动方为了保持中立，不能跟正在参赛的选手接触，除非已经输了比赛的选手。那么男主为了跟活动方接触就只能自杀了。不过不用担心男主回不来，男主后面能通过落败者（复活赛）机制回来。
 682269：兄啊，你到底在演什么j8啊
 723895：穷，但有点上头
 270665：总觉得那个萝莉就是百面相
 727382：这番看男主装逼还挺爽的
 laiby：没看懂倒是
 不过看妹子还能看
 gonsenmad：一下子就变成玩暗箱操作明的不行玩阴的，虽然还是莫名其妙扑朔迷离
 697576：没看懂自杀干嘛
 759728：要轮回了吗？
  >>cbyellowstone->759728：什么慎平
 kita_ikuyo：红毛越看越香哎
 依然完全看不懂游戏机制，别玩那破游戏了
 athrun1120：删除了回复
 608679：不知道在演啥。
 接下来我要说一件事 你们千万不要怕。
 其实我从小萝莉那里挖来一只异色瞳，
 现在我拥有了轮回的能力。
 这就开枪射杀我自己。
 tokiyomi：這動畫真的很需要做得更簡單易懂一些，我到現在還是覺得自己在看有聲小說
 black_tea2333：虽然反转全靠信息差，但是不知道为啥居然能看下去
 chianglcx：求你了让红毛多出场一些吧，其他地方我都不想看
 abracadabra：这种小说都能卖的出去日本人真的完蛋了。
 351149：小说也是这么蠢的吗，动画看起来蠢到家了
 706642：快乐放松大脑ing
 297208：这剧情…虽然感觉很蠢，但勉强也说得通，但是还是感觉好蠢

第10集
 783087：老实说，一大堆角色我都认不出来，什么时候出来过都记不住
 laiby：怎么就变宝可梦了
 gonsenmad：这什么左右逢源人生赢家，一点意思无聊死了都没有了真是！
 tokiyomi：真特麼莫名奇妙啊，到底是怎麼把動畫做得這麼無趣的
 david_tang：结果最后还是靠开修改器
 suouarisu：萝莉最后那邪魅一笑和cv的语调太棒了
 mtmfs：删除了回复
 727382：攒等级牌全靠别人送，打最终boss就靠修改器，前面攒的等级不是完全就没用吗，
 本来以为退出比赛是为了埋伏一波大的，结果就只是为了制造戏剧性复活拉同盟
 270665：这剧情真的无语，升级靠送牌，最后靠修改，联合全凭男主一张嘴，什么天选之子
 ekagac：一集介绍一个规则，然后讲完了直接给你骇了草
 yinmaoxiong：所以上一集为啥要自杀呀，单纯为了复活抬一波士气吗
 697576：看不懂自杀是为了什么，还有这个b卡牌游戏，不作弊怎么可能赢
 kita_ikuyo：求求了不要再玩那破游戏
 bllchen：取胜全靠修高己方或对方的数据
 所以前面弃权是为了装一波然后拉拢其它学园？
 632215：什么鬼
 latter_si：不是，这回作弊装都不装了吗
 723895：感觉少看一季，这几个都谁啊，剧情也是赶火车，太抽象了，龙傲天里的拖拉机
 [来自Bangumi for android] 获取
 608679：上来一群人给男主爆装备。一个都不认识。
 忘完了。
 罗里吧嗦一大通听不懂没关系，
 反正最后就是简单粗暴改数据。
 最后小萝莉可爱滴捏。
 682269：我看了个j8东西
 athrun1120：我还猜了99  
 
 雅木茶
 aoesun：也别整什么剧情了，老老实实把妹子画的好看点就行了，毕竟能力就摆在那里了
 563469：男主帮手真多啊
 a105106107：畫的真崩
 chianglcx：多少有点若汁了
 671117：每次都是看似很复杂，实则很简单。看似高难度，实则乱加设定无脑赢
 689815：抽象
 297208：每次都是机械降神，还好我已经吸取了教训，根本没认真寻思游戏规则。随你说，我动下脑子算我输
 
 自杀就是为了这个演讲？啊这…

第11集
 ekagac：这打戏...
 konata_izumi：搞了半天第一季结束主线进度看来都是动不了了还是说要来一出最后一集学夏洛特光速叙事？
 laiby：有点莫名其妙的便当
 除了妹子好像就没啥可以看得下去的内容
 bf1793：怎么是反派
 608679：啊，快结束吧。累了。
 783087：这平移打戏
 682269：太傻逼了，我为什么要看这种厕纸
 270665：男主说出来这个计划就不稳了
 688462：我是傻逼
 550211：这打戏好搞笑
 david_tang：好精彩的回合制平移打戏
 死前一发带走女仆，什么亡语
 723895：精彩的打斗！
 我愿称之为永劫无间
 weiyuan：太穷了，这打戏。
 纯看妹子
 black_tea2333：太过离谱了
 81265：看这个还不如看幻日夜羽
 hehehe203425：啊，求你了，快结束吧
 做的不错，下次别做了
 bllchen：这制作拜托就少整点破动作戏了吧
 gesborn：逆天ppt
 632215：...
 759728：草啊，为什么放这么多贫穷打斗画面，简直尬死人了。
 585929：PPT无力吐槽
 athrun1120：惨  制作半数跑路了的感觉 这都没万策
 684988：愤怒的审判
 chianglcx：这男主每次都能靠开外挂作弊，我看你们这些游戏也没什么办的必要了
 mtmfs：是虚假生命！
 a105106107：太傻逼了完全沒看懂，你自殺出局完全沒意義啊
 689815：最迷惑的一集
 697576：笑得最开心的一集
 我寻思对方开挂，男主你也开呗，看哪边程序员更厉害，直接比互秒
 qiu7951：太tm乐了
 706642：这是最朴素的快乐吧PPT我是服了，赶进度弄的七零八落典型例子，本来剧情就容易讲不明白，这下动画党只能
 297208：退场了还能攻击，喂你们程序有bug
 
 说起来感觉这番什么智斗还是努力都是浮云，最后比的就是程序员之力，谁更能作弊谁赢。感觉连正反派也谈不上
 
 这打斗作画太惨了，放十年前你也是倒数的存在

第12集
 laiby：开挂部分没看懂但是萝莉真可爱
 ekagac：智斗，指拖时间在外面物理作弊
 konata_izumi：woc最后还要提升主旨实在是难绷
 david_tang：智斗，指合法开挂
 682269：让我坚持看完就是为了能正大光明地嘴臭这部番，太烂了，太傻逼了，我也是傻逼
  >>682269->682269：妈的也不知道哪个新番导视说的“笨测和ngnl的结合体”这部番到底有哪一部分比得上上面两个的一根脚趾头吗
  >>289704 -> 风煞：只能看妹纸
 270665：赢游戏全靠盘外招，你这动画干脆叫作弊游戏算了。
 那个叫仓桥的校长也是，被找到就跪了，这反派逼格也太弱了。
 yurie：看剧情吧男主主打一个掀地板，看妹子吧后半画面全崩了。整体观感不如《我的幸福婚姻》。
 727382：不知不觉就追到完结了
 abracadabra：作者赶紧去画师家里磕头吧，没这人设谁他吗看啊？
 783087：有一说一，我当初看到女仆手办那么大的时候都愣住了
 剧情演出不行，美少女也画不好
 （羚邦还放在了会员限定里面）
 a582977826：loli真可爱
 bllchen：结果直到最后也都是开挂大比拼
 759728：都最后一话了还能比前边还崩我是绷不住的。
 283446：本来不就是开挂，只是在扮演一个扮猪吃老虎的人
 a105106107：完全沒有智鬥，但是看的火氣大反而漲痘了，這個作品也就只有人設好看而已，規則什麼的一蹋糊塗，難關全部靠開掛解決，沒有任何技術水平，就是因為你們都不知道我有掛，我直接場外暴力數據掛解決問題，什麼遊戲智鬥不存在的。
 723895：我是挂壁
 aoesun：初期你的挂大于我的挂，中期我的挂大于你的挂，结尾我们举办的游戏真是太好玩拉
 608679：虽然已经是最后了，
 但还是要感叹一句，
 真的太傻逼了卧槽
 不过小萝莉可爱捏
 athrun1120：线上智斗 线下肉搏 直接炸老本了  
 
 俺たちのゲームはこれからだ
 671117：开头忘了，中间忘了，结尾忘了，loli真可爱
 kita_ikuyo：前面把boss铺垫得怎么怎么逆天，最终战跟玩过家家似的，可见作者肚子里没多少墨水
 -
 作者赶紧给画师磕头吧，全靠画师的人设了
 767013：太tm煞笔了，诱骗➕开挂，连洗白萝莉都不会洗，什么逆天作者
 706642：最忽悠小孩的一集可耻的胜利，希望新的一年没有超越这部的纯靠开挂比大小的降智剧情+崩坏PPT了
 297208：果然还是机械降神，指望正常的博弈是不可能了。话说这种原作也能大卖吗？搞不懂有意思在哪里
