第1集
 710657：删除了回复
 737341：都没人讨论嘛，好冷。。
 637494：冈妈果然没让人失望，那种少年少女之间朦胧青涩纠结的感情描写的太好了，我的菜。
 275400：开头报幕一股子19几几年老电影的感觉
 时钟是土拨鼠之日？
 旧工厂有点flcl的意思，不过看起来是经历过工业化后期国家的某种集体记忆
 660831：车型选择很有34
 lberg3：小女娃赤手赤脚在锈迹斑斑的老旧工厂里撒欢……真怕她得破伤风那几个片段感觉就像是用小刀在黑板上嗯刮
 okabe：久野美咲的配音也听着难受
  >>lhb5883->okabe：估计是冈妈把自己育儿的经验带进去了吧
 620055：看得我想死
 hatsuseno：小脑萎缩了
 lhb5883：冈妈果然是古希腊掌管育儿番之神，什么骨科剧情，编剧你没有父爱吗？
 哦是冈妈啊，那没事了。
 514217：永远17岁的爸爸妈妈，只有女儿会长大的世界里，女儿赢了又能怎样，还是醒醒回现实吧
  >>lhb5883->514217：什么两仪未那
 wzzzzz：看完了我觉得这部的三角恋更类似于白色相簿2那三位 在雪菜没表白前的状态，但也差不少（雪菜我还能看出来没表白之前对春希有好感，这个虽然有台词告诉我是恋父，不过没让我感觉女儿对小父亲有恋爱方面的感情，就是单纯的被排挤了）
 kflylzzq：园部喜欢男主的理由不清不楚、女主看到五实和男主亲昵而生气莫名其妙，这部分的逻辑能不能理顺点？
 男主被五实带跑去“我也想看风景”这段我：？？？不是说不能这么表达，但中间应该插入一些片段把男主的思路讲清楚吧……
 顺带一提这作品里女主义父真是烦死了，在让观众觉得他很欠扁这点上制作组做得非常好（
 嗯，男主表白了，虽然到现在他喜欢女主的理由我是一点没懂，前面的哪些互动能导出这个结论
 他 吃 他 妈 的 醋 了
 女主义父的脑回路真不是常人能理解的，五实的存在为啥就成了这个世界存续的必要条件？
 叔叔你在干什么啊
 后半像01:19:19、01:24:05这样衔接地很突兀的部分开始多起来了……
 这段追车戏真是闹麻了
 上火车这段女主不让男主上车又是什么操作，主要男主上去又怎么了，碍着你女主和女儿飙戏了吗
 明明在说着感人的话语，求求你不要不合时宜的讲什么男主的心属于我这种话好吗
 “我的初次失恋”，哈哈
 
 总结为音乐画面很不错但剧情非常拉的一作
 sh45621300：什么玩意....
 432475：开始我以为公权力下放会导致各种私刑，压抑的世界充斥着乱交，失去痛觉（不知道是不是客观的）带来道德底线降低。事实证明我想多了，依旧是朝花夕誓那种感觉，有种青春伤痛的味。家乡和异乡，小镇与大城市，资源型城市老工业区的没落人口的流失，这些方面倒没什么感觉。感觉在说，世界走向终结或者封闭的世界时的不同抉择
 589122：混乱的爱情，唯一平静的是，人们对发现自己是幻觉的态度（笑）
 yukishiro：從五実出場開始，心靈就像他們所説的「痛い」。中段有點離譜啊，又到了白色相簿的季節？結局給個彩蛋也好耶，不然感覺不夠看啊！
 natsumerem：青春疼痛文学
 abracadabra：这到底是个什么鸡巴烂片我能问问吗？
 linxuan：虽然中间不太懂，但是最后的对线乐到了。
 
 先把男主丢下去，清理战场
 
 
 败犬大惊
 
 
 大局在握，乘胜追击
 “未来属于你，但是你爹正宗君的心属于我。”
 
 “就算我在这个世界消失了，在世界终结的瞬间，正宗君心里想的人会是我。”
 
 “正宗君喜欢我，我也喜欢正宗君。”一通连招让对方直接破防。
 
 受降仪式
 
 
 
 总结为受不了肉麻爹妈秀恩爱的闹剧。
 sgt_pepper：母女抢男人那段我真的绷不住了
 好多地方用力过猛。比如itsumi刚出场像狗一样扑人舔人，哪怕是三岁小孩的智商也不至于啊…和爱上父亲的情节设计一样恶趣味且毫无必要
 723895：骚动时节，心欲呼喊，蔚蓝天空，风平浪静，朝花夕誓，未闻花名
 压抑的小镇，压抑的青春
 全是既视感
 凪のあすから
 
 烟花
 
 通往夏天的隧道，再见的出口
 
 但是终究也没看懂是个怎样的世界观
 ldp：那段吻戏saikou，啊啊啊要唤醒我内心的纯情少女心了
 五实火车上那段美炸了，插曲也好听
 各方面挺好的，也有遗憾，整体七分吧
 selyc_san：看到四分之一的时候以为是scp-1733……
 921511：又守旧又乱
 315376：最后为什么50能回到男主那个世界没懂
