第1集
 240495：对国动来说非常难得的、节奏很快的一集
 imoriied：本集结尾神插入，熟悉的配方，心脏骤停
 sawarin：连播两集？
 422132：一集下来，三人送医院。
 754791：程小时见到没死的陆光的时候，应该配上个比较搞笑的BGM。本身是搞笑的桥段而且意识到制作组想让观众在此处发笑。严重感觉到“演出效果不足”的桥段。
 somebottle：开头一个鸭屎香没绷住
 OP不错，挺酷炫的，音乐倒放真的太酷了
 思文师傅教的招数竟然还能派上用场
 急救这一段的蒙太奇整挺好
 这下flag秒收了
 不错，节奏很紧凑，结尾ED的插入依旧是很令人心脏骤停
 761124：节奏还是一如既往的好，每集都能让人心脏骤停
 dreamcloud123：这个“让程小时和观众以为陆光已死”的叙诡有些多余……op依旧帅气
 577860：剧情有点往无趣的方向走了，这季感觉也没有单元剧了，主线剧情一旦拉胯就要垮完
  >>670828->577860：第二季了依然是主线与单元剧不可兼得
 laiby：质量一如既往很高
 延续第一季的线索掩埋式伏笔
 诡叙的节奏依旧跌宕起伏暗含悬念
 期待有更大的突破
 343821：玩梗可不可以稍微分个场合（
 oreoolymlee：打戏设计十分惊人
 但是中间那段吃饭哭+回忆是什么鬼，偏要搞个旋转运镜+拉伸的复杂调度，然后画力不够、明显没怎么修也不完全不好修，人物层和背景都匹配不上，撑不起这段的影像强度，最后导致表现力十分拉跨。别人都是画力溢出演出思路跟不上，到国动这边刚好反过来，分镜担当似乎很喜欢显摆自己。这段的直接表意就是类似于回忆杀的作用，是叙诡的一部分，但本身这叙诡就很没必要，还不如没有
 最后是这个音乐……音监还是和一期一样，压根不知道节制为何物
 671632：删除了回复
 264270：剧情节奏很紧凑，好看的
 327934：oped换了没第一季的感觉
 670828：副歌是主歌倒放？？有点东西，这还蛮好听
 
 《陆光你还活着啊》
 真可谓：主角光环头上戴，什么刀子都不快
 赤坂明：是吗。
 320365：主角未免有点太嫩了。。。，话说2人都有能力 居然没考虑过还有其他的么
 mizudiwood：果然是骗人的
 但是陈斌……不要啊
 xqsdzc：妙。
 陆光的情节可以搭配某上海火锅店新闻食用
 muwii_：走马灯太突兀了，没情感铺垫。其余还行
 806055：打戏真不错，节奏太拖了
 132517：结尾掉下楼砸到车上那想到了无间道，应该是有意致敬吧
 409467：以为基友凉了人家差点都穿越了，你们不能这样啊
 432475：ed，op可以，回忆杀没用照片闪回，好评
 打戏还行，按理说这方面中国应该有很大的优势
 165796：OP比第一季还要好！！画面和音乐都是！英文发音比第一季的听着好了w
 527676：op設計思路不錯(本來tv size.放到一半的時候覺得特別微妙，然後想了下本劇的能力設計+畫面，大概是特意寫成稍微修點器樂就能倒放的曲？只能說想法是一回事，實踐下來的效果是另外一回事，是真不好聽)。怎麼感覺國產動畫總在打鬥戲上費那麼大功夫(不曉得後續能不能維持質量)，看來這季度應該全是主線內容，希望能看吧......
 657668：陈sir使用了鬼步跳出了房间，无人在意

第2集
 240495：对第一集打乱叙事的复盘做了一整集……生怕观众理解不了是吧
 2V1这段打斗挺好看的，好像比镖人的还要流畅一点（
 imoriied：结尾很棒
 703873：这集节奏有点差。。。很多事没必要重复演。片尾打戏也过长了。
 cmefh：这动作戏做的真不错啊，就是前面复盘第一集的内容太啰嗦后面动作戏时间太长了点
 577860：好爽的打戏，缺点是前面大量重复内容水时间
 togawasakiko：打斗爽了，虽然有点太长了。总的来说还不错
 765731：不太对，怎么小时和乔苓都那么会打架
 z1121：五分之二都在回顾上集怎么回事啊，结尾倒是挺吊胃口的
 laiby：这打戏质量真高啊，再整点动态模糊就更好了
 推理悬疑部分倒是梳理了一下，对观众太友好了
 不过给的线索还不够多，还没入戏啊
 somebottle：OP越听越好听啊
 嗯, 毛绒玩具... 
 越安全的地方...越容易被发现
 这集主要是在梳理了
 陈彬这也死的太惨了
 肉搏戏拳拳到肉，爽
 乔苓姐原来这么能打
 他是懂吊胃口的，期待下集
 oreoolymlee：不打的时候毛病就暴露出来不少，其实前半并不是水剧情，复盘的地方有不少切换视角的叙事角度，但致命伤是文戏演出、剪辑间奏都非常糟糕，镜位选择一如既往地迷惑，动态影像的角度撑不起这前半集所以给人感觉就比较难蚌。当然不是说本集打斗部分就一点没有了，其实多数还是一期问题的延续吧，只能最多寄期望于主线能稍好一些了。商业手绘动画这块体系化程度不够的话是这样的，慢慢来吧。
 kepler452b：怎么锁个门都能被偷
 fy939：人家都打完了你怎么才锁门
 yunzaiwhale：打斗看爽了！陈警官最后哭了后续发展期待值拉满
 usui13：虽然打戏很好，但这不是超能力智斗悬疑推理吗，变成时光格斗人了？官方带头ooc？
 sawarin：打戏挺晃，还是不错的
 imaginations：总共将近25分钟，掐头去尾估计只有十大几分钟，中间还有一些镜头是上一集的。打戏那一段虽然说还行，但是太长了，感觉是为了卡节奏硬生生拖出来一集
 680719：这集节奏蛮差的，打戏整那么长，张数还降了，不过乔苓姐帅的捏
 ceynri：怎么都嫌打斗长啊 你班不是都是作画豚吗（x）
 虽然前面细致到胎教级的复盘和后面的长篇打斗让剧情只拓宽了点横向结构而没怎么推进纵向，不过在我看来一种猜测是第二季没有那么大的脚本量去支撑那么多集数、而又想要保持剧情的紧张感，所以就有了现在的成品，它是一种权衡利弊之后的结果。
 个人感觉如果要评价这集好不好，可能还得等完结了再倒回来看这集安排的剧情量到底合不合适（比如会不会导致后面讲不完）。至少目前不以高标准去要求的话，观感还是比较满意的。
 eofs：有些和上集重复的地方没必要重播啊
 327934：中间打戏少一些就好了，时光代理人好看的是剧情和悬念，多讲一些故事剧情会更好，bgm有点出戏
 754791：感觉编剧有意让乔苓在这一季进入主线。
 上一季的乔苓过于边缘化了。
 还可以提升角色人气和CP人气，周边好卖，好耶（）
 461136：没必要重复这么多吧
 698792：其实 不用把剧情嚼碎了喂给观众吃
 320365：男二是白吃么？打了那么久 才想起来关门？ 讲真男二的理念是在阻碍剧情发展，无能的观察者在阻碍干涉者 无比蛋疼 一个辅助的非要搞输出的感觉,话说这2人。。。是拖了多久才开始搞能力的，练度完全不同
  >>165527->320365：他在用能力远程通话指路呢你咋看的啊，明显受伤步伐缓慢加上临时帮手阻碍了他爬过去门口关门，而且不关门让反派能力者过来怎么看都是推进剧情好吗？真就给他硬扣帽子呗，那边那场无意义的打斗才是阻碍剧情发展
 411962：这集重复内容有些多，有种为了最后几分钟打戏包这碗醋包这盘饺子的感觉
 幕后有其他能力的人也要正式出场了，感觉目前的阴谋要逐渐展示了，但我感觉发展可能会低于我的期待，希望只是我的担忧
 weber：作画是值得肯定的，但主要是打斗，人均帅气格斗，也有点不符合人设，算是演出问题吧，“好野的拳路”“街头霸王”，但我看你挺专业啊，乔苓更是飒爽……好是好，好得有问题。
 mizudiwood：陈斌还能抢救一下吗
 165527：我比较好奇陈警官他女儿出生发现是个儿子会怎么样，但他现在已经挂了，哦那没事了
 还有这导演是在育儿期吗，生怕孩子看不懂，搞这么多重复剧情跟片段细节衔接起来
 xqsdzc：体感半集前景提要，
 这季是打嗨了收不住吗，
 最后出现的人应该是我方吧，不然主角团直接全军覆没
 806055：这集一开始节奏还行，结果后面的剧情复盘我真的。。。。感觉第一，二集可以合在一起，观感或许会更好一些
 samuraibebop：上一季那种对观众义无反顾地信任呢？打得确实牛逼，但演出和叙事水平远远跟不上原画水平
 409467：街霸是啥？是不是还有拳皇啊？
 432475：删除了回复
 527676：把料都堆打戲上了，有點反感這類設計
 657668：怕宝宝们看不懂特意把时间线给理了，然后打戏部分时间占比也有点，讲下来全集的信息量很少，不过没有问题
  >>657668->657668：这里特意看了陈sir的眼睛没有变红，发现眼睛变红可能是误导观众的设定
 599815：节奏好差 这意味不明的打戏是要怎样

第3集
 307441：这集作画有点崩吧结尾部分还可以
 671632：删除了回复
 703873：还真是越来越像超能力战斗了。。。观感也不能说不好，但就是和一开始看这番感觉不一样了。。
 weber：有“很多智能摄像头”在，审讯不至于这么易怒吧，不先调查再审吗。有“远程操控人”的前例和共识，说是自杀，这不明摆着摊牌了吗，没证据而已，生什么气。上访藏钱还有通话记录，不问讯一下眼镜男吗，进而也有动机让太太指认被抓的这位嫌疑人。生一堆的无名火，就为飙一飙打架作画吗。
 最后的照片，小玩童洗白既视感。作画是用心了，剧情兜得住吗？我猜又要潦草解决，用新问题掩盖潦草答案。
 swordy：观感急速下降，这脚本写的远不如第一季啊
 laiby：作为单元还行，主线上面稍显突兀
 z1121：葬礼争执没必要的台词也太多了，就算想让眼镜男和主角团结下梁子需要用那么降智的方式吗？这集作画也有点崩，而且警察如此暴躁吗
 david_tang：这集作画崩得有点厉害，剧情也太拖了，你可是悬疑番啊，至于塞这么多废话么
 670828：一个横跨了两季的，早有铺垫的，机械降神
 葬礼外面的对手戏非常难看
 刀这一段还行，刀子人刀还是会刀啊
 
 哦对，这个二流子大哥，受审时把话说这么满，反派典中典了属于是，百分百符合「邪乎到家必有鬼」
 568840：看的出来，一些演技卡和ac卡都有想做出“好效果”的意图，修正也在补救，作监估计很辛苦吧。第三集的脚本完成度好多了，期待后续
 mizudiwood：你回去就是告个白吗
 765731：这集不太好看
 547268：无意义煽情 ...
 somebottle：师傅这力量多少有点超能力了吧
 陈警官这边太遗憾了，竟然还弥补上了一些，太好了
 再看了一遍，感觉这里煽得有点太用力了，占了太多篇幅
 662099：。整这些没必要吧
 165527：肖队这些年是挨了多少杀猪刀
 话说查查怎么拿到陈警官照片的，还有家里被人栽赃就能查到钱某人身上吧，不过这样好像是不是就没有男主二人用能力的戏份了
 273803：这集好糟糕
 607615：谐与悲的片段没协调好，有些地方转的太生硬了，原本可以做的更好的这集
 不过最后的婚礼还是看的眼睛发酸，虽然预料到了但还是相当有威力的桥段啊
 sawarin：作画崩了
 血压高
 出场自带bgm
 感觉像什么土味电视剧或者廉价短视频，看的发笑，不过还是挺感动了
 754791：这集的节奏质量明显降低，中途好几次注意力涣散。
 
 结尾的煽情过于尴尬。难以想象一个结完婚快生孩子的成年人会特意在众人面前如讲事先准备好的演讲般说出那些话：如果只是内心的回忆那就会好很多。
 参加过葬礼，比此情况更悲痛的情况，家属也不会来一段莫名其妙的演讲给其他人听。
 真的，剧本有待提高其实从第一季开始就不算优秀吧。
 240495：经典尬煽情，大哥你不事先铺垫净在这闪回观感能好吗
 只有3V3吵架那段比较有意思，反派发言挺有生活气息的
 320365：总共没几集 还挖新坑。。。 ，算了还是单纯看看乔苓得了，剧情？什么剧情 人家压根米想弄,这番最蛋疼的就是明明是干涉能力确搞成像侦探类，话说12小时限制单纯是白毛的问题吧？又想搞大的但是束手束脚的 (ˉ▽ˉ；)...
 698792：煽情戏演这么久，剧情是不打算推了吗...？
 806055：这集难绷，你到底想做单元剧还是悬疑连续剧啊？这集按单元剧标准我觉得其实还行，但按悬疑连续标准那就是差，一整集就讲了这点破事，节奏太拖了，一点都不紧凑，还有点尬。希望下集会好点
 422132：好在自上季11集以来混乱的篇章算是要结束了，主角方葬礼外试图打人的行为有点降智。在最后引入重大设定的情况下，加上前面的角色，9集恐怕不容易收住啊。
 muwii_：剧情无感，节奏一坨
 411962：煽情煽的太尬了，已经和一般路过国漫没啥大区别了……
 barcelona：坏起来了（指动画）
 vivy：为了煽情而煽情，尬。。。
 samuraibebop：高情商：请了不少网络原画师的样子
 吵架那段作画看得还挺乐，但后面煽情真是一坨构思
 605528：一般啊……
 522886：剧情就不说了，这作画什么鬼情况
 680719：糟糕的单集
 qinyu：葬礼那段bgm的渲染都挺不错的了，结果一开口把我整笑了，国内的声优还是需要提高啊！
 409467：之前男女主的打架画面留一点给老爷子不好吗？就光闪一下就完了？
 审讯没有监视画面吗？吵什么吵
 wzyboy：听了未亡人在葬礼上的哭诉，穿越回去说点情话求个婚，广义上也算是 NTR 吧
 432475：本想说煽情过了，结果表白这段音乐配得好啊
 薄纱某个没有音监的四字动画
 165796：但是还是很悲剧很难受啊…
 葬礼的煽情也没那么尬吧毕竟是年轻人啊…都冲动情绪化啊…如果是中年夫妇那可能确实有点出戏但二十出头小年轻刚结婚这样安排我觉得也挺好共情的吧…
 现实葬礼不这样…呃…那咋不说超能力不现实呢（）
 657668：1.既然都说有很多摄像头了，那追踪一下能查到带口罩的女的吧
 2.看一下什么时候能通过苹果和钱查到监控然后发现那个在绿毛旁边那个混混吧
 
 没主线（1/12）

第4集
 muwii_：这集还行，就是伏笔太多了，能兼顾吗
 806055：还行，结尾的新歌一响氛围就起来了
 laiby：就是粉毛太显眼了点
 mkxdcdcpsonny：结尾很棒，我觉得可以直接想起丢照片了，进而确定对方能力。这集都挺好的
 weber：上一集的弱智问题，这一集竟然有一些找补，看来上一集是故意的叙事手法，太低级了，别再用了，只调动了观众嫌弃的情绪。
 再挑个无伤大雅的小问题，老中医你这样号脉是摸不到脉搏的，最后一摸的位置才是正确的，别左右按来按去。 另外哑巴小孩一声“哦”，不至于就认成说话了吧，后边无论哭声还是假装哑巴的啊啊啊，不也差不多吗。
  >>472796->weber：看的日配，小女孩的应和改成“哈衣”了，合理了很多。这个妈妈一看就是很着急孩子的病，听到什么都认为是说话也正常，不能指望她这个状态下完美理智
 283658：所以哑巴治好了y
 fy939：为什么不问那老婆有没有丢照片
  >>670828->fy939：大概是做笔录的普通警员和陈彬太太都不知道嫌犯里有超能力者吧，不过感觉更多地是制作组为了让观众着急的剧情设计
 671632：删除了回复
 744508：我挺想说警方没有资料库直接对比照片吗
 somebottle：感觉埋了很多伏笔，目前还挺扑朔迷离的，就看后面怎么写了
 ED插入的不错
 411962：观感回升些了
 754791：这集作画好崩。
 568840：第四集就比较符合我对第一季时光的印象。前三集可能更多地去塑造“奇观”来吸引观众吧。
 mizudiwood：所以說這個女孩子是boss還是boss她妹呢
 samuraibebop：这集终于有点令人不安了
 240495：节奏舒服。
 sawarin：过渡
 785467：节奏不错比上一集赢麻了
 yunzaiwhale：好好好，期待又拉满了，粉毛会让剧情怎么发展下去
 z1121：好起来了
 670828：钱进妻子怀身孕被杀，然后他去杀别人家怀孕妻子的老公，这人是精神变态了吧
 
 感觉粉毛这一篇的故事框架还挺不错的，且看怎么把内容一点点填进去丰满起来
 中间和陆光拉扯这一段真的好磨叽
 680719：这集正常了
 409467：附身还能顺带治好疾病？
 432475：可以啊氛围拉满，歌这一季感觉更好了
 527676：知道事件性質(有超能異士參與)在詢問的時候都不循例多問幾句相關事項的(後面是不是還要上演段讓這角色忽然想起自己遺失了張照片後順帶告訴主角團一行人的橋段)
 657668：1.还以为会漏掉监控，可以的
 2.不觉得奇怪吗，就算穿了妹妹也不可能开口说话啊，哑了是身理上的缺陷，这不该啊，是装的吗又不太可能

第5集
 671632：写的很好，别再写了。
 307441：又整这种讨巧题材，主线推进一丁点。
 684708：删除了回复
 273803：又整这种题材low,low,low
 origamiwaifu：批判現實中的黑暗不是不行 但是在主線硬插又不是寫的很好就無語了 上一季我能接受同樣的處理是因為上一季主要是單元劇 而且寫的也沒這季這麼尬 希望下集好點吧 現在就是劇本最讓人擔憂
 fy939：然而女性家暴比例已经比男性多了
  >>ceynri->fy939：最好还是别扯上性别
  >>472796->fy939：心里有啥就只能看见啥……
  数据来源是什么这句话我都懒得再说一遍了
  >>fy939->fy939：同样的话还给你，心里有啥就只能看见啥，经典抛开事实不谈，我不信≠事实就是错的
 dqtql：立意很好，但观众不是来上课的
 mkxdcdcpsonny：单看这样的故事还行，或想第一季样的单元剧，放这纯粹拉了，差劲
 761124：这集大家都说拉，但我就要说好！算上第一季，这集也是最真实的一集，看得我窒息，好！ 多来点！
  >>761124->761124：这种让我窒息，引发我强烈情感共鸣的东西多来点
  >>mkxdcdcpsonny -> 忧伤星球：要是第一季单元剧的形式演出来很合适，放在这里不匹配，对主线推进不大，为了讲而讲 ，应该压缩，精简，推进主线剧情，而不是一长溜不一样的拿出来
 laiby：单元剧做的好，主线没进步
 806055：是不是我的要求太高了？这样一件事能讲一集，你还是像第一季一样去写单元剧吧
 568840：不失为一个好故事。
 547268：感觉啥都没讲 ...
 zxr：好吓人
 somebottle：家暴也是老题材了
 可以，压抑的氛围营造的不错
 期待下集怎么圆
 片尾还带了公益宣传，可以的
 670828：这个前情回顾看完就一个感受：肖队脑子不够使了
 别人跳水救人，你跳水救个球。看来不管救的是啥，只要跳水就能吸引小男生
 
 本来还写了两句逆天联想，看完删了。既然讲的是家暴，开玩笑过头就不合适了。虽然是艺术创作有虚构夸张典型化处理，但现实里如果存在这种情况应该怎么解呢？人都是有情绪的，并且事实是绝大多数人控制不好它；陷在情绪和误解里恶性循环，又碰上是带有攻击性的性格的人，难道要配个警察天天在他家盯着他吗？尽管很想说这种男的死一死，可是反过来想根本问题不是让谁死一死就能解决的；即使不至于都上升到肢体冲突，恶语相向也可以伤害极深。
 
 程小时穿回来不自闭也真是可以。
 416841：题材没什么，就是太拖沓了，这24分钟信息量也太有限了
 765731：这集好看
 yunzaiwhale：太短了。梦回上一季，又搞这种单元剧
 502189：这集我感觉还是挺不错的，压迫感挺强的，有几个小反转感觉还行，以为是坏人没想到真是单纯的阿宅阿宅平常出门还是好好收拾一下自己吧
 期待下一集
 samuraibebop：越来越觉出上一季的好来了，同样靠选材搞噱头，上一集地震篇结合青春故事写得多么顺畅啊
 422132：立意没问题，如果是公益广告肯定支持，但毕竟是动画剧集，还需要更多铺垫吧，目前的信息还不足以推断突然家暴的原因，有点像完成任务的感觉，希望更深层的原因能和主线有关。
 mizudiwood：家暴，可怕
 z1121：氛围渲染得挺到位，表现力也足够，就是主线进展感觉有点慢
 465833：这都得黑一下宅宅是吧？
 imaginations：这集就是为了骗后几秒钟的公益宣传吗？
 我现在担心怎么把这个故事讲完。
 680719：这集的氛围感塑造的太棒了，勾起了不好的回忆。作为单集立意很高，因为确实是亲身经历过的事件，我很喜欢这集。不过对这集在主线中担任的角色的诟病确实合理，因为我是补的所以不太有感觉。
 
 但是又摁黑宅宅是否有点……
 sawarin：中国男人有三好，喝酒、抽烟、打老婆
 宅男打游戏的功用意义不明，唉，我们宅宅怎么你了
 兜帽人居然是小萝莉…
 481719：这种题材怎么了，评论戾气怎么这么重啊，顺带做点公益就要被喷？做个冷漠的人很容易，不想看直接取消追番就好了，针对剧情讨论该批评批评
 240495：表现力上这集挺强的。就是这爹有点太典了，略有点失真。
 actoralice：血压上来了
 有老公怎么就不能交男性朋友了？？？怎么不行了？？？
 ？？？？？？？？？？？
 被害妄想症是吧，可惜这种内容类似的家伙看不到啊
 话说这种人跟打孩子扭曲心理望子成龙的家长是一个道理，都应该去看心理医生
 409467：邻居和前面那个方言口音的长得有点像啊
 432475：我觉得还行，另外塑造得最好的，我觉得是隔壁邻居
 flovv：还是喜欢看单元剧
 宅宅怎么你了
 657668：1.可以的，粉毛头发很细节，有很高辨识度
 2.这集结合之前的可以看出编剧水平了，有些分不清主次的篇幅安排了
 3.最后主题也是升华了，不错

第6集
 307441：这番是怎么做到一集观感差，一集观感好的这集也没多好，还凑合
 观众的追番体验跟过山车似的
 这集作画又放飞自我了
 572805：就......乱乱的
 somebottle：这集还不错
 确实一头雾水，期待下集
 806055：感觉还行？期待下集
 680719：这集观感又好棒，渐入佳境。家暴片段中影子的那段演出很有感染力
 765731：演出不错
 粉毛好可爱！
 但是这几集挖的坑和伏笔也太多了，能填的完吗
 圆回来就是神作
 xizhilunhui：怎么感觉有用信息还是那么少啊一直挖坑也太多了吧，还有这集的作画是不是有点
 422132：这兄妹俩个个身怀绝技啊，一个能通过照片控制，另一个的能力需要近身以某种方式实现。警局只有四个人了是吧。
 559908：粉毛卡哇！
 sawarin：不是，程小时怎么也有挺好颜
 laiby：悬疑做的好，但是不能做单元剧
 670828：上一话单元回人文关怀剩下的尾巴，接上后半集的主线，就是这个这样子了
 可乐，冰！
 肖队脑子不够使不是一两天了
 mizudiwood：好像惊悚片啊
 yunzaiwhale：越看越急，急死我了
 zxr：感觉时光代理人里面的警察傻傻的
 416841：怎么能这么拖沓
 240495：音监在我这声望一直是负的，李天希在警局开演这段配得也太奇怪了吧
 z1121：警局对话那段音乐有点用力过猛，想强行煽情的感觉。
 乔苓好几张特写脸都有点崩吧
 785467：难蚌什么谜语人戏看的烦死
 粉毛配音真让人一头雾水
 409467：哥哥碰到的那个帅哥是不是就是小时？
 uucky：警察对这种案件怎么不在监控室和审讯室外面多安排点人？
 以及竟然有完全隔音的审讯室？
 通风管道监听、单层玻璃、桌子下面藏监听器都没吗
 472796：笑死，日配一听村濑步我仿佛明白了一切
 165796：越来越一头雾水了…
 657668：1.既然觉得谎话能被拆穿，那搜身那会可能已经知道了
 2.每个人都有自己的想法这点做的拍案叫绝

第7集
 307441：虽然打戏很多但是整集观感意外还行，感觉是第二季目前观感最好的一集了
 傻逼律师给我死
 mkxdcdcpsonny：离警局那么近支援好慢
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：什么玩意儿，真够蓝的，到现在人跟蠢货一样……
 273803：剧情不够打架来凑
 806055：打了半集的拳，主线呢
 somebottle：OP画面有变动
 打戏还不错
 可惜对方玩阴的
 现在把反派塑造的足够可恨了
 暂且先不谈一些槽点，这集还是用回忆凑了好些时间的，感觉在拖篇幅
 david_tang：剧情需要让警方集体智商下线
 laiby：打戏观赏性还行
 但是剧情整尬的，警察这安保太漏勺了
 还恶意发便当是吧
 mizudiwood：为什么要杀人啊啊啊啊
 陆光A上去了
 744508：nm警察是fw是吧，在警局旁边都赶不来？
 764328：这集搞的好像不是国内似的，警局描写的太抽象了，办杀人案的警察不配枪就硬来段拳戏，而且一天死两个警务就很夸张
  >>806055->764328：这集太难绷了，把我气笑了
  >>764328 -> ends：很怀疑编剧是不是大脑宕机下写的，为了悲情而悲情，直接把脑子扔了
  >>165527->764328：国内警察武打戏，米国警察秒秒拔枪不都正常突出本国特色，感觉你是国外剧看多了
  你是不记得前些年某火车站配枪警察一直威胁但不拔枪，靠着空手武力带着一身刀伤制服歹徒
  >>764328 -> T.D.P.：国内警察武打戏，米国警察秒秒拔枪不都正常突出本国特色，感觉你是国外剧看多了
 weber：警察确实拿工资的，干嘛拼命，最后都不如普通市民乔苓、陆光，既绕过了歹徒，又不靠追踪设备精准找到人。拼掉命的警官真是死得冤。
 律师一系列杀人的动机，最后能给个像样的说法吗，别最后批评体制不公什么的哦。
 sawarin：打戏好
 最后一幕bl狂喜
 422132：大减分，简直莫名其妙。
 765731：结果剧情也没推动多少
 还发刀子，整集看得人低气压
 我到底是看智斗还是打斗片
 再这样下去打不了一点高分了
 yunzaiwhale：啊？警察局门口能这样？
 jyeric：这集剧本谁写的？出来背锅。写的太拉了，现代警局靠打戏
 703873：整体越来越难绷了，就搁那打吧，我看第一季以为的时光代理人：剧本好剧情跌宕起伏又不缺温情，现在的第二季时光：剧本拖拖拉拉，制作上去了但打戏一大堆（你想做成雾山五行现代版吗？）却又无意义无节奏，真nm的拉
 568840：难绷
 754791：很多情节设定完全不符合现实的警察。看得出来编剧没有去了解真实办案过程。是不是要强行剧情杀然后整出最后卖腐那一段啊？呃呃……
 557707：无意义的打戏
 muwii_：这集就最后几秒有用信息
 thisntme：这是在搞啥啊，你又在写啥啊
 240495：1/3集回顾前情，1/2集打架，剩下1/6推进剧情，没你们这么玩的吧
 z1121：受不了了，观感极差。回顾剧情时我还以为自己看重了，而且后面打架打了好久......！有这时间为什么不推进一点主线啊岂可修！女警察死了有什么意义吗，到底有什么用啊也就最后几秒整了点有用信息，你到底想干什么啊时光代理人
 670828：好，我知道你很喜欢打戏了，也知道你打戏很牛逼了，所以？从单元回的人文关怀和剧情主线两个东西割裂，变成再加上打戏三个东西割裂了。我记得第一季打戏是该打打两下适时收手，不至于这么故意抢眼的啊？
 打戏还要刀人，纯粹是为了刀而刀的无意义的刀，你这是警匪片吗要这样死警察。对于反派塑造来说，我们已经知道他心理变态了，有必要强调一下现在专杀前同事？
 就，倒并非说观感很差，如果这集不是这个动画的单集或许还会挺不错；但这不是我想看的时光代理人。该不会是学的蒜，给我前面打最后贴？好奇到这季完结，一个个剧情的扣能收回多少。
 283658：别打了 赶快推进故事吧
 411962：这集演的啥啊，给我感受是情节不够打斗来凑，打斗凑不了了就用之前的镜头疯狂重复来水时间
 481719：时光刀人。。。
 522886：不好好搞剧情，你这打半天给谁看呢
 680719：md王警官这么好的人设啥塑造都没就死了
 165527：钱进啥时候死？
 
 啊我磕到了
 wavelle：不是，一个在那边晃晃悠悠地走，一个拼命地跑，就这还没追上？
 264270：陆光哪来的快艇
 785467：又是一集剧情基本无推进真的厉害
 409467：陆光这都能追上
 432475：有两点，一是警察被刻画的有点蠢，二是陆光怎么知道的
 404437：王——娟——！
 flovv：警察惨
 472796：这么憋屈的嘛？？
 人家还没用超能力，就杀了两个警察…正方这个战斗力，完全想不出来后面怎么赢啊…总不能靠玄学吧
 165796：呜呜呜不要啊我要看姐姐的打戏·····

第8集
 307441：前面挖的坑基本填了个七七八八原来编剧真的在地下层
 第9集预告这画风咋回事
 mizudiwood：哈哈，女装大佬
 laiby：基本都是解密过程，结果都能猜到
 754791：总算有点新信息了但总体还是水。基本都能猜到。
 陆光上船以后接OP会好很多，前摇非要弄那么长真的超级影响观感。感觉国内很多导演还没有”OP放在适当位置“的意识。
 
 愈发觉得乔苓的台词特别书面。“虽然小时候我总以姐姐自居”。这种，放在小说里可以，但是放到动画的台本里实在是太不合适了（除非角色设定就是不平易近人）。
 733497：这集还行，起码填坑了
 806055：还行，就是有点尬
 680719：乔苓姐可爱捏。什么，乔苓是程小时的姐姐？？？
  >>mkxdcdcpsonny->680719：不是亲的，从对话能看出来，而且你是不是把第一季忘了
 761124：“他们在讨论科幻小说里的剧情”  啊这，玩尬的
 165527：妈耶
 她哥人格分裂了吧？小时候感觉不像是干坏事的那种人，不像钱进，之前丧妻那段真的洗得莫名其妙，完全不能解释他心肠歹毒草菅人命
 somebottle：极限一换一了
 这集还不错，想看看后面会怎么塑造反方这几人。
 670828：话说这样一算，钱进家里出事的案子也太陈年旧事了，这都多少年了，钱进犯罪团伙得已经制造了多少警局没能侦破的案子了。另外陈彬是钱进的后辈，那看来陈警官结婚并不是很早；前面好像说过他和太太谈了好些年？这里的细节倒能串起来。只是这部分感觉越看越是警匪片的味儿了。
 
 SMASH!!!
 后半不错，当前经历的时间线是已经被从未来干涉过的时间线，这个连环套等一手展开
 ds0043775：越来越低于预期了
 283658：这么抱过去脑浆都给女警官摇匀了吧
 qinyu：我还是喜欢第一季那种日常的单元回，而这二季更加证实了我对国漫作画不差缺脚本和演出这个想法。各种地方都是为了悬疑，也为了塑造反派而不停地拉高逼格，同时给正派降智。为什么警察没枪？全程跟别人徒手打架，这可是命案啊！槽点太多我一时不知道怎么说起。并且这些死人的地方都没有太多推进剧情的意义，反而是为了刀人而刀，完全看不出来服务剧情！快完结了，希望能圆的回来，别当下一个“灵笼”。
 muwii_：填的几个坑正逻辑狗屁不通，以及预告什么鬼，新尝试吗
 um：无责任猜剧情，只在第一层，可能性不大 ：
 那位律师，还有那位哥哥抓程小时是为了改变过去发生的悲剧。下手狠是因为过去被改变后，他们做的事情都不会发生了。程小时最初可能会因为这样可以救下和他有关的人而回到上一季迷茫的状态，但最后还是开悟了，认为 “这样做也可能会夺走现在幸福的人的幸福” 之类的。最后的最后，两位反派认识到了错误伏法，律师也有可能在意识到自己的罪行无法被磨出后，承受不住罪恶感自尽之类的。
 可喜可贺，可喜可贺。
 thisntme：尼玛，好看就有鬼了
 422132：结合下集预告看，本集刚开始救程小时的陆光没有金瞳，至少不是本集最后那个程小时控制着。这样就搞得比较复杂了，不知道最后能不能收回来。
 
 三个警察不看厕所，别人打开厕所门溜出去也没知觉……真是这样的话，这业务能力只能说差得离谱。先相信编剧再质疑吧。
 z1121：牵着陆光程小时走好像拐卖小孩的
 577860：烂，还是没那个本事写主线
 bangumi_muxi：女装大佬，我爱
 411962：填坑整得我以为在水剧情，完全没有一个地方是超出我预期的。
 plsn：艹，李天承比他妹色多了
  >>472796->plsn：对钱进耳语那一幕让我觉得他俩有点身体上的关系
 sawarin：好
 409467：他哥还能扮妹妹？可如果他们只是想改变过去那有必要绕弯做那么多坏事吗？像第一季其他人那样拜托主角他们不就得了吗？
  >>472796->409467：可能是因为他们想复活死人？毕竟主角的宗旨是只解决遗憾不改变过去
 165796：每集的前情回顾都太多了！
 657668：删除了回复

第9集
 465833：感觉这季成败在此一举了
  >>465833->465833：烂烂烂，故弄玄虚的搞了一集，结果对主线推动几乎没有。坑也填了一些大家都知道的坑。
 307441：哇，一切伏笔线索都联系起来了，真精彩啊，才怪呢。
 莫名其妙的演出，故弄玄虚的手法，上一集结尾的悬念到了这集就是b事没有，都第9集了还整这种东西，烂完了。大部分内容都是观众用脚趾都能想到的东西，唯一新的东西是死宅邻居不是好东西，钱进老婆疑似出轨，但这真的有人在意吗？不会最后还要来个反转说钱进老婆其实没出轨吧……？那我怕是会笑出声】
 骂完了说说剧情吧，死宅邻居还能说有李天辰不喜欢他的伏笔，钱进老婆疑似出轨这已经是空降设定了吧……？我记得第4集回忆钱进过去的时候他哭得很伤心啊】李天辰又为啥要杀自己亲妈，别告诉我是李导利用意义不明的哈哈哈来表明李天辰打小就是个神经病吧
 看到有人提出「钱进误以为他老婆出轨了，然后通过肖队说他老婆死的时候还怀着孩子，明白了是自己误会了」这一观点。但这……从逻辑上是完全说不通的，通过鬼鬼祟祟的行为推测出轨，这还算是勉强说得过去的，但总不能因为肖队说怀孕了就认定没有出轨吧……出轨和怀孕是两码事啊。当然，都第9集了，感觉不能指望这片子有逻辑了
  >>670828->307441：钱进可能是因为连带狗杂种一起死了避免了自己喜当爹因而喜极而泣（
  >>307441 -> 老年夜游星人：那就该在第4集回忆杀的时候加个钱进看着老婆死了，哭着哭着阴笑一下的镜头了（怎么好像死小某集的剧情
  >>670828 -> Kanaikun：对，其实这集看完倒觉得钱进老婆的死未必是意外了。不过以时光代理人惯用的所谓「叙事诡计」，第4集故意遮掩了有效信息是可能的。
  >>imaginations->307441：李天辰杀害双亲应该是出于先前那个未知少年的影响，想要成为所谓的“猎人”。他本身就不满这样的家庭关系。
  第二个问题。我倒觉得单独看第四集，钱进哭的伤心没有问题，因为他是在案发现场，对后面的一切情况并不了解。第四集中肖队的原话是“而且他妻子死的时候还有身孕，一尸两命”。很明显是一种遗憾的语气，我的理解是怀着钱进的孩子一起死了。
  但第九集，也就是你说的怀孕和出轨的问题。第一个故事，钱进老婆的搭档在钱进面前表现的不自然，第二个故事，从诡异的笑就可以看出作者明显是将钱进和李天辰归为一类人。画面在得知妻子死前有身孕露出诡异的笑时还不忘回闪一下李天辰，很难不让人往出轨的方面想。
  我想作品的原意应该是第九集展现的，但第四集的细节让人捉摸不清。犯如此低级的错误，实在让人遗憾。
 muwii_：至少填坑
 hydlink：有小童话风格的叙事还不错（虽然想到这也会省一点点成本吧，但制作组应该不缺这点钱）。
 崩坏大笑是什么古早中二表现（x，只想快进，快进看着更加鬼畜了，起码终于讲完整了一些东西，虽然很多超能力的核心道具都没揭开，但起码没继续放无聊新伏笔了，看着不憋
 806055：作画回，还是太尬了
 671632：这集放第一集都没啥问题，甚至这样处理观感还更好。本质上故事就没啥线索可回收的，前面大多时候不是打架就是死人，所谓线索其实就是插叙带来的错觉。从始至终唯一存在的谜题，就是陆光与程小时未知的联系，陆光本身还有观众不知道的视角，但这一季对这一谜题基本无任何填充，还在反复制造谜面，根本对怎么设立谜题，植入线索没有半点设想。执意去搞“他认为的”，所谓第一季受众喜欢看的角色之间表现亲密感和作画上人物动态的展现以及对讨巧题材一个热度的兑现，理所应当的态度导致这一季在故事上如此的拖沓、重复，一直出现空造悬念的断章。
 670828：上集留下的开门悬念，就猜会作哑炮处理…
 
 出轨与「出轨」的家庭变故，让两个爱笑的男人走到了一起（两个还是三个？）
 不过聚众大笑的演出感觉还是可以的
 
 哇你番的设定不会是死宅该死吧
 laiby：为了照应使用了重复镜头
 前段的黑白光影滤镜和后半的童话风相互映衬
 一边填坑一边挖坑
 笑口常开才是好文明
 754791：灾难回。
 一上来就是黑白画面。虽然其他动画/真人影视作品有刻意使用黑白画面衬托氛围的先例，但这次是让我看得十分难受的一次。黑白灰的比例没有调整好。
 切到彩色画面时本该是比较震撼、情感表达深刻的时刻，但实际我的感受是“？”。不明白为什么要在那个地方切。
 BGM有不止一次的迷惑使用。普通的戏后对话用煽情的，兄妹的温馨相处用极为严肃的。
 本集对于程小时的内心活动和具体行为也没有新的信息。进度依旧是停留在先前的集数。这本该是大多数观众最关心的点。主角线不进展，这是真要成《刺客伍六七4》啊……
 各种笑也是非常令人迷惑。这令我不由得想起了其他动画里的怪笑情节。能想到的，并不会让我觉得“此处是奇怪的”。原因是《时光代理人》想靠着笑来烘托氛围而处理好的作品是已经把氛围烘托好了再让观众看到角色笑的场面。
 第三部分。原来是有这样的演出点子啊。那为何不直接放在前面，作为第一次放送呢？非要把相同的内容放一遍又一遍。如果我没算错的话，魂穿陆光的程小时和程小时本身在河岸一起滚下坡的镜头已经给了三次了。况且此作是和时间相关的题材，如此决策更是不胜其任。
 都是WEB动画了，又不是严格规定集数和时长的TV动画，少弄点集数，把信息整理密集一点，不好吗？集数多，讨论度时长更长，不过寿命也就只受限于单集每周更新的这个期间。等更新完，新观众补番，是很令人劝退的。而且对于很大一部分补番观众来说，集数少反而是优势。 看看隔壁《雾山五行》，第一季3集，第二季4集。
 还有结尾。私以为在ED之前放有人声的歌曲不合适。第二集放得还行；第九集又是再放送（指歌曲和画面），就让人看得很无语。
 
 不知不觉写了这么多。总的来说就是此集有实力进入年度最烂单集TOP。
 567907：大家都说得差不多了我来小声吐槽一下B站这个评论区和弹幕。时光代理人2剧情也不复杂，部分桥段也重复了几次，本集童话故事也根本不算暗喻，直白得可怕。还会出现“我给大家理顺/解释一下剧情”顶上热门，“！看懂了！！”的弹幕一大片，诸如此类的现象。只能说很难评
  >>307441->567907：B站评论区都看到「真是史上观感最佳的一集，年度最佳预定，李导牛逼」的评论了，一时间不知道是反串还是认真的）
  >>567907 -> Kanaikun：难评。祝他成功吧……
  >>thisntme->567907：游乐园里的跳梁小丑
  和
  拍手叫好的刘姥姥观众
  >>785467->567907：居然看b站評論區和彈幕，很明顯是你的問題（狗頭
 kepler452b：童话隐喻表现得不错
 weber：画得有点崩。
 时间系bug多，怎么知道人在河边还是没圆上，凭什么能直奔河边，因为我是穿越回去的，那穿越之前的人怎么知道在河边，因为穿越之后的我发短信告知的……属于循环论证了。
 大恶人的动机，一摊烂事，虽然尚未讲清，已经没有兴趣。后面作画再这样崩下去，还有什么看头。
 mkxdcdcpsonny：给了点信息，实际还是迷啊，ed好听，不好看，笑的尴尬，是不是宣传反网爆了，ed好听
 david_tang：诡异的演出，信息量极低的剧情，意义不明的大笑，真是灾难的一集
 samuraibebop：在那儿尬笑已经很难绷了，但真正难绷的还是最后再重复一遍关键节点，真是又想卖弄又怕观众真看不懂。要不是第三个童话拍得还行真可以竞争年度最屎单集了。
 522886：终于肯把剧情好好的讲讲了，玩大主线，真不如上一季的小故事，非要搞这类的，就好好学下怎么编排剧情，怎么利用分镜好好的进行演出，实在不懂就看看隔壁的不死少女吧
 somebottle：尬笑是吧，有种精神失常的美
 童话这一段其实是把发生的事再演了一遍吧
 感觉后半段本质上还是在复盘，总是在原地踏步...剧情其实可以安排得更紧凑的
 imaginations：为制造悬念设计毫无用处的紧张剧情（和隔壁的勇者赫鲁库有的一拼）
 出戏的bgm（童话故事用这么高亢的音乐干嘛，结尾处音乐结束后还插ed显得累赘）
 剧情逻辑漏洞（出轨和怀孕）
 
 总体的观感就是，想要融入一些创新的元素，实际效果却很奇怪，这也是很多国漫的问题。
 552359：小结构上做得确实有趣也很新，要是平时的话，将“幕”这种舞台剧元素纳入演出我个人很乐于见到，放在别的场合我会拍手称好，但时光代理人第二季偏偏是这么一个空洞、冗长、关键信息还极少的空壳。于是乱叙变成了故弄玄虚，有趣变成了花里胡哨，整个故事框架的大厦因此被进一步撼动——演出玩儿得越嗨，这座大厦的玻璃窗碎的越多，原本隐藏起存在的漏洞与匮乏就愈发明显。
 785467：难蚌没救了
 612936：用情绪化破碎化的故事推进是对叙事能力不足的掩盖。
 何况手法还很一般。
 本作已经出现过第n次出轨剧情，再看到钱进那段也这么安排已经无语。
 而童话还是没有什么信息量，制作组只不过是想掩盖自己叙事的硬伤，毕竟用小动物来讲述这段剧情也不用考虑什么逻辑。
 最难绷的是无处不在的尬笑，有种为营销‘疯批美人’的ex，你谁？
 前面几集忍住没吐槽，总归还是抱有一丝期待的，这集之后，也彻底成为乐子人吧
 mizudiwood：看完我整个人都哈哈哈哈哈哈了
 比较意外的是童年那个英雄少年居然是个小丑
 fy939：尬笑多少影响观感了
 816739：对这集很失望，在没播之前导演跟制作组把这集吹的太高了，现在心里的期待掉下来很失望，俗话说没有期待就没有失望，属于是对后几集也不抱有期待了。
 b站跟wb底下一系列好评让我怀疑是不是我的智商出了问题，重新复盘了一下第九集，我唯一想到的可能就是这集变化的画风唬住了很多人，让很多人没有想到去剖析光鲜华丽外表下的稀烂叙事。
 首先这集已经是第九集了，但是这集讲的那三个故事，放在前几集也完全没有问题。第一个故事的设置有点像为了反转而反转，因为我实在搞不明白明明钱进的作案动机已经十分明显了，就是老婆被杀自己含恨辞职，为何要多此一举，给钱进按一个老婆疑似出轨的剧情呢？删了我觉得对于钱进这个人物塑造没有任何问题，甚至大多数人对钱进的印象停留在痴情苦男无法复仇后从正义警察变成疯子都好过现在的，怀疑老婆出轨可能对老婆做了什么的人设好。这样一写真的把钱进这个角色写的好俗套啊。
 而且很想吐槽的是，非得怀疑老婆出轨吗？红双子的父亲也怀疑老婆出轨，我说能不能整点新鲜的，对妻子是否出轨有那么大执念......
 第二个故事我也觉得完全没有必要花那么大篇幅来讲，钱进跟红双子有关系，已经是前几集的信息了，有必要单独描写他们是怎么相遇的，又是怎么跟刘旻搭线的吗？......要是你是电视剧我也就不说什么了，一个一集二十分钟的动画，这种东西描写给观众看有啥意义？我认为留白是很好的选择。
 第三个故事是这三个里面我觉得写的最好的，但是这部分重复的内容太多了。家暴已经在第五第六集花了很大的篇幅去讲了，童话故事刘兰之前也说过了一部分。看到李豪凌的微博是说想用童话故事表达隐喻，我觉得这个目的几乎没达到吧，你在描写了家暴之后描写这个童话，这都不是隐喻了而是直白的表明了狐狸跟小鸟是谁了，这些的也太明显了，哪来的隐喻啊。如果之前没有写过家暴，我觉得这段表达还是不错的，但是第九集了还在写家暴跟红双子的故事就真的篇幅过长了......
 最后那部分救人也吐槽一下，第七集的东西第八集第九集了再播一遍，是真的灌水啊......
 第六集刚出来的时候就想骂，当时也只是出来了一半不好说后面进展如何，结果第九集真的是败笔。
 宏观上来看，就算后三集都讲主角团，这一季主角团的戏份也不能够称之为“主角团”了。现在第二季反派的描写篇幅已经超过主角团的描写篇幅，主角团戏份的减少就算是为了剧情服务，也太离谱了。这一季关于主角团的刻画几乎没多少，反派的刻画挺多的但有效镜头也没多少，反派的人设也没立好。
 而且正派跟反派的实力太不对等了，正派到现在为止几乎没有掌控办案节奏，可能李豪凌是想搞第一季结尾那样的反转，只是我觉得用力过猛了，现在整个第二季的重点失衡，主角团没有看出主角的地位，陆光跟乔苓更像是配角。
 只能希望最后三集主角团能扳回一局吧。我属实是不太能理解这样设计剧情的用意。因为我觉得就算角色为剧情服务，这主线剧情也没写的有多好，刻画角色吧也刻画的不好。
 那第二季的重点究竟在哪里？是剧情还是角色刻画，想表达的是什么，不清楚。现在我只希望这部番价值引导上别出问题，因为现在对反派刻画太多了有一种制作组好像要洗白反派的感觉，无论怎么说反派在法律社会当中都要受到制裁的，剩下的把核心设定解释一下吧，其他的也没啥期待能做好了。
 reca11：笑出自信笑出强大。
 这季每周看一点感觉倒还好，稍微回想整理一下就觉得信息量低得惊人，真的不如做的紧凑点。
 z1121：就这点东西反反复复讲多久了......不断复盘一点新活不给，真想什么都往第三季拖是吧
 尬笑好难受，最难受的是居然还反反复复放
 411962：几个角色搁那魔怔笑，把我也整笑了
 422132：仔细想想，4-9集讲的都是同一天的事情，不出意外第10集还要在这一天花点时间，也就是说距离第一季结尾也就四天，距S1E10五天（派出所拘留最短三天），这五天还要串联起五个命案，让主角团反应过来到底发生了什么事确实不容易。
 
 但这不是拖沓的理由，既然钱进自己的计划都说了要快速解决，剧情也应该跟着快，让观众根本没有回旋复盘的时间才利于钱进角色塑造。像第9集这种回忆就显得有些多余，大家肯定想着通过主线揭示过去的事情而不是把主线停下来专门揭示。如果一次性放送，这样做也不算大问题，但为了主线那点进展等上14天，观众肯定不满。
 680719：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃，无力吐槽。
 
 绿毛终戴绿毛
 
 刘晶这个金闪闪一登场，带的所有人都魔怔地“哈哈哈哈哈哈哈哈”……
 559908：看完脑子里只有哈哈哈哈哈哈哈
 240495：整体还行吧。就是童话这段感觉还不如用现实视角，可能冲击力更大一点，没看出用童话有什么必要性。
 笑出强大这个我就不吐槽了，至少CV都挺努力的
 273803：好蠢
 sawarin：被绿了是吧，楽
 逆天，哈哈哈哈哈哈
 说过的东西，还得专门用童话复述一遍，意义何在？
 97808：对于连三次元也只能想到男人因为绿帽变反派这种设定十分下头
 毫无魅力可言的反派 刻板单薄 一直各个角度狂笑  这表现了他是个爱笑的男孩？
 太失望了 对长线故事掌握完全失控
 765731：空虚的内核与剧情可支不起你这故弄玄虚的演出
 actoralice：益达笑出健康。。。反派哪有这样笑的
 409467：难蚌，粉毛和律师都有疑似出轨的变故，但都没实锤真的绿帽的剧情画面，就只看到说粉毛妈带了个男老师买了相机挡照片，但父亲就认定肯定出轨吵吵嚷嚷还下杀手了。然后律师这边老婆也只是在和别人打电话，虽然惊恐的表情应该不会是闺蜜之类的，但这和之前对老婆死了那么悲痛才性情大变又对不上，难道他只是在心疼自己骨肉？然后他们俩相遇后居然就心照不宣就在那崩坏笑了，还三人都这样，看得我也想笑了合着黄毛就是小时候的那男孩，那他怎么也被你俩弄死了？拿童话故事来比喻你们的狗血过去我是不欣赏的，还不如就用真实画面，邻居就是流言蜚语的始作俑者也比较谜，你要恨甚至想弄死他至少他是会看到家暴然后继续回去吃鸡当无事发生的人那还说得过去，但人家至少帮你报警了之前还帮妹妹抓娃娃又不像多大的恶人......主线就靠这些莫名其妙的反派发癫的话，这片算是毁了
 uucky：小时候那踢球的勇敢大哥哥是刘旻吗？现在怎么变成这样了。还是说是刘晶另一个更成器的儿子？
 404437：疯了，完了，大家都疯了
 eofs：好啊，笑口常开
 flovv：你们在笑我也在笑
 472796：这集早点出来观感能更好，放在这里只觉得拖时间，一直重复大笑也像是在拖时间
 165796：节奏确实太稀碎了。很多手法用意是好的，但是信息重复太多了会让人很烦躁。做这么直白生怕你看不懂似的…观众不是傻子好吧…
 657668：1.这集感觉是这一季唯一使用能力反转的
 368176：笑死

第10集
 307441：回放是不是太多了点……
 看完内心毫无波澜，开始怀疑李豪凌写第一季的时候是不是被雷劈开了窍
 557707：开头为啥不能直接把程小时拽回来
 422132：既然王娟没有被控制时的记忆，那李天辰控制并杀害陈彬更显得意义不明，除非陈彬和钱进有过节。
 567907：反转艺能 不能停，呃嗯
 weber：这触摸控制和二合一远程控制的解释让我满脑袋问号，这不是大bug吗，要控制程小时，那机会可太多了，路过摸一下，或者路过偷拍一张照片都行呀，早该得手才对。
 小粉妹这么强力的后援，给他看钱进的照片呀，计划就全部剧透了，编剧让你不识字、不会说话，但你身残志坚，不是能画画剧透吗，投诚了就给我看照片剧透啊。
  >>fy939->weber：的确 bug太多
 273803：愚蠢
 165527：这剧情真让人喷饭
 670828：…我就知道…还是来这么一出啥也没改变，多线循环时空就这了？
 广义的时空系题材，近可说四叠半时光机穿得过瘾，远可说重返未来穿得浪漫；时光代理人，尴尬的寸止，或者叫蜻蜓点水连寸止都算不上。
 该不会你的主题是想告诉我，时空连续性一致性什么的比天大，所有想要改变过去和未来的人都是大坏蛋，这就是「无论过去，不问将来」的最终奥义吧？
  >>defanive->670828：很明显脚本根本写不来时空题材，所有的穿越都是为其他目的（比如煽情）服务的，只是一个噱头。我猜主创们到现在也没有为本作构思出一个能算得上时空系的世界观。
 somebottle：你这能力还带叠加的啊
 其实是...超能力智斗片?
 设定堆多了就容易出漏洞
 imaginations：哥哥:通过接触控制他人，且能被同时控制的人不止一个。
 妹妹:通过照片附身到他人身上，但不能操控。
 粉毛兄妹的合作方式应该是:哥哥接触妹妹控制她，此时就得到了她的附身能力。但问题是在没有直接接触的情况下，他是如何操控附身对象的?他接触的只有妹妹。
 程小时瞬移没想明白。
 时空穿梭免不了重复叙事，但不是让你重复画面。
  >>fy939->imaginations：换前拍个照 没控制主体可以真身进照片前一季有过，所以去换的是进照片的男主，拍手出照片也就是回到车里，我猜是这样
  >>671632 -> fy：照片不在他身上，妹妹的能力又只是附身读取思维，不知道这组合技是怎么做到的（记忆里的？还是共享视角？），还有到时间了男主是不是会自动回档，这也是计划的一部分？妹妹的能力跟谁组合都很BUG就是了。
  >>fy939 -> 小户川清隆：不是 男主瞬移不用其他能力组合 男主自己就可以做到了，照片就下车前当场拍就行，就算没拍手会车里一个小时到了的确也是会自动回去
  >>671632 -> fy：这样啊，理解了
  >>imaginations -> fy：有道理，我在b站看了评论也有这么说的
 david_tang：越堆设定剧情bug越多，国产编剧无法驾驭时间系作品的短板暴露无遗
 612936：不是，真把袭警当家常便饭了啊。一直想吐槽这片的所谓智斗，用极不专业的公安当垫子属实没活了
  >>658145->612936：对！剧里警方力量弱的离谱,都发生了几次袭警的事故了也没配枪没武警志愿,甚至反派方更先用枪,如果不说他们是警察我还以为是啥民间组织
 weiyuan：第二季感觉没第一季严谨，这集不用推敲就发现了不少bug的地方
 577860：烂
 laiby：剧情不能深究
 一切都是巧合
 502189：虽然但是，在cn看到枪还是有点难绷
 mizudiwood：这组合技我真的是没看懂
 z1121：虽然剧情不尽如人意，但意外发现妹妹还挺可爱的
 283658：不如第一季做单元剧，好看十几倍，什么烂玩意
 409467：cn警力被黑得最惨的一次，对面不但是连环杀人犯还有异能，上特警都不过分了，可里头警方除了能加几个人监视以及帮你从档案里查资料甚至连把枪都掏不出来，反倒是反派先掏
 而且粉毛能不由分说控制人，兄妹组合技还能远程那根本不用那么大费周章，而且得到男主他们只是为了改变过去？就搞那么多出事？
 680719：呃
 472796：还以为憋了个大的，结果都是前三四集就看出来的谜底，咱不能真把观众当傻子，怕观众看不懂吧
 还有一些人物的行为逻辑也太不通顺了
 657668：1.没拉住自己

第11集
 307441：不带脑子看的话看着还挺乐呵，钱进真成小丑了。
 错的不是我，是——
 
 一旦带着脑子看，就会觉得程小时和李天辰目送眯眯眼拿枪追钱进离开人体描边非常愚蠢，愚蠢到我笑出声。钱进和李天辰的塑造稀烂，程小时陆光乔苓的塑造更是几乎为0，这一季究竟是在塑造谁，塑造李豪凌的无能吗
 12集预告看笑我了能说吗，第二季剧本写成这样，再玩这种套路观众是不会买账的，李豪凌。亏你们还有脸卖三人组和兄妹的立牌
 laiby：剧情杀
 感觉编不下去要烂尾
 806055：艹，烂东西，当初我明明那么期待
 567907：在干嘛强行结尾又来反转，真的有意思吗李豪凌
 816739：看完这一集感觉智商被按在地上摩擦...觉得很怪但是懒得再用脑子思考去吐槽剧情了，看看大家是怎么看的......
 不过就李天希中弹跟程小时疑似中弹这两点就能够转移大家对剧情逻辑的注意，只能说编剧确实拿捏住了大部分观众的心理。
 我看完之后内心毫无波澜.......甚至想说终于要结束了，看第二季真是给自己找不痛快，这一季有痛快过的时候吗笑死。
 411962：这集剧情都啥啊，我真服了。
 钱进喜成小丑，他和李天希，还有程小时对峙那段台词太蠢了
 而这些蠢台词里，最蠢的就是那句：错的不是我！
 你还不如直接再加一句：“是世界”，凑满这句台词算了，还卡在那不说下半句。
  >>imaginations->411962：笑死我了哈哈哈哈哈
 imaginations：民间犯罪分子不仅有枪，炸弹，防弹衣，警方赤手空拳只能挨打。
 
 经典剧情到尾声反派起哄，虽然俗套，但个人倒没什么意见，李天辰既然有取读记忆的能力，那查清楚究竟有没有出轨，不是非常容易吗，用得着拖到现在？
 
 那个叫小马的真不会用枪你那么近都打不中头，当然前进被打死了也就没剧情了。
 
 有一段照应前文的剧情，看的我很疑惑。前进老婆大晚上看场地，明明是一个人去的，还要骗他说是搭档陪着，怕大晚上老公不放心？
 
 最后一段更绷不住陆光重伤还冲在乔玲前面，冷静的人设去哪儿了？纯纯白给。就是为了制造程小时被胁迫威胁那一幕，营造点紧张感。
 
 深层剧情逻辑还没有细想，就表面的这些行为就已经让我哭笑不得。说到底都是作者的一厢情愿，人为制造的困境罢了。
  >>weiyuan->imaginations：还以为他会威胁程小时回去改变历史救他，心脏中枪了不想着改变历史自救，居然是继续追着钱进打，还打不中，离谱（
  >>432475->imaginations：这些都还好吧，很多都能圆。我觉得最扯的就是警察被塑造的太无能了
 weber：能力设定吃书了吧。按之前展示的设定，穿越回照片的过去时光是有两个自己的，一个过去的自己，一个穿越的本体，所以看实时监控拍手穿越，本体来了，那么监控室也应该回到几秒前拍手消失的时光，也就是过去的程小时也应该在才对。程小时的“时光”穿越能力，因为“智斗”剧情需要，就变成了空间穿越能力了。
 能力设定问题还是小问题，本来就是编的魔幻设定，又不是硬核科幻，最多让人出戏，觉得太荒唐。但人物刻画、行为动机等问题就是文学问题，是编剧基本功的问题了。
 最后一集应该会用这破绽百出的时光能力，给大家一个比较大团圆的结局吧？但是真说不定，也许还想做第三季，就再埋一些雷。
  >>z1121->weber：好像是有第三季，访谈里说了
  >>xizhilunhui->weber：这么一说好像还真是，上季人贩子那几集好像就是说那时候的程小时在国外上学
  >>weber -> 夕凪輪廻：本季的程小时穿越附身到白毛身上，原来的程小时也在的，设定很随意。就这么用设定将就剧情了，剧情还是扶不起来，真是大失败。
  >>fy939->weber：在照片裡多久現實裡就要消失多久，之前出現兩個自己是因為看的過去的監控，過去哪個時間的現實並沒有在穿越，所以現實的還在會出現兩個自己，而看實時監控，現實裡的自己因為在照片裡所以會消失，祇有回來的時候才會出來，也就是搞出穿越空間的方法，並沒有問題
  >>fy939->weber：假設現在12點鐘你往前肉身穿越半小時，也就是到11點半，在照片裡呆一個小時，那麼前半小時(11點半到12點)是會有兩個自己，半小時到了，現實裡的自己因為穿越要消失一個小時(12點到13點)，所以在12點到12點半是祇有一個自己的，12點半後出照片，12點半到13點是沒有自己的，如果是實時監控，那就是12點到12點半那種情況，是祇有一個自己的，上一集評論區10樓這集還沒出的時候我就已經猜中方法了，瞬移是符合設定的
  >>weber -> fy：假設現在12點鐘你往前肉身穿越半小時，也就是到11點半，在照片裡呆一個小時，那麼前半小時(11點半到12點)是會有兩個自己，半小時到了，現實裡的自己因為穿越要消失一個小時(12點到13點)，所以在12...确实，你说的对。
  >>597496 -> Weber：确实，你说的对。
  >>weber -> puppys：但是这剧的核心设定就是不能改变过去。附身白毛那时也说了，会有无形的力量推动你选择，只能跟着历史走。读档重来应该是不可能发生的。没有吧，很多场景说了，陆光是担心无法驾驭，改变一点过去就要用更多的改变来弥补，改变过去，对未来的影响不可预测。所以程小时进入照片时光，总会有陆光监控指导。第一季第一集的女职员之死，就是程小时偷偷多发一条短信。只不过后面剧情是否在世界线收束范围内，片子没有明说，从两位主角的情绪上来讲应该是产生是坏的改变。
 685390：难绷
 670828：？？？
 swordy：很难绷，想知道到底怎样才能写出这么NT的剧情来
 joycg：看到钱进破防我真的笑了，本来逼格很高的一个boss一下成了个小丑。肖队说好的钱进正义感很高呢？
  >>actoralice->joycg：看起来是被害妄想症连带着智商也没了
 somebottle：急了急了，看笑了
 搞半天是脑补出来被绿了是吧
 最后一集不会要包饺子了吧
 李豪凌这又写崩了个第二季
 david_tang：剧情直接暴走了，已经放弃试图理解这个b剧情了
 搞了半天最大的小丑还是钱进
 lankaibao：這集沒有水，換成弱智了
  >>609974->lankaibao：这次不是剧情水，是脑子进水了
 785467：好大的格局
 165527：导演牛逼，这十年脑血栓剧情他还真写了
 钱进这就是粉毛他们爸一路人啊，真无法相信粉毛是怎么忍这货一路的
 606530：全是小丑
 496431：悬疑味儿没了观感好怪，这一集也太混乱了
 bangumi_muxi：乐
 765731：傻逼
  >>765731->765731：傻逼般的剧情，傻逼般的人物塑造，脑瘫一般的人物动机，合着你们都是自我暗示被戴绿帽黑化的是吧，一群傻逼，依托构思
  >>765731->765731：李豪凌你自裁吧，好不容易一个不错的国产IP又给毁了，毁梦还是毁梦，江山易改本性难移，成天光会搞营销了各种联动周边，IP发展好了正篇做成这个屎样又有什么意义
  >>761124->765731：言简意赅
 z1121：被枪打中心脏居然还能如此剧烈地运动吗
 thisntme：我在看什么，你们又在干什么
 muwii_：闹剧
 actoralice：·什么年代了还这样人物塑造，合着精神病都能当警察当律师是吧？
 
 ·对不起我真的无法理解眯眯眼胡子男的思维与动机。
 
 ·主角三人组更逆天，智商直线下滑，还跟兄妹在那边傻搁着看钱进自己发癫都不动手？
 
 ·李天辰这么多年都碰不到单独跟钱进近距离接触的机会？
 
 ·就算利用程小时回去那会把妈救了，最根源的问题也还是没有消灭。家暴曝光离婚并不能满足他对于家庭的需求，一个母亲带两个孩子（其中一个还有沟通障碍）再加上那样的经济条件找到真爱概率极低。
 
 ·杀烂人也不是跟着钱进杀，都不知道有没有对邻居下手，没有那跟钱进有什么用天天杀跟自己无关的陌生人，不如早点控了让人家自杀，反正也是个被害妄想疯子
 
 ·李天辰真想自救，第一季附身乔苓的时候在干嘛。。面前两个超能力者不好好求助还上去用刀猛戳别人……求助不是这样求助的啊
 
 评价为弱智剧情。不如招安帮警方做事以后说不定还有机会达成梦想。
 
 还有一件事，天朝警方真的需要心理健康体检和心理医疗资源
 502189：唉，唉唉
 422132：莫名其妙的烂回，扑灭了我对这剧的所有热情，前面绷不住，后面无语住。
 mizudiwood：我有点看不懂能力使用方法，但是我放弃
 barcelona：乐
 sawarin：坚持下吧，还有两集就完结了，第三季，bye~
  >>sawarin->sawarin：错的是这个世界，哈哈哈哈
  >>sawarin->sawarin：byd，小男孩和主角团有什么恩怨，莫名其妙
  
  我知道了，因为他是精神病，钱进也是，从之前精神病的笑声就肯定了
  >>sawarin->sawarin：我寻思陆光不是有伤吗，而且刚被程小时附身干架过，不撕裂就很好了，这集跟个没事人似的
 283658：前面已经够弱智了，结局嗯爆一下更傻逼
 fy939：全是疑心病
 609391：我滴个乖乖，感觉可以提名年度最烂单集
 409467：蚌埠住了，律师真的只是疑心病，老婆是清白的，然后你还黑化了，你这职业办案能力不行啊
 背叛？妹妹好像都是被哥哥控制的又不是自愿要帮你们，何来背叛？
 哥哥也明知道别人是无辜的还要帮着鲨人，你们想干啥啊？求助？你就塞个照片谁懂你们想干啥？还不能失去好哥哥还塞私货而且用你们的能力母亲是不是清白的也很容易明白吧？
 手下居然中枪了还能追着律师打，牛
 822539：剧本这集是滑坡般的灾难，角色滤镜全碎
 680719：什么玩意
 577860：太搞了，可以竞争年度最弱智单集
 samuraibebop：纯脑瘫
 togawasakiko：错的不是我一出，蚌埠住了
 flovv：绷不住了 闹麻了
 472796：啊？搞了半天钱进只是一个疯子啊……
 李天辰也很奇怪，钱进和他爹一种人，换别人早恨死他了，怎么还帮他做这么多呢……
 很多设定太强行了，这剧本的逻辑不打磨一下么？给人一种急着写完稿没人校对每人审核的感觉……
 657668：1.我特么没绷住，拍手穿越回来把定位器也一起带回来了，那能不能抱着人一起传送回来

第12集
 307441：都最后一集了李豪凌还在惦记他那B打戏
 大哥，能不能把你那破剧情逻辑缕清了再煽情啊，你这煽情煽得我毫无波动好吧
 不是，你这是想把陈彬的锅甩给眯眯眼，洗白李天辰是吧李天辰还有附身乔苓把陆光捅了的事呢，大哥你写剧本不会把第一季的事也忘了吧李天辰也是纯搞笑，想求助陆光程小时结果干的第一件事是捅陆光一刀然后跑医院去送照片抛下妹妹一个人跑了最后见了朋友手机不要了都，想写妹妹已经死了所以一切都不重要了彻底黑化？我觉得是个正常人都会把和妹妹的合影留下来吧，真的一切都不重要了干嘛不自鲨了？自鲨了反而是结束李天辰这个人物最好的方法，我看是第三季还要卖李天辰×刘枭吧
 女警没事了结果连个画面都不给只出现在台词里是吧
 还在挖坑还在挖坑还在挖坑，程小时的命是命，第一季地震那集村子死的人的命，EMMA的命，陈彬的命都不是命是吧，你这卖cp卖得把第一季剧本的脸都要打是吧，傻O。陆光为了卖cp惨成双标人
 完结了，别撒花了，给李豪凌烧点吧
  >>567907->307441：虽然但是女警官没事不是给了个医院躺着的画面吗
  >>307441 -> Chan：回头看了一眼，确实，感谢纠错被剧情气得看漏了一幕
  >>165527->307441：李天辰这不叫洗吧，原因是李天希解除了能力，所以他未能杀死陈彬，少杀一个人不代表把他过去帮钱进抹除的其他人命就全清了
  >>weiyuan->307441：都最后一集了李豪凌还在惦记他那B打戏
 weber：本集看点：
 枪击治哑巴。
 粉毛妹反转术式传记忆；
 粉毛哥首用操控毙两命。
 超能力读档，救死只救我兄弟；
 大恶人碰头，梦想收束世界线。
 钱进落网，舍弃谋略用蛮力；
 卯足气力，敬请期待第三季。
  >>670828->weber：时光演义 第二十四回
  >>465833->weber：还有女警打赢复活赛了
  >>wzyboy->weber：传记忆→龙之泪
 806055：演出不错，但剧情真的太烂了
 670828：用一大段打斗把整季的冲突高潮部分渡过去，看来是真没啥可写了
 从上一集李天希突然开口说话兄妹爆哭开始情绪流完全紊乱
 「不知道如何爱」的妈妈肚子被扎了一刀之后抱着双胞兄妹边忏悔边死，李豪凌看推子看傻了吗，堂堂致敬！
 合着狂笑三兄弟只死了一个…都到这步田地了最后包个饺子还不好好包还要惦记第三季
 imaginations：比上一集稍微好点，还塞了那么点意识流的东西（笑。
 
 画面重复也算老毛病了，其实只要展示关键的画面点就可以了，不需要再放一整段。反派塑造的相当失败。钱进上一集已经小丑完了，本集到没他什么事。李天辰整个行为让人不明所以，而且他捅过人，不抓进少管所? 他还有超能力呀，就这么放他走了?结局还给他洗白。
 
 又开始挖坑了，应该是有第三季，我看你还能整什么活。
  >>actoralice->imaginations：tips：李天辰成年人，19岁
  逃了应该没来得及抓到就被刘枭拉走了
 guiying233：OP能不能好好放……
 283658：再看第三季我是sb
 422132：李天辰就这样放走了，连笔录都不用做，还让他一个需要继续侦查的人物见面。哦，反正肖力要全城缉捕的是妹妹，妹妹死了就不用缉捕了。
 
 总算是把这个混乱崩坏残缺的故事勉强结尾了。最后完全走向异能片，想搞点宏大的东西。也行，李豪凌好好想想怎么塑造刘枭吧，别又整成高配钱进。反正我不看了，当初就是为了一个个过去的小故事看的，对什么特异功能完全没兴趣。
 fy939：陸光能力有隱瞞 也可以進照片？還是本體回溯時間？又改動了什麼，一切開始又是哪個時間點，女警官也是陸光回溯救活的？新角色又有什麼能力？要那手機幹嘛，妹妹記憶流入喬玲是什麼操作，一個季的結尾是讓你收尾的不是留懸念的
 416841：byd这种级别的事件就布置这点警力，枪不配警棍没有，小畜生这么就放走了，2023年了刑侦手段这么发达了也不继续追捕，编剧是不是对警察有点意见
 754791：感觉官方就是盯着B站评论区想剧情。看似是网友猜得八九不离十，但是极有可能是官方跟着网友的思路去写剧情。
 指最后陆的第三季的铺垫是临时的新加剧情。
 david_tang：好尬的煽情，看得我尬癌要犯了
 结果这季完全变成卖腐向了，核心剧情部分是写得一塌糊涂，人物塑造也稀烂，这就是筛选受众吗
 502189：前面的打拳不知道的以为我再看打拳代理人呢，剧情不够打戏来凑是吧，差不多打打就得了，嗯打了半天，你打完了，我接上，钱进上一集的小丑之力还没褪去，还是那么小丑就搁那儿嗯打架，不知道在图什么，不趁早溜了。
 后面回忆粉毛哥没直接让陈彬跳楼，不会是真想洗粉毛哥吧，不会吧不会吧，这种人不去牢底坐穿，我不能接受啊，但一看就知道还要和后面那个陈旻他哥在下一季当大boss，希望下一季能死吧，不死也给我牢底坐穿好吗，求求了。
 粉毛妹的作用不会就是为了让乔令看了眼陆光的记忆就死了吧，只能说好似，反正粉毛哥也放下了，和大boss组队喽
 陆光属实是难绷，还真就是死谁都行，死我兄弟不行
 不管怎么样下一季我肯定还是会看的，庆幸没有因为时光代理人充大会员，随便找了个小网站看的
 somebottle：肉搏戏打击感不错
 又把观众知道的事情放了一遍
 演出很用力，有点想起只有我不在的街道，可惜救不了剧情
 整成这样了，第三季还能咋写
 609974：上集致敬天内理子被枪杀，这集致敬星野爱在血泊中深情告白兄妹，真有你的哈（）
 actoralice：感觉刘枭不像坏人啊
 是不是唯命运论的那种或者守序邪恶
 785467：md还搞第三季呢？
 165527：可能就我觉得打斗是这片一大看点，这集也一样，男主两人一般人合伙起来破不了钱进的防御，就是在钻空子乱打，但专业的肖力一上线，就知道怎么破钱进的防。
 李天希好惨，导演从上季度貌似就一直在营造善良柔弱的人能让你一路惨到底，这集也凸现一个要点：因为她当时哭着不希望父母分开，然后家暴持续，最后父母全死了，哥哥在帮忙害人，心里觉得全是自己的错，话说李天辰跑了以后，就没人在帮忙做急救和联系外援，就突出一个急死观众。
 然后最后，黑毛中枪，白毛着急，中枪位置跟白毛一边，这种时候都不忘卖cp
 还有原来小时候那个黑毛不是刘旻有点意外，一直以为刘旻长大染黄毛了
 547268：和第一季剧情比差得有点多
 bangumi_muxi：不能没了好哥哥！
 635573：反正剧情也就这样了，看看打戏作画吧
 （钱进是真小丑啊，虽然一眼小丑，但原来很早就知道了还不信，
 mizudiwood：感觉妈妈就是被两个孩子拖累死的
 怎么两季结尾都是主角生死不明
 michaelmai：呃呃
 别不能没有好哥哥了
 是不能没有脑子
 765731：傻逼
  >>765731->765731：屎中屎烂中烂
  本来开播前是我最期待的国漫续作
  现在反而开始质疑这种玩意怎么还能有六分的
  >>765731->765731：第二季完完全全的失败作，看得出是想有一个过渡的作用引出下一季拯救程小时什么的，但是却以这样一个剧情来做这个过渡季完全没有任何意义...算了能骂的点太多了再说下去自己也跟个小丑一样竟然还想给这坨东西分析缺点槽点
 409467：妹妹就这么凉了？反派里面最无辜的就是她了
 所以这个手下和以前的邻居是不是一个人？他推的陈警官，可这个警官被反派弄死的意义何在？是他们的仇人吗？还是只是无差别的挡路碍眼就鲨还是嫉妒人家有美满的家庭？
 哥哥在过去又是怎么不接触就能控制妈妈的？再说那你直接控制爸爸不就好了？而且这妈妈似乎也真的不是狐狸精，两边都是疑心病？你这原委写不好你煽情也煽不起来啊照片是你给的，那你控制妹妹的时候早就应该知道有照片的啊，早就能去委托主角的啊
 老警察冲进来还是赤手空拳连枪都不带，要是被反派枪杀就好笑了，案件这都发生多长时间了啊
 刘黑和刘黄原来不是一个人？那刘黄怎么又说在哪见过粉毛哥了？而且怎么手机都不要了啊？反正都死了所以对家人全然了无牵挂了？那以后就是纯陪着刘黑发癫吗？
 说好过去不能改变的呢？咋又想去救基友了？吃书了？陆光也能进照片吗？
 可惜了，上一季还算不错的片就这么毁了，如果是走没有主线都是那些风土人情哪怕不解释超能力的来源也许都不至于这样了，B站第二季和第一季居然合在一起了，之前好像是分开的吧？是怕第二季评分难看才要合并的吗？
 703873：前几集我就说过打戏那么长没有意义，又不是武打片打戏本质上是为了剧情节奏服务，结果就是无意义的打戏，看起来好厉害但实际上就是卖腐那一套搞粉丝经济，粉丝爱看腐女爱看就对了是吧真尼玛恶心到我了和隔壁风灵玉秀一起埋了吧
 411962：大海啊，你全是水
 uucky：刘黑长得好像库洛里多
 粉毛身上几条人命都不被通缉一下的？
 为什么所有警察都不穿警服，又不是便衣
 粉妹的能力难道也传给乔玲了吗眼泪传递记忆，什么龙之泪
 陆光什么时候有穿越的能力了，不是只能看照片里的未来吗？
 680719：一场闹剧
 z1121：看笑了
 sawarin：居然有5分钟的打戏…
 但拯救不了剧情啊…
 432475：说实话，其实我觉得人物动机都挺真实的。这一集不得不让我重新思考起了一个问题
 自己的任性是否让父母的婚姻痛苦地延续，妨碍了他们寻找自己的幸福。他们曾问我如果父母分开了你要跟谁（当时小学四五年级），我说你离婚我就自杀，当时我的想法就很自私你们不管是感情破裂还是外遇对我来说都不重要，只要这个家还在就行。我的感情可能和李天希差不多，但是想法很极端。无数次想过用死亡震住他们，让他们带着我弟生活下去，再也不敢提离婚
 yunzaiwhale：推荐给人看的我变成了小丑，烂中烂
 flovv：感觉被编剧瞧不起了
 472796：凑时长凑得有点过分了，4集的剧本硬生生扯出12集来
 钱进是疯子也就算了，李天辰也塑造的乱七八糟，我都不明白妹妹对他来说到底重要不重要……
 165796：李天辰到底是怎么想的啊…你不是要救家人吗怎么最后还跟你那sb朋友跑了…妹妹也不要了…看着挺正常的怎么疯子一样的行为模式…
 657668：1.好歹填了之前穿妹妹为什么能说话的坑
