第1集
 laiby：七月厕纸第二弹，ayu:哈哈哈哈没想到吧，主役还是我
 现在什么题材都能转生了，厨神也来了，食物画的还不错
 664545：艹，被自己做的甜点砸死了
 david_tang：典中典的厕纸，唯一的亮点是穿越方式——被自己做的甜点砸死了
 535978：神做了什么坏事，天天怪神，还帮你转生开挂，心疼神
 av814867167：有些新意，但不多。作者至少做了点儿中世纪欧洲的功课，比起多数厕纸这已经算鹤立鸡群了
 775296：没画脸的人太多真的不想看
 animeing：这个开局还不错
 ayumicham：做个鉴定还要穿拘束衣是什么鬼，还有神父那表情让人有些不好的联想
 athrun1120：还没开始做甜点   监禁play学魔法也是迷  女装倒是搞上了 高效利用村濑
 377939：人设太丑了吧。上来做点心也能被砸死，现在的异世界转生越来越离谱了。好奇这种中世纪的物资下怎么做现代社会的甜品？说不定写的好了是个很好的种田文.
 306661：立了
 yurie：oped还不错诶
 superbob：甜点做到会杀人，是不允许的！不过念在你有创意，够噱头，还有一次的人生，再弄一个吧
 zhangzj030405：你逼甜点呢
 564528：推荐各位看看   糖王周毅  这才是真牛逼
 273803：转生的操作越来越骚了
 5655：笑死，真的有被翻糖砸死的案例么。
 frad：甜点只是番上的一层奶油，下面还没看透啊
 jjbao：囚禁蒙眼被猥琐大叔灌入迷之液体。。。很会玩哦
 q1q1gg：流水账

第2集
 david_tang：？这是两集连播吗
 几个小孩子用投石索丢石头是怎么演出万箭齐发的效果的
 俯视镜头的盗贼大军是复制黏贴的，乐死
 535978：我还以为是异世界食戟之灵来着，不随便开个挂灭了盗贼抓紧做饭去
 laiby：两集联播，果然是要在厕纸里争取先发优势吗
 这打斗马马虎虎
 animeing：看看
 460918：还是第一次见这种魔法。冲进围墙那里有点骑马与砍杀的感觉
 ayumicham：男主快用把你砸死的甜点扔死那群盗贼啊
 athrun1120：两话过去了还是没讲糕点师...你做糕点给村民加BUFF也好 
 
 本来是冲着看美食节目来的 结果还是厕纸典中典 白费这设定
 
 伤痛复制魔法也是迷惑  要怎么和糕点师联系起来 切一个苹果自动切完一堆?
 377939：两集连播但是为什么没有甜点？
 306661：绷不住，第二集质量就下来了
 superbob：DNA动了，一字长蛇阵，掐住头左右摇摆
  >>collice->superbob：哦买了买了car
 801043：2话过去了 女主怎么还没出现
 764495：快点做甜点，别惦记着你那逼打怪发展了
 621515：这火石怎么来的......总体来说有点抽象
 zhangzj030405：你逼甜点呢
 lordfriend：這戰鬥實在是太抽象了
 frad：甜点真就只是一层奶油，嗯拿异世界套路充数。
 427887：本来以为战斗要走现实风格，最后男主用魔法那段把我给看笑了
 xiaofeng_orz：这打戏做的什么东西，气笑了
 angeldelia：这人数和刚开始说的对不上吧……什么勾巴战术

第3集
 414967：平民与贵族的教养差距（
 与其说是来异世界做点心，不如说是要来搞点心外交（
 783087：俩发小的娃娃亲这样就谈好了 直接把老公吃得死死的啊
 david_tang：看到别人的魔法就能学会，什么青魔法师
 这番应该向MAPPA的异世界美食家学习，先把甜点画好看了
 535978：怎么说呢，这番有点分不清主次
 athrun1120：终于开始做甜点了   
 
 又有日笠...
 animeing：再看看
 503832：真不愧是这季度的异世界垫底老二，剧情太无语了，好好做你美食可以不，主次不分。学学隔壁的异世界美食家。
 621515：你终于开始做甜点了，就猜到是苹果派
 superbob：甜点有点随便了，本来期望把经费省了画甜点的制作过程，结果制作过程时候却有着奇妙的BGM和意义不明的蒙太奇
 fuckloli：刚能吃上饭的中世纪穷乡僻壤的普通人家里居然有烤箱。
 laiby：你好歹是美食番啊，不能把经费都给做菜吗
 娃娃亲就这么结成了还挺般配的
 fy939：最后砂糖和蜂蜜哪来的？临摹出来的？
 sxx：剧情过于弱智
 lordfriend：農村的房子是不是過於高級了。。
 kent1122：这娃娃亲还挺般配，话说这不是美食番？
 frad：甜点比重依旧太少，但是这集起码后回归“男主的初衷”：带来快乐。
 165527：删除了回复
 427887：好抽象的剧情，想走起点流收小弟，但主角烂摊子没有完全收好。主角的技能明明很龙傲天实际观感却一直在吃瘪，闯祸的小弟反而喜提娃娃亲，搞不懂作者的思路
 baka_bread：竟然把两人的和好，用作衬托终于…终于到了第三集才做出来的正片-苹果派，看来原作大纲有好好的写的
 ourfather：这不便宜你这小子了，黑皮多棒

第4集
 414967：啊，真的变成点心外交了（
 kent1122：我怎么觉得看甜点还不如看娃娃亲夫妇小打小闹
 athrun1120：人肉照相机  还被要求修图了
 av814867167：四集不出女主，真有你的，又是剿除盗匪又是和其他贵族交涉，你当自己写奇幻小说啊？
 801878：这话还行，这厨师怎么外交这么厉害
 yoho：虽然男主我还挺喜欢的，不过这甜点要素在哪呢
 621515：下一集总做甜点了吧？这集倒是比前面稍微好些。
 koei327：看下来感觉和小书痴很像啊……拿甜点当核讲异世界的故事。
 165527：这几观感还不错吧，小黑皮真是可爱，黑皮未婚夫还是需要严加管教
 父母爱情怎么听着这么像少女漫
 laiby：你一个厨师还搞照相和ps去了就是不认真做菜是吧
 赵本山：“⼀个厨师不看菜谱，改看兵法了”
 natsumerem：俩娃娃还挺色的
 baka_bread：妈妈…
 804584：第四集意外的不错

第5集
 664545：番名诈骗
 537037：男主角單膝下脆……
 雖然貴族有高低層級之別，但若以中古歐洲封建形式來比擬，單膝跪禮應該還是晉見國王的大禮吧；貴族之間的互動，這樣就太僭越了。
  >>783087->537037：异世界也许有更高级的行礼方式，不需要太纠结吧
  >>saker->537037：异世界之所以流行就是因为可以瞎几把写，不用考证
 535978：这番真的是搞不清自己面对的受众
 nichengge：一集里面有半集是客套话
 samipale：おかしな転生？おかしいな
 athrun1120：删除了回复
 621515：怎么感觉那个金毛有点下头
 783087：一开始还以为我少看一集
  >>167075->783087：+1，特意看了下上一集，发现没少看
 laiby：子安不配变态了
 说好的甜点怎么净干些外交的活
 tabemono：.....
  >>689815->tabemono：美食没了，哈哈
  >>689815->tabemono：美食没了，哈哈
 marsen：甜点呢....？  你这甜点难不成是对异世界美好生活的向往？

第6集
 athrun1120：知道要搞错人了  但就这么强行搞错
 783087：虽然展开全都猜得到，但总是忍不住每周来看看
 621515：你倒是做甜点，不过怎么这么典
 427887：男女主被绑架瞬间想到了无职，不过这边还是典，不会像艾莉丝那样被揍那么惨
 samipale：我的甜点呢，不会以为拿英雄救美就能骗我当甜点吧
 laiby：英雄救美等于发糖，也算作甜点
 734931：还是没有甜点
 vickscarlet：你就说甜不甜吧
 lordfriend：删除了回复
 baka_bread：还挺帅，ed card也是，委屈闹别扭的本渡枫也很可爱，但是，我的甜点呢！虽然也很甜就是了

第7集
 samipale：我绝对不会接受秀恩爱就是甜点这种邪道行为！
 athrun1120：瞬间多了一堆皇亲国戚
 664545：我妥协了，甜点是什么，不知道啊
 621515：怎么还不做甜点怎么还不做甜点怎么还不做甜点？
  >>559127->621515：就问你老婆亲手做的cookie是不是甜点吧（逃
 koei327：这两集真是无聊的展开，现在材料啥的都不愁了吧……能开始做甜点了吗？
  >>559127->koei327：“树欲静而风不止”啦，毕竟是热点人物的孩子自己也成热点人物了（笑
 783087：不是，看着可爱就喜欢了是吧…直接决定要守护对方笑容了
  >>559127->783087：小孩子不懂恋爱谈着玩的
 427887：好怪的厕纸，男主塑造得太正派圆滑，女主酱油，剧情一点高光没有就成未婚妻了，好像也就古早修仙文里看到过这种设定
 810612：男主莫名其妙被逼婚了，突然整这一出真的好恶心呀，有被雷到。
 laiby：老婆也找了，终于可以做甜点了吧
 lordfriend：做泡芙是吧
 baka_bread：草www还以为是香水味，原来是饼干味啊喂！光速结婚，原来妹妹真是女主啊，这下总能做点心了吧，还是夫妻档。
 本渡枫真的好可爱…
 fy939：白捡一个老婆
 165527：删除了回复
 689815：edcard

第8集
 414967：リコリス登场的那段主题音乐好formal啊，就一股子政治婚姻感（x
 165527：领主和跟班两大老爷们是怎么做到拼搏了二十年容貌基本没变的？这贫瘠水土还能养人不成？
 samipale：不要以为画个哈基米的饼就能当甜点了！
 athrun1120：令和白色恶魔
 621515：一眼下集还是没做甜点，标题欺诈已经不是一天两天的事了
 783087：一个人打出三个大型储水池 你这甜点师知道的知识还挺广泛啊
 427887：隔壁领主路走窄了，可以开大车啊
 yoho：不知道为什么，已经变成周指活了（
 每周可以看看可爱的ペイス，获取一堆新的表情包，然后看看这故事能怎么蹭甜点（
 不过说真的这个题材适合做个牧场物语类的游戏啊，一步一步搞成甜点王国什么的x
 laiby：阳子太太的白丝好舔
 老婆来当童养媳了吗
 baka_bread：删除了回复
 343821：好想看 ayu 配音棚（×
 fy939：你确定这土都没有的岩石地能种树？

第9集
 athrun1120：秦糖
 samipale：感动！！！！！终于做甜点了！！！！！
 535978：不容易啊，做甜点了。结尾那个场景也太搞笑了吧，这也能捉奸现场吗
 laiby：被阳子太太套路了
 第九集了你终于舍得做甜点了
 621515：上次做甜点好像还是在第四集
 baka_bread：周围的人都在讨论着优秀的你，与这辉煌宴会格格不入的我，真的能配得上作为站在你身边的那个人吗
 266245：可恶 伯爵大人 放开那正太冲我来
 689815：女装不错
 yoho：竟然真做甜点了，这集颜艺少了，但修正的真不错
 725684：什么老牛吃嫩草
 lordfriend：操作看不懂啊，贵族婚姻都是父母指定的，底下年轻人的感情影响结果吗？
 fy939：小老公要被坏阿姨玷污了
 427887：没想到能在厕纸里见到这样的修罗场，乐死我了，之前忍受的痛苦终于得到了回报
 165527：这大妈是怎么回事？
 sxx：男主要被大车碾了！
 409584：这大姐姐挺好看的，不看年龄的话还是很不错的

第10集
 792627：爱的苹果...台词好典，还没说出来就已经想到了，没看标题哦
 jimlee0824：林檎(悲
 athrun1120：日笠正太控风评被害
 621515：又打仗了，妥妥的标题欺诈，屈指可数的甜品制作也能说是甜点转生？
 165527：难不成该拿甜点作为和平大使化解战争的手段？
 laiby：我才发现女主叫リコリス莉可莉丝
 baka_bread：卧槽本渡枫这颤抖的哭腔…听得我心都化了

第11集
 621515：斯库瓦雷居然也还能打打？还以为是弱气的公子哥儿。。。
 199498：全程尴演，能不能好好做甜点，不要整你那军政。
 laiby：甜点呢，打仗和甜点有什么关系
 athrun1120：羊那么难搞的吗 还得先去打仗  只剩一话了
 420434：两个女婿的参战动机也太反差了…
 fy939：尬

第12集
 414967：感觉名字里写的是おかし而不是お菓子有点道理，只不过外国人不太能理解日语里这种冷笑话般的双关谐音梗
  >>343821->414967：直到那句台词以前我都完全没 get 到这个おかし
 783087：前面スクヮーレ看到ペトラ之后一连串的表情变化还挺用心，在转生作品泛滥的这年头来说并不常见。
 一季下来其实作画维持得挺好、剧情虽然就那样吧，但节奏还算舒服。
 athrun1120：タルトタタン原来是法国人名来的  黎2剧本是不是没考证过
 laiby：好歹有点甜点画面
 621515：看在你一集做了这么多甜点，姑且不计较前面的了，最后这集其实质量挺高的。
 koei327：整体来说做甜点的部分太少了，剧情好多地方都很无聊，一般吧。
 689815：ed就不能提前一点吗
 mcliangyue：再见了，所有的莉可丽丝
 693963：本以为MYGO是最早播完7月新番的，没想到现在是你最早播完，整体还不错
 natsumerem：嗯…果然是奇怪的转生。
 双子挺可爱的
 427887：没见过的甜点变多了
 343821：删除了回复
 409584：结尾是很完美的童话故事，有迪士尼那味道了，王子和公主最终幸福的生活在了一起，做起了甜心
