第1集
 576642：好像b站独家, 希望港澳台没有删减
 kyle11：ED好看
 laiby：还是一如既往甜炸
 门后面究竟看到了什么
  >>rinchannow->laiby：婚纱爱丽丝
 644987：放婚纱，好会啊
 414967：微苦的Sweet Dream
 3741：泳装好大好涩
 sweet dreams也太好了吧
 rinchannow：ED好可爱
 hehehe203425：好好好好好
 athrun1120：卡芙的头发 很像有馬かな
 454641：熟悉的感觉回来了，第一集就甜齁了，各种衣服饱眼福，还有婚纱绝杀
 a3284729638：后面梦境观感还挺好的，挺有趣
 somebottle：开幕雷击
 厚礼蟹，福利真挺多
 xp窥探，这是什么奇妙的道具
 钢琴曲搭配画面，越听越有味
 535978：怎么这么抖这礼物是给少爷的吗，其实是少爷给爱丽丝的！最后也太棒了
 asd060527：第一集就这么劲爆的吗，爱丽丝nice body...
 611597：和第一季一样的味道。
 621515：原来鸟只是个面具？
 375702：大大大大大大。
 另外音乐品味一流
 okabe：少爷还是一如既往地纯情啊
 wxwzhou：也太棒了这第一集
 270665：一如既往的甜，一如既往的福利
 爱丽丝放下头发真的好看
 这个sweet dream最后的婚纱是最有力的告白啊
 ygy21：晃晃晃真好看
 anubis：甜甜甜甜
 tsugumii：少爷只能说太纯情，如果是个下头男进去就是XXOO了吧， 哈哈
 扎因说是给少爷的礼物，不如说是给爱丽丝的吧糖分摄入大满足
 danzong：不仅大，而且比第一季晃
 ldz14：第一集就买肉，多来点
 collice：G cup！！！！！！！
 691482：这熟悉的味道
 bty：第一话就泳装回这谁顶得住啊
 bpart太浪漫太甜了，将开未开的最后一扇门真是斯巴拉西
 miyoshi_harekaz：一脉相承的带着插科打诨的恋爱直球攻防战。
 ED好听
 pp0209：这集真棒
 606195：20:30的音乐好好听，找了各大平台没有找到，抓狂了
 752914：20:53笑死我了

第2集
 laiby：一边磕复数糖一边推主线
 女装果然是好文明
 414967：果然还是歌舞片的感觉对味（
 zieassen：这么冷门的吗，播出一天了才两条评价。
 athrun1120：高尔夫 危险的运动(
 
 CUFF和ZAIN 填了点坑
 
 日笠这面具原来能看到眼睛
 569814：都快忘了次子会被“二”暴击的属性了
 454641：爱丽丝说不要太赞了，轻轻宣誓主权二弟这么拼，化得还挺好看，就差变声了可以多练练妹妹乐子人。卡夫好棒，娘娘好帅小时候的表现相当可爱
 ygy21：这二傻子次男每次听到“二”就发疯的设定真的太搞笑了
 somebottle：直接开始放闪
 次子瞬间觉醒新癖好，逆天脑回路233333
 这3D还真挺不错的，感觉比第一季运用地更熟练了
 卡芙和扎因这也是相依为命了
 不错的，观感舒适
 3741：母亲大人：什么B动静
 这次子太逗了，从此以后变姐姐大人吧
 青梅竹马好甜啊，好嗑！
 644987：卡芙和扎因
 270665：次子太二了
 okabe：老二越来越谐了
 a3284729638：卡福和扎因好甜，看来解咒有望？
 652234：删除了回复
 621515：女装上头了吧
 691482：次子：我真是太可爱啦
 collice：突然歌舞剧
 bty：打着高尔夫忽然唱起歌来是我没想到的，害挺好听
 妹妹帮哥哥发掘出新xp就不管了是吧
 感觉扎因更像男主，爱丽丝男主这一对似乎只剩下发糖了
 miyoshi_harekaz：女装只有0次和无数次
 606195：删除了回复
 752914：xswl

第3集
 laiby：果然没这么简单解咒
 海底约会太浪漫了
 章鱼娘是喵内
 asd060527：爱丽丝你这胸真是什么都塞啊
 3741：又是迪士尼
 最后团长原来是你
 athrun1120：这章鱼的手 和斯普拉遁一样  
 
 照れ隠し就隐身有点意思
 535978：章鱼小姐的故事有没有后续啊，还想看
 somebottle：能看到幽灵这个设定是才加的吗，感觉没什么印象
 总算知道是谁下的咒了
 章鱼姐还挺温柔的嘛
 不知道能不能在动画里看到诅咒解开呢
 原来是你啊团长
 569814：章鱼姐姐也太可爱了吧！
 ygy21：俩人一言不合就唱歌。章鱼魔女看起来以前是个海怪
 454641：上田无双好软好可爱章鱼娘是最戳异种族XP的，姐姐好棒座长一个会撩一个会反应，天造一对了
 a3284729638：这集一般，日常迪士尼时间
 结尾小彩蛋
 a582977826：这片子原来是歌舞片吗
 750218：呀章鱼姐声音好好听，没听出来是上田配的，隔壁美世的异能原来跑这儿来了
 270665：果然没有那么容易就解开
 collice：海底好美啊
 果然歌舞了
 514217：章鱼娘的老公感觉像是罗布啊
 bangumi_muxi：感觉诅咒解开这部也完结了
 团长回忆他的八瓜章鱼娘女朋友，年轻人别不信
 bty：啊，是虎纹鲨鱼
 上田丽奈的章鱼魔女好可爱
 最后做出了flag味十足的发言
 miyoshi_harekaz：确实，解开了还演什么（）
 果然开始了，慢慢的洗白“反派”，最后又是个没有坏人的故事。
 752914：马戏团团长居然是实教4班头子 龙园翔

第4集
 laiby：信息量有点大啊
 不过还是磕cp好
 fenghai：不要分开啊，扎因！！！
 454641：虐扎因和卡夫爱丽丝马尾真好看阳子动机明朗，都没啥坏心思俩跟班好好看
 asd060527：后面还有点东西
 550211：马尾爱丽丝也好好看
 athrun1120：想看爱丽丝表演
 somebottle：蹭蹭的动作好可爱
 扎因不会真要离开了吧
 misaki_rikka：下一集要来爆点了吗，现在剧情有点平淡啊
 270665：少爷的咒是莎黛下的，妲蕾丝的脸是莎黛毁的，这么看莎黛才是本剧boss？
 3741：渔网袜真的好色，谢谢款待
 每集迪士尼1/1
 让我们看看爱丽丝表演啊！
 a3284729638：要主线了？
 collice：男主表演设计的还不错啊
 bangumi_muxi：错过爱丽丝表演了
 bty：黑皮hso
 爱丽丝演出服好看
 llllllllqpwo：头一首不尴尬的剧中歌

第5集
 644987：太棒了
 laiby：这对就这么解决了
 611597：真好啊。
 somebottle：卡芙这反应好可爱
 OST真的挺不错的
 这个接吻画面没想到，别样的浪漫
 团长真的很开明啊
 太棒了，尊！
 perfectime：就这
 freezingzone：罗布怕不是有什么故事
 550211：扎因这时停好长啊
 亲鸟嘴有点搞笑
 a3284729638：卡福可爱
 
 
 这就结束了吗
 270665：甜甜甜！
 venturej：有没有原作党说一下团长和章鱼魔女有后续吗，漫画有讲吗？
 3741：卡福可爱捏！
 鸟嘴
 雨果纯爱战士，谢谢你！
 454641：神回卡夫和扎因互相倾诉心意，极度舒适，卡夫高兴害羞好活泼马戏团的大家真的很温暖，遇到危险从容不迫互帮互助，团长也是真大佬，豁达好相处，大家都是家人阳子真挺好看的，被破颜拳打了说出经典台词
 569814：恭喜这对新人！
 535978：不扎嘴吗
 senren_banka：好
 621515：你们居然成了！
 264986：维持了那么久的逼格，一拳撂倒。。。
 405942：这happy end 好啊
 collice：总感觉是一股全剧终的气氛
 bty：本来挺感人的，一接吻直接笑死
 miyoshi_harekaz：感觉节奏好乱
 原来和鸟是这样亲嘴的，终于解开了我一个长期的疑问
 llllllllqpwo：扎因果然强，其他替身如果能进世界白名单那得杀成啥样
 卡芙突然阴一拳是没想到的
 后面了结有好有坏吧，好在卡芙卖萌，坏在全是老词，“解释通了”“瞒的必要”还没掺误解系
 752914：不会紧张的五角星手心拥抱魔法可爱捏 像四宫辉夜的"Routine"（旁白认真音-撸厅咕）
 
 
 17:47当男主说“虽然下意识跑掉了就是（思わず走って逃げちゃだけど）”感到难为情的时候，アリス一句"坊ちゃんらしいです"太戳了
 
 
 Zayn的时停让我想到Edgerunner的斯安威斯坦，Apocalypse的快银，和闪电侠第n季的一集“闪电时间”，利用高速移动的近似时停和Iris交谈拆除核弹的计策。时停里亲吻还挺浪漫的，好像闪电侠也亲了hhh，Calf亲个鸟嘴尖尖没绷住
 junkan：怒涛展开？表白，赶走大魔女，留在马戏团，介绍章鱼老婆，像剧场版才能拍到的信息量

第6集
 laiby：回忆是2d的
 somebottle：关爱空巢罗伯
 次子觉醒了心中的M
 卡福和扎因这对真甜啊
 athrun1120：女的想浪漫 男的想色色
 hehehe203425：男人本色和女人本色
 270665：感觉还是扎因和卡福这对比较甜
 454641：次子从小到大都是这样鼓励妹妹啊，真好卡夫扎因甜疯了，卡夫这度拿捏到完美，一直打咩打咩冷不防Kiss
 621515：次子原来是这么好的人？看来是之前因为一碰到二就变得魔怔，所以总感觉是搞笑役
 ygy21：理解扎因，这谁顶得住啊
 collice：自从看了综艺黄晓明被人说成是空巢老人
 我看到这个词儿就想笑
 a3284729638：卡福这对真甜啊
 bty：次男你真是个好人啊，祈之助配的妹妹太可爱了
 给每一对都发了糖，真甜
 752914：Walter居然在Viola喊他“にいさん”(含2)的时候不会发作
 
 Zayn送给罗布观鸟的望远镜hhh
 Alice袖摆也是四次元口袋啊 这能掏出来一大袋咖啡豆啊
 Zayn和Calf、Hugo逛动物园，明明自己就是动物hhh
 
 被Calf给出洞时半睡半醒的Zayn的不经意的脸颊吻甜到了

第7集
 kentholmes：真是猝不及防，这次子突然开撩
 689815：下一话的标题kiss内
 569814：？您二位不会是一对儿吧
 414967：次子的角色完成度突然就拉满了（
 somebottle：喂狼吃狗粮
 爱丽丝魔女装可爱捏
 次子真的太有意思了
 次子你原来还有这一手啊
 魔界这月亮还带变的23333
 454641：次子可太强了，用自己经历来说服，来撩人，温柔坚决，凭实力上分阳子太太真是好软真不错，这俩我看行赤尾光好认，这小红帽也是独特可爱
 athrun1120：次男的回合   虽然也是男主助攻的
 laiby：这也能成一对
 270665：女仆真的大
 次子与妲蕾丝这对好啊
 ygy21：爱丽丝这身衣服可太好看了
 freezingzone：对次子刮目相看了
 621515：上集改观这集上大分，沃尔塔可以啊
 collice：我勒个草嗑到了磕到了
 3741：次子太会了，您这攻略也太快了吧
 asd060527：玩了半泽直树的梗
 mythology：羡慕嫩草
 563669：特意过来吐槽一句，制作组肯定是没玩过纸杯电话的，线都拖地上了怎么可能听得见
  >>752914->563669：明明家里每天点蜡烛却自然地说出了《电话》
 bty：原本以为次男是反派或者搞笑角色，妹想到竟然是温柔而强大的暖男这一对可太合理了，祝福祝福
 爱丽丝带球跑了一整话
 miyoshi_harekaz：次子说教回
 天啊你好会撩啊，什么直球绅士
 llllllllqpwo：牛逼神回处理绝妙，前面看到妲蕾丝松动还以为剧情要崩呢，次男个人回这波太痛快了
 752914：这也能攻略有一种恋超人攻略花园羽香里妈妈花园羽羽里的美
 
 这算不算趁人之危了呢？也不算是吧，timing侠时机卡得太好了，还恰巧是同病相怜...
 真是巧巧巧巧巧：Walter去市镇调查马戏团，黑市买到遮蔽人类气味的罩袍、魔女之夜进魔界，二人都是老二，正好爬墙撞到修女哭...
 害羞版修女魔头好可爱，意外地这一对很甜，纯爱番suki，这一段配第一季ED插入的话将是绝杀，我将宣布你俩是[次]主角
 
 
 
 
 这一段的钢琴曲、破损的镜子破碎的自身、支线配角的插入打断再退出安排得很精妙
 不过20:35关上门后，次男哄修女还是有一点点生硬，Walter在魔界凭借着捣蛋双胞胎克服的次男心结居然这就拿来给达蕾丝说理了... Walter：我也是刚刚过来的人了，给达姐讲讲理怎么了
 
 
 这一卡我还以为达蕾丝手里是攥着一张纸片
 599815：萌死了这集真的萌死了

第8集
 569814：好会！隔窗之吻简直令人晕眩！
 somebottle：次子这是真撩到手了啊
 少爷还是善良的啊
 难不成是转移到植物上了
 玻璃之吻配上钢琴曲真的很有感觉，甜啊
  >>576642->somebottle：删除了回复
  >>576642->somebottle：转移到管家身上了
 454641：阳子CP香香香，灯神这造型大好评，怎么就转到芳冢叔上了，别这么急先摸摸啊隔窗吻狠狠地心动了
 611597：怎么右边有个2D人
 laiby：这个吻真给力啊
 550211：玻璃之吻太浪漫了
 270665：她好会啊
 hehehe203425：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
 708484：很浪漫很感动 
 虽然隔了层玻璃 当看到那一吻 还是感动到有点想掉小珍珠
 455611：太会了太会了太会了我晕了我晕了我晕了
 collice：隔着玻璃也能感受体温的
 ygy21：太甜了，也太不容易了，只能隔着玻璃亲亲
 773861：最后的隔窗kiss配上钢琴曲真是太顶了
 652234：我最开始还以为灯神和小红帽一样，也是俩人联机做梦
 没想到是真的
 不过想想世界观，好像也没什么不合理
 3741：玻璃之吻太浪漫了
 asd060527：挺溜的，惊呆
 621515：这集的隔窗之吻好浪漫
 703238：开扭
 mythology：awsl 但是泪目
 hyn20021014：为什么不能再转到将死之人的身上呢?
 bty：太浪漫了，这才是爱情故事啊
 miyoshi_harekaz：虽然隔窗之吻很浪漫，但是我还是想吐槽爱丽丝写字那里
 你反向写字未免写的也太好了一点
 bangumi_muxi：灯神好懒，诅咒给转到老管家身上去了
 752914：甚至感受不到玻璃的冰冷。

第9集
 somebottle：维奥拉这一身可爱捏
 二哥现在已经能被远程cue到了
 这辣妹意外地还挺好的
 这集的节奏挺舒服的
 laiby：二哥已经成功泡到了
 550211：辣妹虽然出现的莫名其妙但人还怪好的
 270665：新角色好帅
 3741：都跳舞了怎么没有迪士尼时间？
 辣妹笑死我了
 collice：这辣妹
 敲钉子有点超现实
 621515：辣妹这么好说话的吗？还能diy
 611597：为什么那群混混是2D啊
 bty：辣妹戴上头巾给我整不会了你人还怪好嘞
 752914：好精妙的过渡回，
 达蕾丝和Zayn见面那段和之前的情节严丝合缝，
 Zayn喜欢假装调戏女生，Calf不在自己不被吐槽不挨打浑身难受；
 Zayn终于知道自己的时间魔法在那个月下的碎书之时就已被察觉；
 达蕾丝不怕露脸之后解锁傲娇；
 原来作者还记得她要原谅Calf给她一拳
 Kate敲钉子敲到美甲笑死

第10集
 laiby：越来越热闹了
 somebottle：原来这俩人是来搞招生宣传了
 罗伯这身板真能打枕头大战吗
 621515：这最后进一下主线赶得及吗？就两集能做多少。。
 454641：俩新角挺酷的，主线也是好，想看男主和魔女对峙最后一段甜度直飙
 athrun1120：白女仆
 535978：老爷子童心未泯
 550211：爱丽丝眼里都是少爷呢
 罗伯他是真的喜欢枕头大战
 270665：解锁学院新地图
 老爷子和太太的对话还挺甜的
 罗伯可爱捏
 perfectime：不杀就算了 交友真的难蚌
 心疼robu
 693963：难道第三季就是将学院篇吗
 3741：原来是招生宣传
 这真的很像镜音连
 collice：朋友个鬼
 okabe：这是要出三期的节奏
 455611：萝卜好可爱啊哈哈哈哈
 405942：飞天扫帚就演了2分钟
 bty：想和莎黛成为朋友已经可以预想一个亚撒西烂好人结局了
 miyoshi_harekaz：这两新角色肯定还藏了
 llllllllqpwo：上新人了，这俩（仨？）真一般了吧
 
 会点魔法的到日子都得上魔法学院，惯例了

第11集
 laiby：突然入学这也能玩校园吗
 ygy21：三减一可老师，次男又犯病了哈哈
 454641：内容好丰富啊，薇奥拉还是安心，跟着就很乐而且有情商被动物包围的阳子，和超好的辣妹
 535978：温泉里这拥抱可真不错啊
 270665：妲蕾丝彻底沦陷了，次男也开始有感觉了
 学院里美女也好多
 少爷和爱丽丝太甜了
 我的笑点被扎因和次男承包了
 somebottle：妲蕾丝这都开始跟踪次子了，竟然这么招小动物2333
 3741：妲蕾丝彻底变痴女了
 女孩子校服真好看，温泉真好
 misaki_rikka：魔男直接就同意回溯时间了吗……解除诅咒的方法已经出来了，感觉可以看到结局了，情报也说有第三季了，难道三季完结？
  >>752914->misaki_rikka：Zayn解释了，是为了帮助朋友
 collice：化妆术
 189225：“你妈是砧板”啊哈哈哈哈，那不是也是你的妈妈吗？
 bty：妲蕾丝还是个迪士尼公主体质
 你这学校怎么是和风，也太违和了
 miyoshi_harekaz：妹妹有点太可爱了
 792919：最后那段！真受不了们这种随时随地秀恩爱的小情侣了！意思是多秀爱看
 752914：为了不暴露自己将要去魔法学校害羞红温的坊ちゃん
 
 哈哈哈哈哈对第二集Walter女装的意外callback，最懂两个哥哥喜好的妹妹哈哈哈哈哈哈

第12集
 rinchannow：快点把3期端上来吧
 414967：进入主线后叙事变得平淡无趣，明明剧情上各种爆点，却做得一点波澜都没有，感觉是还在用之前单元剧的手法做连续剧
 621515：时间的魔法......写不好的话怎么圆回来。。。
 sakowei：善良并不能拯救一切.jpg
 athrun1120：这就结束了  有点印象的就ZAIN的段子和次男的梗   最后老妈醒了
 laiby：这结局是打算出3期吧
  >>609974->laiby：第3季的条目都有了
 454641：莎黛可太吓人了阳子这季镜头都非常的棒最后我焯
 539996：真就玩时间系啊，脚本力不高必然翻车的选择
 270665：莎黛竟然是个病娇，看到结尾爱丽丝妈妈醒了，猜测莎黛应该是喜欢莎朗，期待下一季。
 ygy21：莎黛看着病得不轻啊，好疯
 somebottle：莎黛有点吓人啊
 没有引发蝴蝶效应真的是万幸了
 想不到最后爆了一下，期待下一季
 collice：你们到底是不是来上学的
 danzong：居然还有点打戏
 alt34789：莎黛爱的是少爷所以才下咒是吧
 375702：妈妈醒了说明是不是已经对未来产生影响了呢？
 第二季完结撒花。期待第三季
 bty：上一话逼格满满的俩魔法师被妲蕾丝吊打，看来魔女和人类真的有壁
 丝毫不考虑因果律，你们是没把时间魔法当回事儿啊
 第三季有妈妈看，好耶
 miyoshi_harekaz：这莎黛有点太吓人了，我完全不怀疑她能手搓一个虫洞追到现代来。
 盲猜是莎黛喜欢维克多，然后嫉妒女主妈，下了个沉睡魔法，顺便坑了一手少爷
 792919：受不了这班上的几对情侣了上课只是你们play的一环是吧
 我勒个豆在棺材里醒来还能波澜不惊地说一句睡得真好，有莎朗这心态做啥都会成功的
 llllllllqpwo：卧槽怎么醒了
 752914：时间穿越被发现，感觉就像网代慎平被波稻发现，哦都是花江夏树啊，那没事了
