第1集
 akb49：第一集制作资源意外的好强，完全不是厕纸改应该有的水平，简直太浪费了
 
 顺便，我刚想夸女主战损状态真的色，后面直接全裸了，喷了（但是反而不色了，差评）
 laiby：破洞战损黑丝女主我好了
 后面裸体都没战损涩
 最后又变人妻属性了可惜
 那下怎么这么像犬夜叉的风之伤
 783087：开头一瞬间想起当年看fourze 中间俩妹子的打戏超出了预期，意外地还挺好。
 最后女主驯服完魔剑变成全裸竟然没有脸红片段
 david_tang：女主好涩，打戏不错，感觉是制作比较精良的厕纸
 664545：还可以
 aihaozhe：这就是财团B投资的厕纸吗
 414967：设定乱七八糟呢
 774174：表现不错，有种90年代到00年初老式龙傲天后宫动画的味道。不过这进度是不是有点太快了总感觉一集做完了一卷。
 kita_ikuyo：作画再好也拯救不了厕纸剧情
 
 女主角被画师宠爱，画得真色气
 frad：本季的龙傲天就看它了
 377939：妹子福利可以，其他的设定都太典了，评价为能看都厕纸。
 m6424：居然还超出我预期了是真绷不住了
 sxx：剧情跑火车，体验极差
 697576：制作挺好的，画面基本没崩，而且制作组知道观众想看什么，24分钟能露的都露了
 athrun1120：川口  果然很流水账  一话讲了一大堆东西  又感觉啥都没讲
 animeing：不太行啊，看看吧
 chianglcx：制作真可以啊，就爱典捏
 454641：打斗可以的，这长枪什么科技与魔法有点酷男主直接摊牌，几个特写帅女主一开始这倒栽葱发型有点雷，但放下来好很多，这脸红的频率CV可以的，有点菲鲁兹感觉福利是真的多，女主一直穿着黑丝，到后面解封印里外都是裸的，吉瑟斯
 551665：制作水平意外的还行，女主挺涩的。多来点福利也不是不能看
 759116：制作组是懂福利的
 cd9ys：东西不多，先靠福利撑着
 601824：意外的好不错啊，该有的都有了，女主战损也超色的
 不过女主原来的打扮挺好看的，干嘛改了呢
 460918：川村的人设辨识度也太高了。直接让我梦回重置人生
 a105106107：無聊又典的劇情
 132517：好可爱的女主，好棒的身材
 535978：比冰剑经费高，但是没冰剑有意思
 女主很可爱，眼神中透漏着一丝清澈的愚蠢
 s3320151250：节奏好快，福利还行，但是这恶心人的厕纸的制作怎么能这么精良
 765861：满足了我一直想看只有开头和结尾的厕纸的念想。果然对于厕纸来说，提升感情的过程没有一点用
 ws123y：太沙雕了，太好笑了，哈哈哈哈
 collice：说实在的女主的第一印象简直low到爆
 普通学生殷气指使见到国王点头哈腰
 有本事一直刚啊傻逼
 danzong：虽然很厕纸，但是还挺有趣
 q1q1gg：这片摄影是有想法的
 682269：历代精彩演出集锦缝合
 wurian：顶
 bllchen：屁屁的镜头真多孩子很喜欢
 588237：斯巴拉西！鉴定为不得不品的厕纸
 sukimiku：男主疯狂叫自己名字的时候，直接幻听成blade，最近又一直在玩异度之刃2，结果满脑子的，我是异刃我是异刃。
 logicallyemotio：好复古
 136154：2023年还有这种元气单纯男主配以貌取人无脑傲娇红发女是真的下头
 689815：今夕是何年
 620055：这是厕纸的制作？感觉还不错啊
 好家伙蠢死了，又来普通人+100个碰头
 他们是怎么做到每进行完一段对话就让我觉得听了一段废话的
 有点脑干缺失的傻气
 果然剧情还是厕纸

第2集
 hashireowl：比老家还眼熟的保健室
 laiby：男主精神感觉好不稳定啊，和白毛莫名很搭
 红毛女主正常以后各种吃醋卖福利真可爱
 raining：中野英明是出气筒和新房入室弟子是吧。
 
 从剧本到演出，真实意义上看喷了，笑得停不下来
 renai_xdd：奇怪的演出，但是制作很用心，好笑也是真的好笑，很喜欢
 narcixxux：非常值得拉黑的演出，贡献了很多体现出了“贫乏的想象力”的奇思妙想，走过路过不要错过
 david_tang：这什么逆天剧情
 怎么印度运镜都来了，致敬无神世界是吧
 414967：该说不愧是中野英明吗（
 好古典的勇者故事，其实与演出风格很配
 343821：体感 48 分钟（
 animeing：再看看
 503832：这集笑点是真的多，无意义的重复镜头，三回啊三回啊?。
 573677：原汁原味中野英明
  >>573677->573677：无一镜无来处，respect（
 oldcb：新房45°、Harmony、3回PAN、等等？莫名其妙的演出把情绪切的细碎，感觉好不和谐。有点搞，挺好笑。 “我想成为你这样的人”，这个台词很不错。把勇者治愈了反而。
 akb49：对人类来说过早的动画！神！
 783087：你也知道自己没钱，剧情不好，所以就靠整活和卖肉了是吧
 m6424：新房45度都来了
 82557：有毒！！这集给我鬼畜什么呢？？？
 550211：神奇的搞笑演出
 感觉男主或许也算迟钝系
 athrun1120：出﨑統 夏芙度 Z高达 龙珠 EVA  整体感觉非常昭和
 282060：迷演出
 chianglcx：整活儿，能下饭，真有趣
 frad：真的很神，动画内核就是放空大脑的动画！不在需要什么逼格，放空大脑笑就完了
 fy939：逆天
 697576：都什么年代了，还用20年前的演出来做异世界厕纸
 759116：这还是个搞笑片？后面一些镜头意义不明，还要男主怎么安慰安慰自己就自闭了
 535978：好抽象的演出。。。
 逆天到一定程度后反而可以接受了
 natsusai：这才第二集，各种意义上都特别沙雕啊
 569814：出乎意料的有趣
 454641：无神继承者吗前半演出给我笑不活了，火箭升天简单粗暴有效穷啥不能穷福利，红毛这就吃瘪了，什么是真女主啊，男主傻得很有节目效果，东山还就顺着他，后面流露真情又有点正剧感，可以俩人糯叽叽脸贴在一起好可爱啊
 salzivelm：神回（雾）这也太生草了吧
 601824：一开始我觉得这集卖肉好多，接着他们说要走捷径后，我TM笑喷了，后来他们相互倾诉各自的秘密时，我多少感动到了……不过这集演出确实挺迷的，45°就算了，还插入这么多不合时宜的harmony
 496446：评价为献给富野由悠季和出崎统的情书。neta倒A和G复国真是有些少见，有一段学了air剧场版的二分画面也挺有意思，从某种角度上来说还挺婆罗门的
 132517：我宣布英雄教室第二集是七月番里最好看的第二集并坐迫不及待想看第三集
 s3320151250：删除了回复
 112558：这什么分镜，好怪，再看一眼。这什么分镜，好怪，再看......
 406117：分镜也太复古了，而且还有光头晚期作品neta
  >>406117->406117：草，居然还有万代的投资，怪不得这么明目张胆
 collice：演出过于典
 nostop：有的地方怪得乐起来了.不知道是不是故意的
 ws123y：这集太厉害了。追这个不亏
 meowsd：GET到了
 wu547690740：眼前一亮的好片
 22083：严肃剧情里用搞笑复古演出，某种意义上也挺新鲜的，配合弹幕观感还不错
 danzong：好多复古梗，好有趣
 682269：感觉回到了上季度看无神的感觉
 wurian：这个月最NB的异世界动画
  >>wurian->wurian：隔壁赫鲁库估计兜不住了
 bllchen：什么上古演出你们要升天几次？
 一边跟踪一边送福利太良心了
 baka_bread：这演出辣眼睛
 karin：这什么怀旧风演出大集合，我感觉听到的台词和看到的画面是在讲2个不同的故事。。。
 620055：怎么开始玩起奇怪抽象复古的演出来了
 什么新房45°回头、入射光、出崎静止画
 你说的这么像回事还以为你是反派呢
 男主的思考回路总是超乎正常人的想象
 绷不住了，脑干缺失的美甚至有传话的效应
 意义不明的福利镜头，无所谓了
 ？？？啊，完了，脑子好痛，要长脑子了
 说到底勇者到底是个啥
 靠，连3回pan都用上了
 转变太快了喂！
 695960：真抽象啊
 asd060527：新房45°

第3集
 laiby：红毛居然吃幼女的醋了
 果然还是有点正宫风范
 akb49：这集就太正常了，虽然放在现在这么正经普通其实还好，但是对比上一集的话，这就很不能看了
 
 真的弃了吧
 691422：这集才是典中典后宫龙傲天的正常水平
 355494：有趣程度下降得也太严重了吧
 631841：鲁路修是吧
 renai_xdd：典 但是玩玩偶报人名那段分屏 还挺有意思的
 制作很用心
 406117：没梗，等副监督回
 535978：什么PPT转场动画特效
 82557：普通
 athrun1120：库丘林 蓝L
 chianglcx：原作太尬，对不起制作。
 601824：太尬了……
 569814：坏了 感觉电波有点对上了
 454641：木野日菜稳，要亲亲的女儿这哪顶得住啊这集很正常，读名字这段不错
 frad：中间之前还是不错的，避开了一些非常俗的桥段。最后还是进浴室了 233
 682269：女儿自己玩那段还挺有意思的
 话说你这个nanoda的口癖，俊达萌嘛
 ws123y：这个萝莉龙声音挺好的
 collice：变态国王
 327934：这集卖肉太少了
 620055：典典典典典典典典典典典典典典典典典
 演出和卖肉都消失了，那这作品也没什么观看价值了
 ？这世界两个月亮，不知道潮汐是怎么样的
 墙：有话好说
 好好好尬起来了尬起来了
 xps：这一集看得我好尴尬……

第4集
 laiby：红毛把剑给榨干了笑死
 丰满的红毛性格比以前可爱多了
 每次变身都要裸体么
 awsl：这番作为搞笑后宫真的是有一手的，这话b part真的挺乐的
 repelache：笑死了,魔剑吃不消了
 akb49：草草草，上一次看到美少女变成肥肥是什么时候了！这片子是真的敢啊！！哈哈哈哈
 
 不是，看情况女主不如一直保持肥肥状态呗，就爱看肉多的！
 
 所以这个变化原因原作怎么解释的
  >>acla->akb49：上季度的勇者死了就有美少女变肥肥的桥段来着
  >>ws123y->akb49：我看了动画后，也很好奇原作。新番导视中这个给我的印象是“水平中等的传统异世界爽文”
 569814：真·燃脂减肥
 renai_xdd：乐啊
 406117：女主直接改姓秋道得了，反正动画也致敬过倒a到时候长出来翅膀就叫月光蝶（
 不过本集还不是中野英明回，副监督怎么说也得负责两集吧
 736107：典是典，剧情迷惑，整活搞笑颇多，制作没问题。
 frad：比甜点还要甜点
 athrun1120：7K大卡等于1kg脂肪   100万大卡有140kg了
 601824：女主变肥可还行，太乐了
 697576：哇，正中大非柱魔剑要骂人了，拿我当减肥工具是吧
 collice：肥肥成这样也真是不容易
 454641：整活水平回归，肥肥的女主真的可爱CV配得好啊
 82557：······无聊
 her：还挺好玩的
 535978：这就是无痛减肥的新方法吗，也太爽了
 132517：阿妮斯特变成肥婆变不回来了
 chianglcx：红毛变飞柱了怎么还更可爱了
 m6424：再一众异世界册子中杀到第二，要不是无职转生原作兜底，你能第一的
 ws123y：这集好棒
 143411：除了描边比较奇特外，柄应该是目前最好看的一集，配合肥宅美少女的故事，算是用在刀刃上了（
 缝的（如果算缝的话）也比第二集高明不少。
 raccelerator：太离谱了，简直在看上个世纪的古典动画
 danzong：想到现在友女肚子上的肉
 bllchen：大型校园霸凌和虐待儿童现场
 这不是魔剑该说的台词吧？
 吃上瘾了无法自拔
 682269：Bpart抽象中带着一点好活
 522886：这魔剑笑死我了，还有阿妮斯特是全裸裸上瘾了吧
 hehehe203425：不行了我要笑死了
 dfm：太扯淡了，美少女都变胖了。
 karin：燃脂（物理）
 748420：肥猪赛大象
 620055：就算你像模像样地做的很专业的样子，但战斗还是很蠢啊
 噗...红毛把剑用虚了彻底被榨干
 ？居然胖了（可是为什么？怎么突然就）
 啊...?啊...??啊...???尬死我算了。扭曲、阴暗的爬行...
 太废了啊！无论是角色还是剧情
 621515：知道快速减肥法后大吃特吃了笑死

第5集
 laiby：红毛每次都要爆衣
 男主就只会风之伤吗
 结果还是俩人共存了
 renai_xdd：有演出了 作画也好 可可爱爱 渐入佳境
 athrun1120：这设定能和隔壁打工魔王接上了
 697576：女主每次开大都要爆衣啊
 collice：涩涩多来点
 bllchen：这一次开大竟然是全场爆衣
 不管是保健室老师还是小魔都比阿妮斯特更像正宫
 601824：尴尬
 但屁股不错
 454641：这角色描写有点东西，气氛渲染得也好，BGM太强，魔王的留言有点动人的玛奥5岁但好撩，而且杀必死服务精神满点男主你真是油盐不进啊这集在搞笑，瑟瑟，正剧上得到了一个绝妙的平衡，真是不错惠美好久不见
 danzong：涩啊
 682269：可以的，经典但好看
 132517：不愧是我本季的第一梯队番
 chianglcx：动画尽力了，原作cba
 akb49：这集演出很流畅，但是原作也就这个水平了，哎，拖累制作组
 82557：怎么办，有点无聊了，我想弃了
 694011：还整挺温情的，两种结局其实都能接受。
 522886：这魔剑越看越搞笑，看来阿妮斯特已经习惯了全裸
 496446：虽然故事挺土的，但氛围整得还挺像那么回事
 620055：好好好全是孤儿（
 啊啊啊啊啊不要解释xxx能封印自己的多少力量啊，尬死了
 葫芦娃救爷爷，这打法乐死了
 嘿，这医生什么来头
 我就知道会变成这种展开红毛连个正宫的威严都没有
 很土的剧情，勉勉强强能看

第6集
 laiby：红毛越来越娇羞了
 每集都要爆个衣是吧
  >>renai_xdd->laiby：最后站在城堡上太逆天了
 639665：遛大了，中野英明的演出还是跟第二集一样抽象。这次又借鉴了其它动画吗？希望来个大能找找看
 akb49：久违的中野英明演出回，不过没有第二集那么抽象了，完了，乐子少了很多怎么办
 579891：这番的剧情有一种子供向的美
 454641：看得是满面微笑，可爱小表情和有趣好笑的演出是真的多石上静香真香啊，马娘，飒爽，福利依旧拉满5岁的勇者就很超脱，黑皮妹掀自己浴巾太果断了，爱了勇者回想起自己伙伴这一幕做得真好，这帮角色真的活灵活现了，最后小鸟可爱啊
 289704：这勇者真实年龄只有5岁？
 373045：说的是刚和勇者见面的时候五岁吧，算他出道就是完全体也要让他知道人话吧
 athrun1120：真马娘
 
 为了敷个鸟蛋 差点把鸟打死了
 bllchen：阿妮斯特每集必爆衣全员飞檐走壁
 布雷德：迪奥妮妳也是后宫之一，别想逃
 孩子还没出生双亲都快被打死了
 682269：不去细究逻辑的话还挺好的，仔细想想的话会觉得大脑被吞噬了
 renai_xdd：白毛小娇妻好好好
 522886：果然有人外
 132517：欢乐
 collice：这马娘只有上身衣服哎
 不够细致
 535978：这是马尾巴还是狗尾巴，还能这么摇的
 karin：你们异世界的房子质量太好了吧 整个揪起来房子还是完整的
 620055：马娘
 已经有点不明所以了
 随便在墙上跑真的好吗（牛顿：我管不了二次元
 这勇者真的挺年轻，精神年龄目测不超过三岁（

第7集
 733902：本集BNP外包回啊，好兄弟两肋插刀是吧
 akb49：开头我差点以为下错片了，结果后面又是一转20年前的古早胡逼风格，果然还是中野英明！太强了，真的是太感谢您让我们重温了00年代看搞笑动漫的回忆，复古的夸张风格结合新时代摄影上色反而焕发了活力！强！
 522886：这集是不是少了某人的爆衣
 329319：还得是中野英明回
 406117：还得是中野英明
 454641：质量是真的高，开头女主放飞刀尖舔血，乐这俩对还挺让人祝福的，懵懂青春啊男主局外人样子也是有魅力，主打一个啥都不懂，年轻人的事你们搞
 athrun1120：实力补刀
 chianglcx：唯一可惜的是红毛不是正宗傲娇
 bob0800：开头以为自己少看了几集
 fy939：什么铁裆功
 697576：这种深井冰式的剧情有点久违了
  >>ws123y->697576：久到已经没人说深井冰了
 laiby：又迫害我红毛
 bllchen：阿妮斯特的颜艺笑疯了
 一言不合又混浴
 你们这是在特训哪啊
 inuyasha559：敲几把真看笑了
 791017：国王旁边这个美女是他老婆吗
 collice：致命打鸡
 danzong：勇者王艹
 132517：阿妮斯特真是有趣又可爱
 wu547690740：挖日，砸丁丁太6了
 535978：练习铁裆功夫的还是第一次见
 hehehe203425：太好玩了这集
 620055：？什么动静，我看错番了？
 好吧我早该想到的暴露本性
 你别说，还有那么一丁点笑料
 抽象，看人真准
 这男女聚会还真有点校园日常的氛围
 草，突然理解女主（（（

第8集
 54942：这一集特别欢乐hhhhhh
 569814：STAND ALONE COMPLEX听得我一激灵…什么攻壳机动队
 264258：德龙客串
  >>167075->264258：德龙是哪部番角色
  >>264258 -> zyh0403：樋口枫，唱op的vtuber
  >>167075 -> 奇诺：谢谢解答
  >>289704 -> zyh0403：通风口
  >>167075 -> wlk：通风口谢谢解答
 454641：角色重复诞生的羁绊真好啊悲伤气氛足，同样能感受到温馨，彩姐机械音有点厉害啊，最后如释重负饱含感情也是棒很可爱一集，有德龙是没想到的
 yihx：这一集的观感挺不错的，可惜就是看的人太少了
 522886：不错，还是这种复古桥段好看，不过这白毛谁啊
 laiby：红毛：都结尾了还要爆衣是吧
 athrun1120：删除了回复
 ayy：你也STAND ALONE COMPLEX？
 697576：最后自爆每人告别那段有股gal的味道在，久弥直树他还是带有gal编剧的一些特点
 m6424：删除了回复
 renai_xdd：这个类型里面的顶级，很有水准的一集，Q版画风可爱，媚宅但是不涩情。太棒了。
 打戏很有力量感，没有奇怪的摄影
 bllchen：这也有SAC阿妮斯特终于又爆衣了
 还是挺感人的
 akb49：剧本上是真的牛逼，单集的起承转合非常老练，即使在中期就能猜到结尾反转，但是叙事上极其自然
 
 
 英雄教室不愧是7月番的小黑马
 535978：人设重合了可还行，笑死
 collice：人设重复还能这么展开
 想不起来有没有见过同款了
 132517：机械妹可爱捏
 hehehe203425：我要笑死了
 748420：看这种复古龙傲天很难有什么情感起伏，因为它结局一定是包饺子
 620055：机娘可爱捏
 你也“STAND ALONE COMPLEX”
 这个笑容我来承包（
 十...十五TB，好好好
 这集互动乐死了，剧本还是挺典，只能说是踩到好球区了？
 621515：我要看到血流成河.jpg
 asd060527：stand alone complex？

第9集
 renai_xdd：可以感受到监督真的是花了功夫的 让我想到了去年十月番影实
 akb49：牛逼牛逼牛逼！！！！！！！！！！！！！
 
 伟大的动画！！！！
 
 
 超越了所有的neta作品，达到了神之领域！
 
 
 什么叫做浓缩几十年来的动画史精华！这就是动画人的爱啊！！！！
 
 
 
 
 什么情书叫法都太俗了，这就是新时代的cha研！
 reficul：下方字体标出发生地点也是老味道的演出了，尤其是“同·”
 496446：确信了中野英明确实是光头粉，这集又neta倒A，笑死
 783087：5:11 神っぽいな？！
 6:32 勇次郎？
 梗太多了，EVA，哥吉拉，巨人 
 剧情稀烂，全靠玩梗来凑 这不是我想看的动画
 712796：怎么看个无脑番都有牛头人
 laiby：红毛不爆黄毛爆，总得有人来爆衣
 这集太好笑了
 406117：果然分镜还是中野英明
 又倒A！又EVA！
 454641：神回，笑点密度和质量都太高了特别喜欢黄毛和阿妮斯特演劫持戏，优雅放飞一气呵成老师演被劫持者是专业的，引来一众妹子争风吃醋，中间混了个小原你是男的吧
 569814：好可爱啊wwwww
  >>733902->569814：好像Sega的趴趴
 ayy：我去，神回
 535978：有些笑点是几十年前的那种下俗梗，还挺有意思的。其他几个neta也做得不错
 athrun1120：感觉看了一话同人
 550211：太乐了这集
 collice：字体真不错啊真不错
 用最简单的方式对味儿了
 bllchen：地表最强生物猜拳猜出腱鞘炎笑死
 哦咩爹多
 这回怎么是男人爆衣了？
 除了阿妮斯特和克蕾儿还偷吃老师豆腐，加西姆必须死。
 132517：真是全程搞笑的神回啊！！！好久没见到玩假ED的动画了
 kuohaohao：有种弱智的美（褒义）
 yihx：这集挺有意思的
 danzong：乐死了
 inuyasha559：好喜欢
 这几集确实越来越有意思了
 522886：这集真是玩嗨了
 hehehe203425：我超，顶级
 chianglcx：有一说一要是一直这种单元回真不错
 327934：最近几集不太行
 697576：你们玩的挺开心的啊
 neta作品太多了，没能全认出来
 620055：neta太多了剧本随便写的
 你们也知道这是过家家啊
 621515：塞了好多梗进去，有点想法的，

第10集
 laiby：接吻补魔
 ayy：这集也很有意思
 akb49：好家伙，连《哈利波特》里的尖叫曼德拉草这个neta都有，真是喷了
 783087：看到打拳就已经预料到会搞明日之丈了
 红毛看着魔王和男主亲都没反应了
 454641：最后好感动啊，小山助攻，大家的心意，布莱德的流泪，特别ED插入后，熊田姐唱得好听的前半阿妮斯特差点就赢了，怎么被妹子打扰了王立食材库有意思，最喜欢玉米了，感觉是最搞笑一幕后半玛奥的补魔也太魅惑了砍贝希摩斯也是燃起来了，真的不错
 athrun1120：燃え尽きた
 
 飞翔魔女里也有这个曼陀罗草
 collice：只有男主能保住衣服
 很合理
 inuyasha559：太好看了哥
 535978：眼镜妹是不是喜欢枪男来着，但是魔王好像对男主有意思，这是各算各的吗
 看到最后还有点感动是怎么回事
 每集梗都很多，还挺有意思的
 bllchen：不是不让偷跑吗怎么小魔这么光明正大的完全没人阻止
 国王我想吃咖喱猪排饭
 522886：越看越入味，要是有字幕组接手，估计我会收BD
 496446：上次看这种各种能力各显神通的快乐团体活动还是狗日和RWBY，还挺让人心情愉悦的
 renai_xdd：做得也太牛逼了，各方面几乎没有短板的一集，剧情看了十几下来也都是一个风格，看得好爽！！！
 chianglcx：要是男主不这么丁真就好了
 132517：要是没有打断阿妮斯特就赢了啊
 danzong：我怎么记得去年也有搞食材的
 697576：有点感人是怎么回事
 620055：靠，配乐用得好大气
 有一说一这剧情倒，还，行，吧
 明日之丈neta
 凑合看

第11集
 693963：要开始御坂妹妹篇了吗
 大：番外编号=ドゥ 
 ドゥ
 中：10032之后=アン
 アン
 偷偷减肥：19090=トロワ
 トロワ
 小：最后之作（last order）=サンク
 サンク
 初始：桃莉=カトル
 カトル
  >>renai_xdd->693963：可爱的捏
 laiby：五等分
 akb49：五朵金花就不吐槽了，本集风格和之前的纯玩梗欢脱风又不一样，似乎真的在尝试走严肃煽情路线？
 
 但是我还是要表扬一下本片的配乐，最后反派登场那段配乐是真的抓耳，一股子严肃宏大感，体验太棒了
 522886：lv6计划
 783087：虽然可以理解你在收尾的时候想整点正经点的剧情，但最后两集才开始实在是有点不够吧 这集听个设定打两下，下集打完结局…
 454641：正剧风我也吃，大半还是搞笑的，但认真讲故事时不会感觉到儿戏BGM是真的强，这气氛烘托得索菲系列天堂啊，啥属性都有，会泽小姐也太撩了青山吉能啊这很喜欢布莱德拼剑这一幕，大开大合非常帅黑洞也做得非常华丽，真的很帅
 leins：还行 不是一人多角
 collice：毕竟主角是无敌的
 所以结束的快也正常
 bllchen：还以为最后要来一出真假美猴王没想到还有那么多人工勇者
 697576：男主用不出三成的实力都能轻松应对人造勇者了，要是全盛状态怕是一A秒了
 620055：怎么又来，不是说已经没了吗，搞御坂妹妹计划是吧
 奇怪了，这种最后几集硬加主线（而且很明显是要在最后一集篇幅不够还强行搞煽情的）做法一般都会有很强的割裂感，但是这番还行？
 仔细想了想是因为这番风格就没成型，即使插了主线也不忘整些低俗的恶搞的桥段，整体反而差不太多。话疗也就只是觉得有点拖沓而已
 601824：事到如今苏菲还是选择一个人解决吗……

第12集
 akb49：完结撒花！！！！最后一集真的把渲染情绪做的的非常出色！！！
 
 
 啊啊啊啊有笑有泪的学园生活，这就是青春吧！！！
 
 
 所以这是为我们献上的一首青春赞歌！！！
 733902：完结撒花
 569814：完结撒花！
 454641：完结撒花处理得真是好，不知道答案的布莱德，悔恨自己没有更天才的伊莉莎。有反转，感情流露也都很自然，战斗做得也好，真棒啊姐妹们都和东山融一起这么梦幻的东西都能实现，这就是能总结英雄教室带给我的这季的观感，充满了惊喜
 fy939：多一個是誰？
 collice：完结撒花
 ws123y：（之前说的牛到底是什么）
  >>824222->ws123y：那好像都是后面的剧情了
 bllchen：你俩什么时候有了个孩子？
 renai_xdd：有趣 好看 制作好
 natsumerem：神交出了个孩子啊 正宫出现了
 yihx：意外的还挺好看
 132517：超级好看啊，有点舍不得
 danzong：真有趣
 620055：完结，挺无聊的情绪渲染（但也不能说差）还算有点意思
 601824：所以，六个小孩，多出来的是，嗯？
 xps：六个孩子……等等！！
