第1集
 bangumi_muxi：开播啦，占位，占位
 
 b站没有开新的番剧页面，这个也就是13话了
 
 ED现代风惊喜
 582328：好经典的桥段！
 每次看风灵玉秀的打戏都觉得很强，但看着总觉得哪里怪怪的，但也说不出来哪里怪
  >>panacea->582328：我感觉还是动作时长的问题啊 就是他打斗的整体速度是一致也比较快 你很难感受到动作流逝和快慢的感觉 没有一张一合的感觉
  >>cx1007834794->582328：摄影问题。背景乱得要死。
  >>317503->582328：本质作画水平一般，只能说动作设计比较帅和炫酷，但是作画本身的timing意识稀少，即很少去合理分配张数以及运动轨道，对于单张在整段动作戏中该有的动态也把握不精确，像是把各种动作一张张拼接成gif而不是一段动作卡
  另外，作画和背景的贴合上也有问题，导致人物动作与空间背景交互时会看着有点怪
  不过也就是跟比较好的作画去比，放这个片里动作戏有这种量和质还要什么自行车
  >>cx1007834794 -> EMT：本质作画水平一般，只能说动作设计比较帅和炫酷，但是作画本身的timing意识稀少，即很少去合理分配张数以及运动轨道，对于单张在整段动作戏中该有的动态也把握不精确，像是把各种动作一张张拼接成gif而不是...虽然我看的国漫不多，但打戏的关键帧抓的不行这个问题好像在我看的几部国漫里普遍存在，似乎也见怪不怪了。
  >>317503 -> 夢回环℃：虽然我看的国漫不多，但打戏的关键帧抓的不行这个问题好像在我看的几部国漫里普遍存在，似乎也见怪不怪了。原画基本功一般就拉上来做一些比较显眼的ac卡了是容易这样的，一些在日工作过的国产原画就较少出现这种情况了
  >>wtmsb->582328：动作设计很好但张数跟不上
  有种在看严重掉帧的游戏CG的感觉
 yurie：为了这部重开了大会员
 694695：这季有了投资，质量和第一季相比简直不是一个水平。人设要精致很多，第一集的打戏也没用3D。开场船上的交代小队日常的叙事分镜也可以看出制作水平的提升。
 luoboqaq：ED现代风真好看
 kepler452b：作画挺不错
 david_tang：人设变好看了，作画也变好了，果然有了投资就是不一样
 ED现代风好评
 beats0：画风和打戏都做得更好了耶
 cx1007834794：摄影怎么烂成这样，白瞎了很多优秀卡。
 682269：磕了
 配音还是得适应下，有的地方听得有点难受的
 705434：如果有些切镜头改成平动运镜锦上添花了
 670828：柳如烟：那无相城的白沐贞（咬牙切齿）→诶喂你话不要说一半啊
 别说这姛戏，还真挺会扭
 给长生宗各位一点小小的打戏震撼
 哇眼前一亮的ED…不过，虽然D大之前就画过「拍摄片场」，肯定是早有这个创意，但看间幕两幅转场画和ED的画面，真的没有跟莉可丽丝学习先进经验的成分吗
  >>487347->670828：哦！我才明白这个既视感是从哪里来的。你要说DDF没有向莉可丽丝学，我是不信的……
 okkr520：怎么寸止了啊喂
 623832：典中典村民
 mizudiwood：故事不要讲一半啊
 百合含量真高
 感觉中割是不是有点少
 samuraibebop：开1.5倍速才不觉得卡卡的，应该是中割不足
 320365：说故事说到一半 很难受的好不好，第二季 画风也比第一季要精细了,开头那玩意就是欺负人家娘的村长吧 一伙的 话说不会也是因为帮玉秀那样解走火入魔的时候中的招吧 ？，结尾 就因为是白道所以越黑显得越白，想起了岳不群
 659820：op和ed都好惊艳我，好看💙

第2集
 694695：Apart属实河豚盛宴了
  >>yurie->694695：爽死了！
 david_tang：战斗作画不错啊
 dqtql：这季的战斗是变成远距离对攻了？上一季的近身互搏还能看到吗
 682269：这集味儿对了很多！
 南妈妈是被师傅做了人体实验！？
 感觉这集刀子不少啊，是制作组觉得百合糖太多了要中和一下吗
 bangumi_muxi：太好看啦
 670828：第一季ED酱紫用
 这老头子感觉和三位家长都认识啊
 我先打到他面部.jpg
 av814867167：贴贴太少了，两集就这一点
 barcelona：换装秀好呀好呀
 okkr520：红阳血精就这么白给了
 wtmsb：第一季抢破头的红阳血精这季直接白给
 mizudiwood：老头子不简单啊
 320365：其实第一季时候就觉得了，少爷和风灵 这俩吵嘴 情侣感满满的啊
 讲真这种大力补丸 真的只能当作道具用，练武的居然追求这玩意 那么喜欢在沙子上造东西么 不空虚么？， 看样子不太像是在打斗中受的伤 估计和徒弟一个样？

第3集
 miroox：什么天山童姥
 david_tang：萝莉妈妈（bushi）
 白沐贞黑历史大曝光
 240495：武侠世界练功会返老还童，也很正常吧？（心虚
 533484：白月不会练了天长地久不老长春功吧?
 plsn：无相城盛产白毛
 670828：这位器绝大哥你也进林子…嗨呀你果然迷路了
 
 啥也不说就只说「阁主随我上去便知」，怎么有种本子情节的味道
 
 铃儿到姑姥姥屋里之后讲话越发泼皮了ww
 小城主比小阁主矮一截，挑衅还得先踮脚www
 哟，都在啊，人挺齐啊
 亲姥姥在哪我要看亲姥姥！
 我觉得虽然柳如烟很烦白沐贞，但白沐贞可能挺喜欢柳如烟的
 神智错乱如同废人无可救药，只能一辈子都让铃儿养着了（
 bangumi_muxi：姑姥姥好
 721686：全家都是白毛
 okkr520：这位怕不是长生宗宗主
 tanyuan947：姑姥姥这是越长越可爱了
 把手就知道无相功失控，查的日志吗？
 wtmsb：日本人还在折腾萝莉妈妈的时候，咱们中国动画已经有萝莉奶奶了
 赢！
 mizudiwood：原来父辈都认识啊
 320365：果然和徒弟一样， 第一季op里的那个靠着的白发 合着是仙么 上集的图里才是人么， 这么看的话 最大的幕后黑手 压根米出面呗，  少爷家的3位 素质米法和这位疤脸比啊 ，少爷你是打算行商么，不是赤脚？！，当地居民好不容易有个医生， 白月是玉秀的奶奶么，噗 玉秀娘这性格不就风灵的么，啥北冥神功

第4集
 694011：看来无相城被灭多半与白沐贞外出闯祸有关
 miroox：什么倚天剑
 david_tang：“我是你姑奶奶”
 “我是你大爷！”
 这集的打戏爽啊
 531051：这集不错啊，打戏有点火影的感觉了
 721686：就把剑随便搁桌子上了是吧
 533484：还是肉搏戏爽一点，比第一季好了些，但还是感觉有点乱。是张数太少了吗？
  >>479708->533484：白毛老妖婆小萝莉肉搏肯定爽
 703873：比起制作，本集台词更值得吐槽2333
 plsn：倚天剑啊
 okkr520：腕豪打女人是吧
 469505：私以为大半集快节奏的打戏已经把情绪流带起的情况下，相对过长的回忆杀频繁插入其实有些影响节奏。对于交代往事也是偏碎片化的（当然不排除制作组就是想这么做），放在一起或许会好一些。
 682269：打戏和剧情没大毛病，就是台词感觉再打磨打磨就好了，有的地方还是感觉怪怪的
 mizudiwood：我还以为是娘原来是舅舅（不是）
 什么爱而不得
 samuraibebop：这集打戏终于好看了，虽然还是有点张数和中割不足，但挺爽，就喜欢看小女孩殴打肌肉男
 670828：乱采乱伐，逮捕！
 啊这你们都是在打架过程中边打边升级的吗
 320365：笑翻 我是你姑奶奶，我是你大爷， 姑奶奶 抱抱\(￣︶￣*\))， 这就有点掉智商了吧， 出去帮忙 剑不带是咋回事？，  加钱 翻倍 太物质化了,师弟纯纯工具人的预感
 657668：主角是谁

第5集
 694011：姑姥姥太可爱了，本来想养一只来着，一上菜就发现养不起了
 david_tang：姑姥姥食量惊人，但是酒量残念
 liuruichi：一家人饭量酒品都一样啊
 422132：这是清修多久没吃上好鱼好肉了……
 682269：除了台词其他全部满分
 mizudiwood：柳阁主好飒啊
 670828：南笙姐小故事还有正能量总结，谢谢你，DDF
 每次标准姛戏都要配老ED
 ED最后照片里南笙抱着的小娃是谁（惊）
 320365：开头这帮玩意就是攻打无相城的货色吧，   姑奶奶真可爱(●'◡'●)， 少爷和风灵 像夫妻开店招待姑奶奶，玉秀是使唤丫头么， 饭米吃饱讲故事充饥 ，不会是师徒恋吧 ps:姑奶奶的对象难道和少爷长的有点像么
 657668：什么圣母

第6集
 694011：心魔的那张转场图也太飒了吧，完全是个毒蛇傲娇系哈哈
 okkr520：天贼原来是为天下苍生的贼
 721686：几个白毛随便给我一个罢
 mizudiwood：风铃儿这么厉害的师傅怎么这么弱（相对）
 lucky_lancer：感觉每一集发挥都很稳定啊，最好就按照这个水平做到完结。
 682269：背景图那一点掉帧嘛？看着怪怪的
 前半段有点蛋疼，就有一种老套的感觉
 后半段还行，虽然一样一眼看到剧情发展但起码看起来观感还挺舒服
 320365：差点内容不对标题啊，风灵真可爱，ed都是少爷赞助的么，还以为能看到少爷的打扮呢，玉秀论人物密度 确实不如风灵 黑性格都比玉秀要立体
 657668：回忆集

第7集
 okkr520：坑越挖越大了
 mizudiwood：有一种刚接到主线任务的感觉
 这是打算做很多季吧
 david_tang：坑越挖越多了
 694011：这可完全不够看啊
 721686：这集的两个坑可是大坑啊，五集肯定讲不完
 wtmsb：npc发布主线任务了
 682269：okok，这集除了配音台词有点点违和以外，其他地方观感还行
 670828：咸豆浆把我给逗乐了wwww
 准备给崔公子提升一下战力？
 风施主要当心莫变成救师父魔怔人啊
 
 说来沉飞燕白沐贞闯禁地的设计挺有武侠味儿的。举个例子我想到的是陈玄风梅超风偷九阴真经
 320365：第一季op里的 那个巨大白发 手指停鸟的 才是大佬吧，想起了凡人 你们是练武 人家是修仙 压根不是一个次元的， 上集 姑奶奶喜欢的人 不会是那个盟主的师傅吧？，难怪op里风灵不活泼了，这么看来无相城仅有的靠山 就崔家了呗，话说少爷 是打算剑刀双修了？ 同样是师弟？为何这位长的那么挫

第8集
 694011：爱人终害己。故事才刚开始，感觉会出好多季，愿我长寿。。
 431462：最后结尾柳阁主吊威亚的花絮笑死
 mizudiwood：是我太恋爱脑了吗，这几个长辈居然没擦出点火花
 721686：感觉柳阁主也不是很厉害的样子
 427887：这小boss下线的是否太草率了，如果陆幽是女的这波将是绝杀，但现在这样我不好说
 682269：很多地方台词真的有点违和的，哭腔倒是配的还行
 670828：完哩，牙白，这下要开始胃疼了，而且这下这季我还能看到贴贴吗…D大你好狠心啊D大
 320365：人绝 倒不如2字倒一倒顺序 更贴切哦， 画像认人那段笑翻了， 宝贝 物理意义上的宝贝么 ，搞的像娘送孩子去拜师 噗， 啊 这么皮脆的么？ 一个朋友，少爷合着是荷包么  啊？不练下级 直接别刷别升级么 不怕翻车么
 657668：这就死了？

第9集
 481719：另有隐情？
 david_tang：看到最后一幕还以为我看错了
  >>670828->david_tang：双面间谍高级特工
 533484：台词还要多磨合一下啊。前面偶尔来尬的就算了，这青龙帮说话都不怎么像黑道
  >>721686->533484：确实，尤其是那个大当家，说话一股中二味，还有说方言的那个
 694011：这青龙会吹逼了这么久就这点本事。打戏挺好看的，铃儿估计也是和迦叶寺串通好的吧。
 mizudiwood：虽然知道是演戏，但是女主干这事真的好吗，呜呜
 721686：打戏不错，但就是青龙帮的台词和语调太中二了
 427887：打得挺爽，救猫那段多余了，还有3集不知道会断在什么地方
 samuraibebop：bpart谜语人但大家都看得懂，混血王子桥段也一眼便知。apart才糟糕，青龙帮吹逼这么久结果打斗全在救猫胖子这边，省略过多剪辑混乱，还好打戏挺帅。
 kepler452b：有点突兀
 422132：玄空原来这么强啊……
 682269：这集观感最好，和尚的打斗片段和后面的意识流对战都很帅，最后的反转其实弹幕也都猜到了老套但是这就是经典。这几集的bgm其实都挺带感的
 703873：台本好差啊，感觉好小白
 670828：这根挂大纛旗的杆子也是真够结实
 
 很喜欢对至臻境的功法比试的表现，可谓惊艳；但又一想，不会以后至臻境打架都是给看这种吧
 
 怎么说呢，前面对这波骚操作透了底，虽然并不能避免胃疼，但也确实不至于让人一拍桌子大喊WTF了。或许提前知会各位，是DDF「整点儿大的」前最后的慈悲；那么对于两女主对戏锐减、只剩样板姛戏的第二季，观众的评价会慈悲吗？
 320365：猫咪好可怜， 话说不是打算武林讨伐么 先派黑道 是打算先打残么？,青龙会 好弱 属于是4打1 都被干趴了 口气是真的大 难怪只能当狗。结尾 的合照 算不算是拆台啊
 657668：主角是谁
  >>657668->657668：和尚救猫的无意义演出是什么

第10集
 694011：下一集能见面吧，后续应该围绕武林盛典来展开了，暂时贴贴不了也得要让我看相爱相杀啊
 721686：这集的氛围也太棒了，音乐和画面都很到位。不过你这坑是越挖越大了啊，还有两集就要完了啊……
 427887：主角团神速开挂的一回，赶紧见面，我要看钰袖铃儿打架
 dcfhft：战力膨胀怎么这么快，搞毛啊，是不是又要搞决裂再复合的典中典戏份了
 761124：一年上宗师？难道他真是个天才
 mizudiwood：一年0基础到宗师……宗师这么不值钱吗
 682269：差强人意
 670828：一个宗师叫不过尔尔，姑姥姥你们无相城都这么瞧不起人的吗
 钰袖呀，多大人了还在逮小麻雀玩
 诶不行一看铃儿就难受，铃儿啊我的好铃儿
 崔家这小子一年就宗师了？怪不得叫不过尔尔
 还以为当了刺客，原来是当了讨债打手
 哦除夕夜了，拜年祭呢
 历史要重现，白钰袖要大闹武林盛典了？
 plsn：至臻遍地走，宗师不如狗啊
 wtmsb：战斗番特有的战力崩坏
 320365：果然是大佬 ，  姑奶奶 你明明是嫉妒了吧 ，难怪 仙人大佬传的是仙法 结果劣化成武功了 能不败么， 所以玉秀就是靠自己不行 所以靠祖宗之法 开挂了么， 少爷终于不是只是当荷包和洗碗了 还能当保镖了，剑疯这是知道真相破防了吧，看来无相城被屠 就是盟主师傅无误了 骗了秘密 求得长生，变化最大少爷无误，然后是风灵，玉秀 嗯 多了点美？  武林盛典 怎么听着像是试验品竞技大赛啊？
 657668：战力开始暴走，后面想看能怎么洗白
 958445：崔公子是否有点战力膨胀太快了，这大师培养能力也太高了
 另外这风铃儿直接成天下一首席弟子了，怎么感觉这么快，钰袖像是鸣人跟自来也修行，风铃儿就是佐助叛逃跟了大蛇丸

第11集
 732946：剑疯子还是太可惜了，身死还要被污蔑，不知道有没有给白浪留下来什么关键信息
 
 不过随着白浪的加入，第一季op的主角团终于要凑齐了，下一集就要集合打团了吧
 
 我下一集就要看到钰袖和铃儿相爱相杀，铃儿关键时刻反水拿到先天心绝然后汇合开润
 
 然后下一季就是被天下一通缉，打打杀杀，想办法把沉飞燕救出来，然后在山穷水尽的时候白沐贞出手救下大家
 
 最终季就大决战+后日谈，小两口云游天下
 
 但是下一集可别做到二人对峙就没了啊，对峙一年再出第三季绝对会被别人说的，虽然我肯定乖乖等下去就是了...
 572527：剧情真的能在第二季收尾吗？
 694011：12集还是太少了，武林盛典最多只能起个开头，但最起码结尾怎么着也得让两个人相好吧
 tokiyomi：看這樣子至少要第三季才能演完所有劇情，下一話最多合流（但應該是刀，玉秀以外的人可能把鈴兒當叛徒，然後第三季才解開誤會）
 422132：剑疯子死得有些草率。
 
 看来这一季只能到不可名状的白发魔女登陆武林盛典了，这样看下来挺平淡的，又有得等了。
 703873：感觉剧情好无聊啊。。
 427887：钰袖新发型不如原来的
 mizudiwood：好好好，相信你，有话好好说不要故意制造误会
 moulo：好看晕了
 妈的 早知道不入坑这么早了 不知道完结要等多少年！
 670828：孔明灯这个还好被剧透了，确实是非常的狗哈。但除了这段，全程白钰袖都在念叨铃儿，理都不理崔玉；连个「刮目相看」都是南笙姐的台词
 什么？上次有无相城魔女大闹盛典，你还亲眼所见？这次怕是还有连续剧下集，接着看吧。真是魔女不长成，天下一不开武林盛典
 本门派的秘籍拿来当奖品，我猜其中有诈（。不过这还真是，快进到先天心诀要逃走了
 「铃儿的字有长进」，信有蹊跷？
 320365：玉秀终于变样了 ，剑痴 这纯纯就是破防后 米心思了 破罐子破摔了 只能说戳穿的太早了 明明应该等武林大赛的时候， 有一股在看天龙八部 带头大哥的感觉，估计七星的带头人就是姑奶奶的对象吧

第12集
 miroox：预感要在奇怪的地方断章了
 736389：节奏感觉奇怪
 688894：节奏奇怪明显片子的问题
 蒜6.4
 这片子第一季和第二季能上七分？
 第一季6.8
 第二季6～6.4（国产百合支持一下，虽然浓度不如蒜一根，制作也不如蒜一根）
 差不多了
 hehehe203425：看了一季和啥都没看一样
 694011：还行吧，起码最后能相认了，虽然过程着实仓促了点，场外事又比较多。还是希望特别篇能做好点，挽回下口碑，毕竟是少有的国产百合啊，可别舍本逐末了
 bangumi_muxi：武林大会就讲两场，唉…
 特别篇特别篇啊
 特别篇，又要大闹武林大会？
 427887：这集显得崔玉一年宗师更离谱了。钰袖铃儿到最后也没打起来，期待下特别篇
 670828：铃儿在天下一这全是打明牌，可以，我倒是不讨厌风灵玉秀这一点明人不说暗话
 柳阁主，简单点，这个雀步不就是左脚踩右脚上天
 是那个，从天而降的掌法！（？
 天下一掌门有两下子嘛，敲一下手指刮这么大风
 断章狗，狗断章
 特…特别篇？不好，我契丹ptsd犯了
 dcfhft：唉都被你们看戏的提前解说完了我看什么
 mizudiwood：居然直接快进到四强
 啊啊果然断在奇怪的地方
 okkr520：蛋疼
  >>okkr520->okkr520：风铃儿打吴铭那段有点板野马戏的感觉了
 barcelona：你们这赔率是不是抽水有点高啊
 tokiyomi：草，特別篇不夠吧，至少要來個第三季
 522886：艹，难怪被人骂，断章狗真恶心
 wtmsb：最后那段马戏给我整笑了
 感觉这片最大的问题是没搞明白看百合的和看武侠的完全是两批人。
 320365：少爷这季度的存在感 有点可怜啊，不知还会上演和风灵的斗嘴剧情米,和玉秀的互动 可怜的 几乎是空气般，结尾这登场方式 显得玉秀有点呆哦。。。很容易翻车啊.余孽？明明是被人家吊打 估计偷袭无相城 也是趁人家不在吧，话说少爷这样的空气 有必要搞战斗力提升么。。。提和米提 有啥区别？爹是剑 子倒是成刀了 噗, 放手指的是啥？ 不是 下季就是特别篇么？ 不来个第三季？ 时长够么  预告 总算是要报仇了么 不然感觉怪怪的哦 灭城之仇 有仇不报非君子 ps:风灵怎么还是只会那1招点秘穴啊 是真不怕像师傅那样翻车么。。。感觉压根不够看啊 按目前各种大佬？  预感后期传给白家祖先的仙人会出场吧
 657668：超绝酱紫
 622028：月华派的小正太真可爱
