第1集
 644987：音乐好猛
 以前3集展开，现在的环境看来不1集展开都不行了
 
 也只能是藤代吧，这staff你跟我说是铃木、松尾，直接两眼一黑了
 mr_ming：果然还是藤代P
 hehehe203425：唉 藤代
 剧情有意思
 542516：结尾一下子就好看起来了
 zhenyu1537：第一話看上去挺穩的哦，劇情聽說也挺有意思。好了藤代p，直接說第幾話開始DR moive吧，我心裡準備一下
  >>798762->zhenyu1537：然后藤代给你一个寿门堂
  >>zhenyu1537 -> Licensed by ...：沒關係，自從壽門堂做了卡菈後我已經不會對他們有任何不好的情緒了，來吧！
 hashireowl：俺は喝!! 常に勝つ!! 圧勝!!
 chianglcx：感觉制作还行吧，但莫名其妙的地方好多...
 kyle11：有意思
 799498：内容不连贯感觉只是炫技，加长40分钟也行，为毛一定是20分钟，不少动画播放的时候不是有加长版吗，第一集迅速走过场了，我靠，开局搞这么快后面怎么搞
  >>actoralice->799498：原作很慢热，不快的话爆点出不来，加长是想一话做两三卷吗。。
  >>799498 -> 無味乾燥：入学就要搞得详细一点，有个东西叫抢开局。恰恰相反，就是因为入学式你要搞得光怪陆离，然后各种炫技似的把那个场面给衬托出来，要让人看到魔法世界的质感和金伯利的那个排面
  >>actoralice -> 索多玛共和国总帅：那重点就不对了 入学的重点介绍伙伴是一方面，但是不能淡化女主…
 konoqmyda：节奏有点怪，整体还行
 240495：微妙。不算便宜动画，但也不大精细的样子。
 20分钟之前一副要完完全全还原原作的样子，之后画风一转让特蕾莎和克萝伊都提前露脸了。
 总之还是很微妙，具体能不能算得上好动画还得等第2集和第4集才知道了~
 441455：人设不太对胃口
 sistinafibe：很好啊,制作上乘 继续观望
 688894：jc这人设好怪
 这几年jc的画面总有一种廉价感
 m6424：这番的演出很有一套，水平是有的，但是这人设怎么这么奇怪，而且人物逻辑也很离谱，比如棕毛被人操控，金毛后面提起这事直接来了句“先不管这个”就开始介绍了 啊？wtf？谁也不想这个问题？？？不是这么大的事也能拖的啊 
 
 还有就是开头把黑毛侧面塑造的一眼看上去就让人觉得很强，然后到了护在棕毛面前说的话贼你妈装逼，我测然后黑毛变白毛打哥布林那段就跟铁棍敲金属的一样，给它敲昏了我是真绷不住了，我还以为她这么有自信能给他劈成两半，最后打的满身是伤也很奇怪，不是我记得你没受伤啊？？
 
 还有那两条狗的意义是什么，放出来榨番茄汁的？
 
 还有就是开头介绍背景跟校长演讲，整的学校跟炼狱场一样，黑毛一句话直接气氛毁灭机，然后学姐学长直接乐乐呵呵的庆祝，懂了校长是小丑了
  >>644987->m6424：不是说了伤是以前留下来的？
  >>m6424 -> 1BD1：他说是上一场战斗，是翻译问题吗
  >>644987 -> 一只天气：这里指的上一场，指的是她来学校之前的吧
  >>m6424 -> 1BD1：这就真不知道了，不了解是脚本失误还是原作就这样
  >>232189 -> 一只天气：她说的是 前のいくさ，意思是“以前的战争”
  >>crosssli->m6424：不是针对这个情节（因为我没看），但是原作反复强调的一点就是，不要用常人的伦理和思维去度量魔法师的行为逻辑
 701454：BGM很不错。吐槽一下首遇哥布林的时候应该是很紧张的瞬间，结果几个人站桩对话就当是回合制游戏一样。女主的人设很可爱，第一集观感算是近年来JC少有的精良制作了，总之期待后续。
 david_tang：节操社算是想明白了，就算制作再烂也得把美少女画好看，隔壁银砂糖师和推子发来贺电
  >>798762->david_tang：能把美少女画好看也是制作实力的重要部分。隔壁租借3表示愤怒，平山宽菜这次没当总作监，柄不知道歪到哪去了。
 liguohaocn：程心看了都摇头
  >>renkomei->liguohaocn：后面你会更呃呃
  作者会在动画做不到的部分给出一个“合理”的解释
 320365：第一集就给整了个圣母，作品名以为是啥剑术 结果又是魔法学院 哈利波特套皮的翻版。。。主角性格就不能稍微冷一些么 结尾那句纯属废话，目前完全没法想象是发条精灵的作者 駄作的预感，花了1集 基本什么都没说
 454641：第一集就好平淡，对女主的展现有点用力过猛，变白发打怪也没很惊艳，对校长说的话让人流汗，甚至进学院都是走后门缺少个大牌CV带领啊，田丸就很平庸，只能期待他留一手的一面了，甚至还能感觉出固有吐槽属性其他人只认识大和田了，咋还配个圣母呢，人设是真平庸。一圈看下来在意金毛黑皮和正太
 gonsenmad：异世界哈利波特
 sorasuki：还行。挺吃女主人设的，jc的也不抱太大期望
 actoralice：住亲戚家debuff，奈奈绪好美
 kita_ikuyo：打开视频又是经典各种设定描述，拖动进度条快进几分钟
 主角团在路边吵架，突然一句：你们吵到我看书了
 此时一位眼镜正太拿着书在路边人群，那可是热闹的庆典，人来人往你看书，还嫌别人吵你？
 -
 直接右上角关掉
 只用了20秒确定为垃圾
  >>577770->kita_ikuyo：是左上角
  >>282060->kita_ikuyo：打开视频又是经典各种设定描述，拖动进度条快进几分钟
  主角团在路边吵架，突然一句：洞穴巨人也跟其他魔兽一样，被牵出来游行
  此时一位橘毛少女在发表白左言论，那可是魔兽，你家大业大买了个家养温顺的兽人就觉得野生的也温顺，还嫌别人没爱心？
  -
  直接右上角关掉
  只用了20秒确定为垃圾
 409899：第一集出场的的这些角色实在是让人提不起兴趣，感觉非常的刻板。
 270665：典中典的人设（西幻设定加个东方的日本武士），个人感觉男主声音有点不适合，剧情勉强不算尬，继续观望。
 laiby：画面有点廉价，剧情有点刻板
 哈利波特题材做动画还是没有感觉
 预感又是一部“冰剑的魔术师”
 athrun1120：没有预想中的典 还是稍微有些想法的
 
 学校長のメスゴリラだ（空耳
 
 女主?脸上缺个十字伤痕  
 
 金毛钻头家里男的也是钻头？
 
 田丸氏是不是京阿尼男主里混得最惨的
 kflylzzq：前半段有点劝退，后半段还行，继续观望一下
 （其实一些违和的点应该解释一下吧，比如老师不会干预学生相关的事项这点（弹幕说的），提前说出来观感会好些）
 527701：就这首集表现来说，质量还行，剧情老“经典”开头介绍和人物特点了，不过很好的是人物画得好又到了我最喜欢环节，在帅哥美女二次元人物画的好前提，以后剧情再差都能看下去
 littlecode：第一集看不出来啥东西，就介绍人物，没啥评价的
 maple_5233：说好的黑暗呢233我还以为第一集就要死个圣母
 男主什么妈妈
 aoesun：感觉是想好好讲故事，不过有点贫穷
 759116：感觉不会穷呀，有认真做，还有男主是男妈妈吗
 437757：太典了，受不了了
 谁来直接给我剧透一下为什么七魔剑封面上是六个人
  >>240495->437757：封面是主角团，主角团跟魔剑没直接关系
  下一集会介绍魔剑是个什么概念
 535978：还不错，女主人设我也很喜欢
 epicurus：虽然能理解为了加快故事节奏，需要删减一些巨魔事件的内容，不过这么删似乎会造成“主角团随随便便就集成了”以及“卡蒂这个圣母真蠢”的印象...
 
 有关后者：关于包括巨魔在内的亚人种，原作里有比较详细的说明。卡蒂（卷棕发少女）对这方面知识十分了解：根据大贤者罗德·法夸尔的研究，那些亚人种和人类在三十万年前都还是同一物种。而世界上只有三种亚人种的『人权』获得承认：精灵、矮人与半人马（甚至半人马都是因为在几十年前发动叛乱才“挣得”了自身的“人权”）。按卡蒂的原话来说，“透过魔法生物学追本溯源，就会发现以物种来说，巨魔其实比半人马还要晚分支出去，这已经是经过许多研究证实的学术事实。然而，即使半人马已经被划入『人类』的范畴，巨魔仍被我们人类当成奴隶使唤。你难道不觉得这是错误的吗？”
 
 关于前者：原作里众人的的引入方式更自然。雪拉（金发黑皮少女）是因为听到卡蒂和凯的争论而介入了争吵，然而由于她与众不同的思维方式争论一下子终结了（笑）。奥利佛（男主）为了结束争吵，给大家表演了魔法喜剧，可惜没有成功逗笑大家：
 「……呃，难道不好笑吗？」
 「咦？──嗯，与其说是好笑。」「我只觉得你技术很好。」
 
 另外有一个值得注意的事实：在卡蒂遇到危险时，全场所有学生中只有奥利佛在内的五个人挺身而出，打算救人。这些人这里可以引用Hp第一卷，哈利罗恩赫敏三人组初次结成时的一句话：“当你和某人共同经历了某个事件之后，你们之间不能不产生好感，而打昏一个十二英尺高的巨怪就是一个这样的事件。”
  >>epicurus->epicurus：后面奥利佛撞见奈奈绪净身的时候我很喜欢的一段对白也被删减了，甚是可惜：
  「……虽然我不愿意这么想，但这在东方是常态吗？你们那里的年轻女孩，都会这样大剌剌地在别人面前淋浴吗？」
  「不，我国大部分的女孩子，都会避免被别人看见自己的肌肤──但在下不仅是个女孩，更是个武士。」
  >>bf1793->epicurus：感谢解释，原来不止我觉得第一话主角团的集合过于刻意了啊
 761064：台词和某些桥段尬得我一身感觉每个人都好标签化，还是非常刻板的那种，不知道是为了故意弄出这种虚伪感还是之后就一直这样了，观望
 671117：世界观像hp
 和巨人的打斗那一块着实难绷
 制作尚可
 xqsdzc：可以看下去吧，
 自由主义学校可还行
 723895：哈利波特与哈姆雷特
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>gonsenmad->723895：巴哈姆特 ？
 434053：七魔剑却只有六个人, 所以男主是黑衣二刀流吗
  >>165527->434053：有没有可能第七人是男主的跟踪bushi，男主的监视者
 579891：制作还行，人设、打戏都能看。剧情还算有点意思，悬念足，起码主角团以后的互动可以期待，能做到这一点已经完爆百分之90以上的同类作品。节奏快一点也好，起码不会在无用的地方拖剧情，不无聊。
 268081：救不回来。动画应该弥补原作世界观描绘不充分的地方，但是肉眼可见的贫穷。魔法学院的那种邪性，包括男主的邪性和女主的那种个性也没体现出来，已经是垃圾轻改的样子了。最关键的是声优还这么普通。
 352424：美术廉价，人设也不好看，演出只能说把叙事传给观众以外多一件事也没干，第一集看得出在赶剧情不停介绍角色和事件，但是在满大街异世界傲天的当下，这个借鉴哈利波特的世界观以及看得出原作想要好好讲故事塑造角色已经算是宝贵的了（虽然角色们出场都是日式刻板印象内味比如金钻头大小姐和典中典基友）。而且制作算是异世界里中上水平，只是从各种方面看哪个都够不上“高级”，上限已经定死了。如果不疾不徐的慢慢介绍世界观可能会好得多，确实想去看原作了。
 题外话：物理魔法师马修加上这部七魔剑已经是两部借鉴哈利波特世界观的作品了，日本轻小说已经在更新版本终于要换个世界观抄了吗
 hirondelle：话说奈奈绪冲凉那一段，虽然知道是受限于电视尺度吧，但是都加上抹胸了，为啥还要让她遮遮掩掩，脸颊绯红。这一段本来应该是表现奈奈绪毫不在意被人看的桥段才对……连带着把克萝伊都弄得遮遮掩掩了
  >>amos965->hirondelle：其实那一段被bilibili修正了，无修版她没有穿抹胸而是半裸
 132517：原本还以为是厕纸，没想到不但很不错还让我看出了哈利波特的感觉
 560676：首集观感平平无奇无功无过吧。
 等等后续的展开。
 theduke：据说是本季度最能打的厕纸就这？就这？就这！
 装模作样山寨哈利波特世界观，强行缝了个满嘴狗扎鲁这种我TM是japanese武士妹违和感到爆炸的角色进去，看得我脑袋嗡嗡疼。
 你是怎么做到第一集如此无聊的，喜闻乐见又撞见洗澡了一点点BMG嗑到了的宿命感都没的。徒留这音乐自顾自在背景唱的很嗨，闹呢
 不知道是原作就这了，还是动画staff就这了。
 一个制作中规中矩但是观感非常非常劝退，是怎么做到演出和剧情编排这么令人尬得要扣出一个霍格沃兹的。
 yu_daa：配乐不错，但是为什么分这么低
 585253：和发条精灵一样，主打一个低开高走
 bllchen：没想到竟然和发条精灵战记同个作者。
 校长好大好酷凭最后这段还能继续看下去
 505421：虽然我能理解你第一集要让每个人都露个脸说说话
 但你一人一句，话剧都没你这么离谱
 不觉得节奏很尬吗
 a105106107：這演的是個幾把，最討厭在西幻裡還硬縫日式要素，要死啦
 wxwzhou：饼哥配这种角色不行，一直都是慢悠悠的感觉
 ws123y：可以的呀，期待一下jc
 wurian：眼镜哥真的典，意料之中
 tokiyomi：第一集意外還行，看來是我先入為主把它當廁紙了
 642240：全员关系户是吧//色
 mizudiwood：好中二啊
 q1q1gg：这魔法的设计真棒，不愧是拿奖作品
 447210：虽然看着像经典厕纸，但实际看下来感觉在模仿哈利波特的样子
 至少和传统异世界魔法这种题材还是差别比较大
 baka_bread：质量在线，脚本全是客套，定眼一看竟是节操社，顺便小山恭正我真是想揍他一顿
 collice：胸还挺大
 evoler：有趣，奈奈绪简直是女版剑心，感觉设定像是明治维新时期有魔法的世界观，在喷泉进行沐浴仪式和一人想吃六人份的食物好笑还是很好笑的
 297208：第一话观感尚可，不是厕纸的感觉，异界版哈利波特
 
 上来白左小姐就被教育了感觉这个学校的风气确实略微偏向魔道
 
 看起来要走群像？上来基本上把主角团都露了个面

第2集
 mr_ming：OP不错
 560676：OP做的还挺不错泪目了。
 滕代组能做出个好op我就心满意足了...（
 559571：单个场景还行，连起来有点流水账
 hashireowl：诗人
 724571：节奏还是快，只能说通病，还有节操把经费全花在OP上了笑嘻。OP逆天
 542516：OP的动作作监是离开业界二十多年的西村诚芳
 aoesun：除了男女主之间有点谜语人，剧情还是可以的，oped也不错，尤其op开头那串镜头很有感觉
 798762：音乐很强，除了OP ED外，正片中的 bgm 也非常好。
 783087：节奏有点微妙，虽然有点快，但又好像没讲到什么
 240495：节奏还行。
 但是魔法剑决斗那段整个垮掉。我看奈奈绪哭那段弹幕全是问号很多人可能都没意识到两个人是真的准备打到死一个为止吧，这段可以再多给一点篇幅的
 对“魔剑”概念的解说也略过了，准备什么时候讲呢？
 701454：OP还行（看出一股国漫味），ED很好听。但是剧情节奏把控太拉胯了，女主中间那段流泪与男主之后的反应真的迷，属于是过于生硬的伏笔安排。
 david_tang：OP很帅，剧情略典但还不错，经费充足的轻改就是不一样
 421268：说实话，OP所谓的好看不是纯纯靠摄影拉起来的吗……
 414967：这段对决做得太快了点。但考虑到原作又不希望它慢下来，不然要做到魔剑就要花太久了。真是矛盾的观感
 oped都做得很好，就是剧透程度有点高（
 imlonelywalker：撑不过三集
 m6424：op吊的一批，正片节奏奇葩，那段打斗不如op一根
 littlecode：男女主这感情也太怪了，男主你直接说不想和女主搭上性命决斗不行吗，非要说个不为什么就是不想，经典有话不说硬造矛盾
 592541：快开鲨
 epicurus：对决那段氛围有点微妙(或者说突兀？)，不过打斗做的还行。这集省略比较多的是魔法剑课上对领域魔法的介绍以及雪拉解说奥利佛-奈奈绪战斗的内容(全删)、千年魔女的杖剑无用论（只留了几句），奥利佛与卡蒂的谈心的改编也很紧凑(省了奥利佛的一件亲身经历)...越来越显得卡蒂的人权派以及奥利佛的亲人权派思想有些突兀了。
 
 补充一点动画里省略的原作中魔法剑、领域魔法和杖剑无用论的内容：
 
 说到这里，嘉兰德将手搭在腰间的杖剑上。
 「不过，接下来才是正题。光是佩剑，只是让双方的条件变得对等。你们当然也会感到不安。在没有时间咏唱咒语的极近距离，即使自己是魔法师又有什么意义？──各位可以放心。如果真的没有意义，这堂课从一开始就没办法开。」
 说完后，嘉兰德拔出杖剑，举到所有学生都能看清楚的高度。接著，刀身瞬间喷出火焰。嘉兰德晃动著熊熊燃烧的杖剑，开口说道：
 「如各位所见──即使咒语被封住，我们依然能施展『未达咒语的魔法』。我们能够在不出声的情况下生火、起风或召唤雷电。」
 火焰一消失，刀身前端就迸出蓝白色的电光。学生们齐声发出惊叹。
 「当然，这点程度的威力，远远比不上利用咒语施展的魔法。光靠这些，几乎不可能制伏对手。不仅难以控制，即使练成也派不上什么用场，所以在巴塔威尔之前的魔法师，都不重视这块领域。 不过──各位应该已经知道了。『如果将这些招式跟剑结合在一起呢』？」
 学生们直觉地明白。没错──即使单独使用时缺乏杀伤力，但不管是拿来当障眼法或假动作，魔法的用途可说是包罗万象。一旦与剑术结合，就能增加许多攻防手段，甚至足以创立一个新的技术体系。
 嘉兰德停止施展魔法，侧站著摆出从正面用杖剑砍向对手的动作。
 「只要往前踏一步就能用杖剑杀死对手的距离，亦即一步一杖的距离。
 在这个局限的世界中竞争，由剑与魔法组成的技术理论──被称作『魔法剑』。」
 ......
 雪拉在说明的同时移动手脚，缓缓重现那一瞬间的攻防，熟练的解说让学生们都听得入迷，然后她继续流畅地说道：
 「接下来也是个难题。虽然按照刚才的作法就能挡下第一击，但近距离的刀锋相接，明显是双手握刀的人比较有利。如果继续正面交锋，一定很快就会落败。为了摆脱这个困境，奥利佛施展了『下沉墓土』──这是拉诺夫流魔法剑的基本招式。他瞄准奈奈绪将重心放在前脚的瞬间，破坏了她的平衡。」
 雪拉用杖剑前端指向脚底。此时，卡蒂脑中浮现一个疑问。
 「虽然我大概看懂了……但奥利佛当时并没有将魔杖指向地面吧？为什么他有办法利用魔法破坏奈奈绪的平衡？」
 「这是名叫领域魔法的技术。魔法的效果基本上是出现在魔杖指示的方向，但仅限于极近距离，能够无视魔杖的方向，在任意地点施放魔法。就像这样。」
  这句话说完的瞬间，雪拉旁边，也就是卡蒂面前迸出一道雷光。少女吓得往后退。明明施展了魔法，但雪拉的杖剑确实是对准脚边。
 「在修练尚浅时，视线总是会不自觉地飘向瞄准的地方……但奥利佛不仅没有这个毛病，还能够精准地施展魔法。这真的非常了不起。」
 ......
 吉克里斯特轻轻将手放在胸前说道：
 「我知道旧时代的魔法师是什么样子，所以无论有多少人觉得我是个碍事的老人，我都会继续保持这样。」
 金伯利最年长的教师看向卡蒂和其他学生，继续说道：
 「光这样讲，你们应该无法接受吧。就让我来批评一下近年盛行的魔法剑吧……如各位所知，自从那个丢脸的巴塔威尔战败去世后，世间的魔法师开始接连佩带杖剑。大家都用了一个方便的藉口，说是为了应付普通人的袭击。然而，你们知道这造成了什么后果吗？」
  提出这个问题后，吉克里斯特深深叹了口气。
 「真是太可笑了。『尽管普通人造成的死伤变少，但魔法师之间的伤害事件却因此暴增』。因为每个人与别人见面时，都有了佩剑的藉口。对那些想谋害碍事对象的家伙来说，这实在是太方便了。」
  学生们顿时陷入沉默。用来自卫的道具，同时也能成为伤害别人的武器，这是极为理所当然的结果。
 「基于以上的事实，杖剑的普及对魔法界的治安维护一点贡献也没有，甚至可以说反而对治安造成危害。这是完全无法反驳的事实，所以只要各位从今天开始将剑换成魔杖，问题或许就解决了──但实际上事情并没有这么简单。那位同学，你知道为什么吗？」
 吉克里斯特向坐在教室角落的奥利佛问道。受到与奈奈绪那场比试的影响，他现在还无法专心上课，而这当然逃不过吉克里斯特的法眼。少年重新绷紧神经，起身回答：
 「……因为杖剑已经变成必要之恶。打个比方来说──假设有个拿杖剑的魔法师犯了罪，那么若负责取缔犯人的那一方没有杖剑，就会让战力变得不对等。这在自卫方面也是相同的情况，所以谁都不想放开杖剑。」
 
 动画对原作的一个特点——丰富展开的世界观做了大幅度的删减，虽然也能理解是为了突出几位主角的言行的取舍，还是对动画整体的逻辑一致性造成了破坏。另外op里有费伊和史黛西、欧布莱特但是没看见罗西，第二卷部分可能会（更）大幅度改编...？
 fmkf：虽然我知道这每个人都有什么过去，但是a part女主突然流泪还是有点让我蚌埠住
 122280：击剑的SE有点意思
 697576：保健室那段。男主你什么撩妹高手，这台词，记笔记记笔记
 419460：真是精彩的打斗啊
 koei327：笑死……感觉删了一堆东西，情感突兀。不过好像动画又有在认真做剧情的样子……反正很奇怪啦。虽然很奇怪但是能看。
 ayumicham：决斗，上课，小混混
 351149：OP好帅啊我考
 打斗那边是不是太简略了，动画党来说有点莫名其妙
 270665：op挺酷炫，决斗那段流泪到互相理解生死相搏那里有些突兀，还有男主走向喷泉那段和下一个抬头望天那个画面中间缺乏过度，就像少了一个画面一样，剧情感觉还是有点强行展开的意思。
 352424：这集的删减基本是把原作所有大段心理活动部分简化为一两句话的心理活动，删了魔法剑概念的大段解说，加速了比较重要的二人剑斗，导致许多观众根本没看懂，加速两节课，如我预料的那样直接到晚上迷路教学楼结束这一集，想法是好的，手法是不行的。决斗作画只能说确实用了点心，但是还是“异世界”范畴
 454641：演示这什么快速过剧情，打的时候也像快进一样，什么都突兀，什么二人转白毛和武士快速切，女主莫名其妙的流泪，给人看懵了有丰口惠为什么虫子的命也要救男主定义小仙女吗，乐正太好呆，目前正常的就男主和黄毛，男主和女主像绑定了我不好说，金毛顶住啊
 laiby：好典啊除了op好像也没看到啥亮点
 剧情不是怎么吸引人
 哈利波特番要做就要做点深刻的，不然很难抓眼球的
 527701：这集强行总结就是“人被杀就会死”决斗、魔法课上的“圣母”和寻书学院迷宫化遇敌，剧情差点意思，打斗会动不强求了，OP确实还行。
 linxuan：比较微妙的剧情。希望后面有更多的解释。
 a105106107：為啥哭，沒看懂
 505421：这打斗给我看笑了
 跟当年一拳超人2一脉相承啊不愧是你jc社
 bllchen：奥利佛这才看了几眼就忘不了奈奈緒健康的肉体了
 对不起，看到奈奈緒流泪那因为有些莫名其妙所以笑出声了
 魅魔爱衣爱了爱了
 hehehe203425：感觉这导演还是不能信
 671117：决斗的打斗真的绷不住，你娜娜緒全力的进攻就这个感觉？压迫感完全没出来，打的也有点ppt的意思
 aerbioer：感觉还是得看小说，流泪对剑那段已经闻到一股流连在文字里的雅特丽味了
 hirondelle：个人觉得剧情难以理解的原因之一是奈奈绪在课后和奥利佛的对话那一段翻译得有问题。我自己试着重新翻译了一下：
 奈奈绪：所以，跟在下再对决一次吧，奥利佛。下次一定要战到心满意足为止，不用咒语限制，真刀真枪地打。
 奥利佛：我拒绝，我再也不会和你打了。
 奈奈绪：为什么？
 奥利佛：还要问为什么吗？因为我一点也不想杀你，也不想被你杀掉。
  >>799498->hirondelle：翻译在这里，兄弟萌。快来
  >>706642->hirondelle：我看的字幕是这么翻译的...
 132517：二次元哈利波特真好看
 awsl：op可以，但是ed曲实在是差点意思，前面用了那么多假声结果到了高潮部分却直接泄气了
 动画本身节奏很怪，剧情密度还堪比日常番，3话还没起色的话可以弃了
 706642：看了原作党补丁后看的番，效果还行，关键是下集要把坑填回来，打戏作画我已经很感动了
 22083：制作意外还行，有认真在讲故事
 OP一股子志方akiko味道
 黑皮居然是最有好感的角色
 sukaretto：OP这预算顶别的厕纸几集了吧
 535978：啊？这演了啥，精神病人突然发病了吗
 ws123y：好看。（不愧是轻厉第一）不过我很好奇这一季会断到什么地方
 186779：所以这个真的是她亲妈？也恰好真的是间谍？
 ourfather：这个魔法剑斗搞得不上不下的有点尴尬
 682269：看的我只呼逆天
 tokiyomi：這劇情多少有點謎語人，是想走神祕風嗎
 794196：中间那段女主突然流泪就很怪，是改了吗，还是原著就这样，节奏有点快了，还是操之过急，没有任何铺垫，很突兀，突然就哭了，情感表达不行，有点尬，另外ed好评
 wu547690740：op开头有股子大片感
 感觉是个好故事
 q1q1gg：教师们看起来不太正常+学院迷宫的设定很有哈利波特的感觉，但是还是不够惊艳导致演出问题显得更明显了
 qiu7951：这OP还以为是飞碟社做的
 265925：重要的宿命相遇然后泪目快做成搞笑场景了还行。。一些小方面其实做的还好就是节奏莫名的奇怪，一会儿快一会儿慢的，不知道进度是打算赶到哪里
 642240：你们也学水魔搞不受伤的决斗是吧//打斗太拉了//这虫出来好哈人，不会跟什么自新世界一样吧//卡蒂不会以后有刀吧//有点意思
 collice：前脚说着不想让他哭
 转过头就把人弄哭了
 749993：oped太帅啦，所以魔法剑的决斗就是附魔武器比拼？
 526706：设定挺有意思，就是这叙事太流水帐了
 evestart：总体风格挺不错的，开头有点哈利波特魔法学院的风格，但同时，从高年纪学生的为所欲为，和默许了那些的颠佬魔法老师，又让这个世界观比较偏向黑暗系，当前中期男主展现真实的一面，一部复仇为主线的故事才算是正式拉开序幕。动画这边在篇幅的安排上稍微有些爆点不足，男主复仇的主线涉及不多，在魅魔学姐和男娘学长的爱情故事上花掉了太多篇幅。
 479141：前两集就蒙圈，那个编剧搞得
 evoler：奥利弗撩卡蒂技术还可以啊，前面和奈奈绪的对战作画挺不错的，记得哈利波特里面也有背对背的使用魔杖的决斗啊，这个致敬还可以，奥菲利亚这么快就登场了，作为魅魔好色，原来新生遇难是高年级捣鬼啊
 297208：前面还挺无趣的，决斗那里看不懂人物情绪和行为逻辑。后面的展开还有点意思。OP、ED还行

第3集
 576642：巴哈有版权了
 644987：外包回，远景竟然还修挺好的
 240495：NANAO背景介绍那段有点尴尬，不过这段应该算原作的锅
 走流程还是挺流水账的，后面两集应该能好看点
 682269：还是很难绷
 783087：三集下来进度还是很慢，JC这大概率是有分割播放的了
  >>559571->783087：小说故事进展也很慢，动画就这样吧
 480108：典，推动剧情冲突就靠一群校园孙笑川？
 linxuan：目前来看，学院高年级养蛊，主角团一个有仇、一个想死、一个动保。希望后面据说的揭秘可以有趣
  >>5002->linxuan：第一集就想吐槽了，这学校的养蛊成虫率居然高达80%。
 454641：转场一眨眼，贼突兀，开导女主居然是黑皮，你个男主什么用女主这集表现依旧不行，感觉出啥说啥，危机时还就是被妥妥救然后开后门，开头这说的话也意义不明的圣母依旧在输出，甚至为了配合圣母搞个学姐和老师来帮她说话，别了吧
  >>759116->454641：虽然不喜欢圣母，但那个怪兽也没错吧，不能因为它不是人就一定杀它，第一集没看？？？明显是人造的意外
  >>454641 -> Cr08：也没说兽人有错啊，这妹子自己都没说出个理由就是无脑护啊，关键她护得啥，虫子和兽人，但凡护个想人类朋友的观感都不会这么差
  >>759116 -> 疯子小邱：也有吧，肯定会护朋友呀，只是小女孩喜欢动物应该也没错吧，而且也说了是小时候接触惯了亚种所以清楚它们不会干坏事，和狼小孩一样，人们看到狼和小孩在一起会想杀了狼，但小孩会保护狼，因为从小就在一起了，每个人的成长方式不同，所以才有各种各样的人
 414967：已经变成广播剧的观感了（
 527701：无力吐槽这剧情了
  >>503832->527701：女主回忆过于突兀，没处理好，甚至有一种就这样的感觉？还有哪个动保，你保护它可以理解，但你父母都不只在乎礼物，什么极端思想。
  >>503832->527701：我感觉可以这样改动，女主在与学长学姐的战斗回忆过往，然后一转总管救场，镜头一转回到多人镜头这样感觉好一点。
  >>527701 -> 回复 bbjkt：女主回忆过于突兀，没处理好，甚至有一种就这样的感觉？还有哪个动保，你保护它可以理解，但你父母都不只在乎礼物，什么极端思想。：对，看的时候很莫名其妙。这两人极端剧情不足
  >>503832 -> 荏苒丶知伤：第一集剧情不足感觉就暴露出来了，女主和那个动保第二集感觉就该立起来。
  >>503832 -> 荏苒丶知伤：现在已经过了最佳塑造角色的机会，集数都已经过来1/4。
 ayumicham：完全不知道在讲什么，主线在哪里？
 723895：轻改上强度，间谍后继人
 560676：剧情有点迷...主线快引出来吧
 5002：黑皮金发妈妈主角团唯一良心，带几个巨婴真是辛苦了。
 女主谜语人两集，然后你的过去就这
 ampharos：“你可以侮辱我父母，但你不能杀闹事的洞穴巨人”幽默
 758137：花坛那段是原作的问题还是改成那样的，前三集槽点实在是太多了
 508735：子宫召唤兽魔法什么的，太怪了，这样玩好猎奇，会不会玩坏啊
 261647：到底怎么做才能做的怎么无聊的呢
  >>644987->261647：原作就这样
  看上去动画最快在第6话展开
 laiby：好像讲了什么，又好像什么都没讲
 就这么话聊了一集
 697576：nanano攻略这么快的吗
 别人骂你父母，卡帝你居然不在意给我整不会了
 athrun1120：聪哥 炼狱  炎之呼吸呢
  >>750493->athrun1120：聪哥配音 外号炼狱 玩火的 又是学长 这不就齐了？
 535978：这种看着就不会出第二季的，还不如大刀阔斧地删减一番
 270665：感觉剧情很突兀，女主的回忆也是。
 aoesun：剧情和剧情之间的衔接太生硬了
 tokiyomi：能不能先交代一點背景，一上來就搞校園劇還真不知道想演什麼，好歹來點執棋者的畫面增加一下逼格嘛
  >>724571->tokiyomi：背景小说庞述交代了，而且这书改编难度动画确实不好改
 671117：到现在女主才走出精神内耗啊
 看似讲了很多，仔细回味啥都没有讲
 724571：毋喜于复仇之剑，应喜于相爱之剑。这预示着结局或者贯穿全篇
 bllchen：这安德鲁斯还真不死心啊
 littlecode：不过到现在为止真的不怎么行啊，太迷了，之前不是都在吹吗，希望后面能好起来吧
  >>799498->littlecode：原作或者PV出来的表现确实值得吹一波，PV把我都骗了去充了个大会员，但是到正片就拉了
 a105106107：爛，魔怔動保人差不多得了
 ourfather：忍者般的动态视力都看不懂背后练剑的学生是在划水还是摸鱼
 706642：过渡回，下集JC打戏再做拉真就没人看了
 22083：炼狱无惨都出来了，什么鬼灭之刃
 我看得很开心啊，对个轻改都什么要求这么高的，感觉算不错了啊
 我从没设想过会喜欢黑皮.jpg
 759116：看大家在喷动保？？？这个跟现实的动宝不一样吧，现实的那些自己说动宝但吃得真香还害队友让队友别吃那种。目前来看，她是属于自己承担的那种，只是她有好朋友能保护她，那个蚕蛹的第10个不是变黑了嘛，她还被咬了好像，男主和金发砍了虫，她也没怪他们所以是正常动保，自己喜欢但不道德绑架队友
 johnoo：镜头切换太不自然了
 122280：恋爱戏剧再怎么酸臭总还是一道不错的调剂啊
 baka_bread：全是问题儿童，一大堆琐碎的无聊事件，演完感情都没沉淀下来，一点都不手下留情光速切镜，又来到了下一场戏
 collice：钻头的话术真的牛逼
 会说话你就多说点
 749993：炎柱+无惨，会玩。不论言语注重结果完全没问题
 465833：JC不会打算把这部变成地错那种长期饭票吧？
 ldp：好无聊啊
 真孝啊，说无视对父母的辱骂，要拼命保护一个不认识的魔物
 evoler：还可以，学生会长外号叫炼狱，还是聪哥配 大流士怎么一股子斯内普的感觉，米雪拉说服奈奈绪看人而不是看剑，改变活法，不要再向死而生的设计很喜欢，奥菲利亚叫的太H了，生产魔物的设计真的很少见
 43847：女主回忆那段 感觉女主原来国家的战力真的低
 297208：还行吧，把第二集的坑填了。这个世界观插进来武士真感觉有点违和感…
 
 目前三集看下来已经有点无趣了

第4集
 644987：桥门！（指桥诘力）
 桥本养老
 658201：这集牛，那么后面的呢
 hehehe203425：好爽的打斗
 桥门
 569814：这一集哼是不错啊 结结实实一整集的战斗
 714572：还得是桥本师徒
 542516：背景美术和3D都是自家的就是好啊，JC搞立体镜头真得心应手
 723895：战斗炫镜头很爽，就是和好的莫名其妙，另外大的还没来，急急急
  >>503832->723895：主要是感觉文戏和节奏很奇怪，红毛前面的铺垫倒是给了，但是表现出来的演出是真的差
 oldcb：红王鸟的战斗做的不错。
 454641：开头，男主直接动手傻眼，正常不应该是智取吗，然后关一下禁闭直接就带过了决斗整个鲨狼人就很无语，继续强调注重人与非人关系是吧对面小丑得也太快了。打斗质量在，指3D运镜和BGM，但就是打得不好看，没有波动
  >>691017->454641：这小说目前有两条主线，其中一条是人权派和保守派的斗争。卡蒂他爸是人权派里的高官。另外一条，下面两集你就知道了，我就不剧透了
  >>454641 -> 幻天飞灵：居然猜对了吗
  >>691017 -> 疯子小邱：另外，补充一点。第一集那里。校长的能力是吸收别人的灵魂，来增强自己的实力。副作用是经常头痛。那段并不是来搞笑的。这一季动画，做不到那里了
  >>799498 -> 幻天飞灵：可以说是人权派的代表人物但不能说是高官吧，一个类似于多党派议会制的制度当中，有大党也有小党，都有一定的席位，而且不是已经被清洗出去打发到什么费瑟斯顿之类的搞一些无关紧要的研究吗
  >>503832 -> 幻天飞灵：这一集从学生的行为多多少少都看出来，不过那个妹子上一话哪句话话真的是让人绷不住，感觉她的思想也是一个极端。
  >>282060 -> bbjkt：保守派是排外主义的分支，人权派是空谈理论和浑水摸鱼的社民分支，了解过的人都知道这二者本身都有重大缺陷。这里作者显然不是在非黑即白的宣传某个观点，而是将二者作为剧情的一个组成部分。
  >>503832 -> nono：这个是讲清楚了，但是这集剧情和红毛的转变真是薄弱无力完全感受不到那个氛围。
  >>a105106107 -> nono：原来是中立的吗？作者不是偏向人权派吗？说真的现在看起来感觉有点魔...
  >>282060 -> 不喜欢吃辣：保守派的问题大家多少都清楚，过强的自我保护意识转化成的对外攻击性等。那么人权派的问题具体在哪呢，谈到环保动保都知道他们意识形态魔怔的一面，放生环境不需要的生物、不调查土壤结构就种树、打着爱护环境动物的旗号推进各种不切实际的方案。其本身是一种赎罪券式的活动，他们认为去河岸边捡个塑料瓶就能抵消他们过往的罪恶觉得自己又为全人类做了件好人好事，所以由不得他人来打扰，是本末倒置的幼稚病，对其保护的对象作用极其有限。
  >>a105106107 -> nono：保守派的问题大家多少都清楚，过强的自我保护意识转化成的对外攻击性等。那么人权派的问题具体在哪呢，谈到环保动保都知道他们意识形态魔怔的一面，放生环境不需要的生物、不调查土壤结构就种树、打着爱护环境动物的...你这么认真的回答我，有空我会补原作的
 raccelerator：可以，有地错遗风
 maple_5233：这集打架好流畅...
 783087：这集打斗爽了点，再来多点！
 看一群只会口嗨的被怪打是真的爽到了 
 卡蒂这人有点难以理解
  >>5002->783087：但是打完看起来一个便当都没有，都是过家家。
  >>289704 -> 村汉：魔法使的身体 很奇妙吧
  >>crosssli -> 村汉：不死人=过家家的想法也很过家家
  >>759116 -> 村汉：我还以为死了一半
 kingfargrace：锻 刀 大 赛
 鬼 灭 之 刃
 david_tang：打戏不错，剧情很迷
  >>289704->david_tang：有点慢热 第三卷才开始
 a3284729638：打斗很流畅
 550211：红王鸟出来之后的打斗还都挺不错的
 m6424：最后一段打斗演出和画面张力不错
 其他的，要说我直白点打斗画面就是纯叠特效
 frad：看了眼是 JC ，行！
 athrun1120：剧情虽典  但打戏竟然还有点富
 165527：杀得好，你干嘛要挡它
 男主有点掉逼格，女主倒是逼格拉满
  >>aboutime->165527：要这样想...先杀狗头人女主不爽是因为狗头人没战意，杀逃跑的人同样没战意，女主看不下去＼(`Δ’)／ 一视同仁捏
  >>165527 -> ブリュンヒルド：所以女主专杀追的那一方是吧？
 epicurus：没有很好体现奥利佛出谋划策的一面啊...打红王鸟的各种微操明明是很能表现奥利佛的稳重与智慧的。
 laiby：打戏还可以，剧情就不怎么瞧的上了
 marsen：还以为男主救了女主以后要开始装b，怎么几秒钟就寄了
  >>qiyechuan->marsen：这部作品里男主就是个资质平平的人，主要靠谋略和制取，和氪命魔剑，面对这种巨大实力差他也没办法的，倒是女主很牛
 697576：这集打斗好啊，都让我忘了前面那些小学生作文一样的剧情了。
 fenghai：打戏很行！
 5002：红王鸟突了那么多路人，下手还没有男挨的那一下重，完后个个都只是皮外伤，真就打了个寂寞。
  >>289704->5002：设定魔法使的身体 除了恶堕和大脑心脏被破坏  都可以用heal魔法就活 你看倒了一大堆 其实一个没挂
  >>783087 -> wlk：设定魔法使的身体 除了恶堕和大脑心脏被破坏  都可以用heal魔法就活 你看倒了一大堆 其实一个没挂恶堕是什么情况
  >>qiyechuan -> ThermalBunny：恶堕是什么情况类似于堕入魔道，没办法再理智
  >>799498->5002：我说两句啊，因为人压根就没打算下死手，学姐是出于教训的目的，而且也认为好歹四五十名学生至少那么多人对上迦楼罗保命是有余的，不至于闹出人命，实在不行的话看情况自己再出来。以及金伯利虽然是自由主义和成果主义，其实并不鼓励内斗互杀，真要闹出人命了一样要重罚的甚至偿命
 351149：爽爽爽！
 路人好似
 270665：打斗场景的运镜很不错，就是感觉故事背景没怎么说，很多时候看到人物起冲突都是一头雾水。
 ws123y：jc最强打斗！
 catfun：打得可以，只是那个鸟头不太严肃，透出了欢乐气势，面带滑稽?微笑?
 122280：差点被PV劝退，这集里的鸟头人的作画明显好多了
 best_kirito：这破剧本真的不配这集的制作（
 
 究竟是我疯了还是轻厉疯了居然让我说出轻厉第一配不上jc的话语
  >>renai_xdd->best_kirito：jc：我的
 renai_xdd：这一集比地错最新一季的每一集都好看
 bllchen：又帅又可爱，这奈奈緒是越看越爱
 打斗看得很爽，看场外观众被杀更爽了结果一个都没死
 结尾的白毛是薇菈学姐？红王鸟不会是她找来的吧？
 799498：按标题来算的话大姐第六集露面了
 671117：总是有类似的剧情：死了一大堆人，然后那个和主角作对的家伙要死了，好，主角才开始出手救人。理解这是为了剧情发展后面化敌为友，但还是觉得设计很傻x
 419460：后半段这打戏燃起来了
 a105106107：我操，原來是大作嗎，我還以為是混水摸魚之濫作呢
 koei327：怎么还挺好看的……
 240495：舒服了，这集终于把奈奈绪的形象立起来了，几个略带狂气表情的特写很棒；
 后面两集都是高能！让我看看你的实力，JC！
 aerbioer：矛盾冲突很幼稚，可是打起来真好看
 593716：这集做的还不错啊，怎么评分还降了。。
  >>568125->593716：某泛某瓶一口一句“惨遭动画化”，引来一堆刷低分的小鬼，分不降就有鬼了...
  >>593716 -> beyond：还不如不引流，小鬼真的恶心
  >>rbospike_e10 -> beyond：凡事你凭真的ex
 22083：打戏还不错，就是你前后的戏也太俗了点，特别是打完男主的念经太肉麻了
 女主塑造得不错，黑皮一如既往靠谱
 646657：叙事能力亟待加强，中规中矩的故事被讲的让人一头雾水
 tokiyomi：打鬥畫面和鏡頭運用挺不錯，但打鬥本身感覺挺沒意義的，這紅鳥應該能成為友方吧
 hydwwd：怎么感觉这剑忽长忽短
 aoesun：打斗还可以，剧情还是怪怪的
 621515：这集打的确实不错
 collice：你们魔法学院一年级发的量产武器可真牛逼
 
 红王鸟那么厉害大半天武器没损伤
 
 防御无敌了
 linxuan：其他角色不都是拿来垫的机器人吗
 wu547690740：打斗确实好看，至少知道这片不是龙傲天了
 608542：随便看看打发时间，没想到战斗场面的运镜这么强
 535978：这种非常凑巧的现世报也挺有主角光环的意思的
 749993：紫毛惹出这动静路人包括本人不该没点反馈，卡蒂的反应也太简略虽然要突出主场，幕后是第一集那个？
 evoler：听了4集后感觉男主CV声线有点像花江啊
 297208：整个的战斗体系感觉还是偏向剑士的武斗派，只不过魔法可以通过剑发出罢了…
 
 这集战斗感觉质量还不错

第5集
 783087：算是开始进主线了吧，人权派内部也有派阀区分、教师和学长姐当中也各怀鬼胎
 家长都是什么心态送孩子来上学啊
  >>691017->783087：七魔剑你完全可以想象成fate系列那样黑暗的世界观。
 renai_xdd：为什么不亲女主
 哎
 723895：为什么大的还不来，急急急，别整尬的了
 414967：看起来下一集要打一整集诶
 644987：不痛也没伤痕，看看也不是不行
  >>759116->644987：如果是曹操，早把她砍了
 454641：姐姐好看这实验课同学好降智 都是人权派的就让她看看呗
  >>aboutime->454641：剧透一下 男主强过姐姐，她还怀孕了
  >>454641 -> ブリュンヒルド：剧透一下 ？
  >>289704->454641：被下药的 生的孩子夭折了
 epicurus：本集对密里根学姐的描写很重要，是第一次集中描绘一名魔法师的“魔道”，补充一下原作里对智慧化实验以及密里根学姐工房的描写：
 
     少女紧张地问道。少年沉默了一会儿后，缓缓回答：
     「……在不远的过去。有一部分的人权派进行了让亚人种智慧化的研究。」
     「智慧化？」
     「就是字面上的意思，他们试图在魔法生物学的层次上，提升亚人种的智力。过去获得人权的亚人三种──精灵、矮人和半人马，都具备在智力方面不逊于人类的共通点。所以有些人认为只要满足相同的条件，就能让其他亚人种也加入人类的行列。」
     奥利佛一脸苦涩地说道。在魔法师的世界有许多光描述就让人头晕的知识，这也是其中之一。
     「其中一个最具代表性的尝试，就是让巨魔理解人类语言的实验。但我没听说过有人成功。因为在实验次数多到足以做出成果之前，这个实验就遭到其他同为人权派的魔法师批判。至于理由……应该不用我特别说明了吧。」
     奥利佛刻意省略说明，奈奈绪也毫不犹豫地点头。他所说的实验，同时扭曲了人类与亚人种的存在。从这个时间点开始，就没什么人权可言了。
     「在那之后，关于亚人种智慧化的研究就陷入停滞……但那些资料并未被废弃。就算有魔法师继承了那些资料，至今仍在继续研究也不奇怪。更何况是在金伯利这个巨大的黑暗当中。」
     ......
     眼前的光景，让两人同时说不出话来。
     尽管尺寸和形状各有不同，但在摇曳的火光照耀下，整个宽广的空间都是一片肉色。
     有的是腹部被切开，有的是额头上方被剖开，有的则是被用淡绿色的保存液泡在玻璃容器内。虽然部位和状态不尽相同，但这些全都保留了一部分人类的外形。
     那是无数的亚人种尸体。除了人权获得承认的三种以外，这里几乎凑齐了奥利佛所知的所有种族。每一个种族都成了不会说话的尸体，被平等地解剖开来。
     这是一个魔女全力探求过的痕迹。这个惨状，让奥利佛有股想呕吐的冲动。
     「……你……到底在这里解剖了多少亚人种……」
     奥利佛以颤抖的声音问道。密里根自豪地笑了。
     「『很多』喔。如果还记得自己解剖的数量，那只能算是二流。这个领域的实力，完全是靠解剖的次数在支撑。如果没有直接摸过在肋骨后方跳动的心脏，根本无法自称是魔法生物学的研究者。」
     这个毫不愧疚的表情，无疑是属于魔法师。为了自己的探求，不惜践踏人伦的傲慢。她一面解剖亚人种，一面说要拯救它们，并对自己的这种生存方式没有丝毫怀疑。
     ......
     魔女露出「左眼」。那只至今一直隐藏在前发底下的眼睛，让奥利佛倒抽了一口气──掺杂著绿色与红色的虹膜，竖直的细长瞳孔。那不管怎么看都不是人类的眼球。
    「……石蛇（basilisk）的魔眼……」
     少年在看穿那只眼睛的真面目后，以颤抖的声音说道。密里根笑著用手摸了一下自己的眼睛。
     「这是疼爱孩子的父母，在我小时候送给我的礼物。但因为是非常挑人的礼物，所以在『我身上』稳定下来前，牺牲了五个兄弟姊妹。父母的爱真是沉重呢。」
     奥利佛也具备这方面的知识。利用拥有特殊性能的生物眼球──也就是魔眼，对魔法师来说并不是什么稀奇的事情。
     但在那当中，石蛇的魔眼也是移植风险特别高的一个。不仅必须在身体不容易产生抵抗的幼年期移植，相配率也不到一成。如果没有那样的好运，「接受移植的人就会从内侧被石毒侵蚀并确实丧命」。
     「……唔……」
     奥利佛瞬间恍然大悟──对密里根来说，喜爱亚人种与将它们当成实验材料解剖，并不是一件矛盾的事情。因为她本人也是这样被养大。她的父母以爱为名，替她移植了有九成机率会死的魔眼。所以她也用相同的方式爱著亚人种。她相信智慧化的成果最终能够拯救它们，为了实现这个目的，她不惜付出任何牺牲──
  >>littlecode->epicurus：魔眼这段心理描写删了也太可惜了
 athrun1120：实验室也太危了 老师又不管  那么多年怎么没被爆破
 
 邪王真眼
 laiby：嗯反派都这么涩
 765861：我只想知道，为什么不跟奈奈绪亲亲。真可恶啊
 bllchen：还真是学姐搞的鬼，没想到一家人都是变态
 671117：进这所学校是为了什么？为了送死吗？这危险程度和收获完全不成比啊
  >>240495->671117：为了学习（真的
 littlecode：感觉剧情终于开始有点意思了
 270665：你们这相亲相爱的程度真是快啊
 frad：多年后我再一次喊出了“屎一样的分P”，断章太难受了。
 ws123y：又你妈断章
 a105106107：有那麼多魔法居然沒有直接透視穿透皮層看大腦的魔法嗎，太假了吧
  >>renai_xdd->a105106107：通透世界
 240495：能不能有点关注度，就看下一集的发力了。
 篇幅很充足，JC给点力啊！！
 collice：亲亲好耶
 但是人物塑造总觉得别扭
 hydwwd：这集就一股子流水账的感觉
 tokiyomi：時長都用來趕劇情就不太行，這片怎麼看都更像是需要各方面塑造的
 749993：七魔剑三人后宫两个基友一人成行，地下迷宫的设定过于便利，白天照常上课完事再下迷宫打架
 535978：这反派都还挺好的，不仅等主角还帮忙解说
 297208：两派争斗感觉是主线剧情啊，全是围绕这个产生的事件。学院生活反而是一笔带过了

第6集
 rbospike_e10：快端上来吧
 240495：作为原作党觉得及格。《魔剑》作为因果律技能从画面来讲确实很难表现得出彩……除此之外该还原的都还原了，奥利佛复仇线交待得也很清楚。
 ——不过也就及格而已了，重磅炸弹炸到观众回流这种事显然也不会发生啦（叹气
  >>505421->240495：照抄fate的刺穿死棘之枪不就行了，他这个还是同时而不是倒果为因，应该更容易才对
  >>691017->240495：作者发了推特了，是作者要求把魔剑做成这样的。
 745615：制作还行，剧情灾难性的，全员谜语人，背景0交代，还有动保这个重量级
 hehehe203425：越看越期待后续了
 569814：原来是这么个故事吗……还挺唐突的
 783087：等了好久终于算是正式开主线了吧
 整体节奏还是稍微有点微妙，打戏处于一个还可以的程度
 第四魔剑是观测平行世界、第七魔剑似乎是直接抵达砍中的结果？
  >>807744->783087：不是，就是无视时空
 nightdetective：微妙地还不错呢？
 leins：第二法
 死棘枪
 582565：大的来了！
 renai_xdd：文戏 也就是对话做得也很好
 maple_5233：草，主线展开有点突兀
 oldcb：开始变得有意思了，第七和第四魔剑，然后是男主母亲和复仇动机，剧情赶得很急，但终于开主线了。很充实的一集，两段战斗都做的还行。
 454641：看女主开挂莫名不爽，真就一剑砍到底，酷炫的剑招配上不喜欢的角色相比之下男主好了一丁点，因为看起来他外挂代价挺大的，好家伙这学院教职人员全是你目标啊负重前行的领头者，手下一群人比表面学院同学有意思多了，当然黑皮金毛除外
  >>759116->454641：只能说女主把技能全点在物理，速度，灵敏上了，或者她真的是武痴，男主则是6边形魔法战士，均匀发展
 644987：为什么要戴面具
 778664：这集总算是有点意思了
 724571：大家千万别忘了，之前无数次说过魔剑的绝对领域是一步一仗。在一步一仗的领域之内他斩杀了实力强大的达瑞斯，以及打不过迦楼罗和四年级实力中游的密里根学姐也是他的真实体现，学姐被打败了，有轻敌和玩闹的成分在
 810178：复仇者啊。衰弱时愤怒有损我的健康，健壮时愤怒有损我的尊严，所以我从不生气。
 athrun1120：你也切时空 隔壁福地樱痴直呼内行
 
 王之力 只想知道最后手接上了没
 
 挑选未来的能力 不是虚构推理的男主么
 
 想到词了吗 结果想到一句咕杀
 
 背刺你妈 整个学校全是仇人
 fenghai：竟然是复仇剧
 epicurus：原作里对第四魔剑术理有一段解说：
 
 ──关于魔法师之间长年讨论的主题，其中一个是「有没有可能存在完美的预知」。
     如同字面上的意思，预知就是预先得知未来。包含所谓的占卜在内，魔法界有许多方法和术式是为了这个目的存在。从只比迷信好一点的，到需要付出庞大劳力与代价的方式都有，种类可以说是五花八门。
     决定预知价值的因素，首先是其精准度。即使有占卜师说中了明天的天气是「晴天」或「其他状况」，因为猜对的机率原本就是一半一半，所以只能算是诡辩。想要追求能够当成未来行动参考的结果，这才是预知之所以为预知的关键。
     然而，即使翻遍魔法界的历史，也找不到能做到完美预知的施术者。可以说所有知名的占卜师，都一定有「预言失准」过。这是为什么呢？这表示就连他们都还不够成熟，但真的只是这样吗？
     在距今约三百年前，有一个魔法师针对这个问题提出了解答。他是这么说的──人无法完美观测未来。因为观测会改变未来。
     真要说起来，完美预知未来的前提，是未来本身固定到不会接受任何干涉。这样就只有在决定论认为的「僵硬」时空有可能实现。从这个角度来看，我们居住的世界是否满足这个条件？答案是否定的。那些多的跟山一样的失准预言便足以证明这点。
     所以，那个魔法师继续说道──并非透过预知得知未来，我们一直想做的是决定未来。预知只是在这个时空的未来建立一个小小的路标，从以前到现在，以及未来都是如此。利用由此而生的引力，让事情抵达期盼的未来，我们只是将这个结果形容成「预知灵验」而已。
     这是一种范式转变（paradigm shift）。自从这个说法出现后，魔法界对预知的常识就彻底改变了。
     如果用微观的方式适用这个理论，那么奥利佛•霍恩与达瑞斯•格伦维尔接下来的决斗结果，也并非在事前就已经注定。
     这表示即使奥利佛在魔法剑方面的能力居于压倒性的劣势，他还是有万分之一，或是十万分之一的胜算。在被达瑞斯击败的无数可能性当中，还是存在著一点点逆转的未来。
     接下来有可能实现的未来，从现在连接到那个时刻的众多因果之线。少年感觉得到，那就像在无垠的黑暗中飘荡的大量丝线。几乎所有的丝线都在中途断裂。那些全都象徵著奥利佛败北的未来。
     因此，他该做的只有一件事。
     选择没断的线，在不远的未来留下「标记」。
     「──唔──」
     从那个瞬间开始，「未来将少年拉了过去」。
     顺序是相反的。并非累积现在前往未来，而是让现在朝观测到的未来收束。将奥利佛•霍恩这个存在推向某个结局的时间轴的激流，就这样直接化为他挥出的「万中选一」的斩击。
     称之为──第四魔剑•「横渡奈落之丝（安古斯塔维亚）」。
 
 另外，动画删去了原作序章里艾米的一段话，着实可惜：
 
     「──艾、米──？」
     女子以颤抖的声音呼唤同伴，茫然地看向自己的胸口──那是剑尖。是从背后贯穿心脏，沾满自己鲜血的杖剑的剑身。
     「……对不起，我只能这么做。」
     背后传来哽咽的声音。女子听到这里就明白了──敌人不只六个。在那些为了杀死自己，为了击坠明星而聚集在一起的猎人当中，这个人才是最后的杀手锏。
     「不过请你放心……哪怕只是一片灵魂，我也不会把你交给他们。」
     动手的人从背后温柔地抱住女子。即使刀刃相向，蕴含在当中的感情依然没有一丝虚伪。没错──所以她才会一直没发现。
     「我一直、一直仰慕著你──前辈，我们要永远在一起喔。」
     对方如此说道，那双眼睛才是今晚最深不见底的黑暗深渊。在逐渐朦胧的意识中，女子感觉自己的灵魂正逐渐被那道深渊吞噬。
  >>432475->epicurus：原作党的魅力时刻
 792627：影之实力者既视感
 593716：为什么男主表姐表哥突然就出现了？还有男主为啥突然流泪，是想到他妈了吗？就这两段没看懂，剩下的做的都挺不错的
  >>807744->593716：男主很早就通知了表姐表哥，一切都是他的安排并非偶然。
  从前的男主如卡蒂一样善良，但后来黑化了，
  >>593716 -> 漉笛：男主很早就通知了表姐表哥，一切都是他的安排并非偶然。
 koei327：草……突然主线展开，居然是复仇剧。这集可真好看！
 664545：怪不得叫七魔剑
 621515：wc，一人一下一刀斩可还行
 johnoo：剧情很谜，承接不自然；
 主线让我想到基督山伯爵
  >>807744->johnoo：因为这是小说两章拼一起的
 bllchen：第七魔剑挺酷的嘛，砍的不只是两者之间的距离而是同时命中目标。
 学姐完全是在拿他们找乐子吧，直到拿出第二颗魔眼才认真了一下。
 竟然是个复仇片，这下有趣起来了。
 不过作者是不是对老师有什么怨念？怎么复仇的对象都是老师
 还以为校长不是黑的，没想到亲自背刺了奥利佛的妈
  >>807744->bllchen：简单的说就是女主人剑魔法三合一，女主的剑就是她的魔法
  >>807744->bllchen：除了这集杀的纯坏，其他的六个老师都有两面性，不过没有洗白放心，就算洗白也必须死
  >>289704 -> 漉笛：c妈是喜欢男主他妈 爱而不得病娇的吗
 shiliu：男主这个密探小妹妹的CV是谁啊  好可爱
  >>a751873260->shiliu：https://chii.in/person/29828
  >>289704 -> 二阶堂真红：https://bgm.tv/person/29828怪不得耳熟  黑女仆那个啊
 ws123y：这集好带感
 697576：男主原来是进来复仇的啊？不过这集很谜语人啊，什么都不说就开始复仇了
  >>691017->697576：OP,ED画面和歌词都有暗示。男主看见剑术老师是一脸笑容的，看见大流士是板着一副脸的，因为剑术老师没参与杀害他妈，剑术老师人品也好，男主对他是有好感的
 791017：额 看起来男主确实不是很强。。
  >>289704->791017：和女主天才不一样 要不是复仇 男主根本不愿当魔法使
  >>756553 -> 回复 wlk：和女主天才不一样 要不是复仇 男主根本不愿当魔法使：不是不愿意当魔法师，奥利佛小时候的梦想是当魔法喜剧演员为人带来欢乐，可以说跟现在的男主反差巨大
 collice：亲亲是好文明
 270665：总算把男主的背景交代了一下，不是那种让人一脸懵逼的感觉，但是还是感觉男主有些经历没说清楚，比如卡蒂说完男主流泪的表现有点不明所以，嘛，总体来说还是变好看了。
  >>aboutime->270665：来复盘一下，这里我觉得非常能体现日本人莫名其妙的感性。
  卡蒂认为: 男主觉得我说的话太蠢了，觉得我是脑子不行，觉得我脑子不行太可怜了所以哭了
  男主认为: 卡蒂还很有精神，没有对世界绝望，是之前从没守护住的他人的心灵健康（肉体暂且不管），感觉自己终于有一点进步了。过去的没守护成功以后才慢慢讲，这里算是一个线索暗示过去发生过很惨的事情。
  为主啊。。。一般听到别人说大话很蠢，旁听的人不会觉得她很可怜然后哭出来吧，这种奇怪的感性就很日本人亚撒西
 wu547690740：后半这也太突然了，感觉就像少看一集。
 不过总算是进主线了，看这复仇目标，后边应该挺精彩的。
 tokiyomi：到這集才開始有一點展開，但還是太跳了，而且復仇這目的完全可以在前面就提出來
 laiby：看来看去只看懂了开挂
 yiyangsoft：这一集男主都还没亲女主，气抖冷
 剧情上面有点小谜语人，但还是期待后续剧情，不知道后面校长会不会在男主的复仇中被留下来
 saddvf：第六集了告诉我女主是挂男主其实是影之实力者？？？
 723895：大的来了！不过男主他妈也太小了吧，什么情况
 a105106107：原來是復仇流嗎，女主唐突覺醒個魔劍也太離譜了吧，這玩意兒不是傳說中的大招，隨便領悟？
  >>289704->a105106107：体验版 后面就没出过
  >>epicurus->a105106107：到目前为止的小说12卷 只有第1卷末（就是对应的这集）出现过一次……
 bob0800：事情開始有趣了起來
 392258：可算开始进入主题了，我就说嘛，既然配了这么好的ED那么第一季就应该加快节奏引出爆点
 765861：这演出的表演力不如男主解说一般有感觉
 突然就进主线了不错，原来护卫小姑娘这么可爱啊，跟奈奈绪一样可爱，又多了一个追着看的理由
 351149：挺好，可惜制作上的节奏还是差了一点
 700018：啊？
 m6424：你这打戏让八年前的落第完爆啊。。。。
 749993：剑花卸开风咒的表现挺新鲜的，所以是因为同样是时空技能才能看到吧，白毛就两眼一黑直接躺了
 535978：这是没让敌人体会完全部的痛苦就送他死了吗？这么好心啊
 265925：奈奈绪的第七魔剑挺惊艳的，男主的效果看起来就一般般了而且说明太少，没看过原作的人估计会相当懵逼吧。这一集算是这部作品第一卷一个吸引人看下去的大爆点，但因为文戏太过灾难以及男主cv有些怪怪的原因做不出那个效果。之前小说看到最新卷时搜了搜诅咒老师的外貌，没想到这集就直接做出来了。
 a3284729638：展开还行的，可以继续追了
 615258：这也能叫拷问？ 实在不行
 671117：日常苦难突然一转复仇大恨
 魔剑斩断时间抓住可能，放别的地方都是大后期的杀器
 759116：100-7=？
 461430：恭迎龙湾归位是罢
 432475：有意思起来了，复仇谁不爱看呢
 evoler：重磅炸弹，回收标题了，第七种魔剑原来是奈奈绪拥有啊，斩断空间和时间，您是福地音痴是吧，男主原来还是第四把魔剑的拥有者，筛选未来的能力太bug了，带上面罩，拥有一大度俯首称臣的人，搁这里暗影大人和骨王是吧，但是这种经典的王子复仇记作为主线不就跟精灵幻想记一样了吗，与校长和其他五个教师为敌，问题是感觉奥利弗塑造反而没有隔壁讨喜，或许是隔壁给反派的镜头给的更让人恨得起来吧，这集奥利弗还是切开来太黑了反而有点败坏观感
 43847：这集的转折真的nb 原来这个复仇剧 校长是女同还是病娇？
 297208：wow，有点超展开的意思。这就是隐藏的主线吗？
 
 标题的七魔剑指的是第七魔剑还是七种魔剑呢？
 
 魔剑的表现力有点一般，这种绝对的顶级招数也许应该更炸裂一点
 
 男主之前表现有点不温不火，略显平淡，这下有点意思了

第7集
 807744：皮特能力的觉醒回
 a105106107：崩，可以隨意性轉的體質，我也想要阿
 kyle11：还有这种好事？
 723895：EP7了还在拓展世界观，属实难得了，不来个S2说不过去了
 240495：果然好音乐对演出加成太大，ED这段在魔法学校的实感一下就出来了
 阿B这个加布料加的好僵硬，皮特事先又不知道咋可能穿束胸
  >>yurie->240495：不能有沟，那咋修正，把胸抹平吗
  >>759116 -> Ecira：不应该加的，你把他当男生，那他就是男生
 epicurus：对帚术的解说部分略作补充：
 
     「──它们并非道具，而是『生物』呢。」
       东方少女直观地做出这样的推论，教师也跟著点头肯定。
     「没错。正确来讲是扫帚科野牛属──它们不是施加魔法的扫帚，而是货真价实的『魔法生物』，会自己活动和繁殖。」
       普通家庭出身的学生，都目不转睛地看著扫帚自由奔放的举动。达斯汀瞄了他们一眼后，继续补充道：
     「当然这并非拟态。据说很久以前有人把它们的尸体捡回家用在打扫上面，这就成了『扫帚』作为道具的起源。按照顺序来讲，它们其实比我们还早出现在这世界。虽然我们是最近几千年才开始骑它们，但曾有人在十万年前的地层里发现它们的化石。以物种来说，它们可是拥有相当长的历史。
 
 卡蒂的质问与恩里科的回应：
     「你哪有资格说这种话！居然把我们的痛苦包含在课程的内容里！这根本就不是教育，只是单纯的拷问！」
     卡蒂毫不退让地谴责恩里科。面对卡蒂猛烈的气势，老人困惑地回应：
     「Ms.奥托，你到底在生什么气？你似乎对我的教学方式有所不满，但具体来讲到底哪里有问题？仔细看看你的周围，『根本就没有人死吧』？」
     恩里科如此宣告。像是在说教室目前的惨状──被毒蛇咬伤的学生们瘫倒在地上呻吟的场景，根本就没什么好担心的。
     「这才是最快的方法。你觉得跟普通人相比，我们这些魔法师拥有的最大优势是什么？讲白一点──『就是不容易死』。只要没有当场死亡，大部分的伤都治得好。」
     「──────唔！」
     「普通人并非如此，所以必须慎重地教导。不能让他们死亡或受伤，要像是对待易碎物品般，让他们循序渐进地『学习』。不过──我们就不同了。我们就算受伤也能立刻治好，即使受了重伤，隔天还是能回来上课。这怎么想都是个优势吧？为了加快学习的脚步，只要不会死，要怎么乱来都行！」
 
 虽说奥利佛的表哥格温·舍伍德也参与了那个“与性别相关的体质”的宴会，但他本身倒没有什么特殊的性别相关体质。他和卡洛斯·惠特罗是朋友，两人被并称为金伯利的两大魔音。
 leins：op变了
 414967：特殊ed绝赞
 454641：嗯？正太变眼镜妹还行，而且还很有料，这我就不困了不得不说，还是猪队友，但变妹子就能无限宽容了这不得好好奖励一下好兄弟，男主怪绅士的老师这CV阵是真的豪华，大关不知道是不是目标
 hehehe203425：一股子洛哈特既视感
 athrun1120：异世界欧你麦
 700018：天，又动保又跨性别者，想干嘛啊
  >>littlecode->700018：这次是真的生理跨性别者了
  >>542516->700018：为后面impart做铺垫
 270665：性转这种体质除了搞笑动画和里番以外还真没在剧情动画里看到过，属实是把这部作品世界观的混沌感传递出来了。
 273803：什么lgbt
 697576：起猛了，基友变姬友
 maple_5233：ed不错
 卡洛斯这个魔音怎么像太监音啊
 bllchen：这环境简直是为奥利佛复仇而设。
 雪拉老爸不在复仇对象里对吧？
 感觉下个目标就是这个老头了
 这下基友成后宫了
  >>807744->bllchen：雪拉老爸是好人
  >>807744->bllchen：雪拉老爸是好人
 fy939：性转了不得好好爽爽？
 249165：骑扫把那段：俺の爱马が!
 727382：恕我无礼，但为了确认，下面也让我看看
 koei327：神奇的一集，不拿来色色认真讲设定还蛮有意思的。
 laiby：性转多好啊
 qq578168741：虽然外包，但还蛮有意思的一集
 ws123y：好体质呀
 collice：让兄弟先爽爽
 mikikinoko：被蛇哈晕
 421268：糟糕的一集，冲着原作党安利追下去
  >>691017->421268：这集是铺垫，动画后面剧情围绕这集展开的。
 linxuan：奇妙的体质羡慕
 tokiyomi：還在鋪墊設定啊，後面到底是有多大的東西得這樣一直鋪
  >>807744->tokiyomi：动画这季15集全是铺垫
 783087：删除了回复
 aoesun：小小一个主角团,竟个个藏龙卧虎,有动保,有跨性别,有黑皮,还有什么版本热门快端上来吧
 392258：ed不错，很有魔法学院那味
 749993：开幕雷击，变化部分太想当然的敷衍
 hydwwd：扫帚：奈奈绪是可以成为奥利弗妈妈的女性啊
 671117：所以要杀的其中一个是黑皮的爹？真亏他心理素质好，完全不形于色
 所以那些看上去比较受的是两极往来者？我看那个学长一副基佬样，估计也是个两极往来者
  >>240495->671117：复仇List共7个人，里面没有雪拉爹
 689815：op改了一点
 evoler：观感比前两集好，两极往来者是性转啊，皮特性转后还是巨乳 这下真是兄弟，你好香，开头是致敬哈利波特里偷听被伏地魔发现被宠物蛇给消灭的情节吗？这下可以组成反派六人组了
 43847：唱歌的这位声优是男的
 297208：我的室友性转了

第8集
 maple_5233：女主解决这个小菜鸡甚至都没变头发颜色
 186779：卡鲁斯特小姐你怎么了
 232189：Miss.卡鲁斯特沦陷了
 freezingzone：Miss.卡鲁斯特，moe
 epicurus：泰蕾莎重女属性初现
 697576：脸红可爱滴捏
 723895：经典决斗随吃弹道
 270665：我怎么没觉得罗西天赋异禀，不就是耍阴招吗
  >>691017->270665：罗西还没学流派技术。后面听了男主的话去学了，后面一直找男主干架
 240495：即使不算外挂的部分，剑花团三人组应该也是同年级实力最强的三个了
 a105106107：打人不打臉阿所以男主這集是故意放水教育那個男的嗎？
  >>759116->a105106107：真正的实力应该报仇才用呱
 644987：可爱
 littlecode：卡鲁斯特怎么这么可爱
 454641：这集可以，男主就很接地气和扎实吧对面小混混一样的乐子人还以为有点东西呢，结果根本没有毛衣大姐姐声线我可以卡鲁斯特突然冒出来，这样献身，不错啊
 laiby：女主已经满级了吧
 卡鲁斯特脸红夹子音真可爱
 collice：怕不是换了人
 172158：这帮法师是一点默发都没有啊，年级太低？
 koei327：怪好看的。
 tokiyomi：當成日常校園劇來看舒服多了，別期待有什麼大場面的話還真的不錯看
 671117：啊啊啊啊啊啊这个卡鲁斯特好可爱啊
 evoler：最后卡斯特罗小姐好可爱，罗西这集塑造还可以，不喜欢被排挤，想要挑战强者的狂犬的感觉还行，用战斗直觉这种天赋并且耍小花招也还算能接受，奥菲利亚学姐这集形象还算正面，像是知心的大姐姐的感觉
 297208：这集这人出场有点突兀，敌意只能说勉强成立吧。不过这集算是给奥利弗的人设增加了一些弧光，主角的本性还是比较和善的，看来只有黑化时战力才会突增

第9集
 644987：这集挺不错的，浪漫
 虽然橋本日常摸鱼，但文戏明显用心
 hehehe203425：赫敏的“呕吐”
 783087：这季到底能讲出点什么啊
  >>691017->783087：第10集，主角团和康沃利斯队打架，康沃利斯是雪拉同父异母的妹妹。
  再下面剧情，戈弗雷，奥菲利亚他们的往事，第一集校长提到的堕入魔道展示，奥菲利亚堕入魔道。
 186779：皮特，我要进去惹
 tokiyomi：果然，對本片有正確的認識就不會感到失望，這就是妥妥的日常校園劇嘛
 athrun1120：喧嘩団(
 240495：魔法剑战斗太丑陋了……
 但其实节奏挺好，组剑花团原来是雪拉的主意吗，我都忘记了
 270665：这集略平淡。
  >>691017->270665：这集看似平淡。有几个伏笔，小说后面的剧情，这一季动画做不到那。这番对动画党并不友好
 collice：皮特你怎么还是这么菜
  >>691017->collice：是对手太强了，康沃利斯是雪拉的同父异母的妹妹，从小就拼命训练过的
  >>locus->collice：没看原作，纯动画党感觉所有对手都是人家家族传承基因天赋从小培养，一个普通人家没有环境，一堆常识都不懂，上学才开始练的怎么可能才入学第一年追得上
  >>tokiyomi -> 幻影Locus：其實只是因為皮特不是男主，然後這片不是裝逼打臉類，不然這些貴族就是用來給他裝的
  >>collice -> 幻影Locus：被男主训练好几集，这次还是开场就上头直接冲上去白给，不是男主提醒甚至想不起来放魔法
 hydwwd：卡蒂的炼金工房（）
 243682：impact呢  我想看的impact呢？ 建团第一届impact就这
 laiby：原来不叫七魔剑
  >>691017->laiby：七魔剑目前小说就出现了四种
  第四魔剑，男主
  第七魔剑，奈奈绪
  第二魔剑，雪拉他爸
  第五魔剑，第七集开头坐在那开会的眯眯眼
 ws123y：真有意思。
 二次元中出现动保姐这样的人也是可以理解的啦，就是可能现实中也有真的逆天动保，搞的有点联想现实了
 454641：什么牙白设定，请出本皮特真团宠待遇，可男可女这是必然的结果对面好嚣张啊，还要跳脸，需要打压一波逛迷宫挺休闲的，结成团不错，米雪拉难得脸红
 linxuan：这部的看点是什么来着？不过这集的日常迷宫郊游很异世界
 724571：注意虽然动画不够细节，但是奥利弗的站位跟他们是不同的，在阴影当中。从头到尾一直铺垫，一直埋伏笔，密度之高，都不是伏笔了，简直是扫雷
 621515：删除了回复
 697576：这集魔法学院的日常好啊，幻想世界要的就是真实感
 535978：就叫铁华团吧，团长！
 evoler：致敬迷宫饭是吧，最后回收OP了，剑花团这个名字有点小土啊 凯真是搞笑役了，只有一个人被扎ass实在很乐
 43847：这集迷宫商人居然是羊
 297208：难得的文戏，感觉还行

第10集
 hehehe203425：好拉胯的AC
 644987：目前最糟糕，老人家的分镜不太行
 569814：打不赢了我就站上道德高地指指点点
 783087：打戏微妙…同是JC，银砂糖师那边还比这边好
 maple_5233：一集打不完 我好急
 621515：到处都是狼人隔壁不死少女也刚好做到人狼
 414967：嗯，对面这些生意气的发言以后就不怎么听得到了呢（
 athrun1120：又是狼人   さかうらみ
 270665：这战斗额.....
 littlecode：战斗做的好拉，不过结尾奈奈绪的那段话好喜欢
 454641：动作戏太糟糕了，为什么在观感逐渐上升时候来个最得意地方的严重不足
 759116：之前打鸟人的时候还好好的
 hoshinoshin：我会快一点让他早点结束痛苦的，人狼：那你在那嘴炮啥叻，聊啥天叻等你们仨聊完开打爷已经痛死了。
 811838：土是真的土，也别说制作拖后腿，反正现在看剧情也就这水平。
 laiby：每次打架都显得莫名其妙
 linxuan：剧情没啥惊喜的地方
 671117：雪拉几个怼脸的镜头下，眼影和唇膏搭配黑皮真的好魅惑
 a105106107：沒什麼看點，劇情很魔
 535978：太无聊了，黄毛甩剑那两下是出来搞笑的吗，画不好可以不画
 shiki831143：好糟糕的打斗
 697576：拉胯的战斗，一般般的剧情，这集有点无聊啊
 bllchen：不愧是薇拉学姐，连自己的断手也不放过
 502189：呃呃呃呃，对面那个黄毛双马尾妹子也太小丑了吧。。。
 724571：我现在在想一个问题，就是如果把前三卷颠倒了会怎么样，复仇没有必要那么早爆出来，就放在第三卷奥菲利亚学姐事件结束之后的终章。前三件可以慢慢展开，世界观不断的上课充实校园的一些基本情况，以及人际关系，然后从第三卷开始进入深水区，第三卷事件结束的终章，把男主的目的和动机爆出来。
  >>465833->724571：确实，男主复仇爆的太早了，和学生打看起来就跟过家家一样。但又不能碾压看起来又不爽......
  >>planarians->724571：第一卷没有复仇的话就显得太平淡了 能读下去的人会少很多
 351149：不是很团战的团战
 143587：这集做的是真TM的差，差到想弃坑
 collice：学姐的手全场最佳
 434053：狼人: 知道我痛能不能别闲聊了
 a3284729638：这展开，，
 evoler：你们也搞MAV战术是吧，费竟然是半狼人，致敬哈利波特卢平教授啊，这集观感还不错
 297208：战斗有点草率…

第11集
 644987：都靠女主c是吧
 hehehe203425：看来藤代P的AC巅峰还是一拳2
  >>644987->hehehe203425：主要是分镜问题。看下来比较会搞打戏的，只有松根（
  >>691017->hehehe203425：是华纳不行。如果东宝投资就好了。至少东宝舍得多投资钱
 783087：不是昨天播了吗？今天看B站更了还愣了一下
  >>569814->783087：深夜动画一般采用“30小时”制
  >>783087 -> 标签贰零零壹：羚邦那边昨天（15/9）在youtube提前放出来了，是确确实实偷跑了一天
  >>569814 -> ThermalBunny：不愧是羚邦wwwww
 414967：这场连续两集的剑斗整段垮掉欸，明明打戏也是重要的群像塑造，未免太简明扼要了点
 希望大家能从首席身上更深刻地理解到这作品里的魔法师与家族都是疯子，主角他们表现正常只不过是因为还是一年级（
 说起来我好想知道米雪拉会是个什么疯法（
 魔兽的作画就突然上了等级欸，重心果然是全放在学姐这里嘛（
  >>759116->414967：打鸟人和杀老师已经是巅峰了，现在反而又捞了
 massacre_martyr：这开始的打碟以及战斗画面属实抽象，不仅仅是经费不足，更是逻辑混乱，让人摸不着头脑，总的来说画面不行能勉强看，但是剧情节奏不行就让人有点崩溃了。
 811838：这部原作剧情真的好吗。反正看到现在就是莫名其妙不讨喜的人蹦出来和主角经历了低经费的打斗然后话疗好了。。。
  >>746721->811838：原作挺好看的。我个人觉得比无职讨喜。个人啊个人，别变成骂战了。
 athrun1120：原来还有那么多话
 723895：没有大的是真无聊啊
 op200：画面崩坏是JC的义！务！
 collice：既视感
 原来你也是远坂凛
 fy939：開頭打戲變過家家了
  >>fy939->fy939：分家老婆要被本家透？還是説衹是送了個女兒
  >>fy939->fy939：這裡好鬼畜
  >>691017 -> fy：这故事设定很黑暗的。这小说非常重视血统论的。女性就是作为血脉延续的生育机器。就比如说男主的家族，为保证血脉纯正也是近亲结婚的，男主的妈是例外，没有近亲结婚
  >>fy939 -> 幻天飞灵：所以分家老婆是被本家透了？
  >>691017 -> fy：是的。如果没透，那康沃利斯怎么生下来的
  >>fy939 -> 幻天飞灵：合法牛頭人 好變態
 719033：這集是什麼鬼，情節是可以接受的，但是全都塞在這集講完觀感很差，打戲也很拉
 533484：这集完全烂了啊，烂在了老生常谈的那几点：打戏拉跨，节奏稀烂，老套矛盾，儿戏决斗……
 上限就卡在那了
 shiki831143：什么包饺子
 bllchen：突然烂了两集太可惜了。这节奏把欧布莱特整得像是个变脸大师
 172158：奈奈绪总是在知心姐姐和武痴之间反复横跳，是我的错觉吗
  >>759116->172158：武痴就不该有那么多废话，感觉就像搬隔壁那些嘴遁男主过来
 746721：这集开头的打戏谁做的？还有配乐？蚌埠住了，太烂了。
 671117：开头的配乐直接从史诗感拉成了宫廷小丑，感觉导演是在跟音监描述：找那种像在刀尖上跳舞的音乐，结果音监理解成了圆舞曲
 270665：那个奥布赖特怎么回事，开始输了不认账，被女主秒杀就承认了，不是，你不是不能输的吗
 560830：总有一种难以言喻的尴尬感
 laiby：只有女主装逼成了
 759116：剧情有点迷呀，是不是女主说什么都是对的？只有最后那边会让人期待打学姐
 mcliangyue：世纪他吗的大和解呀
 454641：一开始的配乐贼突兀全集唯一收获金毛是半精灵女主好歹没那么不适了
 697576：战斗画面真抽象啊，看的我想笑
 littlecode：迷惑又抽象，不知道原作是不是也这样。。
 a105106107：動保為什麼不救蜜蜂
  >>580647->a105106107：你这句话把我看笑了
  >>503832->a105106107：绷不住了，因为他主动攻击了我们，所以不在保护范围内。
  >>crosssli->a105106107：先打上一个肤浅的标签，然后嘲笑不符合标签，也是一种精神胜利法
  >>a105106107 -> 星流：这么肤浅的人物也能有一个肤浅的魔怔人护航
  >>crosssli -> 不喜欢吃辣：又来现身说法了，赢赢赢
  >>a105106107 -> 星流：哈哈，脑子多少有点问题，把虚拟角色当爹舔，看疯魔了吧。你改名叫习禁评行了，乐。
  >>691017->a105106107：卡蒂好人和坏人还是能分清的。蜜蜂主动攻击，不在保护范围内
 778664：一节治两个心病是吧，那个女的还好，老生常谈了，后面那个简直就是小丑
 751498：开头的战斗，钢琴曲作bgm也太出戏了
 502189：已经不知道是为了什么在看这个番了这都是啥啊
 351149：精彩的打斗！
 linxuan：触手+魅魔?
 432475：说实话，学院内的争斗，而且还不能杀人，胜利方表示和解，剩下的发展不是很正常
 虽然打戏是有点拉，还有复仇大戏迟迟不上演
 749993：都是不打不相识。入魔是变魔兽？
 735213：什么玩意儿，我在看什么，这剧情太离谱了
 evoler：这集好看，约瑟夫和史黛西其实都挺让人同情的，虽然史黛西的背景很典，但是故事讲的还是蛮好的，史黛西最后与雪拉和解个人觉得设计的很好，雪拉原来是混血精灵啊，这点没想到，最后也和前面call back了，看来最后几集是打奥菲利亚并且拯救她了
 297208：战斗怎么能这么拉跨…加上配乐，有点无语了
 
 挂是越来越多了。相反奥利佛看起来就是个努力的普通人…黑化战力平时是不会用出来的
 
 魔法世家感觉一个比一个扭曲变态…这番的世界观绝对是很阴沉黑暗的那种

第12集
 756063：生死攸关的战斗还能当成作业来对待，是否有点轻敌了？
 165527：啊红毛是男的啊，沃克学长蜜汁脸红
 随便翻了翻别人讲小说，怎么说主角团这帮人以后一会越来越接近深渊，二来会大家一起开impart，真有些颠覆认知了。
  >>791017->165527：哈哈哈 要开impart是吧 太期待了
  >>locus->165527：问下哪里有别人讲后续小说的，想看看一些后续
  >>165527 -> 幻影Locus：nga的bbs上看到的
 massacre_martyr：故事性有展现出来了，但是节奏并没有表现好。就让人感觉抓不住，很松散。
 778518：感觉这集制作比前面强一些
 270665：学姐实战讲解好评，这才有点教学的感觉。
 791017：奥菲利亚学姐这么漂亮 不会马上要领便当了吧
 723895：Lesson1~
 ourfather：开始刷好感，塑造师父的形象，甚至遗产都准备好了，前辈这旗插得不能再满了
 454641：学姐帅的，加隈亚衣好啊
 linxuan：不是全部都在养蛊啊。学生会竟然真的在起作用。
  >>aboutime->linxuan：来点背景，本来是全养蛊的，是会长个人带来的新版学生会
 bllchen：薇拉学姐之前完全没认真吧
 671117：剧情发展流畅，没有带拖油瓶好评
 laiby：加隈亜衣的御姐音真不错
 a105106107：什么经典分路送菜冒险，这都没一个统一指挥的，万一被敌人集中力量消灭不就搞笑了
  >>aboutime->a105106107：因为学生会战力很高，为主是找不到位置。
  >>crosssli->a105106107：没情报，没地图，没联络网，你这个大聪明来指挥？
  说你肤浅还不服气，果然又在爆典
  >>a105106107 -> 星流：没情报，没地图，没联络网，你这个大聪明来指挥？
  >>crosssli -> 不喜欢吃辣：你是真魔怔，且不提卡蒂这沟通概念有啥用让你对一句玩笑如此高潮到跪地护航上纲上线，产生莫名其妙的ky优越感，看本轻小说还看出优越感来了，现实生活有多自卑到上网来找优越，我推荐你一本<自卑与超越>，对于你...果然开始虚空扣帽子了，经典路径依赖
  >>a105106107->a105106107：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>crosssli->a105106107：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>a105106107 -> 星流：无论是借大部头狐假虎威还是满嘴的网络抽象话，都证实着“肤浅而喜欢妄下论断”的说法
  >>crosssli -> 不喜欢吃辣：确实是庸俗的前反思主体，选用网路抽象话缝合套皮这下回力镖了，自己满嘴偷神友的梗用"爆典""典"却一点自己的建设语言都掏不出来，匮乏的程度太批爆了，你要是发不出资历就用神友梗一句你死一个妈。顺带一提那两...原来你才是玩原神的。那没事了，对不起打扰了
  >>a105106107 -> 星流：原来你才是玩原神的。那没事了，对不起打扰了二次元高级高手！守护米娜桑最棒的二次元！当然也包括厕纸啦！
  >>a105106107 -> 星流：原来你才是玩原神的。那没事了，对不起打扰了少看点厕纸有益于身心健康哦
  >>crosssli -> 不喜欢吃辣：少看点厕纸有益于身心健康哦差不多得了，说话跟个文科大二生一样，看了点东西就喜欢往外倒，觉得自己是最懂的那个
  >>a105106107 -> 星流：差不多得了，说话跟个文科大二生一样，看了点东西就喜欢往外倒，觉得自己是最懂的那个
  >>crosssli -> 不喜欢吃辣：哪有厕纸高手您懂呀，厕纸里看尽地理哲学政治，纸没了还能撕几页下来用，擦完后自尊心和优越感都起来了说了一大堆还是这套虚空打靶自我高潮的把戏，再加上看了点东西就觉得自己牛逼了的错觉
 littlecode：魅魔这个能力属实是有些恶心了
 697576：边打边教学后辈，什么负责的大前辈姐姐
 409584：这是15集3卷？
 collice：蜜汁脸红
 aerbioer：魅魔学姐这监狱有点搞笑，空隙大到两个皮特都能一起钻出来
 evoler：观感不错，和密立根学姐组队是没想到，故事变得精彩起来了，作为过渡回表现还行，密立根学姐吐槽是殉情还是自取灭亡是真的难绷，凯表现得真成彼得孩子他爸了
 297208：这集节奏还不错。从团队内部的争执，到统一决策再到出发救人，比较流畅

第13集
 athrun1120：雑魚は否定しない
 270665：打奇美拉那里配合的挺好
 laiby：救人这么远吗
 811838：细节很拖拉，大走向又很赶 神秘
 collice：猩猩被秒的好惨
 ws123y：动画表现力又跟不上了
 697576：看来下集才开始救援了，这集主要打怪升个级先
 tokiyomi：看來這一季要演到打完魅魔，不會有大的來了，頂多就皮特挺起來一下？
 671117：开头那个踩花的音效真的绷不住，这是恐龙踩地的音效吧
 打斗好水啊
 454641：打团战也没啥大的感觉，不如让学姐多演示几下开头感觉有CP感，但愿爱衣没事啊
 621515：哇，二过三的那个试炼都跳过了，结果这么赶的进度，15集才刚能做完第三卷……希望15集能把名场面做好吧。
 502189：难绷，猩猩给螳螂一刀秒了属实是没绷住
 765861：咱就是说这不是去救人吗？不应该分秒必争吗？怎么突然感觉你们没什么危机感
  >>432475->765861：长途跋涉吧，急不来也，而且有先行者走在前面
 232189：画面烂完了…
 aoesun：大哥掏的哪的球，出血量还那么大
 koei327：感觉团战那段还不错，比之前森林打架好多了
 bllchen：受伤逃回来结果还是被秒了，这西侧领主有点惨
 749993：学姐亦师亦友，剑花团第七人
 759116：有点意义不明
 evoler：观感还可以，前面莉亚踩花的音效难绷，打螳螂合成兽作画不错，还算满意，密立根学姐好敏锐啊，能察觉到奥利弗的潜在危险性，最后约瑟夫掏出三个球搞得我一开始以为是他的蛋蛋
 297208：团队配合战斗，虽然作画有点差，但是战斗逻辑的描述感觉还行

第14集
 186779：会长这是通过重击胯下终于练成了铁布衫吗
 oldcb：为什么魅魔直接就破罐子破摔了。
  >>432475->oldcb：是不是被别人骂烂货，自己还真是，然后就破防了
 783087：如果这不是倒数第二集的话，我觉得会好很多
 athrun1120：打那么多次 不会是ED转生了吧
 
 洗了一下毛衣  结果还是没找到人 只剩一话了
 laiby：好水啊感觉
 fy939：終歸成為小騷逼
 ws123y：快完结了……不知道会不会有二期
 应该会把这个事件讲完，然后让你去看小说吧
 270665：会长是真牛X
 454641：爱衣这背景故事精彩啊，聪哥一出场就是讨喜，这样自律阳光有人格魅力的汉子谁不陷落啊爱衣黑化过程可以理解，感觉再展开点会好一些不过依然可以接受，本来特效是周围一圈，黑化后变小领域了
 811838：赶了点，不过角色比较有魅力撑起来了，这部观感最好的一集了
 165527：会长是个狠人
 697576：魅魔小姐背后原因是这样啊，有点心疼了。
 先辈，你下体练功呢
 243682：震惊，会长的金金还受过这样的罪，这一季里仅次于鲁迪弟弟没睡醒的好活
 毛衣真是辛苦了（）
 这几集应该是没有赶的感觉了
 691017：现在都明白了吧。第七集的整了个特殊体质聚会，就是因为奥菲利亚
  >>147858->691017：为什么是为了奥菲利亚？
 671117：短短一集，奥菲利亚的人物形象就立起来了。不过白切黑那里多少还是有点突兀，最好还是多点铺垫
 学长真男人，但是怕是已经做不了男人了
 linxuan：黑化是最近的事情吗？似乎更远一些。
 littlecode：这个世界观的魅魔设定太恶意了，要是末裔的话或许就这么灭绝了也是好事
 collice：会长真牛逼
 609844：要不要这么好笑
 bllchen：会长重击胯下两个月就这么白费了
 这下要一虐到底了
 tokiyomi：哇，這體質也太慘了吧，天生只能當公交車的意思？
 maple_5233：会长是ed了吧
 qq578168741：黑化过程再详细点就好了
 evoler：奥菲利亚真的好可怜，在金伯利承载太多恶意了，最后变成这样也能理解，倒是没想到利弗莫尔还能登场，戈弗雷为了克服自己本能反应用重击胯下魔法是真的难绷
 297208：黑化的有点突兀，其他还行

第15集
 maple_5233：居然有15集 少见的集数
 691017：相信爱一天 抵过永远
 在这一刹那冻结了时间
 不懂怎么表现温柔的我们
 还以为殉情只是古老的传言
 15集。感觉是半年番砍成了15集。我记得以前就有部番半年番的砍成了季番，忘了叫啥了
  >>723895->691017：所以歌词是什么意思
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>691017 -> akatale：所以歌词是什么意思
 671117：萨尔瓦多里的故事看得我心情复杂，这就是魔法世界的奇异性的负面作用。人不再是人，被异格化为了特性，以至于感情这种事情也像是奢望。有点悲伤
 783087：サルヴァドーリ这条线我觉得是能做好点的，但前期太多没啥意思的部分了。花了不少时间引出主角复仇这条线，但实际上本季只涉及到非常少的部分。
 人物非常多，可以算是群像了，但能让人记住、塑造的好的角色基本没有。制作就处于一个中规中矩，不太好夸也没什么特别不好的水平。全剧印象最深的可能还是两次放魔剑的地方 开播前看人夸还有所期待，但最后就很普通
  >>691017->783087：小说就第1卷（动画1—6集）引出复仇。第五卷和第十卷重点写了复仇，其余部分没提复仇。小说前三卷只是序章，动画只改编了小说前三卷。小说第二卷通过雪拉的家世初步描写世界观的黑暗，（男主的家族为保证血脉纯正而近亲结婚，男主母亲没有近亲结婚。）小说第三卷描写堕入魔道，小说目前男主和卡蒂有堕入魔道的风险
  >>783087 -> 幻天飞灵：小说就第1卷（动画1—6集）引出复仇。第五卷和第十卷重点写了复仇，其余部分没提复仇。小说前三卷只是序章，动画只改编了小说前三卷。小说第二卷通过雪拉的家世初步描写世界观的黑暗，（男主的家族为保证血脉纯正...只能说在动画改编上，观众其实不太好注意到原本每一卷大概是断在什么地方，而细节删减上也会导致很多情节和设定不清晰，角色塑造不完整。
 621515：我名场面呢？实在是有点失望，不过也不是不能料到总体做的这么糟就是...
 414967：说实话还不如只改第一卷，把细节填满（
 男主最后的总结是在暗示剑花团都要走上不归路嘛（
 linxuan：蛇眼学姐还活着吗？没注意。
 又搭上一个啊。
  >>athrun1120->linxuan：19:30左右 最后和主角几个一起出来了 
  皮特还有男主扶着 后面学姐就自己能走
 david_tang：这剧情难绷
 661799：这段剧情有点迷，没有其他办法，必须要卡洛斯赴死陪葬吗？会长就看着朋友慷慨赴死。。。
 165527：奈奈绪也是尸神殿那种类型？
 啊这个角色设定在日漫里目前只在我的基友没有蛋蛋里看过
 话说卡洛斯好像之前一直喜欢会长来着
 然后据说主角六人后边都会各自找到魔道，还有男主总受，虽然奈奈绪是本命，但本命除了想跟他击剑没有任何那方面想法
  >>240495->165527：七魔剑里面感情箭头很乱，魔法师基本对爱乃至性都看得很开，。  最大的重灾区就是会长和奥利弗这俩人，都有一万个箭头锁着。
 725916：为什么七魔剑只有六个人
  >>165527->725916：据说，七魔剑不是说七把魔剑，而是七种魔法剑术
  >>locus->725916：之前好像提到七魔剑不是指主角团吧。好像是男主继承了其中之一，女主还没觉醒偶尔能用的特殊能力也算之一，其余的是这个世界观下各大强者的能力？
 laiby：至少没有强行开挂吧
 athrun1120：最终BOSS感觉也很轨迹  
 
 怪不得是山本和臣 合理
 
 魔眼先辈被冲成这样 结果就若无其事地走出来了
 collice：好歹算善终
 ws123y：真够灾难的。
  >>ws123y->ws123y：就像在告诉你“我们小说会讲清楚的，所以快去看小说”
 yurie：鉴定为魔禁3精神续作
 fy939：究竟放了個什麼？
 p931：什么极限一换一 这感觉直接砍了还没那么大损失啊
 454641：爱衣还是发刀子了，我还在幻想能回来啊不过有人陪着也算是最好的悲剧了学姐怼人是真狠，句句暴击，好喜欢最后部分算拉高观感了，主角团写得也还可以
 hoshinoshin：学姐：我真的错付了，全场活着的受伤最严重就是爷，你们要早点来爷就不用遭这罪，爷这么拼最后就从迷宫回来时有几个镜头，要是不细看观众还以为咱死了。
 我第一次看时还说学姐呢怎么死没死也得说一下啊，哦，倒回去才发现从迷宫回来时有几个镜头里有她在然后就没影了结尾了手都还在别人哪。
 723895：男 人 唱 歌 女 人 死
 270665：看到最后一集才有点意思，卡洛斯和萨尔瓦多里殉情这种死亡方法还是挺感动人的，但是感觉有点虎头蛇尾，前面阵势那么大，最后就靠歌声解决了
 tokiyomi：糟糕的演出，真該說不愧是ＪＣ，近年的表現真的快要不如Ｐ９了
 cc76061108：蛇眼多少有点离谱，都被达成串烧了后面还跟没事人一样
 evoler：这剧情难评，卡洛斯登场我还以为会救下奥菲利亚，让她重新感受生为人的幸福啥的，没想到是遵守盟约用魔声一起殉情，而且怎么感觉和戈弗雷三人是三角恋啊，奥菲利亚这个传达不到的爱真的看得难受，奥菲利亚这个子宫殿一股子咒术领域展开的感觉，整体还是太仓促了
  >>447210->evoler：这个作者就是特别爱写殉情，除了奥菲利亚这组以外，小说后面还有很多，比如复仇杀第二个老师的时候也有殉情，扫帚比赛也有殉情等等。
  另外小说里感情线只能说贵乱，男主是一号魅魔，周围各种男女中性双性都来投送怀抱还各种争风吃醋互相找代餐，戈弗雷是二号魅魔，后面学生会选举战的时候他的竞争对手（男）想到戈弗雷就会勃起然后自言自语我一定要让你戈弗雷被我蹂躏到屈服一类的
 43847：最后一集真不错
 297208：米利根是死了吗总感觉有种无人问津的悲惨。看了楼上，原来还在
