第1集
 michaelpen：第一集看起來蠻好的
 david_tang：浪客之刃：明治人杀队浪漫谭
 693963：赤音：原来如此，爱是这么演的舞台剧（速速暗记）
 东京blade舞台剧发动sense: 神谷薫附身
  >>grayto->693963：串台了
 junglemgs：还是没习惯新的人设，就第一集来说内容安排没问题，但演出节奏上有些着急了
 
 顺带OP里有段绝对是学混沌武士OP的，板村你这样做OK吗
 panty_：这op副歌一出来就知道是ayase
 lee960707：老版好像只有假冒拔刀斋的弟弟，没有这个抢房子的老头
 OPED虽然歌词是贴动画写的但曲风是真不搭……
  >>michaelpen->lee960707：但老頭是原作劇情，所以新版是忠於原著
 377939：几个声优开口跪了，斋藤一远不如原版的那种游刃有余的气质
  >>eichan->377939：旧斋藤一声优演绎的低沉鼻音超强。跟剑心大战一轮都不见下风，讲话有种威压感，一摆他那个拼命三郎流派的起手式就帅得不行。
  不过旧版声优去世了（才发现，原来是林友德）
  >>377939 -> 锐ちゃん：旧斋藤一声优演绎的低沉鼻音超强。跟剑心大战一轮都不见下风，讲话有种威压感，一摆他那个拼命三郎流派的起手式就帅得不行。
 sorasuki：观感不错，女主人设正中好球区，cv还是李依李，不得不看了
 687297：还行，但是打斗还是敷衍了，看剑心如果战斗作画就这样很难让人满意啊
 女主可爱
  >>542110->687297：lidenfilm就不要这么强求了，能不崩就不错了
 651868：爆裂魔法，启动！
 linyuheng：我说女主配音为什么这么好，原来是高桥李依。。。
 699636：很好，连制作质量都很致敬老tv了。还有op开头的片段不是从混沌武士那学的我是不信的。
 sawarin：我去，Ayase
 甚至还有考证协力
 剧情好典…
  >>sawarin->sawarin：30年前的老东西典也是正常的
 693223：所以说剑心现在几岁
  >>eichan->693223：开头又是冲田总司又是斋藤一，和一堆新选组对峙应该是池田屋事件吧（无数日本历史作品里那个刻进DNA的酒馆）。池田屋事件是1864年。明治元年是1868年。
  第一集主线开始的时代是明治十一年。（刚好提到去年明治十年小熏老爸作为警察公务员，参战西南战争和西乡隆盛的萨摩藩打仗，牺牲了）
  
  大概，和开头比过去了15年左右的样子……
  >>589472->693223：设定上剑心应该是32岁左右，飞天御剑流的传人都长得显年轻
 527701：听得出新版的剑心声优配的和佐藤健的真人版的剑心说话语气比较靠拢了（不过听大部分影视动画武士说“在下”和说一些其他句子大体都差不多）只能说都是老熟人声优（差了一点）动画制作也勉勉强强吧，就比如这打斗画面稍微差了些，突然想到前几年看真人版那高质量武打动作戏，也许是时候再刷一遍真人电影了。
 735970：为什么名台词的时候剑心是站桩说话而不是边走边说剑心扛着薰那段动作也太平淡了吧，为什么不跟漫画一样拦腰夹着？
 143489：TV版重制了，追忆篇重新上映还会远吗
 668359：大伙都是哪里看的，我怎么全网找不到资源
  >>422006->668359：巴哈姆特动画疯
  >>167075->668359：下载看baha
 bakasira315：我來看りえりー的
 打鬥有點拉了
 eichan：旧版TV粉丝来力。7月周指活。作为旧版的粉丝，我在这里有一句话想对各位点进来又觉得很好看的朋友们说，如果你还没有看旧版TV和追忆篇，强烈建议去看，神中神。
 
 虽然第一集和旧版第一集是一模一样的内容，但是感觉新版第一集节奏变得很快。
 音乐也沿用了旧版朝仓紀行原版的变奏。新版小熏可爱滴need，我特别喜欢这个片小薰和后面几位出场的和服美人，太美了惹
 
 剪影里面出现了追忆篇的雪代巴
 还有绯村剑心，这是我“现在”的名字，这句台词好，后面有后续
 OP找了yoasobi的ayase来作曲
 旧版老版的第一集都看一遍确定了，第一集小薰就对剑心一见钟情了
 698792：这打戏没问题吗。。
 porepoem：齐藤的剑心一开口一股牛郎感扑面而来，难蚌
 当年就想吐槽剑心把逆刃刀给薰一看说这刀砍不死人她还真就信了，反过来不一样砍
 751319：剑心这是力大砖飞流吧
 chianglcx：巴哈的字幕太丑了，影响观看体验...
 ptsd：木刀对真刀……哪怕是工业垃圾的日本刀也能斩断细木头的
 真不怕进入狗哥的小猪羔子环节
 763677：删除了回复
 624961：总觉得自己在看便宜异世界。剑心太牛郎了说实话完全没有原作和旧tv版的那种儒将气质，薰请剑心留下本来是出于骂他浪人的愧疚巨大，新版改的好像薰馋他身子一样。剑心完全没有那种扮猪吃老虎的姿态，一看就强的不行的勇者大人，虽然大家都知道你身份了，但也不能不走流程啊，明明op都做出那种两面性了。不过忠于原作还加了补足逻辑细节的剧本很好评，李依李配的不错的，如果不是剑心是什么别的重置我可能还会追，剑心看得我太高血压了
 783087：没看过老版的我觉得还可以，但也就是停留在还可以的地步了。节奏稍微有点快。
 chibacitybamboo：第一集喷的人也太多了！声优来说剑心我喜欢齐藤壮马这个偏小生一点的声线（毕竟剑心都已经28了凉风的少年音有点太嫩了），薰殿还是老版的可爱一点。改编就是贴着原作漫画来的，还有一批人找96版那个一半都是原创的第一集在这里拉踩也挺搞笑，明显故事大体逻辑合理的多。总的来说中规中矩吧，打戏不指望了，这个质量能做到人诛篇不崩我就谢天谢地了……
 p.s.:下一集估计把剑客警察那段噶了直接去做明彦出场（和月原作前期有很多这种做不做都行的部分，这一段就是，后面那个十雷太的部分我觉得噶了也无所谓），不过看总司是保志总一朗配音，不会后面宗次郎出来也是他吧？这下明智吾郎but better了
 florabaldem：第一次看剑心感觉很好看！应该会继续追
 arashi07：齐藤的剑心让人感受不到情绪波动。
 结尾战配乐变成了普通燃曲，总觉得少了点浪漫譚的感觉。另外剑心没有把刀完全搭在肩上，这和原作、旧TV都不一样，不知道演出是什么想法。
 emmm不知道京都篇能做成什么样。
 akb49：关于浪客剑心重制版OP涉嫌“严重致敬”混沌武士OP画面的事，我上传了个恶搞视频到B站(BV1wz4y1J7TY），大家图个乐可以看看这有多好笑
 gon：我嚼着不行，我还是喜欢凉风真世的剑心。
 不过还是先看看吧
 crest：对没看过旧作动画的人来说还行。
 686171：删除了回复
 425820：什么装逼爽片
 190820：剑心在说名台词的时候，闪过的剪影，是巴吗？
 ssj：上一次看旧版动画已经快10年前了，都忘了啥剧情了，正好看新版重温一下
 642240：女主好可爱啊//打戏感觉有点水//好看哇
 641613：只看完了真人版，剧情不太一样当新番看了，感觉剑心配音还行，打斗不行
 apostatis：删除了回复
 wu547690740：挺好的，老版没看全，正好看新版重温。
 701454：新人表示新版挺好看的神谷薰好漂亮好灵动
 abracadabra：打戏一坨屎。
 698136：那哥们儿咋知道剑心姓绯村的
  >>chibacitybamboo->698136：绯村拔刀斋本来就是幕末的传说，就像大家都知道坂本龙马和土方岁三一样
 264146：Reol的歌还是蛮好听的啊，浪漫故事难道要什么boy meets girl吗薰给人的感觉也不错。
 bsy_tenka：emm沒看過老版但是感覺劍心聲音會不會有點年輕了（）
 420434：开场的时候剑心脸上是十字疤，也就是说雪代巴已经没了，这时候的剑心还是杀性这么重的吗…
 superkop：没看过旧版，直接看新版好了
 606618：台词像机关枪一样，叙事节奏差点……
 kflylzzq：虽然弹幕说男声没内味但对新观众（我）来说还是这样比较好，老版如果能再中性点就好了
 老版丢刀被剑心随手用剑鞘收走挺帅的，怎么不保留一下（虽然瞅一眼漫画发现是加笔
 哇，直接就有前夫哥和巴的画面，这我是没想到的（毕竟是给剑心留疤的两人
 ——————————
 音乐这点相比老版存在感有点低，不过新版反而是忠实（高情商）复刻原作的样子，当年的老动画经常会做出更原创性的举动呢
 batoulu：和旧版对比了下，更喜欢男性声线的剑心，选择看新版了，可惜配乐较旧版差点意思

第2集
 390021：沙发
 hashireowl：チェストー！
 735970：对弥彦初登场的改编和原创感觉还行？
 503832：感觉经费不足的样子，打斗戏和背景人物明显能感受到。
  >>quasimodo->503832：一个炒饭作品，估计也没有太多钱投资
  >>503832 -> Quasimodo 才没：老板TV真的可以，只不过中期确实有点考验人的耐心。
 692862：磕磕磕
 stuart_lee：我总感觉高桥李依配这个角色味不正
 377939：小市真琴配的还可以啊
 eichan：弥彦小弟登场，我觉得人设比旧版的好看
 
 这集相比旧版，强化了剑心和警官的冲突。特别丑化了警官的形象（无论是狰狞的脸还是跋扈的丑恶嘴脸），想表现出维新成功后明治政府的“维新志士”也不一定都是好人。
 
 冷知识一：弥彦小弟是士族。所谓士族，一般都是大名的家臣。日本近代一般指武士阶层。上一年刚打完西南战争，西乡隆盛切腹自杀。从此武士阶层正式消灭并退出历史舞台，明治政府颁布废刀令。士族家里的武士刀没了，很多士族因此没落，甚至贫穷。弥彦小弟就是没落的家族
 
 冷知识二：剑客警官的头头是萨摩藩，刚好是上一年西南战争西乡隆盛那帮人的老乡他的示现流好像《浪客行》里有耶...
 
 以上冷知识都是以前看旧版动画的时候一边看一边百度来的
 新版动画特别有动画+旁白解说科普萨摩藩和长洲藩。是好文明，旧版完全没有，全靠字幕组注释。
 
 新版这集也强化了小薰对剑心逐步了解的过程和心理描写，估计是更侧重刻画爱情吧
 小薰和服侧面好美，脖颈prprpr好看滴Need
 
 剑心握刀姿势真帅，太讲究了
  >>503832->eichan：这集确实不错，但经费这方面感觉有点不足，特别是路人背景完全是静止图，只是没崩，后面有最关键的打戏希望经费足一点。
  >>eichan -> bbjkt：旧版也那样，风格主讲一个东方武侠的写意不写实，没有观众想看的那种打戏。意思上来了一刀就完事了。
  >>chibacitybamboo -> bbjkt：这种场景也没啥必要做动起来的路人吧……后面打刃卫画得好一点我觉得就行了
  >>503832 -> ChibaCityBamboo：所以我說了啊，要看後面的打戲了。
  >>bllchen->eichan：握刀姿势真帅+1，不知道这姿势有没有名字什么的
  >>eichan -> 沢城：好像有讲究的，以前我同学偶尔教过我玩还有纳刀的时候要用刀柄没有开刃的一侧，紧贴着刀鞘的一侧开始纳，这样刀鞘会耐用，不容易被锋利的刀刃损坏。
 ptsd：时代的眼泪
 535978：别的不说,ED很喜欢
 chibacitybamboo：弥彦的部分果然拖到下一集了……那下一集可能还会有菱卍队的内容（左之助要等到第四集），这节奏倒还好
 518456：什么异世界厕纸展开哈哈
 642240：剑心太tm帅了//不知道弥彦之后如何发展
 wuxuan：山县有朋还真是一副军人干政的典型嘴脸
 763677：感觉新版弥彦的画风比老版的好看些
 porepoem：说来弥彦这角色也就交代交代士族败落的时代背景，整个老版看下来没看出来有他没他有啥区别
 齐藤那一开口就「老子真帅」的油腻牛郎感没救了…不知道当初选cast的怎么想的，明明有甲婓田幸这种凉风真世的平替
 264146：装逼不能低调的，当街开砍顺便嘴一下现在的陆军大臣
 
 还好薰能相对平常心（虽也挺刻意）的应对，很是符合剑心的需求。
 405942：就现在来看这局是真典
 kflylzzq：才28岁欸~
 剑心好随性啊
 又一个来找剑心的，是敌是友，还是说想让剑心做事情？
 这所谓维新志士是闲的想试刀了？非要挑衅一下（哦，还真是，6
 解说时停w
 只能说权势什么的剑心从来没想过，所以事了拂衣去，深藏功与名
 弥彦金盆洗手好是好啦，但你随便这样黑道也不可能放过你啊

第3集
 503832：感觉弥彦这一集真的没老版塑造的好。
 377939：算是摆了吧，才第三集就这表现，后面集数还多着嘞。
 hashireowl：字面意思的吊炸了
 kyle11：好无聊，每次都是剑心救场
 perfectime：我焯 口 !
 763677：这一集是不是老版没有改编到啊
 abracadabra：好想透小薰。
  >>chibacitybamboo->abracadabra：神谷薰确实有点色的，经典假小子人设
  >>abracadabra -> ChibaCityBamboo：没觉得假小子，马尾和蝴蝶结特可爱。
  >>chibacitybamboo -> 神園忍：新版李依配的太柔了，老版藤谷美纪的更活泼一点，毕竟是女剑士啊……
 dzsyang：中间作画有点崩
 697576：打斗再好点就好了
 hibiki916：果然名声传开都不用怎么出手了
 ptsd：如今看这剧情还凑合
 eichan：弥彦小弟的人设有点歪了。旧版这里弥彦小弟从反抗剑心到软化下来，然后崇拜剑心。接着不服小薰到认同小薰的过程有描写，这里没什么描写就从头倔到尾，和旧版相比太倔了，旧版不是这样骂小薰的，是更为柔和地不服的。李依李这集的配音也没有旧版这集藤谷美纪的柔和。这集不如旧版
 
 一开口就知道是桧山修之了，桧山修之特有的音高很高，很尖细的吼叫出来的男声
 下集佐之助出场，下集和下下集应该会演佐之助入队
  >>503832->eichan：确实这样，从头倔到尾，漫画里也是这样的嘛？老版我记得熏也在这里。
  >>472796->eichan：感觉作画本来就很baribari，很难配的柔和啊
 bllchen：一天遇见俩高手，这群混混有点惨
  >>chibacitybamboo->bllchen：漫画里左之助打的只是普通流氓而已，这里稍微改了一下
  >>bllchen -> ChibaCityBamboo：原来是这样，谢谢解释。
 783087：没看过老版的觉得还可以吧
 776727：对面的混子头头说 我们走 的时候还破音了，笑死，还挺会配
 414967：八代拓配得好像森久保诶（
 stuart_lee：女主是真的花瓶
 misaki_rikka：还是得靠剑心
 kazenokizi：弥彦入伙，等左之助了
 472796：八代拓太强了，看了他这么多角色，在cv表前永远听不出来是他，配什么像什么
 chibacitybamboo：主要是前期漫画的剧本真的就是这么难绷，这还真不能怪新版制作组，毕竟纯照着原作不动改的，老TV在弥彦被抓走之前有相当长一段的原创而且没有菱卍愚连队的部分所以观感好一点（而且说实话弥彦一开始一直是这种人菜话多的人设）
 qz0821：大家可能是有滤镜，漫画早期剧情就是这个味（）
 642240：小薰你看到弥彦也太巧了//op很熟悉的风格，一看果然是ayase//剑心帅！//弥彦嘴真硬啊，各个方面//臭小鬼真烦啊//踢馆来了是吧//开挂是吧//弥彦还是有担当的，就是傲娇哈哈//我去，剑心太帅了//ed好听
 loadstar：真是越来越离谱了
 264146：剑心这种等级的看门人就有点离谱了
 
 这里面不管是黑道还是小混混团体都有点搞哈哈，黑道那边在老大前面处理个无关紧要的小毛孩（本来以为至少还有什么价值，结果一听完全无依无靠的，本来发达时也没多发达）不禁让人怀疑平常都在干点啥，小混混团体玩的也挺亏贼的，一伙人土炮搬来搬去，敢情是这样才给那两位前门生溜了。
 kflylzzq：该说不说，动画正篇相比动画追忆篇，超级系的表现明显多了起来，否则真难解释把人一刀打破天花板吧w
 小伙子有够不识好歹，难不成你想和剑心学？（还真是
 剑心打酱油中~
 看穿事情方面上弥彦习惯了底层摸爬滚打还是更清楚地多
 我嘞个去，连炮都用上啦？
 这次是门徒这边理亏，弥彦说的没错啊
 砍炮弹真帅吧大人！时代还没有变
 懂了，Cpart这位也要找剑心比划比划？
 ——————————
 看完三集感觉…就比较平庸吧，高情商忠实的还原原作，亮点还是有的，但放三集篇幅不多

第4集
 390021：沙发
 735970：左之助说剑心是为了薰挡下杯子的时候，阿薰是不是应该看向剑心？
 377939：看下集预告斩左出来的还挺快，白天起来看。
 535978：一集没打完可还行，仗着主角不杀就开始皮算不算耍赖
 frad：古早番做的爽度完全可以与现在匹敌。
 abracadabra：想透小薰。
 695978：所以那个斩马刀刚拿出来的时候真的有把我乐到
 697576：打斗好少，希望下集来点大的
 chibacitybamboo：结果这斩马刀直接一战退场了，后面左之助全是拿拳头打架的，绷
 bllchen：这俩兄弟完全成了谐星
 eichan：比旧版节奏提速了，旧版在道场也打了一架，直接省了道场之战
 
 旧版没有的旁白，解说了很有趣了明治小知识。明治时代寿喜锅的发明和兴起。从明治时代开始日本人的料理开始出现各种和西方合璧的美食，成为现代的料理了。寿喜锅，好吃
 下集佐之助入队。
 虽然两年前看过一遍旧版了，这集的剧情相当于看第二遍了，依然算挺有趣的
  >>377939->eichan：再次感叹小熏真是富婆，爱了爱了
 kingofthebirds3：很一般。
 472796：八代拓太强了，简直人形变声器
 700944：啊？怎么一整集都还没开打哦
 776727：剑心：我有挂，你随便打
 danzong：这下”自由民权“了
 642240：别人都剑心剑心地叫了，你还没意识到就是你今天早上看的那位啊//不受伤这个设定也太逆天了
 gon：以前就想吐槽了，剑心拿逆刃刀砍柴让新井赤空知道了会不会哭啊
 264146：对决意回以决意，这架接啦！目前为止感觉最有意思的人物（含主角剑心）
 kflylzzq：砍柴这事记得剑心追忆篇就有做过了w
 你们不要在公共场合密谋好吗
 他们还规规矩矩地去外面打，怪礼貌的（
 这合理吗，你脑袋是铁打的吗
 你两初始小怪还有戏份啊？
 不要小看我的情报网！什么其实还是查不完全？那没事了
 飞天御剑流之读心术
 徒手干碎枪械，6
 讲真血条超长这设定越来越往超级系走了呢
 但是OP加上这个预告，一切尽在不言中好吧w

第5集
 390021：沙发
 perfectime：狗东西猛吃霸王餐
 503832：额，动漫组真的搬抄啊？女主都塑造成花瓶了，女主塑造真的不如原版，都快成花瓶了。
 konoqmyda：删除了回复
 697576：又吃霸王餐
 hibiki916：不是你这标题怎么还剧透啊
 735970：一阵蓝光文戏不错
 703467：直接给小孩看人头也太刺激了
 frad：落地的一集
 695978：虽然斩左的过去略有违和，但这也不失为非常爽的一集打戏
 泪目可能不至于，但是有被维新的沉痛感动到
 bllchen：所以你什么时候才会付钱啊？
  >>chibacitybamboo->bllchen：我左之助主打一个吃饭不付钱
  >>eichan->bllchen：无须担心，只要他加入了我方....依然不会改！
  >>377939->bllchen：主打一个白嫖
 chibacitybamboo：感觉这一集说实话挺不错的，尤其是旧版的相乐队长回忆部分做得一般，说实话当今的大长篇少年漫半年番有这质量已经很可以了……
 
 （可是你为啥把刃卫的声优换成组长了啊？？？？？大塚明夫挺好的吧？？？）
 eichan：直接大改了旧版动画的情节
 
 旧版动画的回忆里面，赤报队是被官军围困，普通队员们保护队长战斗至队长一个人。然后队长对左助讲了一段遗言就掩护他，在大火里牺牲的。
 这里直接只剩人头了。
 
 感觉不如旧版吧，对赤报队的迫害，还有维新政府的可恶的描写。
 不过看第二遍，想想都觉得不对劲，经历了内战洗礼建立的新政府怎么可能会降一半税。肯定是需要财政收入恢复生产
 
 到这里为止，小薰道场的基础常驻人物就全部Get了。等一个医生姐姐还有斋藤一的出场
 
 下集的故事是黑笠颠佬，和旧版顺序一样
  >>776727->eichan：感觉更像是队长牺牲了自己，换取了其他队友的安全的样子？
  >>chibacitybamboo->eichan：哥求你去看看漫画吧，漫画里队长就是给砍头了，旧版动画和谐成枪击了，明治政府翻脸不认人的事儿多了……
  >>chibacitybamboo -> wenroudeye：赤报队全灭了，就剩下俩孩儿
 736989：是那种能让我一口气看二三十集的感觉
 reficul：你这刀怎么砍肉身会发出这种声效。。
 776727：小薰可爱滴涅，在最后又换成了粉色发饰了，当个花瓶也可以啊毕竟真的好看
 wu547690740：这仨人戳斩左那段有点上瘾，循环了好几遍
 abracadabra：我越来越觉得以前的作品大部分根本毫无含金量。
 loadstar：经费已经见底了嘛。。。
 264146：这超级系的打斗看多了还是挺不带劲的，尤其和追忆篇之类的一比......
 
 之前活心流的再利用便宜反派以及再利用便宜热血志士，脸谱化小丑其实还是挺损失观感的哎，明明有赤报队很不错的故事线能拿来用。
 kflylzzq：这什么鬼音效，真就铁做的www
 回忆杀！我的回合！
 好一个卸磨杀驴
 反应能力比子弹还快……
 经常觉得角色有些话可以不必直接说出来……我看原作也就是心里话啊w
 斩马刀好快的没，那左的武器到底是啥w
 ？结尾这，如果不是什么暗器之类带来的效果，总不会真有超能力吧

第6集
 772977：黑笠篇是旧版动画中原作者不太满意的篇章，看看新版会做得如何
 lee960707：这个水流速认真的吗
 konoqmyda：监督真肝，六集分镜都是你
 697576：绑人跑路这船有点搞笑啊
 panacea：这船是自动力啊 还有那个纸为啥能飞那么远
 703467：给这黑笠吓一跳，然后看到这个船就爆笑了
 700944：我靠，最后这一下吓了我一跳
 night_man：这刃卫偷听半天人都麻了，合着你们都是以剑心一定能干掉我为基础来讨论的呗
 695978：高中学的人船模型派上用场了
 307475：幕末最速快艇传说
  >>eichan->307475：哈哈哈哈哈
 688902：就说这flag立的
 chibacitybamboo：虽然不是大塚不过组长配的黑笠倒也挺吓人的。心之一方这么一看就他妈的是霸王色霸气是吧
 kazenokizi：女主果断送人头
 bllchen：强行送一波
 eichan：新版最好看的一集了，虽然看过旧版但还是觉得这集很吸引人，不知不觉一集就过去了，证明这集做得好看
 
 小薰真好看。这集做得有东方武侠/剑戟作品里面儿女情长，侠客配美人的感觉。很好
 等下一集黑笠解决篇
 小薰真可爱，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 
 
 
 
 
 回过头来看，黑笠应该是浪客剑心里面最强的几个敌人之一了。。。即使算上后面的大BOSS也是实力能排得上号的人。想表达的东西是讲黑笠是剑心在京都时期的另一面。以及沉迷于杀人，认为革命还没结束的无法从过去走出来的人。
  >>806418->eichan：问一下你的可以点赞的表情是怎么弄到的呀
  >>eichan -> Neko：回复的旁边，可以“贴贴”。
  >>eichan->eichan：看泥潭大伙讨论说，旧版人设小薰是喜欢打人的野蛮女友，（所以经常被弥彦说暴力女也没有违和感），新版把爱打人的野蛮女友人设删了（然后经常被弥彦说丑女就有违和感了）
  泥潭讨论的是，爱打人的野蛮女友，这种人设现在不流行，已经销声匿迹了
 ssj：居然是杉田配的
 776727：这最后吓我一跳，梦回小时候在嘉佳卡通看柯南绷带怪人那一集，凶手在楼上绑了个绳子抱了个人头从窗前飘过，给我吓出冷汗来了
  >>112105->776727：我第一反应也是联想到绷带怪人，小时候最害怕的一集
 736989：组长有多久没配过这种正儿八经的角色了w
 wuxuan：啥时候能看到熏认真踏踏开一次啊
 535978：小薰真好看
 bakasira315：不是怕劍心被打敗而是怕他跑走，根本不把對方放在眼裡
 164159：前一秒儿女情长下一秒恐怖片式Jump Scare吓人，镜头一切无厘头快艇。反正我人是麻了。
 misaki_rikka：这flag回收得真快啊
 783087：对于我这种没看过旧版的观众来说，重置版看起来其实观感还不错。
 薫还是挺可爱的
 gangboard：组长本音漏出太多，导致最后一段劫人实在蚌埠住笑了
 496446：剑心和小薰说话时视野估计都缩到也就15°左右了吧，一个大活人乘船漂过来都没瞧见
 也挺好的，说明姑娘小伙感情很真挚
 405942：怎么还有超能力啊
 642240：这结尾有点抽象
 loadstar：太抽象了
 264146：继续超能力打斗，不过这个刃卫打的还挺有层次的，好评！
 
 强度梯度也开始出来了，不知道还有哪些顶峰战力呢~
 
 薰的女主力居然上升的如此早，我震惊。
 kflylzzq：什么功法能把人定住的，在思考这个能力时就…很不可思议好吧
 一脸杂鱼相的最强团队w
 草，真就是气势的事，现在不少作品都存在拼气势的情况呢，遇到无法解释的情况就说是凭借气势做到的
 姑且薰找剑心送人头是有理由的，但这理由说实话还是不太站得住脚吧，非得这个时候觉得人可能一走了之是怎样
 哇，这水，甚至是平移的
 黑笠这么急着死啊w （是说当着剑心的面把人掳走，这应该是剑心的问题吧，你的感知力呢？
 evoler：组长演技好棒，一下子还没听出来，压迫力十足，最后那里反转真得吓了一跳

第7集
 735970：薰直接躺剑心怀里去了
 gosickf1110：牙口真好
 aozakialice：故事是挺不错的，作画感觉差了些
 703467：被打一下真的不会死吗
 697576：一刀穿心还能说这么多话吗
 655406：刃卫：我的心之一方可厉害了，薰顶多只能撑两分钟.jpg。
 结果动画进度条打架唠嗑都搞了7分钟，话说以前看老版时也很想吐槽这个（回去看了一下，老版是5分钟来着……）。
 下一集狐狸精（雾）要出场了吧
 736989：哇 这是照着真人版分镜画的吗
 481719：这一集话太多了，反派啰里八嗦的我都看烦了
 132517：对刃那里太爽了，上一次看到这么精彩的武士刀对刃还是在银他妈
 inuyasha559：土的批爆。。。
  >>estelle107->inuyasha559：嘛，别怎么说，毕竟是20多年前的动画了
 kazenokizi：开启主线了好评
 porepoem：齐藤壮马配的什么集拔，就连幕末的剑心都跟个装狠的小混混一样，完全没有旧版的那股子铿锵有力和破碎感，这片子完全没有演技指导的是吗
 perfectime：talk一万年了 还没死呀
 我Z啊 经典dame
 这蛇不会是谁操控的吧
 kingofthebirds3：小薰太美了
 eichan：开香槟开香槟！！！！芜~湖！！！！！！
 这集真的出乎意料地好，比旧版优秀了很多。
 
 旧版就是随便打打，新版这集很认真地设计了打斗，打斗特别好看。武士对砍真的太爽太好看了。。以及特意为观众解说居合拔刀术是伏笔
 因为打斗好看所以新版黑笠颠佬这个形象比旧版都要深刻。
 创造黑笠这个颠佬的是社会
 
 没想到新版会在这个并不是最好的中等水平的篇章那么用心做，开香槟咯！！！
 下集那个女人登场咯，她登场完人就齐了。我觉得那个女人是很重要的。
 crest：你们这在这里聊天不止2分钟吧
 yuichiro：不知为何很讨厌拼了命逼金盆洗手的人重操旧业的剧情……
 772977：打戏一改前几集的PPT打斗，相当精彩，看得酣畅淋漓。但是大段的站桩talk着实拉低观感（可以说是新版每一集的通病了）。不过还原了漫画剧情、把黑笠篇与主线联系起来这一点上还是要给到好评
 ptsd：已经能感受到古早味了监督学一手王家卫把过时的剧情都剪掉吧
 bllchen：这心之一方谁都能解
 godling：瞪眼下肺就能暂停，那对心脏用下岂不是无敌了
 abracadabra：几把打戏，
 真无聊，唯一让我看下去的就是烧货小薰。
 642240：站桩打戏
 chibacitybamboo：没想到这一集质量还挺高的，拼刀和背车刀都不错，站桩解说这种东西只能说是时代臭了……还是不大习惯组长的配音，虽然我觉得他已经很努力了，也就是最后遗言那里有点癫味
 703873：挺好看的，就算有站桩解说但是叙事节奏也很合理啊
 superkop：不管怎么变革，可怜的都是社会最底层的人
 loadstar：还是别拍打斗了多画画恋爱日常吧。。。
 264146：合理解释怎么剁了十多年的人！刃卫这回的自我暗示倒是很酷，不知道他有没有什么传人呢......
 
 剑心对一番话倒是没什么想反对的，不过还是很乐观呀，以后人均对身边人动手的话，阁下如何应对
 bakasira315：講解講一集，你要不做日常吧還比較好看呢。
 kflylzzq：什么剑心激推，太扭曲了
 “强到足以麻痹肺的程度”……这奥义清杂还挺厉害
 虽然但是你都这样说了我都知道你这招最后会怎么被破了，绝对不会是剑心破戒啦~
 甚至还有自我暗示www
 果然这时候就该彰显女主角的气概
 黑笠也知道大伙看不懂，很贴心的解释了一番：原来是自己人杀自己人，6
 batoulu：念招式还以为鬼灭

第8集
 gangboard：小薫和老版人设差好多，新版也太可爱了
  >>503832->gangboard：老版小薰虽然没那么强但也是不弱，柔弱也自强新版差点就当花瓶了，还有高荷惠与老版也相差甚多他喵的，自己搞出来的新型鸦片竟然想着两波打架人自己逃。与老版的动机相差甚远。
 655406：狐狸精的颜值感觉变丑了呢，不好。小薰可爱，暴力女友属性略微回归。飞天御剑流除了驻颜还能赌博（旧版这改成百战百败了，左之助输麻了）
 话说这集够水的，全是对话没打斗，开头还插了一分钟上集内容。
  >>772977->655406：旧版是左之助要剑心在开局之前提前预知点数，所以次次输；漫画和新版是在骰子下去之后让剑心凭借飞天御剑流的动态视力去看，所以能赢
 abracadabra：太烧了小薰，换我是男主早开车了。
 772977：惠姐的颜值断崖式下跌，一脸路人相
  >>503832->772977：不仅人物蹦了，角色感觉也蹦了，目前与老版相比高荷惠逃跑的动机相差甚远，他喵的竟然想着剑心它们打架的时候自己跑，都违背了医者世家的背景了。不知道老版漫画是不是这样的，如果是这样目前来说，感觉还是老版人物塑造贴合人物。
  >>772977 -> bbjkt：不仅人物蹦了，角色感觉也蹦了，目前与老版相比高荷惠逃跑的动机相差甚远，他喵的竟然想着剑心它们打架的时候自己跑，都违背了医者世家的背景了。不知道老版漫画是不是这样的，如果是这样目前来说，感觉还是老版人物...新版动画完全照搬漫画内容（就弥彦那两集稍有不同），旧版在前期有一定程度的改编
  >>503832 -> RedPanda：新版动画完全照搬漫画内容（就弥彦那两集稍有不同），旧版在前期有一定程度的改编哈哈，所以说人物塑造特别是高荷惠的塑造我还是喜欢旧版TV的设定，老版个人感觉不适应。
  >>503832 -> RedPanda：新版动画完全照搬漫画内容（就弥彦那两集稍有不同），旧版在前期有一定程度的改编结尾打错字了，新版TV。
 697576：这集算是过渡铺垫的，下集估计会好看点
 porepoem：内田雄马配的苍紫也好一般，太年轻了
 而且鲇鱼配般若认真的吗…让他和内田雄马换一下不是好100倍？你让这俩一人开口说一句话谁是老板谁是打工仔简直不要太明显…
 目前男角色cv只有八代拓的左之是贴的
 eichan：大的要来力，大的要来力旧版动画里，惠的入队剧情，即御庭四人众（四天王+苍紫）这几集是我觉得前期最好的篇章之一。很有明治的感觉（明治的感觉是指新旧交替、时代剧烈变化的哀伤，人无法适应新的时代而产生迷茫）
 
 旧版动画惠入队这个篇章从第八集演到十一集，足足演了四集。不知道新版会不会为了提节奏砍掉篇幅加速。相信我，等到这个篇章高潮的时候新观众肯定会在屏幕喊出那句话的你们可以看完这个篇章来看看我下面遮黑的这句话是什么大人，时代变了
 
 小薰的人设变了，变得更娇了，对剑心一堆幻想。旧版动画演到这里的时候，哪有那么娇那么脸红的，这才哪到哪。现在不是有挺多开局男女主满好感或者很容易满好感的，不用努力直接谈恋爱的动画吗（工业糖精？），可能是为了因应现在观众的习惯（我不想努力了），把小薰修改得那么娇。我个人是觉得改得没那味，现在就那么娇了，后面那些名场面就有点索然无味了。这点我觉得很减分。
 
 
 
 
 
 
 
 第二个美女，惠出现了。啥时候人物出齐啊，等集齐了我就可以在这里上旧版动画的那个笑话了，斋藤一讲的那个笑话真的很好笑，我直到现在还存着图快让我上斋藤一笑话啊
  >>chibacitybamboo->eichan：食大便了这个桥段我记得貌似还挺出圈的来着……甚至真人版整了好几回
 hibiki916：不是，这反派我还以为出来个哥布林呢
 bllchen：新女角一看就是来送助攻的
 405942：犬西啊
 642240：这女的真普信。怎么成恋爱喜剧了？
 481719：新篇章，鸦片女人
 kingofthebirds3：C、奶、盾、辅都齐了，稳。
 chibacitybamboo：依稀记得当时看漫画第一次看到苍紫的脸那种难绷的感觉……
 703467：喜欢新小薰的感觉一点
 496446：长这么拉风真的能当密探吗
 264146：剑心一伙真的超级好脾气，母毒虫在那边支支吾吾还当做有内情包庇处理，完全被拿捏死
 
 不过新的这伙人真是看立绘就知道不太一般了。
 kflylzzq：玩挺大
 还讲鸦片有关的剧情啊？
 我嘞个螺旋力（
 果然吃醋了w
 剑心，你也不想……

第9集
 503832：高荷惠这次按照原作来，成为了我最讨厌的角色，呜呜?
 569814：兰学
 指的是日本江户时代经荷兰人传入日本的学术、文化、技术的总称，字面意思为荷兰学术，引申可解释为西洋学术（简称洋学）。兰学是一种透过与出岛的荷人交流而由日本人发展而成的学问。兰学让日本人在江户幕府锁国政策时期（1641－1853年）得以了解西方的科技与医学等等。
 借着兰学，日本得以学习欧洲在当时科学革命所达致的成果，奠下日本早期的科学根基。这也有助于解释日本自1854年开国后，能够迅速且成功地推行近代化的原因。——维基百科
  >>eichan->569814：这动画很多名词和历史战争背景都很有意思，观众看了都能被普及到，好
 eichan：新版动画ED后加的这段属于画蛇添足，把旧版动画四番众这个篇章爆点中的爆点直接剧透了个七七八八，就生怕观众不知道观柳藏了东西，怕看到高潮的那一幕后惊讶到了一样。差评差评整集最差的一段
 
 
 四天王出了三个，剑心打伤蒙面人的叙述挺有武侠味。
  >>735970->eichan：其实不算，北海道篇里观柳和机枪已经是cp状态了
  >>chibacitybamboo->eichan：主要是我觉得就算是没怎么看过剑心的路人粉大概也都对这个桥段有准备了……
 735970：很有趣的是会津藩就是今天的福岛县，不知道阿惠对现在有什么看法
 703467：找到了一种以前看《俗世奇人》的乐趣
 bllchen：这么看癋见和火男确实像马戏团
 gangboard：ed接的好
 chibacitybamboo：BEAUTIFUL AND ELEGANT! 这观柳后面放洋屁我一开始都没反应过来
 264146：真的都是非法人物啊，这也能三分钟洗白，我算着按贡献连污点证人都还当不了吧
 kflylzzq：用刀挡下火焰，有点魔幻的
 我还以为左右破解之道，结果这不还是靠肉撑过去吗
 原来如此，主角团队中的治疗就是你来担当了罢（
 宣 誓 主 权，那你倒快点和剑心表达心意啊
 xban：绿茶姐很好还算有点用，不然太讨厌了一点
  >>xban->xban：对不起，你是个好人 我真没眼光

第10集
 lee960707：高荷惠这眼神画得毫无说服力啊……
 以及内田弟压这么低的声线配四乃森苍紫跟旁边一比简直像个路人，如果在年轻声优里选的话武内也比他合适
  >>eichan->lee960707：原来是内田弟，还没听过他那么低的声音
 703467：怎么还没单挑
 eichan：和旧版TV一样，御庭四番众这个篇章也是四集结束。
 不过我记得动画里面前三集已经打到最后一阵苍紫那里，最后一集就是和苍紫打，编排稍有不同
 这集比起上集还是很好的，三个人踩场劫场子，还有当面对峙真有一股武侠的感觉。好，够仗义。
 
 下集是本篇章的最后一集，也是本篇章的高潮，旧版TV铺垫了三集，靠着最后一集升华这个篇章我觉得下集可能会做得差。具体还是看看下周怎么样吧。
 abracadabra：真够烂的，这真的是名作吗。
  >>503832->abracadabra：哈哈╮(￣▽￣)╭，制作太差看，没办法而且个人认为老版TV的人物性格塑造，和依照原作一板一眼的制作，看几集就知道差距。
  >>katomegumi->abracadabra：三十年前的作品了，老套点挺正常的，毕竟大多数人都把追忆篇当作正片质量了。
 hibiki916：也不搞什么"潜入"了，就真是正面突破
  >>503832->hibiki916：这版TV小薰真的快成花瓶了，原版至少是个正常的战力。
  >>eichan -> bbjkt：原版她真上，能够打倒正常人，这里只能当守家做饭婆了（悲
  >>503832 -> 锐ちゃん：对啊，个人觉得原版氛围和人设方面真的是不这版好（话说这版好像是按照原作走的，PS没看过漫画）
  >>danzong -> bbjkt：+1
  >>wuxuan -> bbjkt：这个原版指的是老TV吗？也就是说在漫画里薰就是花瓶？
  >>503832 -> 冰水混合体：说的是老版TV里的，不过电影版的薰也类似新版的的薰，不过没有感觉怎么花瓶，没看过原作，所以抱疑问态度？
 bllchen：上集在等剑心和般若交手，这集也在等剑心和般若交手
 reficul：AIEEEEEEEEEEEEEE为什么这里会有忍者
  >>eichan->reficul：多磨，宁家死莱牙Desu—————
 697576：也不是所有冷饭都能炒到死神那种程度的，能动就行了
 kazenokizi：想吃萩饼了嘿嘿
 777871：这一话有趣的是。惠不断的被强调自己的无法改变的鸦片制作人的身份，就像前几话剑心被强调杀人者的叙事。这里左之助试图做出改变（与以往相对比的不帮助人），却被剑心自己给否定了。所谓的庸俗的“坚持本心”罢。或许也是人文主义的精神了。
 ws123y：看来要打几集了
 kingfargrace：“我可是剑士，才不会用什么枪械。”
 某长枪火铳剑圣：
 481719：战斗场面是不是偷工减料了？
 472300：不懂为啥删了薰的戏份。弥彦来了，反而战力更强的薰没来。
 703873：至少我很吃这套行侠仗义的故事，从故事里展现出来的那套美学艺术
 chibacitybamboo：刚听出来观柳是真殿光昭配的，跟高荷惠讲话那一段根本就是卷心菜刑警啊！正好刚把P4G打完……
 ptsd：高荷惠话语里反映的爱情观怎么有一股琼瑶味
 还有传销的理由用荣辱观也相当日式……味真冲
 264146：观柳的塑造还是稍微有点可惜，演技太过小物......前几话看起来他至少还藏有一个大的，而且这话某程度上判断也算很准了。（要是剑心方面内部矛盾再稍微深一点，剑心独闯还是很不合适的。）
 
 对明治适应不良的人又来了一大群哎。
 kflylzzq：又被抓了，你们倒是保护紧一点啊
 按照左的思路，保护惠不才是组织鸦片增加的正确方式吗
 看到剑砍碎铁门也不知该说什么好了w
 这世界观喜欢战斗的高手是不是有点多，目前遇到的都这么嗜血干嘛
 xban：看到这里才知道惠之前想逃跑不相信他们实力也是有不想连累的原因

第11集
 gangboard：你们两能不能不要把人揍晕了才把话说完啊
 811838：感觉那个时代的片子都是嘴炮比打架长，不过也算是这么多集里头最好看的一集了
  >>panacea->811838：确实 很有老式的动画的风格 一板一眼 还有让对手进boss房间
  >>eichan->811838：看了96集浪客剑心TV，都是这样的。无论是做得好的篇章还是差的篇章，浪客剑心不以打戏取胜。搞的是日本文学传统“物哀”和历史的沧桑感。只要意境一到，这个篇章就给人很大震撼，就是神中神了。
  即使是动画史中最出名的《浪客剑心追忆篇》也不是打戏取胜。物哀直接拉到满了。
  这个系列给我留下印象深刻和非常喜爱的原因，其中文戏的刻画占大比重
  >>chibacitybamboo->811838：这么些集数下来确实九十年代臭的东西都保留了，什么站桩解说和豆知识插入一个不落
 bllchen：般若和剑心对决那话实在是太多了
 要是能把人打倒后再解释所谓的幻术可能效果会更好。
 konoqmyda：这监督什么来头，不会全集分镜都是他给包了吧
 eichan：嗯？和我预想的不一样，动画24集半年番的长度，惠入队这个篇章故意做长了。不打算赶进度了？
 旧版TV这篇章4集就结束了。新版估计下一集都可能做不完，可能13集才做完。
 
 这集也超过我预期，很好看，打拳法哥的打戏挺好。节奏也比旧版的对应那集要紧凑
 按这进度24集应该做到旧版第一个爆点吧
 697576：这脸削的真狠啊，真亏没失血过多而亡
 abracadabra：boring.
 ws123y：嘴炮
 496446：Because I love you~
 chibacitybamboo：SON ON A BITCH! 好像很少听过置鲇龙太郎怪叫这么多次啊……不过左之助和式尉互殴那一块确实挺燃的，就是哥们下次能不能打架用点技巧别嗯抗了
 naomi_katagaki：不是所以你们是嗑药变壮还要教唆别人嗑药加入你们
 264146：话真的有点太多，观感不是很合适，信息量也没有价值高到有必要边打边讲吧说来般若的花招还真没猜到，我本来以为是类似什么脱臼延长攻击距离的方式，不然就是什么视野死角动作，结果居然是衣服上的花纹......
 
 式尉打的就挺“斩左”的，也是开场直接放弃反重力铁球这个招牌物，直接打打开始惺惺相惜的嘴炮仿佛真的对左之有什么够深的理解。（不过药佬左之按照这个风格说不定真的挺强的？）
 bakasira315：不站樁說話會死。
 kflylzzq：怎么突然对术法进行科学的解析了
 战斗作品特有的一对一单挑，你们先走我殿后
 血条长的代价就是要狠狠挨揍（
 他们说着什么羁绊友情啊就冲上来了
 xban：挺燃的

第12集
 jiang2298：好！
 655406：艹，就这么点内容还拖着干嘛，加特林赶紧图图了开启下一章啊，就搁这硬讲废话和大量加无关紧要的说明拖时长，节制点吧……
 kingfargrace：头子一顿操作，被大血牛男主控制接平a秒了。
 嘴炮还没打完，被杂鱼老板使用Money之力打跪了。
 头子实惨
 569814：剑心和苍紫对决一段画得还是挺不错的
 porepoem：所以，弥彦这小逼崽子到底有啥用
 repelache：弥彦话也太多了....有点影响观感
 525019：12分钟的内容活活整出24分钟
 aoesun：时代变了
 hibiki916：我的关注点是加特林居然是一个医师造的？(军事盲
  >>wuxuan->hibiki916：发明者理查德·加特林确实是个医生
 811838：这集应该把这段演完的，不知道为啥断在这个地方，第一季打算结束在哪呢，还有剑舞那段不知道为啥演出效果很好笑还是我笑点太低了，翻了眼老版感觉老版处理的更好，起码有一种真的在打架的感觉。
 alqp：啊？像那种机枪转起来的速度能跟上剑心和苍紫的速度？亮出来的拿一下直接上去来一下不久结束了？
 eichan：大人，时代变了
 这集唯一优点是苍紫和剑心的舍命对决很用心，很用心设计了对剑的距离感还有招式切磋。
 
 除此之外算是很差。
 这个篇章打了足足5集还没打完，最大的败笔就是断在这里。
 旧版TV只演了4集，旧版最后一集从“大人，时代变了”一直到四人众的结局全部一集演完。一气呵成地让观众思考时代变化（加特林的出现）对个人的影响，充满了悲哀。是前期挺好的篇章之一。
 
 而新版不仅把观柳的最后底牌直接剧透完了（ep9，ED后），生怕观众不知道，没有旧版那种突然袭来的感觉。总之编排的差劲导致观看体验很糟糕，白白浪费了一个好篇章。
 不好看辣这篇，改得很差。不如古桥的旧版。
 535978：站着的人怎么帮蹲着的人挡加特林啊，裆下不都射穿了吗，还是说武者的肉身能自动吸引子弹
 bllchen：式尉一醒过来就去挡子弹
 kingofthebirds3：迫真历史情景喜剧，主打历史普及。
 697576：byd你这大人时代变了怎么搬过来的
 crest：加特林这个，让人想起《勇者一生死一回》这本漫画。
 女主：有本事堂堂正正用剑定胜负
 对面：说得好，我选择加特林，突突突……
 wxwzhou：喂，停在这种地方，是人？
 chibacitybamboo：哎呦我操你们这打架怎么还有延迟啊？这苍紫的拳头打过去有延迟，剑心用刀鞘去挡刀也有延迟……
 spectreax：啊这，所以奥尔加是致敬是吧
 264146：这战打的意外还挺可以的，比和刃卫那场稍微华丽一些，而且也没有那么原理神秘......
 
 金钱的力量确实很重要呢哈哈
 bakasira315：廢話真不是一般的多。
 kflylzzq：简而言之就是喜欢战斗，也只想着战斗
 “连步枪子弹都能挡下来”，只能说这个世界下的强者基操
 既不愿抛弃部下，也不愿荒废武力，结果就是这个下场…
 大人，这次是真的时代变了百般武艺，此乃加特林
 evoler：这就是大人，时代变了的那个名场面啊，式尉替苍紫挡枪真的没想到也很心疼
 batoulu：b话真多

第13集
 735970：bgm渲染氛围不错。下集是弥彦的cp～
 david_tang：什么武士跌倒
 perfectime：是不是强行下线啊 感觉四小弟有丶白给
 655406：虽然知道打没子弹是漫画情节，但我还是想看剑心猪突刀劈加特林啊。
 这集bgm有了，废话和拖时间说明也没了，观感比前段时间好了点。
 mikikinoko：这集整得跟个弱智一样
 719033：送頭的情節有點突兀
  >>734549->719033：没炮灰就只能拿精锐填了
 ws123y：弹幕里葫芦娃救爷爷哈哈哈哈
 697576：排队送人头的表现有点...
 bdfun：引战预警这一集好拉胯，御庭番众排队枪毙，剑心凭关系包庇毒贩，却又想处罚御庭番众头目
  >>bdfun->bdfun：不过最后剑心没超能力躲子弹这点好评，冷兵器对加特林怎么想都赢不了……
  >>483471 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：从感情上来讲，惠被庇护也不是不可以接受233
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>chibacitybamboo->bdfun：阿惠本来就是被逼着制毒的，主要得把头子观柳逮了
 bush_neko：争取捡刀的10秒，子弹直接射完，刀白捡了
 dzsyang：剧情确实有点逆天
 kingofthebirds3：我怎么记得漫画还是真人版是斋藤一放了个大招捅吊灯把观柳砸灭火的来着。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：左之助夺刀攥一手血，被惠一把推开把家传的止血药给了剑桑，什么沸羊羊（
  >>772977->kingofthebirds3：是真人版。其他版本剧情到这里的时候斋藤一都还没有正式登场（只在回忆里出现过
  >>kingofthebirds3 -> RedPanda：哦哦好的，谢谢。
 lee960707：老版四忍者肉身挨枪送人头也是最弱智的一集
 811838：其实加特林这段真的蛮微妙的，四小弟死的时候整个氛围渲染都还可以，逻辑上也是说得通的，毕竟人类哪里跑得过加特林，但是表现出来的感觉实在是有点搞笑，我第一次看一部片有一种又好哭又好笑的感觉。
 abracadabra：什么垃圾玩意，我真的想弃了。
 为了看追忆才看的这个，原作我更看不下去。
 783087：可能那个年代的武士这类人物没有临阵脱逃的想法吧，对着加特林也得冲上去拼
 wxwzhou：白送的桥段虽然很傻，但就是这个味，典才好看啊
 405942：十步之内枪又准又快
 chibacitybamboo：这一个一个送的也太那啥了……当时看漫画就觉得难绷，没人有个什么远程的技能吗
 616838：旧时代结束了，但辛苦打完了还自杀感觉毫无意义，强如剑心也有无力的时候
 762760：有点难蚌
 132517：惠居然走了
 414967：其实送死是这段的精华啊，刀剑的时代结束了，在加特林前万般武艺都没用，武人终究得另寻活路/死路，而这对于这些花费一生来习武的人来说也太绝望了，剑心深知这一点而愿意自己化为苍紫活着的理由真是境界高远
  >>764334->414967：送死这段从情节设计上来说是没问题的，尤其是飞镖被弹幕打落这一点更是突出冷兵器的无力，花费一生习武最终只是好一点的肉盾罢了。不过动画这一段制作我觉得有点草率了，给的描写包括画面都感觉情绪起不来
 688902：无力吐槽
 shimamula：这集有够降智 仓紫这四个手下的脑袋加起来估计没有一个墨菲特的大
 ptsd：一山不容二虎所以高荷惠必须走
 你们挨个送是为了防止加特林过热吧太贴心了
 526705：退场强行，有点难绷
 bllchen：明白想呈现面对加特林的无力感但轮流送头实在太怪了
 danzong：不会刀劈子弹算什么剑士
 naomi_katagaki：其实和当时看漫画感觉一样，可以理解逻辑但表现得有些别扭。把观柳留给警察因为鸦片死刑没问题，但不杀那里配着无意义的不愧是剑心的解说就很蠢。让苍紫留着念想活下去很棒，但真的有必要在警察面前把刚失去四个家人般的小弟的老大给卖了吗？逻辑都没问题但表现真的太别扭。
 264146：权力真好用呐，我也不是说剑心的论点不是什么正论，不过这种宽大判断也确实来的不够光明正大，后面好歹是也补票解决了所以惠还能走在明面之上。惠这种认罪愿负责的态度加上被胁迫的成分在，哪怕被捕了也不是斩立决至少也要调查搜证和加特林男也对质几下，酌情空间只要剑心方多加争取还是能不少机会被拖出来的。
 
 感觉构图要是加特林由高处往低处扫（且上高处只能走楼梯）整个画面感不会显得那么诙谐哎，一个大平层还要扫那么宽的角度加上打中这么多发，阿柳我看你还挺有微操实力的这样2层构图就会是老大全程跪地下肌肉男厚实的身躯挡住高位的子弹，火男依靠爆炸的胁迫让观柳选择等他上来距离比较近再爆头&毒镖男单纯拉跨被反杀，最后拳法家再努力走走位把子弹耗完了事。
 superkop：200发子弹就射死四个人
 rock1995：我作为一个花了相当多精力在武术上的人，看完这集着实是心情复杂。火枪之类其实并不像很多人想象中那样挤压掉了武术的生存空间，打一发就得换弹的东西是有许多种应对方法的，武术家用火枪也远比一般人要强。但是从加特林这样的武器出现之后，人就沦为了兵器的操作员……
 人类是有极限的。
 bakasira315：弱智到我了，這就是死鬥的盡頭嗎。
 eichan：这集做得不错，和旧版差不多好。
 
 四人牺牲的气氛真好
 kflylzzq：对不起，明明很壮烈但却有点想笑，我缺德啊
 主要吧，你都倾向超级系了怎么就不能表演一下砍子弹呢（
 瞅了眼老版动画更离谱点，剑心直线冲进枪林弹雨草w
 最后是用生命换来的胜利，虽然他们说自己没能帮上忙，但献身没有白费，算得上唯一的慰藉了……
 忍者老大后面还有出场机会的意思？
 xban：被带坏了 只想着首领美味的表情了
  >>xban->xban：苍紫确实帅啊，不过那个手下送死前跟剑心说的话没揭晓吗
  >>xban -> XBan：还是说了的最后
 evoler：虽然确实是送人头但确实是唯一的策略了，御庭番众为了仓紫牺牲真的挺感动也挺难受的，作为这个章节的最后一集确实不错
 780339：葫芦娃救爷爷真难绷，四忍不语，只是一味的大口扒盒饭

第14集
 735970：op2也太省钱了这集几个改编不错
 sgjs：新op ed我到还是挺喜欢的，主要是歌曲很好听画风清爽了一些，虽然没什么演出就是了，这集感觉还不错
 569814：OP不如不换……
 perfectime：结尾难蚌 
 ED一开口就把之前那个难听的秒了
 abracadabra：燕和弥彦是CP吗。
 535978：剑不便宜那里莫名戳中笑点，乐
 logicallyemotio：感情线被削了
 764334：新ed还不错啊
 bdfun：好喜欢小燕这个女孩，去自行剧透了一下，查到后面跟弥彦谈恋爱，我举双手双脚赞成
 crest：新ED，好像也行吧
 ws123y：新ed好听。
 还有这个新来的小萝莉是弥彦的cp吗
 697576：这集好看不少了，弥彦的男子气概展现的淋漓尽致。
 这新op还不如原先那个呢，不过新ed挺不错的
 783087：新OP和ED都不太对得上自己喜好
 弥彦的剑术还不错啊已经能打了
 525019：挺不错的一集
 792627：这不是LOL的放风筝打法吗哈哈哈
 811838：单元过度回观感还比主线好很多，新ed也蛮好听的，薰戏份也多了点，赢！
 762796：op2不如op1
 ed2挺对味，剑心作画很帅
 porepoem：op1已经触底了，op2再拉也比1强
 307475：剑心：我刀还蛮贵的
 chibacitybamboo：OP2比OP1好，ED2不如ED1……最后逆刃刀确实是给弥彦了
 693223：单元剧比主线观感感觉好啊
 496446：挺好的，很有教育意义的一集
 danzong：这op，太省了吧
 616838：旧时代的压迫
 ed2还不错，摇滚多少不太合适
 bsy_tenka：草最後還以為要說什麼鼓勵的話（
 264146：感觉这话好像有点缺经费？新oped感觉也都不如前一个有感觉。
 
 这样一看弥彦其实已经挺强了啊，要是以监护人心态的话看到对一个真刀的对手也太为其捏把汗了，实际上那个下路攻击真的挺难搞的，人渣也是练家子......
 
 逆刃刀还挺贵的笑死，想想用料和管制刀具一样多，还都需要特别定制，很能理解。
 bakasira315：比前面兩個長篇好看多了。
 eichan：这集单元剧好看，旧版这集我也很喜欢。
 很燃，也表现本片主题：新旧时代的交替
 kflylzzq：弥彦成长记…？
 evoler：新的ED很喜欢，OP感觉太敷衍了，弥彦个人回还挺喜欢的，经历过黑笠和御庭番众的篇章后缓换换口味挺好的
 batoulu：还有人类吗，让一个手势竹剑的孩子单挑拿真刀的成年人

第15集
 bdfun：引战言论，勿看新角色好无语，嘴上说着为剑道担忧，却不想着把技术传下去，整天砸道场还想着杀人，难道把全日本的道场一窝端会有什么进步吗？还有那个小孩，搁那狐假虎威，真不知道在拽什么……
  >>perfectime->bdfun：勿看你发啥 就看就看
  >>bdfun -> 回复 cheerio：勿看你发啥 就看就看：抱歉，身边没人喜欢动画朋友听我吐槽
  >>chibacitybamboo->bdfun：雷十太这人确实挺小丑的，和月自己后来也在后记里说不满意自己对他的塑造，老动画版最后的结局更难绷，这么一个小boss插在京都篇前面有点尴尬……
 ptsd：无端联想：
 锡安派vs哈雷迪派
 abracadabra：看到现在只有烧鸡小薰吸引我。
  >>bdfun->abracadabra：同道中人
 awefhio：这位仁兄有点太极端了
 foxandseal19：目标是练就不输西洋重兵器的剑术
 （什么义和团）
 现在看下来浪客剑心本篇的主题就是明治维新前后时代的变化，出现的反派全是各种形式的守旧派，不是揣着武士道活在过去就是做着复兴的春秋大梦，可惜的是人物形象的塑造有些刻板或用力过度，但仔细想想确实，小日子们确实喜欢这样极端的
 697576：继承剑术不是让你把现有剑术全砸了啊
 你都知道优胜劣汰了，那古流剑术被新生剑术取代不也是一种优胜劣汰？如果古剑术真的那么好的话为什么会被新剑术给取代，这角色有点小丑了
 577872：早点放开头这段那不得7.8评分？
 811838：观感上升的一话，本来前期就应该有这个水平后期再提上去的。
 496446：小薰真好看啊
 danzong：什么遗老
 264146：跟别的二创作品给我的印象差很多，不过雷十太的秘剑还是很帅的！就是这人暴论有点多吧，要是哪天被“加特”一下不知道作何感想而且提高剑术门槛终究是让这越发的小众呀......
 bakasira315：什麼明治義和團，你咋不去衝塔廢了廢刀令
 eichan：雷十太篇是旧版动画那么多篇看下来我觉得最不明所以、做得最差的一篇，但是新版这集做得真的很不错
 
 而且好像也融了一丝旧版做完漫画内容后原创的情节。根据我的记忆，这集与旧版动画相比，多了踢馆和木刀比试。
 两个人的理念和实力碰撞很有气势，挺有日本剑客对决感觉的。好看
 
 小知识：明治时代有废刀令那么嚣张宣扬真刀？
 kflylzzq：这什么“牛战士！龙叔！”式犟嘴
 是说目前遇到的大多数对手或许理由各一，但都好喜欢战斗啊，时代交替很容易出现这种情况吗
 “唯一正统”好自信啊w

第16集
 695978：收弟子为了马内这么直白的吗
 414967：由太郎这集也开始可爱起来了，跟弥彦一起会是一对好剑友呢，可惜...
 kingofthebirds3：这集还是不错的。
 426266：这集不错
 697576：丑陋的复古派嘴脸
 konata_izumi：所以就没人注意剑心也中了一刀吗，这不也断了神经和血管？
  >>735970->konata_izumi：剑心堪堪躲过去了，没有大碍
 bdfun：这反派也太掉价了，纯纯小丑，还不如上一篇那个用马克沁机枪的老哥呢
  >>wuxuan->bdfun：真不如真小人机枪哥
  >>loadstar->bdfun：看到这没绷住哈哈
  
  至少人家马克沁老哥坏得坦坦荡荡
 811838：这集观感挺好的，节奏一好这片观感飞升
 783087：小伙儿也挺惨明明挺有天分，结果这样就没法挥刀了
 hashireowl：凝视乳沟
 kingfargrace：若智反派
 481719：一个个都想杀剑心，或者说跟他决斗
 264146：摧残了一个幼苗还是很让人看着难受的，这边就不能改改嘛哎。
 
 雷十太就算真这样想，你好歹也营业一下啊，失道寡助这道理看过那么多书应该不难理解吧，后面被金主找麻烦也挺不便的。
 
 不过他打架还是给自己不少条条框框的，只是规则比较自主化，之前看到逆刃刀+没认真打就收刀了，这次看剑心愿意认真起来打也就愿意改期再战，另一个侧面就是会突施冷箭也会背后偷袭，战斗活用环境弄点小阴招也很有古武术或是阴流的味道。
 bakasira315：不如馬克沁毒販子+1
 
 丫要復興古劍法，然後連有才能的幼苗都不栽培，怎麼會有這種小丑。
 eichan：我记得旧版里面打弟子这段也算是反派无法让人信服的剧情，算是本篇的失败之处了
 旧版好像还有强盗的雷十太雇佣过来装的画面做出来。
 
 这里改得也不错，挺舒服
 kflylzzq：我超，云子，明明那么崇拜雷十太为啥一点都没练啊
 弥彦表示，“那我呢？”
 弥彦快输光了（
 烂完了，太不择手段辣，雷十太
 （明明剑心是最先被剑气伤到的，伤最重的反而是少爷，直接不能继续修行剑术
 xban：神他妈弥彦亦未寝乐死我了
  >>xban->xban：还有字面意思打成一片
  >>xban->xban：太乐了 赛亚人融合
  还有限定版博人 这集弹幕太会说了
 batoulu：剑气都来了放前两集真能砍爆加特林吧

第17集
 logicallyemotio：这里确实没看懂 都这么大威力了 砸都把人砸死算了 怎么可能没法杀生 也太假了
  >>chibacitybamboo->logicallyemotio：主要是雷十太这个人没有真正杀人的胆子，空有一身功夫而已
  >>logicallyemotio -> ChibaCityBamboo：他去踢馆的时候那几下 如果剑心没躲过去 一般人很难过的吧 房子都烂了
  >>chibacitybamboo -> 瓦尔特：功夫强跟杀没杀过人没有直接联系，左之助也很强，他杀过人吗？剑心都说了真正的刽子手和雷十太这种完全没有实战经验的草台班子不一样
  >>logicallyemotio -> ChibaCityBamboo：我的意思是第一次跟剑心过招时 他是真下杀手啊 那么重 地板都劈开了 但剑心敏捷点满所以躲过去了 真要是没躲成 那不就杀生了 感觉至少雷石太在那个时候没有什么心理包袱
  >>chibacitybamboo -> 瓦尔特：我还是那句话，功夫深不代表真的杀过人。你看前面弥彦外传的那个没落武士看着唬人实际上都是嘴上功夫，和鹈堂刃卫还有御庭番众这种刀口舔血的是不一样的。说实话可能就是这种老少年漫设定没那么认真
 783087：打戏看个乐，大概理解一下篇章想表达什么就算了吧
 leins：说明人确实厉害 收放自如 把控精确...编不下去了
 micheleizb6：就一怂包蛋
 cz1999：长发美人
 lee960707：德国骨科
 ptsd：见血麻木和见血兴奋确实是两种心境
 石动明显是道场剑术出身，没过实战那道坎。石动心善，见不得杀生
 bdfun：虽然雷十太一如既往的小丑，但是俩正太在车站的对手戏给我看泪目了，这才是我想要看的少年漫
 697576：小丑雷十太，声音震天响，真要做屁都放不出一个。
 车站那段戏不错，少年漫特有的鼓励方式
 abracadabra：我很好奇，小薰拿啥赚钱呢。
 ws123y：删除了回复
 kingofthebirds3：长发美人。
 awefhio：放下屠刀，立地成佛，善哉善哉
 764334：长发剑心suki
 chibacitybamboo：最后还给雷十太洗了一把，这人是真的小丑啊打戏方面原创了剑心的那个飞龙闪（加了一段收刀击的部分），不过没有半裸剑心了……
 kingfargrace：雷十太大概是这部番b格最低的反派了吧，不知所谓，有贼心没贼胆，最开始的骗子房东都敢掏枪出来打主角团，就这货邪不邪正不正的，从角色塑造的角度来说，上不去下不来，卡在这儿了
 811838：正太那边的故事是完整的，雷这边的故事细想觉得很微妙，不过好歹情感到位了
 naomi_katagaki：这个篇章看着真舒服~
 264146：这故事果然没什么救赎......另外商人也真够无力的，这居然没拿那雷十太如何，差点让人在外面试刀了。
 
 幕末才过去没几年能来这种极品确实有点令人感慨，他可是还现出了简直是魔法般的剑术，我都严重怀疑看的古籍里面那些剑实际没那么叼
 bakasira315：前面就算了，只看收尾的話挺不錯。
 
 這小丑多才多藝的為嘛非得去當小丑呢？
 eichan：比旧版好，旧版我记得是坐船走的？然后看完旧版那么多集再也没回来过
 
 旧版也看不明白设计雷十太这个反派角色想表达什么
 kflylzzq：删除了回复

第18集
 735970：这个断点？下集也要原创了
  >>pandaxzj->735970：这集和下集都不是原创
  >>735970 -> panda：有相当部分是漫画没有的
 konata_izumi：这被剑心打一顿还不够是吧
 bdfun：这番反派人均没头脑与不高兴是吗，太草了
 ws123y：看来下一集这位的事情就可以结束了。好奇梅原你这个人要怎么处理
 811838：这部看到现在才觉得慢慢有点意思，那种大时代到来各种各样人物命运的醍醐味。
 697576：真就跟着去闹事了啊。
 说来和平年代闹事也是蠢事一件，到时候第一个背叛你的恐怕还是普通百姓。
 chibacitybamboo：哥们你十年就闷头搞了一屋子炸弹？不能想办法在政府重地周围埋伏点东西之类的
 carlzyy：请停止你的哈马斯行为（
 naomi_katagaki：18集仍然在怀念OP1，苏打这首挺好听不过听了5集感觉真的不太搭
 143733：不要把炸弹这种东西藏在你家地板下面啊！
 264146：都当对方是真兄弟了啊......一个是明知不可为而为之（两肋插刀），一个是无条件的信赖但是没滤镜（来不来都接受）。
 
 画剑心的时候感觉还台词挺有意思的，不知道左之曾有没有透露过些什么。
 bakasira315：炸彈藏在家裡地板有點魔幻。
 
 曾經的隊友走不出過去，不錯的題材。
 eichan：裕帝出演左之助兄弟
 
 其实嘛，赤报队即使是历史上也是一笔带过的小事，但是对于当事人来讲就是很重要的事情。我想本漫画就是想讲这个吧
 kflylzzq：以前的哥们：你开心啊？我不开心
 左明知不可为，还是要跟哥们一起上啊……

第19集
 735970：原创加戏相当到位（起码比老版好）就是最后这个下集预告……
 konoqmyda：后面我记得不是斋藤一登场的剧情吗，下集怎么就第零幕了
  >>wuxuan->konoqmyda：斋藤一放到这季结尾吧
 abracadabra：你别说，这集还真有点深度。
 leins：横浜編（第零幕）
 週刊少年ジャンプの2012年38号（2012年8月20日発売）に掲載された読切
 『特筆版 -上巻-』に収録され
 剣心が東京に到着する5日前
 
 我还等着看斋藤跟勇気あるものより散れ对标
 764334：感觉动画里剑心越来越帅了，不过只剩五集了能拍好京都篇吗
 naomi_katagaki：所有人都是活在当下的时代。
 左之助那段独白真的很加分。
 ws123y：我上一集想着对梅原这个人的处理方式，是引入第三者阻止梅原和左之助这两个人。
 但是作者显然比我更高明，左之助明确的知道梅原裕一郎的计划不会成功，但是他还是跟着一起过去了。剑心不出意料的去阻止了。接下来就是梅原裕一郎的自己的问题了。
 
 自己埋头搞了十年炸弹，在这一天突然发现自己的计划不可能成功。然后就是男人的交流，最后转行当记者，出报纸。这样也是他用自己能做到的事情来改变社会，不知道之后你梅原裕一郎有没有戏份。
 
 
 还有梅原裕一郎你配的不错
 697576：活在当下才是最好的解法，执着于过去只会让人觉得你是脑子不正常的偏执狂。
 梅皇这次配的不错啊
 chibacitybamboo：还有这一张怎么看起来像基路亚和小冈啊小克浩还是伊濑茉莉也配的
 hashireowl：吐口水很传神
 logicallyemotio：画画救不了霓虹金 做报纸去了！
 811838：梅原的演技撑不起这么大段的文戏，有点拉低观感，话说这角色长得就不像是梅园声线的脸不知道为啥给了梅园配
 danzong：你们民宅附近大晚上这么吵也没人嫌
 264146：左之主要还是同平常比太异样了，估计哪个环节不顺其实都会选择把行动给终止掉，尽可能的带好兄弟逃出来吧，只是这幕给剑心抢了不少风头，两人甚至连政府的追拿都没吃到。
 
 说来相乐的画根本没怎么卖嘛，这还有什么必要另送一幅一样的，托个口信再清库存就完事啦新的做法虽然还是比较反动，但是才属于正确的努力方向，视野不再那么狭隘了。
 bakasira315：大概是本片目前為止最好的一集 就是晚上兩個男人在河邊大吼實在是近所迷惑
 eichan：直到两个人打架为止都和旧版差不多。打架后除了结局都是去搞报纸外，是和旧版的分歧点。
 
 但是左之助那段话是新版的亮点了，几句话勾勒出明治时代平凡人物的幸福和积极向上。弱化革命搞破坏的正当性。他们也和津南这个走不出过去的人做出了对比。而剑心放烟花的氛围做得特别好
 
 ED后提前引出京都篇大反派志志雄和后面的大久保利通。
 kflylzzq：弃武从文，后面还有有关他的消息吗？
 志志雄这个名字已经从弹幕那听到耳朵都气老茧了，终于第一次出现

第20集
 awefhio：插了个前传，应该不会进下一个大篇章了？看这阵势应该是打算继续做下去的吧，希望不要隔太久
 
 剑心这样的高手真的看不出男女吗,不过也不是很纠结这一点
 
 医生的口音配的很好，僵硬感恰到好处，声优挺厉害的
 logicallyemotio：什么旅游宣传片
 freezingzone：艾尔达医生竟然是是伊藤加奈惠，没听出来
 lee960707：好久没在新番里看到伊藤加奈惠名字了，声音听着感觉耳熟一直想不起来是谁
  >>freezingzone->lee960707：佐天泪子、松前绪花
  >>lee960707 -> 凌度空间：十几年前看的冻鳗都是时代的眼泪了
 697576：什么西洋美少女医生
 783087：估计最后这几集就一些小单元做完，然后公布第二季制作决定什么的？
 panacea：确实有点流水账了  后面几集应该都是回忆篇 然后回最后一集接主线剧情
 405942：“文明开化”
 481719：剑心往事
 chibacitybamboo：就当是去横滨旅游了后面还带吹一波武士
 496446：叫第零幕，还以为要讲幕末呢，原来还是明治
 crest：这是动画原创剧情么？印象中漫画里没有这段吧
  >>569814->crest：是浪客剑心 特笔版的故事
 ptsd：地狱笑话
  >>danzong->ptsd：好像也没错
  >>472796->ptsd：这下成写实的了
 811838：意义不明的一话
 xueman：这集的（演出）风格怎么有一点点奇怪...
 264146：这些外国腔日语听的难顶......话说我本来还期待洋人来点美式居合震撼
 bakasira315：我感覺觀感還不錯
 eichan：这集忽然变了，画面的切换和剧情节奏速度怎么那么快。车夫讲话像连珠炮一样，我还以为自己误触了视频播放软件的倍速，一看原来是原速。
 
 怪不得旧版动画没有这段，看楼上原来是漫画加笔剧情啊
 kflylzzq：鸟嘴面具，学过历史的话还是知道这代表啥的w
 为了维持自身利益而伤及无辜，真是什么时代都不少见啊
 一眼不是好人的角色出现了
 车夫你真是个小机灵鬼

第21集
 414967：年少的剑心好美（
 直指本篇中心，真是不错的闲笔
 655406：怎么这外国人还能比日本人更了解拔刀斋啊，名声这么大的吗……打斗一如既往蜻蜓点水，点到为止，不过习惯了。下回好像斋藤一要来了，最高潮部分开始，看看做的怎么样吧
 hibiki916：车夫哥好惨，这是否算被剑士牛了（）
  >>483471->hibiki916：车夫哥是在医生走之前主动摘下面具才知道她是女生呀233，反而是剑士搞不好在房间里已经看穿了
  >>chibacitybamboo->hibiki916：艾斯皮拉尔算是武痴类型的吧，当保镖去了又不代表一定要谈恋爱
 535978：这两集还不错
 panacea：还不错最后的文戏
 logicallyemotio：剑心是不会在浪漫谭提到追忆篇的事情的吧 那就没办法了 有的心结是解不开的
 759728：怎么感觉这个西洋剑士还不如黑笠强。
  >>chibacitybamboo->759728：外传的便宜boss罢了，刃卫全作品都是数一数二的强，可能比某些十本刀都厉害
 811838：这片讲时代变革的醍醐味的时候都很有意思，一到打架就是先吹一个垫子然后被剑心垫，不过看评价好像后期不是这样的。
  >>chibacitybamboo->811838：前期（东京篇）感觉真的能跟剑心一拼一的只有刃卫？这几个反派都是或多或少用点诡计要挟的
  >>wuxuan -> ChibaCityBamboo：前期（江户篇）感觉真的能跟剑心一拼一的只有刃卫？这几个反派都是或多或少用点诡计要挟的这个季度能做完明治篇吗（没看过原作）
  >>chibacitybamboo -> 冰水混合体：这个季度能做完明治篇吗（没看过原作）我不太清楚你说的“明治篇”是什么，前面到斋藤出来结尾都算东京篇，京都篇是下一季的了
  >>wuxuan -> ChibaCityBamboo：我不太清楚你说的“明治篇”是什么，前面到斋藤出来结尾都算东京篇，京都篇是下一季的了我明白意思了，感谢你
 697576：打斗一般，不过关于旧时代剑士武士的讨论还不错
 656187：艾尔达医生好有魅力，看舒服了
 ws123y：所以新篇会重置追忆篇吗
  >>chibacitybamboo->ws123y：肯定的啊，京都篇完了人诛篇开个头就是追忆了，不然剑心也没法原地坐下给你追忆不是吗
 chibacitybamboo：竟然还给艾斯皮拉尔原创了个好结局，这两集做得怪用心的……
 496446：这医生姐姐真好看啊
 783087：老外哥的奥义也太花里胡哨了 剑心真想打的话你连摆pose的机会都没有
 结果是第一集五天前的事情也太近了
 naomi_katagaki：不必为时代这种庞然大物感到绝望。
 这集台词依然没有让人失望。
 艾斯皮拉尔也是迷子。
 132517：这两集把气氛弄得像是横滨只有这2个医生了，现在一个被捕了一个走人了。那以后老百姓再生病该找谁啊
 264146：医生露真面目的时候讲话就常调啦。
 
 这一回还真是很清爽，小丑直接炸，其他敌人也都很干脆......
 temori：喜欢这个短篇
 bakasira315：洋劍客還挺通情達理，這兩集不錯。
 
 意圖散布天花，畜生啊
 eichan：这集很好看，好久没听过三木真一郎的怒吼。他的配音都是轻飘飘的
 最后和医生道别充满了流浪江湖的那种味道，让我依依不舍，很不错
 
 同时也是点题本作主题的单元回
 kflylzzq：经典的卖药的自己散播疾病，每次看到都能标治低血压…
 是说，你暗杀用枪不就行了，这时候还拘泥于冷兵器……
 个个都是战斗狂人，但又或多或少有着引以为傲的某种信念呢
 结果人成了医生的保镖，可喜可贺，可喜可贺
 xban：好棒的单元剧，还挺有深度的

第22集
 735970：辣个蓝人！……还没打起来
 535978：杂鱼常用的出尔反尔，还是不够慎重啊，就算是不杀，挑断个手筋啥的不也够仁慈了
 697576：玩阴的是吧，这下不秒你都说不过去了
 bdfun：本来因为银魂对新选组好感很高来着，这下又被拉下去了。虽然都是二创。
 783087：我都能想到这个杂鱼下局开头就被秒了
 426266：这话观感不错
 chibacitybamboo：这斋藤打左之助的部分怎么直接断了，漫画那一话全是彩页啊，给斋藤吹逼吗（不过把舔刀这种有点猥琐的桥段删了还行）
 crest：这算是这一次的压轴boss？毕竟就剩两集了。
 porepoem：聪哥的斋藤还是不够老成，我想象的是大川透那种音色来着
 kingofthebirds3：壁之巨人。
 264146：还可以啊，又要有高手了吧，居然把左之秒了......难得剑心那么虚。不过确实有点在意斋藤之前都在干些啥，言行还是有很多令人在意之处。
 bakasira315：賴巴魯終於登場了。
 eichan：斋藤一来咯
 
 旧版动画里，贯彻京都篇这个大篇章的斋藤一是我很喜欢的一个角色了，旧版声优是已经去世的鈴置洋孝。
 kflylzzq：左又双叒叕倒下辣（其实二十多集下来也就倒下两三次辣
 xban：剑心不像这么蠢的…
 schmidt：这里漫画的细节都没做出来，断刀上居然还没血

第23集
 735970：有一段打戏跟第7集差不多
 655406：还行
 perfectime：叼女人猛叫啊
 panacea：这集打的是真的猛 我以为真要死人 了
 535978：比起女人还是大叔更令人冷静
 697576：这集打戏是真的猛，剑士间的殊死搏斗比前面的来的更给力
 ws123y：巴哈的弹幕九成在新旧版斗蛐蛐，剩下一成中还有好多在吊小薰
 chibacitybamboo：还是斋藤这一段打得爽，不过小薰这个观感确实挺差的，俩人打架就只能搁一边喊，果然是一般热血少年漫女主的限制吗……
 656187：熏别叫
 143733：憋了半年能打的终于出来了
 crest：这集打戏够精彩，这才是电光火石玩命的真剑死斗，不过剑断了就用拳头是真没想到。
 这集薰有点花瓶化了，不是很好。
 239931：在剑心的世界里小薰这个战斗力的女主除了喊确实也没法干什么了……
 65080：女人真讨厌，要不是主角的话，不是她死就是剑心被她害死了
 764334：真正的“厮杀”
 264146：打的还ok，刃卫的含金量也在上来，然后薰这回真的让这话频频掉观感......
 
 不过剑心这回燃起来的好顺畅，看来以后来几个幕末旧人做点恶心事直接就炸咯
 eichan：很精彩，对于两个人的死斗做得真不错。
 
 旧版这集对于我来说是神回，我放下旧版这集（29集）的截图：
 整个构图和黑白光影做得真的好棒，太有武侠的感觉。或者说是日本剑戟片的味道（虽然我没看过）。不得不战的宿敌。高压下的紧张感。剑心面朝的地方是黑暗，小薰站在光线的地方，似乎注定要悲剧，也似乎在用镜头在说：剑心好像又要离开现在的光明，返回十年前黑暗的生活了。
 
 而新版没有这个黑白光影构图，高桥李依的熏显得差一些。
 我觉得新版以一个人拎起全局的是日野聪聪哥的斋藤一，他那个低音和旧版声优不分上下地好。
 kflylzzq：斋藤你从哪知道这么多剑心最近的经历的，有点哈人欸（
 不过说实话确实，剑心近二十集下来总是去救人，虽然最后是把人救下来了，但最开始避免这点如果能做到当然是更好的…
 左之助死因：衣服背后有个恶
 虽然能理解薰这时候的想法，但看她说“有没有谁阻止他们啊”时我第一反应真就是“女人只会影响拔刀的速度”
 这时候真就是只有旧人才能阻止这场战斗
 xban：真就一直听两个人讲话呗
  >>xban->xban：很重要的一集，演出实在是欠佳，不管是打斗、熏的纠结还是剑心的变化
  >>xban->xban：回去看了旧版，新版改得还是挺有想法的，只是我奢望做得更好了

第24集
 david_tang：114514（幻视）
 783087：你最后一集的预告怎么有六分钟啊？
 基本上就是整了段活儿，中间试着塞糖，最后几分钟让苍紫出来发癫
  >>783087->783087：等第二季了
 569814：最終話初登場キャラクター
 追加キャスト解禁！
 
 ・志々雄真実：古川慎さん
 ・瀬田宗次郎：山下大輝さん
 ・巻町 操：山根綺さん
 ・比古清十郎：中村悠一さん
  >>377939->569814：新的师傅为什么不继续请夏亚，唉
 porepoem：看着剑心和薰告别这段想起了老版的一些画面于是又特地翻出来看了看，对比之下新版这集的演出水平就像是单机位摆拍的AV，最傻逼的是最后原本是应该烘托薰留不住剑心的无力感的地方bgm还他妈给你放jpop口水歌，气笑了
 426266：忍这首ed很久，告别这段还放这个
 535978：这女人不讲武德，从背后抱住剑心，直接造成大喷血
 ssj：续作什么时候出啊，迫不及待
 pandaxzj：这ED插得就离谱
 472796：这个ED插入的水平和芙莉莲的OP简直是如出一辙
 还我感动
 719033：最後是怎樣
 不如改成放SPECIALZ吧
  >>719033->719033：比古清十郎是中村啊......和池田秀一的感覺差好遠
 65080：这结尾完全被ED给毁了
 志志雄本质激将法让剑心去干他
 wuxuan：真就一个人走了？？其他人下一季跑龙套了？
 834083：开头节奏太轻松追不下去，完结后补了补最后三集，紧张感时代感都出来了。就像剑心自己说的一样，这部动画想跳出时代闲云野鹤是不切实际的，打个不恰当的比方，就像银魂所处的时代也是风云变化，想推主线就只有沉重的塔塔开，李星云只要活着就逃不掉权利的漩涡。不过整部动画真的是差强人意，感情-历史-战斗都没太多可圈可点之处，惊艳的OP1还换掉了，只能说期待志志雄吧。
 perfectime：经典下季更好看
 chibacitybamboo：最后告别这一段前面其实还行，然后看来制作组对这个ED2很有自信啊古桥版就东京篇来看那确实是薄纱，剑心告别那一集基本上氛围感拉满了，希望京都篇能做好一点吧，换新逆刃刀、学九头龙闪、决战志志雄这几个桥段都挺经典的，希望别毁了
 hibiki916：这一道场人也太猛了吧，对高官都是这个态度
 kingofthebirds3：濑田宗次郎声线阴柔得过头了。BYD遇到挫折就滑跪掩面是吧，放大女性对男性的依附，忽略女性力量是吧，举办了。期待下季来一部超越真人版的船上激斗。
 264146：可以啊，敌人很强大、斋藤很帅气、流浪人终于愿意看清现象，感觉这一话足够打破这季累积的不满了。
 
 至于薰......不知道为何这话是真的看的笑嘻了，我依稀记得开头数集的时候还真的挺喜欢的。（可能到刃卫？）
 eichan：还好我看过旧版
 
 这么说吧，旧版京都篇之前的神回集中在上一集和这集大久保利通的死亡。
 我贴一下当然我对旧版这集的评论（旧版31集）这集从大久保被刺杀，人们的反应，剑心的所思所想，完美把当时的历史感、和绯村剑心处在历史洪流的推波助澜下不得不出头的时代感呈现出来。大久保临终时对自己改造日本的思想阐述，更是让人叹息。甚至一度在想如果他没死可能日本走的道路会不一样。有种精神领袖死了天要塌了的感觉
 
 这集从头到尾贯彻的女主对男主的浓浓相思和在意，到了最后分别，达到了高潮。女主这集真的特别特别美。到最后芦苇旁的萤火虫分别，我忽然在想：啊，是武侠作品里面的侠客配佳人。
 
 这集比上集还要神回。气氛营造了两条线：熏的儿女私情、大久保死后笼罩阴云的国家。两条线完美地交织，形成最后浪漫唯美的萤火虫告别
 
 熏的配音演出也超级棒。从忍着哭，到实在忍不住了但又不想哭太大声所以伏在地上压低声音但又尽情地哭泣。再看看新版，还好我看过旧版，旧版太差了，又差又摆。
  >>243373->eichan：旧版29-30-31集，集集神回，而且情绪烘托一山比一山高
 kflylzzq：一拳恢复出厂配置
 飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹……剑心要是没成为游击剑士该不会也是这个下场吧
 问题剑心已经立誓不再杀人了啊…也不是没有别的人选，让斋藤一这类一等一的高手上就不行吗
 最终…剑心还是选择做回浪客了
 你别说，这结尾还是有点感动的，速看第二季
 xban：惠这让人好感爆棚的发言
 最后题目还不错吧
