第1集
 783087：女主这那么明显的一见钟情在现在的作品里面不常见了
 虽然画风还没习惯，但女主身材是真的好
 BGM一响起来就有那个味道了
 703467：车还没开始飚怎么没了
 733893：第一话节奏挺烂的,日常剧情之间的衔接问题很大,场景调幅很大,让人有些晕
 我还是期待一下第二话, 虽然感觉会特别烂, 但是情怀加分
  >>bdfun->733893：我咋感觉节奏很好
 496446：男主角长得还算好看。旁白是三木啊，整挺好
 801043：都没试过车就直接上场 对比赛也太不严谨了吧
 skyline_r：这从头D开始就难看的人设 有什么传承的必要吗//
 R35都十六年没换代了还搁那儿明日之星呢//
 这吊比赛连warm up和练习赛都没有，是真不怕参赛选手亖了啊//
 感觉作者的姿势水平不够高
  >>xfa33fenrir->skyline_r：原作里的奇葩赛制一直被人诟病
  >>435429->skyline_r：头盔都没有
 logicallyemotio：佐仓拔旗总是让我想到一色
  >>logicallyemotio->logicallyemotio：起码bgm对味了
 abracadabra：超你妈你是真会断啊，老子要看开车，急死我了。
 bdfun：老师的画风放到现在的动画里感觉好怪，少了头文字D的韵味
 ygy21：最后BGM一响就一下子来劲了。头文字D铁粉十分满足，重野秀一画的女性脸还是那么圆，不过女主还是挺可爱的
 animeing：怪不得一股86画风86味呢，还真是关联作品啊
 86号，直接摊牌了是吧
 看看
 597794：bgm好來勁
 708484：bgm对味了
  >>708484->708484：话说里面提到的凉介是头文字里的凉介吗
 405942：一开始的拒绝告白一色彩羽的即视感好强
 ptsd：丰田新86据说不太好
 重野秀一我相信你：车手是不需要女人的
 一集铺垫一集赛车，那叫一个地道
 14302：男主角尬吹日本挺败观感的，一集三次就离谱
  >>717429->14302：伏拉夫这套就是日本最先玩的，以前电视台就喜欢拍一堆白人尬吹😅
 734240：女主不会坐奔驰吧，还有就是不愧是日本啊，这么一个国际赛事，还有举牌女郎， F1都没了
 [来自Bangumi for android] 获取
 306452：这。。一上来就想吐槽电车比燃油车快多了吧 真要高性能为什么不上电啊
 david_tang：赶紧快进到开车吧，第一集真没啥意思
 535978：这女主尬到我了，滤镜一拉显得男主也太油腻了，不过后面就好起来了。
 别的不说，BGM好评
 136154：就是这个味儿，好看，爱看
 ryuusu：男主那小圆脸的慢镜头笑死我了
 delitofu：好久没见以自己名字自称的女生了，还不是那种爱撒娇的类型，好违和哦
 啊...这时不时来两句小学生英语...good, so cool, so bad, 好尬啊 叫老爸还叫father，总让我有种老爸其实是教父的感觉
 469019：卧槽这封面这不是当代86吗→让我康康你怎么致敬老前辈的→卧槽这画风竟如此神似→草原来真是你，怎么还不会画人→什么？怎么刚开场就拉出波子法拉兰博了？什么？怎么 还是GTR？什么？怎么还是86主角，86还能当主角？
 
 
   「让我康康你还能搞什么典中典，追了」
   —— （看极速拍档看的）
 ssj：BGM对味了，还得是Eurobeat
 143489：这过场让我想起了“印尼小弟”
 perfectime：看主角尬吹鬼子真的难蚌
  >>717429->perfectime：吃个乐天小熊饼干都要尬舔一下真蚌埠住了。
 canight：声优确实豪华 但是大哥我想看赛车 不想看妹妹
 athrun1120：恩田人设+作监画成这样 可能是为了还原原作吧  藤原拓海旁白 还在台词里路过
 
 内容比想象的好看  又是湘南镰仓 说到吃的又辱英了 すき家都能辱
 
 这RaceQueen... 感觉就是穿了个内裤
 320365：看介绍视频说是讲ev的， 就日本八嘎那种落后时代的玩意 真的能讲？ 除非作者是个ev爱好者 不然就在扯谈呢
 646217：第一集有點慢，拖到尾聲才發動引擎開跑。
 但喜歡頭D喜歡賽車的讀者，情懷續作還是值得看了
 danzong：什么烫嘴英语
 广告不少啊
 773370：有些实景抽象
 roach19：一言难尽，有好的地方也有烂的地方
 814550：这第一集讲了啥呀 女主恋爱脑 男主尬吹霓虹 还有只在片段插入里才出现的车 头文字D续作竟是如此天胡开局
 hehehe203425：扯了这么多有的没的能不能开车啊，烦了
 481719：BGM有内味，可是没有熟悉的任务登场，除了口头提到的凉介
 409467：台版译名是燃油车斗魂，看见有人问有没有电动车斗魂
 头D虽然年代早，但这里感觉都像未来世界了，目前燃油车可还是没退役的
 我是不会一见钟情的，（看见帅哥）真香！
 借朋友问长相赶紧照合影
 凉介怎么知道有男主这号人的？
 不要用涩涩的眼光看？那你又是什么眼光对别人一见钟情的？
 旧车不用调校整备不用熟悉场地也能跑的吗？

第2集
 abracadabra：不是这片子到底周几几点更新啊，Ani第一集是上周六的23点，这次周日23点还不更新？
  >>783087->abracadabra：他们刚刚更了
  >>athrun1120->abracadabra：是不是第一话先行了 日本电视上也是周日夜里才播
 luo6611316：本周动画选用的两首SEB均来自于Mega NRG Man
 第一首Red Light And Sex最早收录于2007年的Super Eurobeat Vol. 179
 第二首Break Out Fire仅收录于2008年Super Eurobeat Presents Mega NRG Man Special Collection Vol. 6 而且仅有数字版。（这首就是PV3的那首）
 783087：没想到整集都在开车
  >>783087->783087：这个无人机是真的强，那么长的赛程可以全程高速跟上、稳定拍摄，远超现代科技水平
 david_tang：一到开车部分观感就好多了
 logicallyemotio：味道对了 口碑回升预订！不带着第一季的预期来看 这个还可以
 kepler452b：“他开的可是86啊”
 734240：确实不如头文字D，甚至够不到那个边，经典的不只是作品，还是因为那个时代，他后面一直有一个无人机跟着就让我很出戏
 [来自Bangumi for android] 获取
 perfectime：一个计时赛整得热血沸腾地
 这无人机什么速度啊
 703467：好爽的飙车
 劲爆舞曲也好爽
 432294：还是得拿出20年前头文字D的人物车型来拉情怀啊
 schmidt：话说实况解说的画风不一样，独立于本作的画风
 535978：过弯快才是真的快,直线谁不会踩油门加速啦.jpg
 尾灯一拉，全都回来了，帅
 adamxl07：这才是真正的赛车动画嘛
 inuyasha559：比上集强太多了哥
 646217：第一集如果只有六分的話，那這集可以直接10分了。
 爺的青春歲月都回來了86的慣性飄移甩尾QQ
 143489：真是头文字D的后传啊，拓海跑去外国当教练了吗？全速下山配燃曲真的很经典。
 比较遗憾的是这只是计时赛，只有一辆车在跑，没了车手之间那种针锋相对的心理博弈，少了很多火药味。不会后面全是计时赛把。
 bakusinga：原作在鬼城里超了一辆前面发车的S2000，动画不知道是少做一辆车还是觉得追一分钟前车太夸张了删了
 801043：这集实属量大管饱  片尾漂移过弯燃爆了 BGM请继续加大力度
 136154：上头，鸡皮疙瘩起来了
 132517：燃起来了！
 ygy21：看到丰田86漂移过弯，我也瞬间泪目，这就是师徒传承。高桥凉介继Project D后再次创办了MFG赛事，一切为了公路车手的再度进化，都是热爱
 wxwzhou：之前至少还是待在赛道边解说，现在看显示器解说的镜头切换还有点不适应
 开车是真的过瘾啊
 ptsd：司机的描写少了，漂移乐子很多的
 247197：BGM对味了，supereurobeat yyds
 凉介还是熟悉的子安武人CV
 496446：第一首歌时一大半时间都是和高桥凉介打电话，第二首时就好起来了，劲爽劲爽
 597794：草，四轮飘移都回来了
 junjun_bvb22：BGM一出来就有内味了呀
 animeing：硝基加速！！！
 405942：燃起来了啊
 danzong：这集热血了
 athrun1120：好看  虽然只是计时竞速的   
 
 AE86上线一秒  敢不敢放首NIGHT OF FIRE
 708484：有点感觉
 canight：什么精神致敬
 733893：这集车戏给人一种一直被压住的感觉，就算到了结尾来了一次释放仍不过瘾，相对于头D差了太多了，不过勉强达到及格线，看看后续会不会好转吧
 roach19：赛车戏还是好看，女主有点多余了，看到目前的感受
 hehehe203425：爽了但没完全爽，断在这里确实搞人心态
 481719：有内味了，是拓海的学生，凉介是老板。BGM一响热血飙升
 409467：赛车学校毕业？走精英路线了？
 BGM一响对味了，Eurobeat永远的神！又有新歌可以飙车了
 拓海徒弟？凉介去当医生了？
 找失踪的父亲（X），来日本飙车（√）
 这啥？火山的毒气一直笼罩在城镇不消散？
 赛道就在我脑海播放还行，比以前离谱多了，就算是拓海也要拿车去跑跑场地才能和别人比赛啊，不熟悉场地也能飙车的吗
 车报废人没事就好，绪方你真大方啊
 569814：这集蛮爽的

第3集
 luo6611316：本周使用的SEB是Wilder Faster Louder/Dejo
 收录于2014年发售的Super Eurobeat Vol. 227 - Extended Version
 703467：开车的时候也能：
 这是超级赛亚人1，这是超级赛亚人2，这是超级赛亚人3
 的调整变速吗？
 logicallyemotio：所以又要在决赛前改装86了吗 诶我为什么要说又
 734240：原作者真的很喜欢搞这种误解感情戏，真的不如头文字D，进展太慢了，同比头文字D的第3集，前辈受伤请老爸出山，老爸拿用车做交换条件，让拓海去跑，这进展这节奏，跑圈没啥意思的，斗车才有意思好吧，你维斯塔潘一直在那里跑圈，观众只会无聊，还有op，真难听啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：日本饮食深不见底的实力就是去居酒屋吃烤肉吗，那确实不错
 qu_ang：正妻掌，上一个用的是上原美佳。
 abracadabra：奔驰和奥迪都有为什么没有宝马啊
  >>646217->abracadabra：有阿，在爭第15名進決賽圈的時候，原本的第15名就是寶馬M4
 wo503049505：女人只会影响开车的速度
 688462：这一巴掌把我都整懵了，好迷的感情戏，还是说宅宅不懂女人心嘛
 801043：女主这是犯得什么花痴
 597794：赏巴掌？好咧 老婆确定
 ygy21：我没看过漫画原作，但还是觉得动画中女主上来就扇男主大逼兜的行为处理的过于套路化了，正常来说完全可以走过去瞪一眼男主，非要扇对方一巴掌。日漫女主都太喜欢扇男主大逼兜了
 bdfun：这一集爽到，第4集gkd
 ptsd：自然吸气2.0怎么和6+的比？
 换引擎吧
 496446：这小子和拓海一样一上车就变司马脸啊，表情完全不会变的
 646217：不行啊，這集節奏又放緩了，而且BGM還只有一首。
 247978：果然赛车手不需要女人。
 783087：连续两集大部分时间都在赛事当中其实也还可以，女主在干什么就先别管了自己花痴又跑出来突然打人一巴掌
 canight：至少 能看到点正常的赛车了
 511224：丑女多作怪
 perfectime：下头
 athrun1120：贝肯鲍尔锐评
 
 打带跑 结果还制造了一堆误会
 
 先辈帅不过三秒
 708484：标志别逗我笑
 danzong：幽灵对手很有趣
 136154：什么虾头女
 hehehe203425：感觉女主会是个雷
 我是要成为第一的人，女人什么的很碍事
 481719：这一巴掌很莫名其妙啊，人家又没有关系，参赛是自己的事，卡纳达真的是好脾气啊
 409467：看不见的车手是啥？比各自的跑完时速吗？
 果然还是追不上大马力车，这才现实
 什么鬼上来就甩巴掌，你谁啊？
 哦，有人违规又晋级了，光环不是盖的，和师父相似是当然的，都是主角嘛
 454986：下头女，是8是有毛病
 eien：这女的真下头啊
 
 我算是理解什么是下头了

第4集
 luo6611316：本周SEB选曲为JAY LEHR的HI LOVE，收录于2010发售的Super Eurobeat Vol. 207 - Extended Version。
 一上来当然是准备干FK8啦
 734240：毫无个性，弃
 [来自Bangumi for android] 获取
 646217：A Part 太多文戲了，女人，你擋住我看車了。
 783087：女主小心思真的兴趣不大 多来点赛事就还不错
 logicallyemotio：不够看啊这
 132517：恋跟夏向的恋情和比赛都给我冲呀！
 517423：女人只会影响我换档的速度啊！
 perfectime：急急急急急 我要看下一集啊
 535978：内容量有点低，一集感觉啥都没讲
 bdfun：可恶啊，刚燃起来就结束了
 ygy21：看两人谈恋爱也不错
 ptsd：首先解掉esp这玩意影响漂移了
 还有男人对东洋邪术肯定不了解，卸妆后不认识很正常
 冷热胎好玄
  >>247197->ptsd：准确地说是关闭TCS，牵引力控制系统
 animeing：赛车挺带劲
 247197："看EV的赛车，我都快看到睡着了"
 
 附议
 garfield4odie：漂移暖胎法
 703467：不要谈恋爱了啊——
 trustme233：不够看啊
 247978：能不能把女人的部分砍了让我看车！
 wo503049505：一旦开始女主的恋爱脑剧情就非常无聊，多来点开车的内容吧，你那老套的感情戏谁想看啊
 athrun1120：人气很高但不知道为什么不受女人欢迎
 canight：前半段没意思
 后半段燃起来了不错的捏
 247267：泡面番
 whiteknight：不如把恋爱戏份删了，过于老套
 136154：这种片女人完全就是多余的；开GTR的人怎么都是一脸衰样
 wxwzhou：这集短得过分了好嘛给丫桌子都掀了你信吗
 hehehe203425：麻了，我想看开车，没人想看女主的小心思
 409467：也不是不让写感情戏，但女主人设真不咋地，让北原望当女主都好多了吧
 飙车部分就后面一点，还好不追番，否则真煎熬
 奥迪、兰博基尼、保时捷、奔驰、宝马、路特斯、阿尔法罗密欧都有，要不是上了点规则估计旧式日本车干不过啊
 eien：这女主的恋爱戏码是真无聊，看着就烦
 
 后半开车就好看多了
 763044：？扇人巴掌是？

第5集
 luo6611316：本话的SEB选曲为In The Eyes Of A Tiger/DEJO & BRATT，收录于2015年发售的
 Super Eurobeat Vol. 232。
 纽北最速量产前驱车被干爆了，本田烂仔落泪
  >>538044->luo6611316：fk8在弯道被弯道小王子干掉还算正常(*´I`*)
  弯道不踩刹车才是真的快，谁直线不会给油啊o(´^｀)o
 logicallyemotio：急急急急急我是急急国王 下一集快端上来吧
 783087：虽然不懂赛车，但是感觉比赛还是好看过看女主
 597794：大佬看菜鷄们互啄www
 ryuusu：除了兄妹和第一集出场的以外并不能分清谁是谁……
 abracadabra：直线快才是真的快，漂移谁不会啊
 502148：啊？为啥选手之间可以通话，作弊可能性太高了吧
  >>locus->502148：好像其他人不行，只有那对兄妹因为是一家，所以助手是同一个公司的负责人，类似于86的车主大叔和男主通话那样，兄妹其实是两个电话接负责人，负责人再转接，类似于5个手机
  
  兄-A对话器=运营厅助手=B对话器-妹
  
  至于别人防作弊的情况就没说，不过都是在运营提供的办公室有监控，可能各大厂商的赞助外加奖金和惩罚条例能让参赛的不至于放水啥的吧
 143489："就像是有个人在我耳边低喃着，要我超越他，冲去他的前面，不要被那辆车扬起的尘土溅到"。这就是你的车魂吗？太酷了。
 
 希望后面弄个彩蛋，让拓海来跑一圈。
 435429：草 有racist
 535978：有点水啊，一转场就追上前车了，然后就跑远了，感觉演了很多又什么都没演
 garfield4odie：目前最好的一集，行云流水，实现了好多我开播之前想象过的运镜。
 ygy21：下一集这标题是要讲拓海的遭遇了吧
 animeing：可以
 247197：以前是EG6，现在是FK8，类似勇者世界里史莱姆的存在
 perfectime：不会拖漂是这样的
 ptsd：86马力太小果然被解说员吐槽了
 不过仔细想想这还是日本二战时期的思维：用A6M的高超灵活性在科技、生产力全面落后的情况以小博大对抗美帝的力大砖飞。脚本里明显有日本民粹意识在里面
 但是到了文艺作品这边确实还是这种情节更有受众
 和本田过招的那里看得出两种过弯差异，不过漂移很伤轮胎。以后会出把轮胎磨过极限的一集吗？
 jostar：结尾的拓海脸好幼
 athrun1120：原来是徒弟
 danzong：这个思域就是逊啦
 646217：拓海終於露面了
 wxwzhou：姑娘们的片段完全可以播完ED放最后，印尼小D之后直接插入这段真的很影响观感，接不上
 481719：拓海的传说回归了
 409467：果然是加了规则让别人轮胎不行就算上欧美超跑也不能全力开，这样日本车才有机会
 宝马居然比赛时故障了，豪车的面子啊
 卧槽，人家四岁就飙车了，有钱居然可以这样？！
 可惜拓海似乎是受伤了没法再上场看到他飙车了
 569814：“粉丝服务”的部分槽点太多已经无从说起了……

第6集
 luo6611316：本周选用的两首SEB分别为King of The Century / Leslie Parrish，收录于2014年发售的SUPER EUROBEAT VOL. 228以及Are You Ready To Fly / The Dream Fighters，收录于2011年发售的SUPER EUROBEAT VOL.215，后者也被用在了PV5里。
 还有一首Eurobeat的Crazy Love / Annerley并非出自SEB，而是收录于2021年发售的INITIAL DAVE EUROBEAT SERIES VOL 3。
 赛车女郎这种角色真的不适合现代赛车了，动画表现甚至比漫画还要烦。
  >>bdfun->luo6611316：我倒是没这感觉，也没在很关键的地方断，还能欣赏一下福利
 783087：一直赛车看着是真不错，如果把赛车女郎的部分去掉专心赛车就好了【
 logicallyemotio：计 划 通
 强者从不抱怨环境 强者创造环境
 perfectime：摄影师是真下头呀
 abracadabra：一期不会就只有这一场比赛吧？
 bdfun：可恶，看不够啊，男主和德国佬超车的场景都好帅
 athrun1120：24歳、エンジェルスです。　
 
 はみケツのマミ　佐倉吃瘪
 garfield4odie：看了这集才注意到718是前后麦弗逊
 大直道上尾流也可以减小前车阻力，合理
 ygy21：相当精彩啊。听到苦命的拉力车手这称号就想笑，好歹你给他安排个“日本公路最速传说”之类的称号啊
 496446：那解说哥是谁来着？跟拓海赛的哪一场？
  >>xfa33fenrir->496446：第三部剧场版里开着蓝色mr2在伊吕波跳崖的那个小哥。
 skyline_r：TCS不关那还开个屁的莲花
 就算吃了尾流，exige和4c动力和齿比够这么迅猛地超车，那大概率直线领先的时候就该甩开距离了罢
 646217：真的不夠看，囤了兩週一次看兩集還是不過癮
 canight：果然赛车大于儿女情长
 hehehe203425：女人别挡住我看车
 481719：精于计算的赛车手，都在统筹之中
 409467：不幸的拉力车手这称号能别老提吗？你哪怕换成秋名山的86呢
 高速行驶还能碰撞的吗？
 每年都是24岁还行
 这对兄妹真好心，别人马力不行还带人家跟随气流

第7集
 luo6611316：本周选用的两首SEB分别为
 Anyway,Anymore/Cherry，收录于2008年发售的Super Eurobeat Vol. 188。
 The Spirit Of The Night / Deemo，收录于2017年发售的Super Eurobeat Vol. 244。
 logicallyemotio：最后燃起来了 86开始下坡
 perfectime：啊 ? 不是lets go吗 我直接精神地坐起来了 就这就这就这
 827739：只想说别惦记着那些臭女人了,我甚至都想等完结切一个没有女人的纯享版.
 abracadabra：沟槽的凑了一整集有的没的把最精彩的留到下一集。
 703467：lets go！
 schmidt：太难受了，就这点内容拖一集，后面还有很多场拍不完，不如做成剧场版
 athrun1120：突然来个17岁教信徒  她过了生日不就变18岁了
 
 这话内容比较碎  最后开干又断章狗
 535978：菜就多练
 247197：上山苟了一整集开始下山然后寸止了
 ygy21：这集有点儿水
 597794：女人，你挡我看车了
 evanxyf：这集的BGM真棒啊
 132517：看来下一集要疯狂超车了
 ryuusu：是不是集数不够了赶紧让四号露个脸啊
  >>ryuusu->ryuusu：感觉插入的挺突兀
  7号angel目前三人争（新增一位17岁教），还能再加吗
 ptsd：你们有几个是不是玩碰碰车出身的
 634467：在这疯狂漂移 然后说你做好了轮胎管理？
 409467：爸妈居然知道女主的打工，看女儿PP在电视上的特写给观众看是什么感觉
 不去比赛撩妹还行，17岁信徒？那人家长大了你要不停换吗？
 前辈真厉害，能一直收腹，我是没法减肚腩了，确实羡慕年轻人啊
 eien：能不能别放女人了
 604230：这艾斯比屁股桥段太弱智了

第8集
 luo6611316：本周选用的两首SEB分别是：
 BECAUSE OF YOU / JAGER 收录于2011发售的SUPER EUROBEAT VOL.214。
 FACE DOWN / HOTBLADE 收录于2016发售的SUPER EUROBEAT VOL.241，PV5里也有这首。
  >>luo6611316->luo6611316：看到现在，终于可以确定了，不知道为什么地上波放送版本所有的SEB的曲速都要比正常的快一点，但流媒体版本的曲速就是正常的。
 783087：浓雾之中这样跑，正常人都不敢和你赌命啊
  >>783087->783087：女主那部分能不能再压缩一下啊
 247197：启介也登场了，虽然没看到黄色头发但黄色领带似乎说明了一切
 logicallyemotio：箱根的下坡由86承包了
 533740：一话连超四辆车，山道浓雾死神86。
 好久没看见这么龙傲天的赛车动画了
 女人打扰我看车了，好碍事
 perfectime：你母啊 叼女人戏份咋这么多呢
 abracadabra：歌感觉不太好听呢。
 535978：BGM起来的时候是真的爽
 athrun1120：自带去雾外挂  一话4杀   
 
 惊了 原来特么还是中古车  170万吊打2000万
 inuyasha559：真不想看你那比女人啊
 seikai：这集不错，看着爽，连超4辆
 511224：能不能把女的删了
  >>swearl->511224：女人对话是多余的。。。
 bdfun：笑死我了，评论区清一色的让女人滚蛋，莫名很生草
 660831：女人滚蛋
 597794：女人浪费一堆画面
 731276：看了看评论区，果然赛车手不需要女人
 ygy21：看得好爽，夏向真的太强了，这内线超车的疯狂玩儿法真的跟藤原一模一样，在一片大雾里地板油开，一般人真的没这个胆量
 496446：这横向瞬移也太吓人了，好扯
  >>ptsd->496446：高速行驶的时候方向盘偏一点就能溜出去很远。我曾经开卡罗拉到160方向盘会自己飘的，一不小心就左右横跳了
  >>634467 -> 禁止左转：你那是转向不足了，跟那个横向瞬移能一样吗，不可能有车能这么抽头的
  >>ptsd -> AmaDeus：动画有一定夸张成分，但你开上160玩一玩就知道了
  >>danzong -> 禁止左转：可能是主角能精准控制极高速下偏离的幅度吧
 garfield4odie：太爽了！而且又用了新的运镜手法。
 ptsd：我要看车车！不想看女的
 wxwzhou：真的把天使剧情放最后好嘛，我想看的，但是放比赛中间真的有窒息感
 136154：枪车球才是真正能让男人爽的东西
 437520：倒数5个数然后直接秒超也太帅了吧
 634467：科幻片了属于是
 708484：爽
 814550：太吃下克上这一口了 爽死
 646217：這集爽死了，一次屯了三集。
 hehehe203425：这集终于爽了
 481719：死亡区域战歌一响，没人能在我的音响里打败我！
 409467：人家开着名贵的超跑怎么敢和开便宜的toyota赌命
 569814：竞速超车要多爽有多爽
 女角唠嗑要多萎有多萎

第9集
 luo6611316：本周动画选用了三首SEB
 GOTTA GO / GO2(收录于2015年发售的SUPER EUROBEAT VOL.232)
 HOT HOT RACIN' CAR / GO2(收录于2013年发售的SUPER EUROBEAT VOL.225)
 ROCK ME / MEGA NRG MAN FEAT . KIKO LOUREIRO(收录于2007年发售的SUPER EUROBEAT VOL.175)
 247197：86开到现在居然还是单活塞卡钳吗，看下集预告终于要改了
 abracadabra：他弯过去了！
 所以说剩下三集演什么呢，没机会再跑一次比赛了。
 783087：感觉这部肯定有后续企划出第二季/分割放送啊 剩下几集也不够再比一场了…
 michaelpen：估計就是一季跑一場比賽了，剩下應該就是找爸爸+改裝回了吧
 logicallyemotio：走nm的线 老子平地漂移不够看
 597794：笨死了 直接超過wwww
 143489：竟然还有这么多赛道没解锁，估计最终赛道很多排水沟吧。但这动画看上去不像长期企划，且看且珍惜。
 bdfun：就剩三集了，过渡回占一集，最后两集跑场预赛拉倒？
 athrun1120：原来就两圈  靠车胎计算保位直接结束
 
 这就能拿800万  车要升级了    
 
 这五场比赛才第一场  怕是演不到第二场开始  这部也得做5季？
 wxwzhou：体感三秒，下一集赶紧端上来
 ygy21：相叶瞬真的太搞笑了，直接冲出去了。夏向真的太NB了，用那原装小卡钳跟911 GTS拼极限刹车，这集真的太爽了看着。原厂86已经被夏向开到头了，不升级真玩儿不下去了
 660831：开改！
 535978：冲过头了可还行，笑死
 496446：三车并排还挺酷的，虽然GTR马上就飞出去了
 看得我鸡皮疙瘩起来了，不错
 perfectime：哇 这都九集了才跑了一场 这片不会就12集吧 后面不会没得跑了吧
 ptsd：一流企业卖大楼
  >>danzong->ptsd：全世界都喜欢卖地
 708484：这集女人戏份一少观感就上来了
 danzong：太帅了，一想到下集有女人就不好了
 lostz1991：机体阿楼冲出去居然没有钣金，不科学
 481719：超燃啊，果然还是输给了马力啊
 409467：启介开老车都要很久以后才有德国人打破纪录，不过启介模样变了好多
 GTR的车手被女人耽误了，女人只会影响我飙车
 8号车：焯！居然撞我的保时捷，小子你要怎么赔我
 北原趁机揩油但是比女主讨喜多了
 果然还是要改装，不然和超跑比个锤子
 eien：这季度没比赛看了吗

第10集
 abracadabra：这人设看习惯了也觉得挺可爱的。
 logicallyemotio：别谈恋爱了老弟啊 女人只会成为你的负担！
 783087：绪方先生为本集贡献了不少笑点
 下一集也跑MFG比赛？两集跑完还是说实际上并不是12集的季番？
 bdfun：男主跟恋后面感情有进展吗，前作不就是后期换了个女主，虽然二手公车换全新超跑血赚，但是夏树人也不坏，我挺喜欢的，就怕跟前作一样突然变更女主。。
 虽然我是来看赛车的
 597794：爱心眼
 wo503049505：虽然都第十集了，但是我真受不了男主台词动不动夹点洋屁了，哪个会日语的外国人说话会下意识会把爸爸念成father暑假念成summer vacation啊。更难蚌的是，这种故意夹的英文明明是作者想表现男主是个外国人，但实际的发音却是片假名英文
 athrun1120：什么乙女番... 
 
 湘南各种熟悉的场景
 
 以为下一集要私斗了 看预告好像是进了比赛
 535978：女主她妈：顺利的话明年抱孙
 ygy21：对于夏向这种技术流，先升级悬架和刹车是十分正确的，因为这俩东西最影响操控了，改进排气其实也能在一定程度上提升马力的。最后绪方坐夏向的车的表情和当年阿树坐拓海的86时简直一模一样
 496446：这集这个改车的大哥又是拓海哪个对手来着？
  >>hirondelle->496446：专门去查了一下，是第五季第8集被起雾瞬杀的那个……凉介还让拓海稍微放点水迷惑来侦察的……
  >>scremilia -> hirondelle：那一位本身就不是以赛车为主而是个纯智将角色来着，我记得剧情中他本身就不是以赢为目的来比赛的
  >>hirondelle -> 丶ScRemilia：不是那个，是另一个。你说的那个是戴眼镜的，跟恭子一队的那个吧？奥山这个在头d里面就是个改车的，还吹了一通他的车改的怎么好，结果碰上起雾基本白瞎。
 136154：看来最后就是水个三集，要等到第二季再跑第二站了
 481719：我只想看开车，女人戏太多啦
 409467：赛车挣那么多钱居然还想着去打工，是当社畜的好苗子
 kanzoso：你说的是人话吗！
 eien：别看女人了，能不能看看车呀，这季度看不到了吗

第11集
 abracadabra：光辉跑的时候放的曲子还挺好听的。
 luo6611316：本周动画选用了两首SEB，分别为：
 BE MY QUEEN / DERRECK SIMONS（收录于2000年发售的Super Eurobeat Vol. 102）BAD LOVE / DAVID DIMA（收录于2013年发售的Super Eurobeat Vol. 226）
 783087：下集跑完预赛，然后找时机公布第二季？
 535978：大叔你才25？我还以为45了
 bdfun：一直觉得人设丑，这集终于绷不住了，啥呀这是
  >>bdfun->bdfun：头文字D还没这感觉，MFG怎么这么丑。。
 143489：不仅比赛需要赛车女郎，还有车手为了女人参赛。男主身边也不断出现各种年龄层的女人。就差直白地说出“车手需要女人”了。挺好奇原作者到底经历了什么，心态发生180°的转变。也有可能只是单纯地想整个活，跟前作唱唱反调吗。
 logicallyemotio：嗯拖 也没啥必要
 hehehe203425：女人别挡住我看车
 athrun1120：草 还真是上了18就丢  这事不会传开被拳暴的么
 
 原来先辈觉得佐仓不止17
 ygy21：泽渡光辉适合找井上喜久子、田村由香里、堀江由衣等永远的17岁的老师们当女朋友
 597794：好好都是变态
 136154：忍不住往后补了几话漫画，后期甚至还有修罗场，是真的有点劝退
 409467：曾经的手下败将现在牛逼了？可是要是被更弱的日本车打败不得泪奔
 兄妹吵架速度反而更快是什么原理？
 17岁也叫萝莉控？那我不也成萝莉控了？
 你这不叫17岁情结，是17岁诅咒吧被17的出任女友甩了就一直找17岁的，过期了就换人，这不是渣男吗？连车牌都是1717
 相叶居然没看出女主也才17
 ryuusu：才看到stkk女友中之人，绪方头顶大草原
 eien：17岁也叫萝莉控吗

第12集
 533740：可恶，断章狗啊
 不过第二季紧接着就官宣了
 abracadabra：这能力不去当间谍真是可惜了，开赛车委屈你了。
 david_tang：寸止断章差评
 logicallyemotio：就算有下一季也不原谅你断在这里
 415052：先插个眼，做到漫画57话
 502148：求求你不要再尬吹日本了
 659544：寸止挑战，这集中间女人的剧情没有任何意义
 athrun1120：这就完结了?  断章狗中狗  根本不够看
 
 歪果仁不撑伞到挺真实的
 660831：纯纯的礼赞节目，天天吹日本
 luo6611316：最后一话中选用的seb为：
 SPITFIRE / GO2 收录于2008年发售的Super Eurobeat Vol. 187
 这首歌在油管挺火的，一直被认为是出现在过头文字D里的SEB，可是这首真没出现在过头D里
  >>581682->luo6611316：我看到这里的时候，我听着旋律很耳熟，我感觉像是头d里面的
 bdfun：卡在这里过分了
 我本来以为这一集能跑完预赛的，想不到就起个跑……
 ygy21：这集最后断得好生硬啊。夏向看来很喜欢吃蘑菇山啊
 783087：实际上就是分割放送，还搞了个非常糟糕的断章来结尾
 ssj：居然还能开半路完结然后等明年继续后半的，不能忍
 perfectime：我操了 断这确实死母了
 708484：尼玛 吃个袋装零食也能吹是吧
 409467：脑海重播？我懂，这是茵蒂克丝的完全记忆能力
 什么？原来英国人下雨不撑伞的吗？
 季番就难受在这了，飙车都不够看
 ryuusu：别捏?吹那霓虹点心了
 wu547690740：刚看的时候看到有人骂断章没在意，实在没想到断在这...
 eien：开到一半的断章真的是坏文明
