第1集
 cpc_19491001：gosso这技炫的…太帅了
 尤其是节奏感的把握非常稳健
 hhhrrr：貌似一整集都漏了(看了oped第一感觉还挺喜欢的)
  >>hhhrrr->hhhrrr：看完了真好啊，歌姬好可爱，oped越来越喜欢了
 evoler：资源很足，但是预期有点高观感反而只能说还行，作画和许多镜头的使用让人眼前一亮
 msu_akihiro：OP太好听了
 736695：人设清爽不少
 15168：和电锯人御所园那话有点像，甚至有永远恶魔
 涉及到咒术咒灵的部分风格好像跟日常不太一样呢
 funnynip：感觉无影作画增多了，比第一季的韩漫风格好太多
 620208：第一集演出很棒啊，尤其是前半段。
 人设也清爽了很多，少年感弄得不错，op很棒。
 但感觉大热作品是不是对评价有debuff啊，看到其他平台居然有人说穷的。
 看着开局评分，感觉大家对这种大热少年漫作品太苛刻了。
 644987：画面趣味性增加不少，挺好
 577770：第一集很棒，观感超越无职第二季，电影感爆杀中山虫，“奇怪”分镜远超gohands
 
 诗音回头那一卡有点像恶之华。
 
 画5t5上篮那一卡的原画大概没打过篮球，运太多次了有点多余
  >>620208->577770：咒术第一集的确比无职第零集强不少
 569814：欢迎回来。（泣）
 468754：新监督薄纱中山龙
 527701：御所做的好呀，整体看起来有趣许多，而且有几个片段表现手法挺喜欢的
 bujue：咋又是经典的没头脑+不高兴+妹子的三人组哩
 fuguchan1145141：意外的有趣，然后，很容易看出走路和演技的卡的部分律表被演出大改了
 143411：好抽象的第一集，看不懂不少分镜的逻辑，对话也跳跃得很。
 418314：演出有意思多了
 454641：这第二季更像是前传的感觉了同样是炫技的镜头，做得可比Gohands的舒服太多了，完完全全的剧场版质量，真的牛声优表吓死个人，一点点小小的老牌声优震撼，声控爽飞了子安配的这人好壮的感觉，有意思
  >>542110->454641：没感觉多舒服，都是一样的一股补帧动画的感觉，甚至狗汉子那个还没这么严重，这边真是有种显卡跑分动画的美
 sfy_chem：我去还挺好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 qz0821：开头原创的冥冥和歌姬的任务部分很电影感（
 flovv：电影感薄纱阿龙
 第一集挺用心的 一些镜头语言and作画不错
 687297：不愧是摇钱树，肉眼可见的资源倾斜
 咒术早一代的妹子人设都好漂亮
 takanash1rikka：开局不错
 koei327：这季的美术风格好棒，OP和ED都超级喜欢……！不明意义的炫技有很多，不过算了，反正是个大ip，想炫就炫吧
 682781：不想看前传…
 437757：做旧连画风都旧，这令人怀念的4:3
 winxp、翻盖手机，太有时代感了
 说好的一人跑一边，你一定没跑吧
 未成年人可以叼烟不可以抽是吧
 骷髅暴龙兽
 华文华武这段还放的挺长
 691517：希望晋江小熊能好好看看，认真学习一下怎么画5t5
 yunzaiwhale：没有虎杖顺眼多了
 tom123do：星十字团！
 671117：感觉不错诶，轮回走廊，做的比电锯人的感觉好
 开头很有10年前动画的风格，气氛也恰当
 你就是歌姬吧哈哈哈哈哈，她自己吓自己好可爱
 原来是过去五条悟还在学生时代的故事
 这个性格，夏油杰反而正经，想守护普通人呢。未来是怎么发展成这样的？不会夏油杰五条悟互换身体吧？
 472796：借用Abema日本网友评论：我仿佛在看另一部动画
 559571：风格 电锯人？
 542110：开头的凶宅里那段一动起来就有种在看显卡跑分动画的感觉，看得我犯恶心
 632410：提问，这一整季全是上一代的故事吗？虽然5t5人气高，但并不太感冒
  >>468754->632410：前5集
  >>580647->632410：怀玉+玉折这一段全部都是五条悟他们高中时代的事情，下一段时间线才会回到主角的时间线。然后怀玉玉折这篇肯定演不满24集的，我个人推测大概6-10集这段之后就是新篇章了，新篇章挺长的。
  >>qz0821->632410：按官方公布的时间表，这一部分一共五集，中间放两集总集篇，涩谷事变篇8.31开播
 plsn：终究是瓦斯爆炸承担下了所有
 batman：實在尬吹，這不是和鏈鋸那集一樣有毒，夏油加的動作雖然挺酷但位置給的是什麽鬼，樓還畫錯了；音響確實有質的提升
 734240：看着很舒服，只能说，考哥，你好不容易能有一个不错的角色，还能继续演下去，能不能卖点力气？听着不够酥呢，不够爽呢
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>reorx->734240：可能是考虑到饰演夏油杰的少年时代，声线少一些修饰比较好。我记得第一季还是比较酥的。
 alzation：B part像电锯人
 785467：他有好多宝可梦（大雾
 子安的爸爸还需要适应
 imlonelywalker：好久没听到三石琴乃的声音了，一开始居然没认出来
 327934：还行吧
 619450：半小时走了4公里？ 俩女生在里面是在竞走比赛吗
 409899：这不爆杀韩国人，第一季说真的除了打斗作画以外真的什么都不剩。
 755746：只能说画面确实比第一季和剧场版好看多了，果然韩国人一走就清爽起来。
 508427：御所园完爆韩国人
 chianglcx：比第一季丰富了好多啊
 sawarin：真他妈有钱
 aoidiva：删除了回复
 shimamula：这电影感不比中山龙强个几倍
 165527：考哥居然没下线？
 athrun1120：电锯人走廊    日笠挺合适的     
 
 おそ松 唐松 トト子 三人组  打篮球有点意思
 进化就直接拿数码暴龙说事没问题吗  
 
 制服少女为什么被炸也没事  只是飞到外面去
 porepoem：开头那段摄影和分辨率太赛璐璐了
 324041：纯动画党。技术力的优秀毋庸置疑，但感觉用力过猛，违和感有点多
 本季观望为主吧
 dqtql：真懂电影感的导演来了
 675888：虽然未完结前的评分参考意义不大，但一些看个第一集偷跑就开始刷低分的真的很让人无语
  >>719514->675888：唉，只能说二极管太多
  >>757343->675888：有些人理由还挺6的，比如看角色装逼不爽和mappa二次被死神薄纱这种一分
 405578：5t5好帅
 270665：第二季是五条悟做主角的故事吗？感觉就跟卡卡西外传似的，还是想继续看第一季延续的故事，夏油杰一开始竟然是个保护弱者的好青年，很难想象怎么变化那么大。
 641672：御所园行 就是不懂为啥好多地方非得用转描 效果太差了
 326266：御所园花式炫技，老实说看着有点晕
 不仅是美术，各方面的风格都和第一季迥然不同，不知道粉丝会不会买账
 kuohaohao：b part菜了点  a part 行
 ceynri：好像挺多人评价比第一季观感好？可能是印象有点模糊了，但是目前还没有这种明显的感觉。
 而且奇怪的炫技有点多，一会3D运镜一会背景动画，有高质量的日常演技作画但又插了一段突兀的转描，观感有点来回跳跃、不是很连贯，摸不清演出的规律。
 不过应该不是什么大问题，第一话还在摸索风格，还是比较愿意去相信御所园翔太的
 352424：美术清新，制作和质感也属TV动画中的顶级，看着很享受，超出原作给我的观感
 muwii_：被吓到的那段是转描吗，感觉这开局怎么那么像陈索曼
 547268：挺好看的
 563469：珍惜一下五条悟和夏油杰还是同伴的时期吧
 792825：第一集观感真挺好，演出很有意思，节奏把控也不错，期待后续了
 somebottle：歌姬可爱捏
 地图区块加载是吧 Can't keep up! Is the server overloaded?
 好欢乐的OP画面，这季摄影清爽多了
 mappa近来好几部作品都用到了转描的感觉
 好多设定都忘得差不多了
 风格虽然变了但依旧好看，期待下集
 ED好美
 ygy21：这算是第一季故事的前传？
  >>783087->ygy21：第一季和剧场版的前传
 580647：A part太爽了吧，比龙电影强好几倍
 craitch：2.5倍速。品質の良さは正に観客の富さ
 xsling：除了龙哥哥，谁都会拍电影感
 584834：第一集表现我个人是喜欢的，我要给120分
 750968：看到b part就开始爆笑，这不和其他新人演出一模一样吗
 596884：御所园翔太，行！
 整集看完全程享受。
 463761：好富有...不愧是咒
 758729：中间好几个镜头好炫，比如夏油救下星浆体时与Q的成员对望，那一幕太有凌空飞行的感觉了！
 非常非常非常期待帅哥美女们的后续！
 josh：这季度开始太欢脱了个人不喜欢，角色Q版人物各种扭来扭曲的。oped也是很让非漫迷以为剧情校园剧似的，这是整对比吗，五条回忆开始确实很欢脱，后面就沉重起来了，死的人可多了。
 mizudiwood：我漏看了几季啊，怎么看不懂
  >>783087->mizudiwood：前几集相当于是咒术0的前传，五条夏油的学生时代。应该不会特别难懂啊
 405942：居然是回忆篇章啊
 都是谁啊
 539996：二期很强，同样是跳脱分镜的御所园观感这么就拿捏得这么好呢
 570289：感觉第一集哪里有点奇怪…但是说不上来…
 548616：第一集洋馆部分的演出真的很有味道
 aerbioer：Mio你还是改不了胆小
 715434：分镜割裂感有点强
 355338：q版人物有点出戏我印象中的咒术回战没有这么欢脱吧
 第一集五条老师就这么普通的出场了
 zhaoziming：鬼屋的运镜有点意思，有点电影的感觉了，歌姬可真搞笑啊
 698792：单论第一集这质量至少7.5往上吧，无职2期都有7.8...
 seele：演出较为惊喜，比第一季有趣很多！
 歌姬好可爱www阳子姐姐
 634110：妹子都挺好看的，希望剧情不要太俗
 bllchen：歌姬原本是这么活泼并且表情丰富的人吗？
 linali：第一话制作很好，感觉比第一季质量还高。op ed延期第一季风格好听好看，ed更好一些。5t5的老婆们又要疯狂了
 526706：无影作画有点多，摄影也相当清爽，观感比第一季好了一个档次
 danzong：“经费爆炸”
 ws123y：无可挑剔。你大爷还是你大爷
  >>ws123y->ws123y：顺便这才是马趴的全力罢（截至目前）
  >>cpc_19491001 -> ws123y：还有个大招在冈妈的那个新电影
  >>ws123y -> Blackwood：！你不说我都忘了
 215131：马趴这不就做出了电影感的镜头了吗？所以说菜还是中山龙菜啊......尤其无限走廊循环那里，正好是电锯人也有的桥段，但这里是真的拍出了氛围感，还用定格窗户然后二人一直走过同一个窗户来表现出这种诡秘感，相比之前电锯人TV那里就像逛街聊天一样~
 一直就很喜欢这种描述前辈们前传性质的故事，回头一看大家年少时都很青春靓丽爱捣蛋爱吵嘴，就有种蛮感叹的感觉...
 bzmlms：钟表画错了（可能是单纯画错了，但也不排除是故意画错暗示天元大人时间/寿命不同于常人，我倾向于是后者）
 
 漫画
  >>758729->bzmlms：这个表应该是表示五条正在处于梦境吧，所以主线记忆都清晰但旁支细节就有错乱
 642240：你吼那么大声干什么嘛，吓我一跳//想到了电锯人//这一季还是讲夏油杰吗//夏油杰你这么正气的吗，是什么让你变成后来那样?//
 wu547690740：第一集差点串台到电锯人那边，还好后边靠着五条给拧过来了
 开头还是有点眼晕，不会以后动画都玩这一手吧，本来晕3d就玩不了啥游戏，你这动画也来，顺带一提，本季这是第三部让我晕的
 551665：gosso神，apart演出极佳。oped都挺好听的
 616838：真实感，写实感，Q感，装逼感，反正是开头也不在意这集讲了什么内容
 weiweiwei：‘电影感’  第二季的美术符合前传主题，单集作画质量很高，无论是无影作画还是角色演绎上都在一定程度上保证了演出的协调性，从apart的各种广、俯广鱼眼等镜头的使用，这些都是组成所谓电影感的原因吧。
   但部分演出太过小心反而失去了应有的灵性。   总而言之马趴对于电影感的理解真是愈来愈好了呢(并没有暗指某监督呦)
 444846：其实夏油也没有变，他一直想要保护弱者，只不过对弱者的定义产生了疑问。
 derrick：挺不错的，Q版也有趣
 567097：看到数码宝贝蚌埠住了
 zhht1204：说实在的好些天没看刚开始总会和链锯人的设定混起来。。
 听到丧失暴龙兽作比喻绷不住了。
 rock_song：观感还不错啊！A part 加戏不少。
 446263：虽然但是，很喜欢子安但好像不是很配甚尔？怪怪的
 baka_bread：风格的大变，在看到监督换成了御所園翔太时就在预料之中，只不过没想到竟然是直白挑衅龙哥？！
 这集是我所看过jump改(不含jump+)中最新颖、最有作者性，不再是jump那种特有的繁文缛节和桎梏以及老掉牙的东西。
 好些地方让我尝到了老MADHOUSE的味，在开头车上的那段美术，油腻的高光，朦胧发散的摄影，涂抹的地面，高亮刺眼的刹车灯，像极了。进入宅子后又是醍醐灌顶，MAPPA为什么能一直保持如此夸张质量的背景美术。后面人物还给浮夸的演技，又是想起汤浅在四叠半的演出。
 相比龙哥的推拉摇移和特意拉长时长的稍长镜头，御所園翔太重心更多是在镜头的多样化上，A part的室内戏，有头顶俯拍、有跟拍、有向上摇镜，大特写也不能少，甚至看到穿梭两个房间的平移镜头，还有他最擅长的广角运镜，真是让人大饱眼福。最后连ED的staff表也进行演出是我没想到的，把此刻的美丽尽量的保留给了注定走向分崩离析的角色们
 q1q1gg：这演出牛逼啊，同类剧情吊打电锯人
 705668：已经忘了上一部的剧情了。。。
 588237：太强了，不敢相信我看的是咒回
 listener021：apart非常精彩
 chashaodan：虽说当初追漫画时，就觉得怀玉是整部作品最精彩的一章，动画化也一定大有可为，但实际的影响趣味程度还是大大超出预期呢。
 rainlowing：Apart好，但是3D技术不喜欢
 Bpart就比较一般了，进入大楼一段感觉镜头光顾着找角度去了
 OPED不错
 logicallyemotio：A好于B B用力过猛 像学生习作 但慢慢来吧
 misaki_rikka：家入硝子年轻时候怎么这么像野蔷薇
 heybye：强的，Apart的那种大广角的空间畸变的设计确实是越想越妙。新井的ED做得也是真好。
 collice：突然cue一把暴龙兽
 685916：很有趣啊！一个个角色活灵活现的，像是演技精湛的老戏骨，故事的发展也很顺滑。
 165796：没黑化时的杰真是好孩子啊到底经历了什么才变成那样
 qiu7951：旱的旱死，涝的涝死
 ychan：mappa真的太强了……jjxx你配吗
 264146：不太知道怎么就突然开始讲过去篇了，不过这个镜头使用真的还是很强啊！
 
 有一些很奇妙的耍酷和JOJO立噗
 413714：星浆体少女看起来戏份挺多的
 这大爆炸星浆体少女都没死？
 真的要杀她吗，这么漂亮，太可惜了
 579278：演出强不少
 759011：个人感觉还是比第一季好的，演出风格是否统一的问题，还是先谈有没有再谈统不统一好一些。另外从序章行车留下划过的人影、逼仄的小巷渲染的紧张气氛，再到结界的惊悚片拍法，到解密最后五条悟登场到插科打诨的闹剧结束，起码可以看出演出的大致感情线是由暗转明的。
 不可否认的，细节的演出手法当然还是有炫技成分，毕竟新人要求不能太高
 ackton：完结了，开始补，之前为了看第二季特地把剧场版补了，剧场版算是前传的话，这第一集算是前前传吧，怎么故事还越讲越回去了，应该都是为了后面做铺垫吧，从oped来看，这片的主角像是变成五条悟和夏油杰了。制作还是超强啊，其实第一季剧情印象不是很深，就记得打的挺爽了，第二季似乎制作更强了，这种高人气大制作的动画看起来就是舒服，下限有保证。刚补完jojo6，不知道现在连着看战斗片会不会腻。
 那年夏天咒灵很多，夏油杰消灭并吸收咒灵，咒灵的味道很恶心，自从那天起，杰就不停说服自己，自己是知道咒灵的丑恶，仍然选择成为术师帮助众人的。全家自杀的一社长宅邸成了鬼屋，很多人来试胆，失踪，冥冥和歌姬出发解决。室外没感觉到咒灵的存在，所以没有设置帐。进屋后明显有咒灵的感觉，冥冥和歌姬分头调查，歌姬硬着头皮一件件房间查看，被老鼠吓到，接着二人相遇，发现身处无限循环的结界，走廊怎么也走不到头，冥冥问歌姬会怎么解决，歌姬通过走路步数确认循环的范围不固定，结界是拼起来的，如果二人迅速向前方跑，结界就会崩解，冥冥补充说应该两个人朝不同方向跑，这样更容易抓到空隙。歌姬跑步，结界崩溃，楼塌了，五条悟出现来救她，一起来的还有夏油杰和家入硝子，几人都是同学。歌姬得知自己和冥冥其实在结界里已经有两天了，所以大家才来支援。之后悟因为没有设置帐被老师正道批评，悟认为被普通人看到也没什么，夏油杰反驳，杰认为弱者生存锄强扶弱是应有的状态，悟反对强大的人有更大的责任的说法。天元有两个委托，悟和杰要担任星浆体/天元的适合体少女的护卫，还要抹杀她。天元有不死术式，但不是不老，老了会重新塑造新身体，将进化为不是人类的存在，但这意味着天元本身意志的消失，各种结界因此强度下降，为避免这种情况，每五百年天元就要和星浆体同化，使肉体更新，而不是进化。企图颠覆如今咒术界的团体Q和崇拜信仰纯粹的天元的宗教团体盘星教都想杀了星浆体，天元将在两天后的满月同化，杰和悟需要在这两天里保护星浆体，把她送到天元那。杰随后被炸弹偷袭，星浆体被Q的人扔下楼，杰救下星浆体，和悟分别与Q的人战斗。盘星教没战斗力，但是有钱，他们雇了现入赘到伏黑家的禅院暗杀星浆体。
 miyasuzu：gosso太牛逼了，分演水平太高了
 这OPED不管看多少遍还是想看
 277873：给我干到哪来了 这还是咒术回战吗
 确实薄纱韩国人没问题
 688687：这集制作看的好爽
 297208：感觉有进步啊，分镜演出都有点儿意思
 
 有点儿前传的意思，不过估计也就几集吧
 
 原来五条悟和夏油杰原来的三观是这样的，到底啥原因俩人感觉互换了一样
 885608：好演出，看起来颇为诙谐幽默，加分
 kusunoki_tomori：冬木同款瓦斯爆炸，gosso回有点太帅了，理性讨论韩国人比圆神差了几个龙哥
 756553：监督之间的差距要不要这么明显
 satokazuma：第八代监督之——御所园翔太，不仅电影感胜于龙哥，更擅长空间感
 hdssnn：御所园第一季我就看你行啊
 讲真年轻时的硝子我是真没认出来，这和成年后的形象也差太多了
 eichan：第三季要开播我补了，来品鉴下新时代鸣人佐助，咒术回战界的homo先
 
 这季的众女角画得那么好看？日笠阳子的歌姬酱可爱滴捏
 
 这OPED做得真的好看，歌好听，画面打得真好看
 青春时代的五条悟，为什么五条悟这时候只带墨镜不带眼罩？话说为啥要带眼罩来着？
 ashion：怎么还用xp电脑，这是什么年代
 原来是回忆
 第一集作画就这么猛
 ed好有青春感
 shinei_yunyi：二刷，难忘初遇怀玉篇动画的时候。
 确实该称御所圆为blender系演出家，能明显感觉到他所做出的空间感（apart和bpart杰进入酒店后的部分）。
 独特的机位。畸变的镜头。
 演出协力 爱敬亮太、中川淳
 496446：风格确实有变化。三石琴乃这个低音声线真棒啊
 1157198：来看战斗爽了，这季讲的是前传吧，没看到三小只了
 527676：很不錯，解釋的台詞如果能再少一點就好了，結合這ep25的內容，我在看完劇場版時對夏油傑的猜測[嘴上嚷著要守護非咒術師的大好青年變成想要殺光一般人(可這樣說也不太對，應該稱為把咒術師跟看不見咒術的人的地位兼情勢逆轉？)的旦角，看完前傳劇場版後基本確信對應幽游白書裡仙水忍的角色是夏油傑]大概沒錯
 
 硝子是s1的醫生吧？大概也是個入不了兩男人法眼的角色(不是指戀愛意義上)......
 
 既然說宗教團體沒作為的話，那結尾肯定有一番大事業(?)，不是指這集僱傭的伏黑(男2生父？)，而是一般信徒。

第2集
 dyt0618：憋在这理发店
  >>698792->dyt0618：别搁这理发店
 qz0821：我发现了我们咒术回战的曼德拉效应爸爸黑赌的明明是赛艇，大量人都觉得是赛马（
  >>758729->qz0821：因为可恶的b漫反应时将赌船翻译成了赌马，加上背景没注意到，一来二去就变成了赌马了
 758729：这集蛮有意思，五条一直好帅好帅
 老头看到的狗狗怪可爱的  学生们不得因为五条悟加入五条悟粉丝团
 
 老头分析的时候那个分镜感觉好久没见到，很新颖
 
 黑井拿拖把打蛋那一下联想到电锯人里的秋被踢蛋蛋了
 
 五条悟假装放大招那块做的也真不戳
 
 感觉好短不够看的啊
 472796：怎么风头都让5t5出了
 每次英雄救美都有他
 631729：太好看了咒术
 woodenrafter：不够看啊不够看！
 409899：这站桩解说太长了，不能精简点吗？跟敌人说这么一大堆有什么用啊？
  >>468754->409899：术式公开以换取更强效果，基本设定
  >>758729->409899：它不是鬼灭或jojo单纯立着讲话，一个墨镜的镜头很有意思
 634794：不够看
 668359：好看
 437757：扇穿无限的女人
 理子好美啊，简直就是排在惠之后的第一美人
 783087：整体观感是好的，但演出会让我一直在思考是不是有什么隐喻和暗示。
 开头泡茶的部分也给了我一种所谓的“电影感”，当然后面别的部分也有。
 术式解说那部分我觉得慢慢讲是还好，但作为一个学数学的人确实听不进芥见下下的胡言乱语
  >>nullexist->783087：5t5？阿列夫！
 ptsd：妹子怎么扇到五条一巴掌的？
  >>282838->ptsd：这时候5t5的无下限术式还需要自主意识去维持，不是全天候被动展开
 569814：演出思路相当有趣，用悬浮的墨镜作为媒介随着五条的解说同步展示对应状况，最后以敌人扔过来的砖头再次展示无下限术式并结束解说。
 577770：打戏水平明显下降，逼格直线上升，这就是超新人监督吗
 batman：好 打戲會切鏡 (很火影 比某電影級演出強多了 (雖然也有几処畫錯的
 801015：理子太可爱了吧，小表情也细节满满
  >>renai_xdd->801015：夏日重现小舟潮cv
  >>167075->801015：永濑安娜获得第17届声优奖新人声优赏
 443837：目前打斗部分还比较一般，不知道打斗部分会如何。演出思路确实挺有意思
 698792：这小反转真有意思
 得手了——走马灯
 反转术式——听不出来
 454641：理子看这么开，永濑配得好啊，口癖萌耶打斗爽了又没爽，还是短了点
 553855：又是兔子追不上乌龟
 tsugumii：帅
 koei327：这话挺好看的，为什么说没第一季打戏好啊，我觉得可以啊，时髦值也挺到位的。就看看下面一话和第四话那个比较冲击的战斗能不能做好了，要是再来个第一季的7话水平就好。
 zhaoziming：五条悟这么强原来是学高数学的
 765731：观感太好了
 renai_xdd：音乐教室那一段做得挺好的 Q版画风可爱死了
 553738：同样是站桩解说，看看鬼灭那无聊的演出，再看看咒术，高下立判了属于是
 634110：理子可爱捏
 走马灯那段还行
 athrun1120：就把人办公室砸了
 431555：没想到看动画还会听到高数的东西
 15168：也可能是我没看懂，总觉得战斗和术式解说的演出缺点逻辑性呢
 787621：五条暴打米波真帅啊
 539996：真牛逼啊这运镜，建议打斗片子都来学一下怎么运镜怎么做思路，虽然可能原画张数和难度都不高，但是看起来是真爽，这可能就是实力把
 randog：JK好可爱
 687297：怎么电锯人之后mappa这电影感都开始完爆龙哥了
 理子好可爱啊
 589664：帅啊
 怎么感觉文戏水平上升了
 755746：感觉打戏还是没彻底燃起来，是因为还没到情节爆点的原因吗？
 不过夏油杰那一段，「走马灯」做得是真的蛮惊艳的，尤其是加上那种唱诗班配乐。
 确实薄纱韩国人和中山龙。
 linali：酷耶
 看第一季的时候能感觉到动画想把五条悟表现的特别nb我是没感觉到，因为土气服装也没感觉到有多帅，第二季是把五条悟的帅给表现出来了，真有种被他小子给装到了感受。虽然只放了两话炫酷度已经碾压第一季了。
 171264：比第一集舒服多了，至少不再令我感到聒噪了
 328952：这集提到的追乌龟能追上是因为速度不变追及所需时间的无穷级数和是收敛的，而速度假如是以类似等比的方式变慢的话就会导致时间无限的情况下能移动的距离是有限的，单这一点没有显著的数学上的错误，但-1个苹果就很扯了
 hhhrrr：打戏不着急，马上来了
 aoesun：大写的无敌，而且这招式没学过高数还看不懂，虽然学过了也不大看得懂
 563469：挺佩服理子的，即使同化后自己会消失，她也愿意接受
 324041：观感比上集好多了
 390021：这不比龙哥电影感好
 akb49：居然没人吐槽伏黑惠他老爹吃饭时候用筷子夹食物的那个逆天透视比例吗？
 
 我寻思为了夸张也没必要搞那么哈人的大小啊?我甚至怀疑这可能不是有意而为之是真的画错了……太让人受不了
 somebottle：这什么草台班子组织
 几处打戏是真帅，逼格出来了
 分镜好棒，干净利落不拖沓，好看
 seele：理子好可爱www
 800609：想起来第一季最喜欢的就是每段打戏的配乐 又潮又燃 夏油杰打老头那段BGM是教堂合唱 想起《王牌特工》里高潮部分里的暴力美学
 还有就是动起来的帅哥真的好帅(废话)
 alexzyf：咒术第二季第二集看了还是挺震惊的，特意回漫画对应回数看了下 改了原作三话 改编节奏编排合适 观感是maxplus 然后还几个把每个格子内容都忠实还原了 然后还一堆影像想法。我对于咒术原作评价挺不高，回忆篇还好点，后面那些我只能说抽象，并且作者的分镜水平一直很一言难尽，但是这改编做的是挺牛的。
 有几点是感觉都可以简单一说：
 1：延续第一季的，这季感觉进一步强化了的对城市空间的强调，这点之前也有不少朋友如塔塔也提到过。赛马场，学校泳池，餐厅（伏黑爹吃饭那个），大楼楼顶，这些场景均来源于原作，但是在原作只是单纯作为一个单薄的环境信息。而在本集中这四个地方均比较深入的作为演出舞台，进行了很有意思的演出设计。
 赛马场和餐厅都是侧重表现伏黑爹的演出，其中如果说赛马场部分还是在原作基调上深化的话，餐厅不少原创部分强调了伏黑爹吊儿郎当外表下的那种残忍，诡异的感觉的——虽然安排一个被撞倒撒了面的路人非常的刻意，但是无论是路人的主观性镜头，还是被践踏的面，被挤压的食物，结合相比原作动画中被刻意强调的高大、肌肉突出的伏黑爹的躯体，还是挺有意思的。
 泳池部分从把原作简略一画的学校泳池改为落满绿叶的泛绿泳池的第一天转场空镜头开始就注定已是作为一段高心理深度演出的绝佳舞台。这段的优秀绝不只是几个空镜头中水中涟漪这样直接的意象，而是整段的镜头都做了仔细的视觉张力设计，从分格到镜头衔接的改编选择都不错，例如切JK的学校生活。当然视觉张力上最为突出的一镜肯定是五条悟独在画面左上角面向左边框那处偏移取景，在原作中此处仅是一个普通大头特写，此处的视觉张力以及相应的一种叙事上的“突起”可以说是原创的，但是在整个镜头序列中和整个回忆篇的叙事结构的角度来说，这处“原创”非常的合适。
 大楼楼顶则是年轻五条悟装逼打斗部分的plus强化版，原作仅是将大楼楼顶作为一个无人的空地（实以及际上回看了下作者的水平几个分身在不同楼顶画的和悬浮一样）。对于实际的城市楼顶高低差的空间属性，以及大楼玻璃窗的演出功能（反射/破裂），都是动画对于这段五条悟装逼戏的很不错的理解。
 2：夏油杰和老头的对战中是做了画面的分格，五条悟部分则是眼镜的播片。虽然他们都是画面分割，但是和传统动画惯例上的画面分割显然不是一回事，而是尝试用这种影像上的尝试优化这种超能力战斗漫画改编中解说能力部分的糟糕观感——而实际上上咒术从原作上来说是这方面挺没救的（到后面老虎机那人我是负责改编的可能杀人的心都有），感觉改编很努力也挺有灵感。
 3. 老头出手后的见到狗狗的回马灯是原作就有的设计，本集中也在演出层面扩充、完善的很不错，但是之所以拿出来提是因为这部分演出扩充中的音乐演出（即背景的女声唱诗）即在老头走马灯切入部分演出是合适的，后面过度到下一个场景，以及在见到JK后停下来，也是充分的发挥了演出功能，并且因为本身JK（原作就是这么设计）在教堂里，这里也有一种奇妙的觉得合理的观感。这处设计并不是单纯技术上的熟练或者精细的演出设计，而是明显因为原作的这个既有安排的灵光一闪。这张灵光一闪的演出点子实际完整做成最终的整段演出永远是挺能给我带来愉悦的。
 688894：很帅，然后没了
 剧情还是弱啊
 659376：死去的高数记忆再攻击我
 270665：伏黑老爸的人渣感体现得淋漓尽致。
 671632：高雅的小曲、编排清晰的叙事，异样的播片方式，小细节堆砌的人物塑造，观感乐趣又不失内容。
 469391：总的来说非常喜欢，在推上看到中村悠一想在4、5集的时候开同时视听，我也好想看啊，最期待的就是五条相关戏了，涉谷做完就真没什么看的了。
 yunzaiwhale：可爱多了，但是好短
 craitch：2.5倍速。羨ましいな。
 bllchen：这组织就这么被两人瓦解了
 理子和同学们都好可爱啊
 不过理子也太乐观了
 320365：子安，真搞不懂为何魔王学院 没用这么狂傲的 去用梅原 廉价么？ 不知这季全是过去篇么
 xqsdzc：开局泡茶不错，
 这盲人眼镜挺洗脑的，都快想不起第一季啥造型了，
 打斗部分和之前的风格相差很大，没有那些动起来的手绘线条感，
 惠惠
 715434：爵味儿，要溢出来了
 642240：夏油杰这个时期真正派啊//女仆这一段打戏看得太爽了！//这么快就学会了术式反转啊//哦哦，还没，笑死//怎么这么快就结束了，急急急
 475735：好看！
 405942：这女仆叫黑井，难道不会有点问题吗
 danzong：夏油的几拳很到位啊
 女仆的打的那卡有几个旋转镜头，低张数高表现力的体现
 euphonium2233：预告最有意思
 3741：5t5这什么樱兰高校男公关部，太会了
 708710：真有钱啊
 porepoem：5t5老师现在还没大成啊
 399414：虽然没看过原作，但质量真高。唱诗的背景声和音乐教室好评，短短几分钟就能营造、打破少女的透明感，未见其人先闻其声的手法运用的很巧妙。
 567097：夏油杰以前竟然是好人唉，而且当时的五条悟看起来傻了吧唧的
 216493：反转术式真没看懂，是瞬移吗
 mizudiwood：妹子竟是这样的妹子
 rock_song：夏油杰和五条悟都很帅气！
 collice：女仆真能打
 powdersnow：手臂中抱妹杀 这伏黑爹看起来很强
 264146：衬托高手的氛围好像就是给予“慢心”的一套，不知道后面能不能来点感觉像是“专业团队”、“酷一点”的
 413714：理子真乐观，能这么坦然接受自己被赋予的命运？
 夏油还是很帅的
 ychan：这OPED每看一遍就想流泪
 ackton：星浆体理子被救，Q的最强战力被击败，组织瓦解。术师杀手，惠的父亲甚尔到处赌博，并不急着行动。理子对于自己将与天元同化并不悲伤，认为这样自己就是天元了。天元让悟和杰满足理子的所有要求，毕竟之后理子就要成为结界的基础，永远留在高专最下层，再也见不到家人朋友了。理子最后的时间还想正常上学，于是悟和杰就暗中保护她，理子家人早早去世，现在只有女仆黑井陪在身边。之后杰感觉到理子有危险，三人追过去。盘星教花三千万雇甚尔抓理子，他表示悟在理子身边，理子就不会被杀，自己只要等到截止时间前，悟被其他人消耗疲惫时再出手就行。杰遇到个想近战的老头，老头见杰是操纵咒灵的术师，认为他不擅近战，于是突袭到他身边，结果被打的直接开始走马灯，见到年轻时唯一陪伴/认可自己的狗太助。悟跑来理子所在教室，这里全是女生，都被悟吸引了，女教师更是直接告诉悟联系方式。悟带理子撤离去高专，盘星教一壮汉盯上了她，黑井和杰制服这人，结果发现这不是式神。几个壮汉包围了悟，悟看出来这是分身术式，每个分身都是本体，本体可以转移到安全的分身。悟坦白自己的术式是收敛的无限级数，靠近自己的东西都会不断变慢，强化后还能变成负的自然数，东西被吸过来，不过这术式难以把握指向性。悟直接瞬移到敌人身边，正准备尝试用术式反转秒杀对手，结果失败了，不过也无所谓。这时理子收到黑井被绑的照片。
 595981：两集看下来夏油杰高中时期正派的一批,伏黑老爹倒是一股人渣味
 297208：感觉把简单的原理说的很复杂
 
 剧情略弱，观看时注意力有些无法集中
 885608：JK太可爱了！！！！！！！
 hdssnn：5t5墨镜那几卡做得真有意思
 satokazuma：不得不说《苍蓝所栖》这首歌好听！
 eichan：新JK真可爱捏，第二季的女角色画得都很可爱
 反转的原理是啥我一直没看懂
 
 其实我也不是很懂五条悟的看家宝贝无下限术式是啥意思？就是说越接近自己的物体，速度越为负数的无限大？
 ashion：抢手货五条悟，这么帅为什么理子没感觉
 理子可爱捏
 无限发散那一下太帅了
 五条悟这术式还真是无敌啊，虽然没太懂，总之很强就是了
 shinei_yunyi：这话的演出好有味道，很喜欢。构图中人物的位置，身体某个部位的特写镜头，切镜，小馆子里的章鱼丸子，分割画面的演出，配乐的使用，几处机位放置拍摄的是玻璃中的人物，讲解时在墨镜中放辅助画面。
 高田陽介。
 496446：看不懂啊，牢师这个技能描述
 1157198：理子挺可爱的，形象和性格都可爱。
 五条老师的技能说的跟数学有关? 总之就是听不懂但觉得很牛逼。

第3集
 778459：好厉害的一集，被戛然而止的ed吓到了
 758729：这作画……太帅了
 qz0821：本话先行图
  >>758729->qz0821：五条的眼睛有特效，很好看
 469391：太好看了太好看了太好看了
 虽然是漫画党早就期待已久的剧情了但还是给我看麻了
 光速二周目还是麻了
 五条悟脑袋被捅穿那里感觉特写不够啊，一点小遗憾，我超期待被捅穿那一幕的，没有那一幕后面的也不够劲儿啊
 hashireowl：我还是喜欢你不可一世的样子
 437757：牛逼
 看麻了
 569814：绝对的硬实力……记住宫岛直树了（虽然可能是被监督指导了）
  >>569814->569814：仔细看了一下，五条打出苍的时候背景的3D建筑几乎没做任何阴影，导致看起来相当古怪……算是一个小遗憾吧
  >>526706 -> 标签贰零零壹：这季无影作画有点多
 698409：这结尾吓我一跳，ed再放送没看懂（
  >>qz0821->698409：确实，一放出来我还以为是进度不足砍ed了，结果也没见staff表出来
  >>qz0821->698409：不过效果还是有的？那种戛然而止的感觉
  >>569814->698409：第一遍伴随正片播放营造感动氛围，戛然而止后从头再播意在刀死观众
  >>757484->698409：了解一下ed歌词就知道了
 714572：水族馆那段很棒，打戏作画也挺亮眼，但是这个ed再放送真的好奇怪啊……
 （当然总体来说这集还是很不错的）
  >>757484->714572：了解一下ed歌词就知道了
 467632：子安：现在你们知道为什么让我来配甚尔了吧，反派感要溢出来了！
 渡边应该是甚尔vs五条那段？
 番茄酱盛宴啊看弹幕说好涩居然有点get到了战损5t5，能看他吃瘪的机会不多，珍惜珍惜
 这尺度阿b上来估计满屏石油了吧
 这集bgm很给力嘛，战斗和水族馆两段都蛮好，ed插入那就是妥妥的欺诈了
 hhhrrr：可爱的妹妹又没了，草你jjxx
 konoqmyda：不排除gosso有给调教，但新人分镜演出的发挥相当亮眼
 727722：太强了这集，不过这ed插入对动画党来说满满的恶意
 553738：这集小神回，表现力演出都拉满了，下集更是重量级
 kyle11：唉最喜欢的jk居然一下就没
 538847：不要在这断章啊喂！
 775750：这集太强了 小神回
 新人分镜演出这么能打的吗 强
 443837：剧情把控是比第一季好，就是感觉打戏目前没特别让人眼前一亮，不知道第四集打戏能不能爽
 690705：本来期待能看到锯ep8一样的神展开节奏的，可惜还是有点赶。还是原作质量差别造成的吧；涩谷篇像这集的关键回多的要死，担心还能不能有这样质量的演出和作画啊
 batman：原作也就這一高光回了，音樂用得很差，打戲很"作畫"，水族館非常好
  >>734240->batman：姛老巢水族馆
  [来自Bangumi for android] 获取
 668359：这集一出，我觉得和隔壁死神的质量对比已经没有必要了。。简直云泥之别
  >>302038->668359：死神还没到作画回，没必要捧一踩一
  >>aoidiva->668359：死神前两集也没有要用到作画资源的地方…最早也要到天谴明王那段发力吧。
  >>668359 -> 嵐藍：这跟作不作画的没什么关系，ep14勉强能看ep15直接变成厕纸水平的动画（可能还比不过某些厕纸），还有什么可说的。如果是咒的质量无穷瞬轰和燃火之指的表现力会如此之差吗？特别是燃火之指2，跟漫画都快不是一个技能了。
  >>668359 -> 天霸拳王：你不会觉得靠一两集做画回就能比咒术2这边打斗日常全都拉满的质量吧，根本不是一个档次的动画了。我自己是十几年的死神粉，血战漫画每隔一两年就要看一遍的那种，如果不是如此绝望的质量差距我绝对不会踩一捧一。
  >>aoidiva -> 牛魔大酬宾：这跟作不作画的没什么关系，ep14勉强能看ep15直接变成厕纸水平的动画（可能还比不过某些厕纸），还有什么可说的。如果是咒的质量无穷瞬轰和燃火之指的表现力会如此之差吗？特别是燃火之指2，跟漫画都快不是...ep15起码静态作画精度是在的，寻常厕纸咋可能有这水平。
  >>668359 -> 嵐藍：ep15起码静态作画精度是在的，寻常厕纸咋可能有这水平。
  >>aoidiva -> 牛魔大酬宾：就是因为太喜欢死神的原作所以接受不了原作远不如它的咒术反而做的精良数倍商业逻辑就是如此。本来就没法和这个时代的资本宠儿去争高低吧
  >>302038->668359：删除了回复
  >>302038->668359：删除了回复
  >>302038 -> 牛魔大酬宾：捧一踩一都还找理由了，不以为耻反以为荣了还。
  >>668359 -> 天霸拳王：接受不了任何比较和批评的花园宝宝就别来我这找存在感了，建议去B站评论区讨论。做的一坨屎还不让人说是吧
  >>302038 -> 牛魔大酬宾：接受不了任何比较和批评的花园宝宝就别来我这找存在感了。我说错了吗？最起码我不像你，连捧一踩一这种令人反感的行为都能玩得这么冠冕堂皇。
  >>302038->668359：删除了回复
  >>302038 -> 牛魔大酬宾：接受不了任何比较和批评的花园宝宝就别来我这找存在感了。我是死神18年老粉而且本来这两年还挺喜欢咒回的，就因为你这样的招黑行为，我也能理解咒回为什么会被人蔑称为“饭圈回战”。
  >>668359 -> 天霸拳王：我是死神18年老粉而且本来这两年还挺喜欢咒回的，就因为你这样的招黑行为，我也能理解咒回为什么会被人蔑称为“饭圈回战”。笑死了 一个做的一坨屎一个做的神级，我替死神动画恨铁不成钢到你这里变成我咒术饭圈了，我甚至咒术漫画都没看过第二遍。
  >>668359 -> 天霸拳王：我是死神18年老粉而且本来这两年还挺喜欢咒回的，就因为你这样的招黑行为，我也能理解咒回为什么会被人蔑称为“饭圈回战”。到底是我饭圈还是你这个不接受差评的死神“粉丝”是饭圈？
  >>302038 -> 牛魔大酬宾：到底是我饭圈还是你这个不接受差评的死神“粉丝”是饭圈？那请问你，你觉得你自己搞捧一踩一这出做的就是对吗？我猜，平时你自己捧一踩一就能找理由，到了别人捧一踩一的时候使劲咬，是吧？！
  >>302038->668359：删除了回复
  >>668359 -> 天霸拳王：那请问你，你觉得你自己搞捧一踩一这出做的就是对吗？我猜，平时你自己捧一踩一就能找理由，到了别人捧一踩一的时候使劲咬，是吧？！你在这意淫什么呢？我咬谁了？不是你在咬我？如果你拿血战第一季去踩咒术第一季，我一点意见都没有，甚至要给你点赞。
  >>668359 -> 天霸拳王：那请问你，你觉得你自己搞捧一踩一这出做的就是对吗？我猜，平时你自己捧一踩一就能找理由，到了别人捧一踩一的时候使劲咬，是吧？！同样是热血动画 同样是jump顶流 甚至咒术作者还公开承认过是死神粉丝，结果原作更优秀的死神做成一坨反而咒术做的几乎完美，我还不能表达我的失望？你真的是死神粉丝？死神粉丝看到慢吞吞的燃火之指2和打棉花一样毫无击打感的瞬哄怎么可能不愤怒失望！？你不是死神粉丝，你是无脑孝子。
  >>302038 -> 牛魔大酬宾：同样是热血动画 同样是jump顶流 甚至咒术作者还公开承认过是死神粉丝，结果原作更优秀的死神做成一坨反而咒术做的几乎完美，我还不能表达我的失望？你真的是死神粉丝？死神粉丝看到慢吞吞的燃火之指2和打棉花...逆天，你愤怒难道得有人哄着你？！麻烦你回家找地方发泄去，这里不是你家没人惯着你！
  >>668359 -> 天霸拳王：那请问你，你觉得你自己搞捧一踩一这出做的就是对吗？我猜，平时你自己捧一踩一就能找理由，到了别人捧一踩一的时候使劲咬，是吧？！动不动发两条删一条，你别急，只不过是两部动画而已，犯不着气的破防胡言乱语～何况你再怎么急也改变不了咒术2的制作比血战2强了至少两个档次的事实。
  >>668359 -> 天霸拳王：逆天，你愤怒难道得有人哄着你？！麻烦你回家找地方发泄去，这里不是你家没人惯着你！你自己腆着脸上来跟我互动，怎么变成我要你哄着了？你看我说的话不爽难道我就要惯着你？bangumi禁止踩一捧一了？你是站长是吧？原话奉还，不爱看批评就别看，这不是你家没人惯着你～
  >>668359 -> 天霸拳王：逆天，你愤怒难道得有人哄着你？！麻烦你回家找地方发泄去，这里不是你家没人惯着你！哥们你真别急，你看看你自己发的话一句都没骂到我，拐了个弯全骂自己身上了～接受不了批评做饭圈的是你，破防了要哄要惯的也是你啊～
  >>668359 -> 天霸拳王：逆天，你愤怒难道得有人哄着你？！麻烦你回家找地方发泄去，这里不是你家没人惯着你！哥们哄哄你无所谓，只不过你自己看到站桩PPT解说2分钟的丑陋制作和毫无张力平面位移的可笑打戏的时候别难受就行，哈哈哈。哦对了还有，血战2甚至连个像样的背景都不愿意画，人物大特写不是尴尬的速度线就是阴间血红色背景，希望你看的满意～
 577770：冈本学、森大贵、川越一生之后又是一位超新星监督，这几年业界真是欣欣向荣呢
  >>726076->577770：感觉石井和斋藤也不错。
  目前这些大厂里高投入的改编作品主创团队全都偏向年轻化了，好几部作品监督作监人设都有大量的90后，虽然感觉有风险但是个人觉得还是好事。
  >>577770 -> GosTAnk：感觉石井和斋藤也不错。
  >>352424 -> 若星斓：石井俊匡确实也厉害，他在86最后两集，特别是最后五分钟的表现特别地亮眼，在上季度天魔中负责的单集也可圈可点。
 620208：真神回了。
 和僵尸第一集差不多，而且感觉后面会连续神回。
 现在这情况，本季度评分排在咒术前面那几位，质量都差点，怕不是咒术要成这一季度的质量扛把子了。
 631729：太好看了
 hheng101：这集好强，居然还有人能打败五条悟的，动画党表示震惊
  >>592892->hheng101：这可是伏黑甚尔啊
  >>446263->hheng101：怎么说呢，这个时间点的五条可能是是“最强”咒术师但不能说是“无敌”的，太年轻了没见过甚尔这种规格外的对手，吃瘪也正常
 698792：遭遇战实在是太精彩 先用Q组织和赏金猎人削弱五条精神力正面对决大量咒具和无咒力体术使用拉扯最后趁五条分神（五条以为慎尔会趁着找不到气息这会去追理子他们）一刀毙命，如果不是五条有挂就真让慎尔阴死了，这个人作为反派属实逼格拉满了。鱼死网破的「苍」和慎尔高速移动的画面表现力（最喜欢慎尔移动到屋子里那段透视）可以说仅靠画面表现力就把两个人的实力塑造到位了。结尾理子敞开心扉ed响起本来以为会加点戏下集再死结果直接爆头ed停止再放送，太阴间了
 spectreax：本作神回
 ryokugan：ed假插入再戛然而止恶意太足了，说实话把我吓到了
 lhy30718：三集定律√
 620815：就算看過漫畫還是讓人心梗，真的好難過啊
 bllchen：理子就知道最后会有jump scare可还是被吓到了
 742813：动画党表示这集看呆了
 第一个震惊点是五条悟居然败了
 第二个点是JK妹寄的位置太阴险了
 ed二度放送属实神来之笔，不光杰掉以轻心了，看的人也以为结束了
 结果音乐伴随枪声戛然而止，筷子都掉地上了
 甚尔，现在的你，很卑鄙
  >>josh->742813：初中，不是jk
 399414：好！鼓掌！喝彩！
  >>399414->399414：#39的剧透狗是真该死啊，已绝交
  >>522886 -> 冉阿让：感谢提醒
  >>sawarin -> 冉阿让：thx
 755746：看油管上一群老外的反映真的太快乐了
 629072：第一集的开头第一人称视角走进小巷，第二集的开头高张数日常泡咖啡，这一集五条悟的死相，还有眼睛特写，原来我们gosso才是第一龙吹
 783087：小神回了吧
 如果没看过漫画的话体验会更好，插ED进去虚晃一枪这招太秒了
 708828：打戏不错，虽然不喜欢结尾这种剧情设计，情感处理让人不舒服，但是观感还行
 734240：回复被折叠只能说确实不要被剧透，不然很多乐趣就没有了，但被剧透的都是乱七八糟的，之前被剧透说那个女仆才是真的星浆体，这个只是替身，会死的，但却没想到啊，五条悟会这么惨呢，万恶的剧透
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>759634->734240：删除了回复
  >>467632->734240：所以你要不要看看你现在是在干什么？觉得bgm没有动画党是吗？你真可悲。
  >>spectreax->734240：谢谢，我的乐趣没有了
  >>wlx321->734240：举报了，祝尽快被封号
  >>zchen->734240：傻逼东西
  >>jksavage->734240：删除了回复
  >>muwii_->734240：故意的吧
  >>710189->734240：你们在说什么? 他只是说了假的剧透情节...
  >>650951->734240：删除了回复
  >>suwaillya->734240：谢谢你，纯动画党没乐趣了
  >>tom123do->734240：你以为你在钓鱼，其实你是真的傻逼
 perfectime：不是 你ED接着断的地放不就完了 重来好尬呀  为了凑时长是吧
 xqsdzc：开头冲绳那段小倒叙有点意思。
 后面因为看的低码率片源，动起来的画面全是马赛克花。。。
 454641：这集好强啊，五条这搓丸子转身性感疯了子安这匕首舞得也好，对天才的大打击，对我也打击了还以为妹子会没事的结尾和考哥同步了，俩大佬耶，这都保不住
 589664：主角竟然会死
 而且血浆爆了好多
 理子好惨 ，在最幸福的时候一枪爆头了
  >>434053->589664：永远停留在最幸福的一刻
 535978：开头演出有点突兀以外，其他都不错。开头那块玩突兀就别放op了，弄得不上不下。最后夏油杰说回家那里是什么意思，不打算让妹子同化了？
 huyoouzi：救人那段用的拍数好复杂，动作幅度也不同，有点做出了跳切的效果，听音效4次跳切。
 看守望门拍5，飙血之前拍3，飙血拍2，人落下和落脚拍1，拍数逐渐减少，准备跳切。拍2之后拍1之后5T5直接飞过去，跳切，加音效，之后拍2人进门再拍1
 夏油杰进门前后是两个镜头（镜头中场景位置轻微改变了），夏油杰直接出现在门口，理子几步动作也省略，做出了轴线跳切，人扑过去之前拍5，拍3拍3，5T5和夏油杰不动，理子拍2动作幅度很大。加了跳切音效
 
 第三次跳切没什么好说。
 之后拍2，拍3，之后淡入淡出拍2，有一次拍3。三人笑时也是轻微改变镜头位置的跳切，也加了音效。
  >>huyoouzi->huyoouzi：删除了回复
 741225：越来越好了
 687297：做的太好了，节奏和大头都很精彩，骗人的地方确实能骗到人。
 没有剧透狗就更好了
 15168：“再让我看看你泛红的脸庞 头flight”“在我的善意崩塌前”，但凡有点善心也不会把这种歌卡准点放两遍剧中是甚尔狠狠地打脸两个最强小子，剧外是对不知情观众的重创几次水底的演出很有意境，既有理子试图剥离但不舍的心情，又暗示了结局，虽然登场时间不长，但退场铺垫不算亏待。
 flovv：现在看下来剧情把控明显比一期好多了 还是看渡边飙作画爽
 toshiyuki：没想到渡边启一郎还会画这种，竟然没有画溜冰
 619450：因为知道主角死不了，所以看到被砍没有啥吃惊的。公主一枪爆头，没有突然感啊。
 好奇公主有没有复活后面，如果按照主角完成任务来说，应该有复活。但又觉得后面俩人联手打大boss 也可以讲得通啊
 616838：活的七海，和讨厌加班的七海
 不打拳，或者极致打拳都挺好看的
 一次甚尔，一次夏油的微表情变化
 这集真的帅，还有夏油开大准备干，虽然估计还是打不过
 550211：哇真好看  纯动画党对咒术改观了
 感觉5t5当主角比虎子好看很多（
  >>592892->550211：条悟就是主角啊 你不看看是谁现在在打boss（
 539996：沃日你真该死啊芥见下下
 园神依旧在神坛上，最强的scene应该是水族馆，中间一卡理子随着鱼游而走动保持相对静止和最后以出口标志代指美好时间的结束非常强力。
 532596：MAPPA我再也不黑你了
 ikuyo：mappa你做得好啊
 koei327：水族馆和理子欢乐加戏的部分很喜欢，包括后面理子自白的部分的表达都很好，战斗部分也超赞。很满意的一集。
 765731：强，如果不是知道剧情，很难想象这集纯动画党观感会多好
 708710：是金钱的味道
 stuart_lee：富是真的富
 596884：除了前面下定决心一转整蛊的部分转得有点突然，其他部分观感都特别好，看得舒服了
 omri：小神回，节奏bgm等等拉满了
 linali：这个节奏可以的，不拖拉。
 理子回忆那段感觉有点赶有点尴尬
 522886：双ed也不是这么用的啊，开完枪后就结束，没有对话不是更好吗
 671117：毫不留情，说死就死
 athrun1120：打爆一个放一遍ED
 787621：呜呜呜，好强，好刀
 761601：这才叫真正的电影感（）
 chianglcx：理子这么快就死了就，难受。
 270665：精彩
 671632：新人分镜做成这样也算可以了，起码稳住了，不过我想五集之后的质量希望保持住
 tom123do：98都长这样了？那298不得起飞了！
 631875：看完这集的感受：“真想听听咒术回战动画党看完第二季第三集的感受啊”
 虽然自己又被刀了一边，但是爬完bgm的楼，看到动画党的反应，感觉好多了
  >>501728->631875：动画党想问下，原作里有水族馆的设计吗，感觉这段真的好
  >>682405 -> 无所事事の咸鱼：有一点点水族馆的意向，但是没这么长。可以认为是制作组看到之后扩展了。
  >>501728 -> zardBiss：这个意象扩展得很好，谢谢你
  >>752914->631875：首先就是没想到5τ5就这么被打败了（还天天“我是最强的”哈哈哈）
  就是看到混剪这一段才决定看咒回的，但是因为拖延症隔了很长时间才看，看到水族馆画面的一瞬间就回想起了寻问番名的那个下午，原来这一段出自这里，太美了，JK随着鲸鱼漫步，眼睛在玻璃后望向蔚蓝，睫毛随着水纹波动，瞳孔映射着鱼儿的倒影
  放ED的时候我还以为这集就这样要在平和的氛围中结束了，"嗯!"伸出手去牵夏油杰。。结果ED就在高潮中戛然而止，JK饰带染红倒地，伏黑老贼出现，我的表情和夏油杰一模一样，大震惊难以置信转愤恨，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
  明明人生就要重新开始，就像绫波丽一样爆头而死
  更没想到的是还有ED encore，没绷住，制作组的恶趣味啊
 renai_xdd：牛逼
 759434：圆神！
 293746：说实话，这jk死了我才觉得这番值得追。
 虽然残忍了点，也不排除作者故意追求黑深惨或者制造爆点的可能，但是她这一死，我终于可以不用担心后续包饺子的展开了
 634247：五条悟战损看得非常爽
 580647：非常好，非常舒适，节奏也比我预想的快，对比漫画，动画给这对好姐妹加的戏也非常好，让人对这俩更难忘了
 ygy21：打得挺帅的
 sawarin：听说这集很吊
 我去，女同番必备水族馆
 五条悟这都没死？
 嘭！
 楽，ED再放送
 418314：心臟一停
 ED還能這樣玩啊
 somebottle：光速救援
 钢琴曲这段真舒服
 渡边这一卡太帅了
 最后真被吓到了，这么心脏骤停的吗
 ED越看越悲伤了
 444846：五条悟这都没死？龙傲天故事都不敢这么写
  >>352424->444846：在咒术回战里五条悟就是龙傲天啊
  >>752914->444846：你以为你在看什么, bro
 324041：动画党。因为漫画多少都会被剧透一点嘛，印象中后面好像没什么理子的戏份？以及前半冲绳度假的长bgm听起来欢中带悲，所以感觉她应该会在某个地方挂掉（但没想到会在那里
 不过因此反而没被双重ED骗到，假ED没有足够的温情气氛，真ED又重复了一段，感觉很奇怪
 既然战力天花板五条悟不会死，更好奇他怎么回血的，下一集快端上来罢
 132517：比第一季好看多了
 760198：作画很好，但是情感渲染……
 644987：好出生的演出，喜欢
 kazenokizi：五条老师好惨啊哈哈哈
 642240：暴风雨前的平静//这作画，真富有啊//果然出事了，最安全的地方就是最危险的地方。但是五条悟被捅也太离谱了吧//夏油杰：我就相信你的判断吧！//虽然看的很爽但还是要感叹一句这作画真牛逼//卧槽。。。//wtf？？？//断在这里好难受。。。
 这集太牛逼了
 fy939：突然搞这么温情就猜到她必死或者必被强行同化，猜中了导致被爆头的惊喜感没了
 405578：帅
 405942：真行，放两遍ed
 godling：水族馆时就想，现在搞得这么温馨，一定是过会要给暴击了，但还是猝不及防
 544844：如果让韩国导演来拍会怎样了  可惜没有如果  有点怀念第一季的打拳
 216493：片头那段好像有点问题，一开始重复的bgm，然后突然就冲绳了
 五条悟这样都没死吗？伏黑不补刀说明是应该死了吧？
 215131：爆头那里真的很心脏骤停，效果也太好了吧...虽然情感铺垫还是有点缺乏，但这个意外性确实渲染得不错，而且水族馆那段钢琴BGM让人觉得温馨，在短时间也增强了观众的共感~
 
 伏黑甚尔作为专业杀手也确实算谨慎了，杀人补刀，开枪第一枪就冲着爆头。5T5其实一开始就注意到插自己的刀跟后来他手上握着的刀不是同一把，可惜没想到入侵结界跟这个联系在一起...只能说人家机关算尽还是专家，这个对战有点芥见你偶像富坚笔下的西索VS团长内味了，看似上风却实则上一步一步被诱导到最终决堤之时......
 derrick：出血量超大
 当然记得看到也是震撼，直接用枪爆头，不讲咒德
 352424：五条悟这都没死才能衬托他的无敌啊，虽然折玉篇还是成长进行时的五条
 666505：甚尔给我看射了
 mtmfs：这就是没韩国人的咒术吗，烂完了
  >>jasbacer->mtmfs：这还烂？
  >>boogiepop->mtmfs：尬黑是吧
 alexzyf：原创的水族馆部分是挺棒的 准确的是从原创的冲绳部分开始划船的整个镜头序列都不错，补足了大量生活化的细节，也让结尾部分的反悔不愿同化有了一个相对完整一点的结构，毕竟原作提供的实在不够。 
 打戏感觉就是咒术2该有的那种程度好了。
 怀玉只剩一会了，下集演出回可能蛮高，涉及两个人走上不同道路的对比叙述，期待一下。然后至于涩谷篇说实话完全无法期待。
 sired：人被杀就会死是吧，在这种超能力番里被枪械简单干脆地杀死真是爽快啊
 reorx：超级好看但又有强烈的不适感：
 - 五条悟被砍得生死不明的时候立刻转场到理子的告别戏，感情氛围转换太快仿佛急速刹车
 - 理子刚吐露衷肠被一枪爆头，心脏骤停
 我不懂如何导演，所以也想不到改进建议，但我从观众的角度觉得这话剧情的编排肯定不够好。
 a4436：非得断在这里是吧...急急急急急急急急急急急
 s200：做得很好啊，感觉有些人就是挑刺啊
 563469：玩完了
 mizudiwood：5t肯定没死，妹子还有救吗
 aoesun：前面的happy演出应该就是为了那一秒的爆头了，和夏油杰的那番对话也是插满了flag，以及夏油杰的表情变化也很传神。
 还有如果我没听错的话，不知道是不是编剧故意的，理子被爆头的时候，ed歌词刚好停在“頭 flight”这句，有点地狱笑话的感觉了
 567097：如此恐怖的质量伏黑惠的叠太强了吧都差点给五条悟整死了，以前的夏油杰真的太正人君子了，变成反派好可惜啊
 426934：谁能告诉我5t5怎么活下来的
 ws123y：牛逼
 freeyoru：苍 太帅了！
 5t5 居然能败？？
 ED插入非常贴合，但有点恶意？
 悟杰的友谊真美好啊
 mkxdcdcpsonny：好帅，好棒，动画太牛了，作画爱了
 599356：卧槽，神回，整这么厉害干嘛啊
 a39622046：这ed假插入太阴间了，漫画党都被吓了一跳
 第二季就这几集节奏比第一季好点，打斗作画也很棒，这集水族馆原创的也很不错，希望能继续保持
 seele：做得太好了，偏科都没了，综合水平在第一季之上。
 题外话，要是当初电锯人是这么做的就好了。
 541535：这改编力真的强得离谱啊。
 yunzaiwhale：第一次见BGM寸止，爽，感觉直接拉满
 320365：子安这声音要是用在魔王学院该多好，乐色制作组，选梅原 mdzz。感觉速水比子安更胜任
 然后这套路都看腻了，11区这招还玩不够各种剧场版 特别篇之类 搞个新角色啊 突然啃便当了。。。都看的无感了，原来有咒术解除的咒具么 五条的被动逼格瞬间下降，就是不知天与呪縛能否领域展开，还是说能和领域展开也能玩起来 就看作者怎么写了，嘛 搞这篇章是直接解决3人 五条、夏油、伏黑的铺垫了，第二季 不会都是这内容吧 ，想看主角
 qq624130658：连续两次转头杀（后续肯定诈尸），品位有点低
 danzong：两遍ed有点怪
 两个突然，确实吓一跳
 270518：感情来的有点突兀吧，虽然去的也很突兀
 542110：mappa你这么做我还怎么黑鬼咒万？感觉唯一不太好的地方可能就是ed放两遍吧，感觉可能到放ED的时候从断掉的地方继续放会好点（）
  >>boogiepop->542110：可以黑鬼万，咒第二季目前真黑不来
 husy：感觉这种jump scare用一次还好，重复有点没意思了 
 ed又放一遍有点尴尬
 355338：强 ed第一遍真算神插入然后居然又老老实实播了第二遍
 伏黑老爸真强 台词那么少也能表现的很有压迫感
 276640：都被打成这样了还没死透？JK死了大快人心
 zzytobenumone：神回呀，水族馆眼前一亮，便当不拖泥带水，好评。
 hiromi5：这话不错。
 520895：这集确实有东西
 249273：神回！！战斗有、转折有、CP有，这话太精彩了！！！
 craitch：2.5倍速。銃ぷはは。
 selina_dc：jk!
 731810：虽然看过漫画了,但是这一集还是带劲！
 pp0209：伏黑帅的爆啊
 listener021：战斗的紧迫感不错，很少在少年漫改里看到这样高质量的战斗了
 rainlowing：ed的玩法第一时间没反应过来，有点嘲弄同类型动画的感觉ww
 776727：神回，咒回怀玉篇的第三集将会是我以后不断不断回顾的一集。作为动画党自己猜想这一篇章是讲五夏两个人的故事，那肯定会讲夏的黑化，如果夏要黑化，那么理子肯定会死。我抱着这种心态屯了五集，即使猜到结局看到这，我还是没有绷住眼泪。
 605433：利用假ed“神插入”虚晃一枪，趁乱来一发精准而华丽的刀子，绝了，没见过这么玩的，又惊又喜（？）让我没来得及悲伤，高级
 baka_bread：年度级别演出，水族馆把我整个人情绪泡进了海底的钢琴，打到一半OST那段Breakdown的音色也非常夺耳，最后竟然在这种时候插入ED，就非常快的，下意识看了进度条。
 脑海里飞速过了一遍各种可能性，还不赶紧进去同化以免夜长梦多，结果还是jump系人文主义为主，以为是用作表现夏油杰这么温柔的性格，给演变成了后来的混沌善良，为前剧场版收回伏笔，正当自己强迫的接受了妹子逃过一劫的命运，构图异常的居中比例、以及过长的演出时长，还是让经验意识到了另一种发生的可能性，又是飞速在脑袋里过了一遍悲剧后可能的展开，自嘲地苦笑一下，想着ED都唱到这里了，总不可……
 ED坚持再放送着实神来之笔，再看完全又是另一番滋味，真想把自己记忆全部抹掉，观影小白的时期看到这集，第一季这下完全成为了单纯用作收看第二季的高门槛了
 rock_song：两处BGM插入得丝滑无比，五条悟居然秒跪了……星浆体也被伏黑甚尔一枪爆头，夏油杰太相信wtw的能力了，磨磨叽叽地给了刺客机会……
 792842：牛大了，不敢想象这是初次分镜演出
 collice：全剧终
 634110：有关五条悟的战斗就看不太懂
 naoh：要不是看过第一季真觉得五条悟死了，这他娘的是怎么活的啊
 jjbao：都砍成这样了还能活问题不大
 264258：桃铁能玩99年，好牛
 165796：那一枪吓死我了
 795217：韵律
 graysan：26和27话看得我怀疑自己是不是在看少女漫
 264146：还放两次ED，挺有幽默感的啊
 xl234158854：给看懵了，区区都是致命伤
 413714：好奇五条怎么复活
 我靠理子就这样死了。。可恶啊
 整个高专就这两个学生吗。。这么不见其他人来帮忙。。。
 ackton：之前黑井让杰先去理子那里支援，结果自己拖后被盘星教的人绑了。悟知道对方会把黑井做人质要求交出理子，理子想在同化前与黑井说再见，最终悟还是答应带她一起去救黑井。一笔带过救下黑井的剧情，护卫任务第二天，几人已经到了冲绳，敌人叫悟几人来冲绳是为了拖延时间，试着阻止按时同化，不过高专也派来了一年级的灰原雄和七海建人来冲绳支援。本来杰说时间到了，该回东京了，但悟决定让理子多玩一天。杰知道悟始终保持着术式展开的状态，也没有睡觉一直监视周围，风险高，悟说没事，还有你在。于是几人又在冲绳玩了一天，逛了水族馆。第三天15点，几人回来高专，进入结界内后，悟终于放下心来，解除了术式，不再警戒，结果就在这时甚尔一刀刺穿悟。甚尔在悟小时候来见过他，悟能注意到不被别人发现的甚尔，甚尔于是等着悟在冲绳消耗精力后变得迟钝的现在从背后偷袭，悟说自己没事，一个人留下来与甚尔打，让杰带理子先走。悟说悬赏金时间已经到了，甚尔说是自己撤销的，就是为了让你在悬赏截止后放松警惕。悟发现甚尔身上完全没有咒力，是天与咒缚的肉体天赋。甚尔超人般迅速移动，悟炸平周围建筑，在空地上准备开打，想感应甚尔身上小咒灵的位置，以此确定甚尔本体位置，结果甚尔释放大量苍蝇咒灵作干扰箔条包围悟，悟无从感知甚尔位置，这时悟怀疑甚尔的目标是理子，现在是在用障眼法拖住自己，但悟猜错了，甚尔用能强制解除发动中的咒术的特级咒具天逆鉾突破悟的术式防御，几刀砍死悟。理子这边来到地下与黑井告别，随后和杰来到地下宫殿，理子只要前进就将进行同化，杰提出第二选项，你也可以转身和黑井一起回去。之前正道故意用抹杀这次就是为了让悟和杰产生负罪感，杰和悟也谈过了，如果理子不想同化，那就不同化，如果因此和天元成为敌人，那也会有办法的，因为我们是最强的。不管理子选择什么，我们都会保障她的未来。理子说自己出生以来就被称作特别的，本来自己已经接受了同化的命运，但现在还是想和大家相处更久一些，想去更多地方，杰于是伸手说我们回去吧。就在这时，甚尔一枪毙了理子，ed中断，杰惊讶甚尔的出现，甚尔说悟已经死了，杰愤怒开打。
 powdersnow：这回挺牛的，前面海滩水族馆挺好看，后面跟悟开打也很酷
 ychan：冲绳那段做得真好理子，我的理子
 子安的甚而太适合了。
 82260：其实我蛮期待正面对决的打戏的。结果还是智斗取胜的。嘛。
 432475：可以，但感觉还是少点冲击力，让我想起百合熊岚那个
 595981：伏黑老爹有两把刷子啊,智斗取胜实力还很强,五条悟年轻吃这种级别瘪倒也正常。
 685916：感觉剧情有些跳跃，节奏怪怪的，前一秒准备救人，后一秒救下来了大家在玩水。
 
 胃口被吊起来了，想看看敌人是什么样的并期待一场大战，就算碾压局也是有爽感的啊！然而就这……？
 
 还有一年级的七海2人组意义不明的出场，单纯就为了露个脸？
 688687：就这五条悟还不死，只能说作者给他开了锁血了
 297208：很突然，虽然知道没死，但是被这么摧枯拉朽还是有些惊讶
 
 一如既往的，靠战斗场景提神
 752914：水族馆电影感太强了，JK眼睛里闪着鱼儿的倒影，随着水纹波动，tokidoki, suki
 kukomylove：这个甚尔的角色设计似乎就是专门克制强者的
 
 总算看到不是圣母不会死人的剧情了，挺好的
 885608：这集画的真好，甚尔打五条还是很带感的。但是这剧情……  五条悟和夏油杰应该是俩弱智，带着这么个危险角儿一路打来打去，打到最后还要去度假玩水，搞得像是什么临终关怀一样。但凡早点问她，都不至于在临门一脚被一枪打死。JK做了几年心理准备，被钝刀子拉肉了几天，最后还是得翘辫子。闹了半天，天元没救，JK死了，五条悟也得死一回。你俩人倒是帅了，这小姑娘惹谁了
 756553：这简直是超人
 batoulu：制作太厉害了
 satokazuma：怀玉篇真的是我最喜欢的
 hdssnn：我是真的草了，多好的妹子，说没就没啊
 eichan：这集好看的，JK理子酱可爱捏
 
 我觉得本作的风格就是破坏掉美好事物的邪道少年漫，所以我觉得毁灭掉美好的东西是本作基调了。当剧情进展越美好的时候，越要警惕接下来的爆点
 五条悟从学生时代就一副武痴的样子
 ashion：娜娜米年轻时候怎么长这样
 惠爹什么来头
 牢师年轻的时候还是太嫩了
 牛逼啊这集，文武双全，第一次ed真骗倒我了
 shinei_yunyi：这话的节奏把控真厉害。宫岛直树。
 1157198：干嘛...五条肯定没死，但是理子肯定是真死了，可怜我的jk妹啊....刚准备做回普通人，就被无情带走了
 527676：看得沒什麼波動，大抵是我個人偏好問題吧

第4集
 418314：想不到是這樣拍
 很滿意
 彷彿看了一齣舞台劇
 757343：今井回？
 hhhrrr：今井你来啦
  >>hhhrrr->hhhrrr：这个方向确实没想过，不过u1神无敌没有争议
 750968：大的要来啦！
 758729：今井你别成为中山龙啊，我害怕
 355338：个人感觉这集节奏有点奇怪……五条老师是嗨了但我没嗨起来呀最好看的部分居然是ed之后的彩蛋
 806055：好急好急，快用巨叼的张力作画和配乐把我的感观填满吧!!!
 698792：Cpart做得好啊 教徒的掌声和背对而行的两人，剧情这里就暗示了吾和杰要走上不同的道路
  >>698792->698792：五条悟的眼睛...真是太漂亮了
  >>698792->698792：本集喜欢的两个镜头：甚尔被秒后镜头从打出的坑慢慢拉到身体残缺的部分和杰吾对话完夏油杰一人面对信徒思考的镜头
  
  五条悟觉醒确实做的跟漫画印象不一样，本以为会一路疯批喊到结尾，但动画更偏向对五条悟那种放下世俗成“神”的刻画，我看到这里也有些惊讶要这样处理，但配上五条悟的独白其实观感挺好的。（（（（（（（总结就是演出很有想法更注重渲染氛围完全朝着原作相反的调调做 但作为漫改肯定部分粉丝会不满意这段的处理
  还有最后一定要夸一下C part，夏吾对话完夏油杰一个人面对信徒陷入思考的镜头做的太棒了
  >>698792->698792：金井回怎么说呢，如果能画几卡原画就好了。没熟肉跟看了生肉的群友讨论了一下还以为金井搞砸了，但自己看观感又非常不错 国王排名没看过作为第二次负责分镜演出个人觉得还是交了份不错的答卷
  >>698792->698792：果然比起第一季我还是喜欢第二季，唇膏实在受不了
 569814：无敌好……为什么每集都神回啊（大满足）
  >>569814->569814：配乐到底是哪“差点意思”了啊……不会这辈子没听过电子乐吧……反复听了两遍也没听出什么“不合”来，前景打斗效果音和镜头都非常饱满的情况下如果还采用非常激昂热血的音乐，结果就只能是互相掣肘、干扰观众感官对信息的接受。
  >>467632->569814：删除了回复
 mr_ming：很好很好
 348423：贴吧几乎都在骂，bangumi都在夸，什么锯8复刻
  >>328225->348423：这有啥可骂的啊
 589664：文戏不错
 秒杀也没法加戏啊
 想念打拳了
 konoqmyda：今井回反倒是文戏处理的更好一些
 727722：神！把五条无敌后的淡然充分表现了出来，镜头也很有意思！
 714572：原本以为今井回会作画拉满，打戏直接打上一整集的……有点小可惜
 不过最后Cpart真的很不错，悟和杰见面时配上信徒的掌声真的太有感觉了
 467632：回看了茈的部分，天地为之变色，优美且恢弘，有神性
 C part文戏高光，“玉折”的气氛已经渲染到位
 中村悠一赛高！
 qz0821：往这个方向做了，出人意料不过芥见下下这人好像是挺喜欢佛教的呢…肯定问过他意思的，我想。
 688894：最后一段
 两人中间一道黑色
 左蓝右红
 暗示着从这集开始两人的理念出现分歧了？
 tom123do：卧槽，真男人
 783087：神了…
 开头理子倒下的镜头、五条老师领悟一切之后的万能感和超脱感、甚而死前对惠的回忆还有最后C part夏油濒临崩溃的眼神、和五条背对的场景
 aihaozhe：今井有文能文能武，这次是文
 rootlesstree：我逐渐领悟了一切.jpg
 sgjs：原创部分是真的强啊，不得不说mappa今年真实火力全开，原作那么点东西填充到了这种优秀的级别，jjxx真心得给mappa磕一个
 527701：今井这次做的真不错，这集整体的质量挺超乎我意料的（但愿能一直维持住剧情不拖泥带水的观感吧！毕竟我看的是咒术回战）
 552359：一句有些不太合时宜的话倒是足以概括我对这集的第一感受：震耳欲聋的沉默。
 我喜欢，今井没让我失望。
 620208：“天上天下，唯我独尊”是佛经里的一句话，是佛陀释迦牟尼第一次来到人间说的话。感觉有些漫画党不满的原因，是因为他们在看漫画时，把这句话理解成五条很猖狂的说这句话了。
 实际上，这地方就应该是神性拉满，表现五条那种驾驭在一切之上的淡然。
  >>batman->620208：本來就是這樣的，前邊台詞都給了怎麽還能理解成猖狂
  (漫畫這頁明顯取材自尼特儸百式觀音跨頁
 671117：知道5t5是有救的，但理子没救了还是有点伤心的。
 结尾二人背向，一红一蓝，象征意味很浓
 chianglcx：还不错
 320365：无敌呢 连个人都救不了 无敌 噗 ，合着五条是家族传承么 所以算是量产了么？ 还是说唯独六眼是不传承？，按这番的设定 岂不是执念越牛逼 战斗力也牛逼么
  >>783087->320365：无下限咒术是五条家传承，但和禅院家的十种影法术、加茂家的赤血操术类似，不一定每一个都能继承上。六眼出现频率更低。同时拥有无下限咒术和六眼、并且掌握反转术式的就更少了。说到底还是个天分和血统
 batman：垃圾演出 (確實鏈鋸人)，台詞棒讀，精力全放五条上了吧，只有五条那段拍的很好，茈的部分爲什麽復用上集衝繩的音樂
 
 前半夏油的戰鬥也太敷衍了，虹龍動的像泥鰍，災難級二人轉
 rainokid：本以为EP4会是靠怼满我脸的打戏作画搭配激昂配乐营造的爽快向观感,没想到竟然走的是这种演出路线和表现形式...超级意外..上一话使用过的钢琴乐在本话中与云隙光,harmony和花上开翼的蝴蝶相衬下构建出了五条悟在咒术动画中的决定性瞬间,"天上天下,唯我独尊"在漫画里看到时观感上更像是五条因为已经妥妥拿下战局而提前显现出的狂气,在动画的改编中更像是靠近甚尔视角所看到的"神性",虽然感受不到丝毫压迫,却寂静的可怕,直到茈的放出后都一直保持着音效的无声,就在这样静谧的空间下结束了这场对决,虽然整集在架构上我不敢说是"神回",但没达到预期的作画不影响今井回带给我的独特观感
  >>rainokid->rainokid：当然哈,这集肯定骂声会不少的（笑）
 david_tang：最后那一幕众人鼓掌也太EVA了
  >>spectreax->david_tang：欧灭跌多
  >>787621->david_tang：欧灭跌多
  >>sawarin->david_tang：欧灭跌多
 711280：这集把打戏的重点放前半段夏油杰vs甚尔，后半段更多的是表达对于五条悟觉醒后的心境变化，观感确实没拳脚相交这么爽就是了是比较别致的观感（主要本来就一招秒还能怎样）有些人期待不符很正常但加上片尾的桥段我依旧觉得发挥优秀
 ws123y：无话可说，强。
 687297：动画党还挺惊讶的，甚尔人气这么高这个角色原来这就死掉了吗
  >>758729->687297：给你剧透一下，日后还有戏份呢（不过这里是真死了）
  >>sawarin -> 哈尔滨的移动傻宝：你说得对，但是剧透麻烦mask
 760198：鬼灭只有文戏，你就只有打戏是吧？咒术的文戏一直都不错，但是这一季怎么全穿插在打戏了，真的好突兀这集最后那样的文戏就挺好的呀
  >>760198->760198：是原作的问题吗？星浆体的文戏太短了吧？还是说这个角色本来也不重要?
 283658：下一集考哥是不是要黑化了 
 结尾是5t5他们去教团把尸体抢回来了吗？
 有点没看懂
 plsn：铁碎牙！
 631729：看不懂，另外夏油vs禅院打斗不爽啊
 518456：前面整那么谨慎，然后忘了用咒具插头是吧
  >>batman->518456：設定殺，可以説是爲了死亡寫出來的角色 (
 734240：其他都还好，就是悟的登场不够帅
 [来自Bangumi for android] 获取
 399414：对于神性的刻画非常强，最后的战斗也不过是平静水面上荷花表面掉落的水珠所引起的一点涟漪。前五集有必要反复咀嚼
 singular_yk：这集和上集的配乐很有感觉啊。平静之下好像是克制住的悲伤和痛苦，有种异样的抽离感
 crimsonanchor：原来20多集啊，我还以为只做怀玉篇。能看到最精彩的涩谷篇了。
 535978：这样看，是不是说5t5的赫和茈就是放不同强度的灵丸啊，虽然说是空间能量波之类的玩意
 454641：动作戏依旧顶尖，子安这配置真是带感，随身小口袋武器大师突然描写起子安这我就感觉有点不对劲了，真派便当啊，子安在谈嗨，5t5成神记
 15168：真的让他悟了，不过以角色而言杰哥比他有意思多了。
 567097：伏黑惠他爹太强了，可惜五条悟太bug；好想知道夏油杰是怎么黑化的
 302038：这集5t5部分表现得真不如预期，爹咪和5t5的打戏部分都还不如网上同人制作那么爽，而且赫和茈的表现还不如第一季。
 508427：有一说一，今井真不适合做演出，和他原画水平差太多了。
 怎么说呢，这集给我的感觉就是平庸，很多分镜和演出都做到了80分水平，但是和第一集的御所园相比就差的有点远了。
 应该说没有做演出的天赋，和他那原画100分的天赋比，感觉不是努力能弥补回来的
 国王排名他负责的那集分镜演出回就很平庸了了，咒术这次再次验证了
 689407：后半做的比前半强多了，ed结束后的那一段太棒了，将二人的理念开始分歧用演出体现出来了，为后面剧情做好了铺垫。
 ikuyo：好看
 682405：相当高质量的一集，尤其是甚尔和夏油杰对打的部分，非常精彩。Bpart因为加入了大量对话稍微有一点点地累赘，不过也还行。
 
 五条悟和夏油杰在教众面前的心境变化的演出稍微有一点点老套，不过也不是什么问题就是了。
 sptejz：最好的部分甚至是ed后的彩蛋。。Apart的打戏尚可,文戏日常不说人话.5t5那段表现的真不好啊,感觉该冷静的时候在发疯,该发疯的时候却很冷静.今井居然负责演出,不得不说很拉跨,你还是去画原画吧.
  >>758729->sptejz：这评价让我想起了隔壁的中山龙
 575513：感觉这集节奏不太行啊，虽然也比第一季的时候好多了。尤其是五条开大那里的演出怪怪的？没太明白想展现出什么
 canight：好帅
 疯疯的5t5声音好听
 671632：整体来说还是很精彩，可能是前两集做的太好的缘故，后两集反而感觉有点逊色。
 这集Apart喜欢这个一直延伸的长廊，自身就带种战斗的博弈感，但后面被一个假想怨灵压缩了空间，不过那里夏油杰差不多快输了也合理。Bpart好多画面的构图前面几集都见过了，所以印象重复了点，虽然不打拳，但作画质量反而给我感觉最好。
 Cpart印象最深，整个事件对夏油杰扭曲（赤焰的落日）以及5t5最后的无感（白亮的室内）表现出彼此行为模式的冲突，色域的反差明示着两者注定相反的道路。
 剧情上还缺了事件的总结，应该放后面了。
 mtmfs：今井做演出不行
 276640：开挂有什么意思……加设定就能秒人
  >>ddakira->276640：虽然确实开挂了，但是虚式是第一季五条就用过的招。
 446263：希望看疯批五条的会不满意吧，虽然我也多少有点不满意，感觉说出天上天下的时机有点赶了，应该给人更震撼的感觉？
 somebottle：开幕再放送多少有点缺德了
 甚尔这也太强了
 竟然还是站着死的，恐怖的身体素质
 夏油杰开始逐渐陷入深渊
 stuart_lee：就这么简单就打死了？不够过瘾啊
 ygy21：再多打几集就好了，让五条悟直接开挂秒杀太没意思了。夏油杰的咒灵战斗比五条悟的开挂能力看着有意思多了
 athrun1120：原来是惠爹实力打造的第一战力五条悟
 437520：A part的疯批五条是真的有感觉，天上天下唯我独尊感觉镜头太快了。
 linali：知道五条悟是挂逼，想不到是这种过程练成的，太犯规了。成神那段打斗特写好猖狂阿。夏油杰的转变没看明白，剩半截的咒灵是被五条悟轰大街的上的，是逃走的，还是被甚尔放走？为什么要叫夏油杰 “妈妈”而不是爸爸
 看的可能是官译翻译好机对话卡不太明白了，以后等字幕组吧
  >>qz0821->linali：就是妈妈，公式书里说了
  >>linali -> HANASANA：夏油杰居然是男妈妈
 kelin：五条悟部分的战斗观感还不错，尤其是放完茈从洞口拉回的镜头。
 最后的C part做得不错，背对而行暗示两人分道扬镳，夏油杰崩溃的眼神和地板向深渊凹陷似乎暗示夏油杰的内心的某种东西濒临崩溃了。
 270665：再一次听到子安说嗨，只不过不是自己
 最后一段教众鼓掌那里没看懂。
  >>431555->270665：盘星教教徒，不能容忍天元混杂污物（理子），所以是在为理子的死鼓掌，主要就讲究个氛围感
 mkxdcdcpsonny：那个老头往沙发上一坐，瞬间想到mqm了
 wxwzhou：没有人觉得这集太“素”了么
 539996：这不是演的很好么，几个问题我比较同意的：apart夏油杰这边确实太敷衍，然后五条说完天上天下之后应该直接接术式才比较连贯，最后就是作画确实跟不上
 除此之外全是优点看的很过瘾。这季除了作画别的比一期好太多
 ptsd：E=mc²？
 hhikr：md，nb
 kazenokizi：拜拜黑爹
 seele：作画确实有点点跟不上，但已经非常优秀了
 631875：怎么说呢，虽然甚尔杀jk杀女仆的时候很愤怒，但是看到他死了还是很遗憾，可能是因为他最后不服输、想向最强咒术师证明自己的那股劲，也可能是因为明明提前察觉到了违和感，却没能避开死劫的遗憾吧，
 当然也有可能是这本漫画里天与咒缚角色的独有的魅力？没有魔力的魔术师杀手？（切嗣幻视）
  >>lazulitesacredf->631875：切嗣可不是没有魔力，切嗣也是一流的魔术师，所以懂得怎么克制魔术师
  >>631875 -> 琉璃之净火：啊这，很久之前看的、设定有点忘了，抱歉抱歉
 muwii_：part间节奏有点怪，细节处理到位
 lazulitesacredf：A,Bpart总体弊端更明显，不温不火的感觉，要说五条悟展现神性那段没个合适的BGM很难感觉到所谓的神性，就从纵向对比来看调动情绪能力远差于前几话，Cpart不错
 koei327：喜欢这集，Apart加戏也挺好，要不全是你秒我我秒你，也太难演了……Cpart增加的色彩对比好赞哦，比漫画更早表达出苗头。
 sired：五条跟甚而这最后一战比较平淡啊，有一方实力碾压又不愿意陪着玩的话就是如此的乏味么
  >>758729->sired：确实，隔壁鬼灭里开了斑纹的无一郎打玉壶也是，直接就给秒了
  >>flaviechu->sired：5T5帅就够了！
 215131：确实稍微素了点，打戏也没有爽到，不过也能理解5T5再度露面那里基本就没有任何过招可言，两三招搞定收工了，也没有突出复仇的爽感和狂气，似乎今井有文是把点放在展现5T5自身的心境的变化上（神格化？）。C part的演出、光影运用都有点让人意犹未尽.....所以为啥不解释一下夏油杰为哈控不了伏黑的那个咒灵，亲密度点高了，还是说这个咒灵其实级别很高的？
  >>758729->215131：因为这个咒灵与甚尔是主从关系，甚尔还活着这关系就没法打破，就无法收复；但最后夏油杰看到那个咒灵已经单独存在，他明白甚尔已经死了。这个咒灵在剧场版也出现过——将乙骨的学生卡吞进去了——所以夏油杰才会想杀掉乙骨来获得从属关系的里香
  >>215131 -> 哈尔滨的移动傻宝：因为这个咒灵与甚尔是主从关系，甚尔还活着这关系就没法打破，就无法收复；但最后夏油杰看到那个咒灵已经单独存在，他明白甚尔已经死了。这个咒灵在剧场版也出现过——将乙骨的学生卡吞进去了——所以夏油杰才会想杀...原来如此，谢谢解答
 469391：以及Apart甚尔强行自言自语解说有点点尬，Bpart还是感觉平淡了点，主要是之前夏油在学校打老头的时候用过唱诗班bgm了，五条这里觉醒再用钢琴就感觉有点看过了x
 确实综合来看Cpart最好，残忍的斜阳，夏油看见爬过来的咒灵可能就有点明白了什么，之后看到五条的时候那个难以置信的颤抖的嗓音也很对味儿。实力的差距也是后续剧情的重要因素。
 以及，不知道是不是我的错觉，我感觉制作组在这次事件里一直在突出表现夏油对于自己任务失误的挫败感，从一开始让女仆被掳走开始、到夏油不得不让五条独自面对甚尔、到没有保护好理子、到面对觉醒了且独自把甚尔干翻的五条，夏油的心境是一步步在变化的。
 之前五条跟他说“我们是最强的”，五条撑不住的时候会依赖夏油，我感觉夏油也是需要五条的认可的。本身自己的能力就带给自己无限的痛苦，必须要靠所谓的“意义”来自己说服自己继续下去，结果一次危及信念的失败和与好友之间微妙的平衡被打破，整个人在愈发依赖“意义”给自己催眠的同时，也在一步步向危险的边缘逼近。直到下一集……不剧透了。
 总之就是感觉通过制作组这样的强化印象，观众对夏油的故事细琢磨是能感受到共鸣的，我觉得这点很好。
 对于五条呢，其实我真觉得这集后半应该多加表现他的兴奋和疯批的，因为他完全跟夏油相反，是根本不需要用“意义”来框住自己的人，他足够强，这一刻他是完全达到了无所不能的状态。但是即使是这样的他也无法做到死而复生，他很清楚自己能力不能做到什么也清楚自己能力完全能做到什么，所以这一刻他的想法如何表现还是蛮重要的，不然五条为什么没有黑化呢。光是表现他的神性没法完全说明这一点，因为他本性是个凉薄清冷的人，比起夏油也许他更有可能黑化呢，但是就因为他足够强，随性而为、随心而为，足够珍惜身边人，比起毁灭世界我觉得他更怕的是【孤独】，所以他不会黑化，因为他需要有人陪在他身边。即使他现在的境界已经无人能够达到，也无人能够理解他的处境，也这是因为这一点，后面才想方设法培养有能力追赶上自己的下一代。
 642240：五条悟，复活！✌️//天上天下，唯我独尊好帅的台词//C part这里分道扬镳了啊
 这集看下来眼睛都没眨一下
 danzong：先不说真的能站着死这点，身体开这么大洞居然还能直着吗
 renai_xdd：音乐有点意思 不一定合适但是很有特点
 作画非常棒
 时不时的q版属于是不忘初心 trolling一样的 无力吐槽了
 剧情……可能就是剧情过于牵强
 理子真的好棒一人设 可惜
 619450：想要有点不一样，带点艺术感的方式是不错的，能做出意外感，拿捏好度不容易
 oldcrocodile：后半段怎么就成神了呢？纯动画党确实没看懂
  >>497350->oldcrocodile：升级之后充分理解自己有多强的全能感
 634247：中村悠一，你真牛逼
 318937：不理解有人觉得甚尔这角色塑造的好的，没有过去，没有现在，更没有未来的角色，就靠个死之前想起来他儿子和所谓的不服输就能说有塑造，那人物塑造是不是太廉价了？
 
 而且所谓的“想证明没有咒力的人也能胜过最强咒术师”也有待商榷，难道不是作者给他插一堆设定打过的？就好比有人开挂了说自己凭努力赢的一样，纯剧情工具人
 
 其他没什么好说的，就还行吧
  >>758729->318937：动画党吗？
 husy：今井一直很中意的原画 这集演出太强了wwww
 563469：杰马上就要黑化了吧
 708710：好强的作画
 beats0：这个逼装的我给满分
 des：这集观感一般，5t5前脚刚说感受不到喜怒后脚就嘲讽了一波夏油+要灭邪教基层。装逼那一段直接笑出声，想起来了.jpg
 neutrinoliu：在土的意义上、很咒术回战的一集。
 josh：打斗比上集好啊，上集除了刀砍杀5t5那一幕，其他都是啥
 143411：apart不太行，bpart御所园味挺重，感觉是全改了。
 cpart又和前俩part风格完全不一样，印象里之前也没见到御所园这样玩音响，lo的感觉也完全不同，不懂怎么来的。
 alexzyf：夏油杰的那段加戏成分大，但是实际效果在这个作画规格下一般，原作就是个被秒的几格，感觉改编也展不开手脚，开场并排走文戏也很微妙。b part 来看感觉御所园的掌控力还是较强的，教团内文戏设计良好，很前几集风格一贯的将环境空间考虑进去的文戏演出。后面战斗部分的方针主要是去表现五条蜕变后这种超然心态的情况，如果是对战斗本身的激烈或者作为一个情节上的释放那或许确实会不满意，但是无论是大量的环境空镜头作为符号，有些夸张化的摄影、色调，比起美型更多是夸张化的5t5特写，较舒缓的镜头节奏等都主要是服务既定的演出方针，会有很大争议但是我觉得可以接受。 Cpart 比较直球的做门前门后红蓝色调两人对比也太夸张以至于都如同处于虚拟背景了，有些丢掉了咒术2之前文戏的空间优点，各种显学张力构图以及鼓掌和拳头的手部交叉剪辑也一般，演出功能到了但是我觉得可以进步空间仍然很大。
 754307：我的天，好久没有看过这么让我沉浸的一集了。这两集真的无可挑剔，看的时候真的完全沉浸其中了，如入无人之境。
 craitch：2.5倍速。設定解説の設定
 wolf4th：谁来解释下考哥为什么吸收不了子安肩膀上那个咒灵。考哥不是说它不强吗。
 783747：制作很顶，可惜情绪表达不到位，很难代入
 497350：我是没想到第一个推夏油杰一把的是神化后的5t5
 302247：这一集还不错，就是有点不够爆。
 baka_bread：删除了回复
 605433：从上一集假ed戛然而止开始，这一集持续升高，下一集走入歧途，两集时间把前半部分的格局都改变了，这五集完全是一个完整独立的篇章，出一部剧场版作为过渡都不会觉得违和，至少比无限列车强到不知道哪里去了。
 rock_song：神回……前半段甚尔各种秀，后半集就被觉醒后的五条悟干掉了。钢琴与ED插入很赞。
 collice：钢琴曲是不是复用了
 moodles：这打斗演出感觉都把5t5神化了
 264146：有种人之将死其言也善感，秒来秒去其实挺带感的，最近热梗的那个句式看来作者很喜欢用嘛，这里也造句了一回......
 413714：伏黑爸也太强了吧
 五条是顿悟得道了吗。。。
 夏油因为理子受了不少的打击？
 ackton：甚尔与杰开打，甚尔本身没有咒力，像个透明人，但他身上的咒具有咒力，所以甚尔养了能收纳咒具的咒灵，自己再把缩小的咒灵吃进肚子里，这样自己就能像透明人一样穿过结界了。关于黑井，甚尔并没在意，只是打了她一下，不知死没死。杰攻击甚尔，甚尔吊打各种咒灵，杰试图吸收控制甚尔用于收纳咒具的咒灵，失败，甚尔两刀把杰砍倒，但没杀了他，因为不知道杰死后，他收藏的咒灵会怎样，不想给自己增加负担。甚尔说你们这些受到恩惠的人还是会输给我这种不会咒术的猴子，提到恩惠，甚尔想起了自己儿子叫惠。甚尔之后把理子的遗体交给盘星教。盘星教坚持自身不是术师，作为一神教反对天元与脏东西/星浆体同化，就算天元因此失控，人类社会毁灭，他们也不在意。女仆没死，因为成功救出女仆反而会使高专这边不再那么紧张。工作结束，甚尔与中介告别，一个人走在路上遇到悟。原来悟之前脖子被刺穿时就放弃了反击，全力试着发动反转术式，终于在濒死时掌握了该技能，活了下来。悟随后使用术式反转赫把甚尔打飞。甚尔了解悟的三种技能，准备战斗，但感觉不对劲。悟飘在空中，心无杂念，只是觉得整个世界让人舒畅，天上天下唯我独尊，悟使出了罕见的技能虚式茈。本来甚尔是不会做多余的工作的，但眼前现在出现了觉醒后的最强术师，甚尔忍不住想去否定，想去扳倒他，扳倒否定自己的禅院家，咒术界及其顶点，为了肯定自己，我扭曲了平时的自己，在那一刻我就输了。甚尔本以为自己已经舍弃了自尊，不尊重自己和他人。甚尔身体消失了一半，悟问他最后还有什么说的，甚尔想起了惠，说再过两三年，我的孩子会被卖到禅院家，随你处置吧。甚尔站着死去。ed后，甚尔的咒灵跑来杰这里，大厅里无数白衣人/盘星教徒给抱着理子尸体的悟鼓掌，悟问杰要杀了他们吗，现在的我没有感觉，杰说没有意义，主谋已经跑了，悟说意义一定有必要吗，杰说对于术师尤其重要。
 powdersnow：成为新世界的卡密
 cpc_19491001：整个第二季最好也最奇特的Part就是本集的C Part…今井前两段明明都乏善可陈，最后关头却仿佛开窍一般…
 82260：明明期待看到正儿八经的打戏的。结果又是靠升级招数、打对手情报差赢了。嘛。
 五条悟没有我想象中那种疯批杀神的感觉。有些失望。
 顺便一提我又倒回上一集仔细看了下，甚尔是左手匕首，右手天逆鉾。捅五条悟脖子和给五条悟开膛破肚都是用天逆鉾，但捅五条悟脑袋那一下是拿匕首捅的。
 这集要是不提，我其实根本没仔细看还以为都是用天逆鉾……
 595981：复活的五条悟真踏马狂气,原来夏油杰黑化还有五条的助力,可以的
 297208：五条悟原来就是顶级天赋，再加上生死之间的悟道，难怪现在这么强了
 
 这集观感好了些
 752914：5t5和伏黑甚尔开打的那段bgm很带感，让我想起双城之战里诺克萨斯战士用缠绕着败魔挂具的斧头旋转接下金克斯的一枪那段
 885608：其实到怀玉这一part五条悟已经死了，但是某种信念支撑着他还以尸体的形态活着，小布加拉提说是。布姐在活死状态中精神涣散，类比五条悟就是他变成了天上地下唯我独尊的抽象中二病；而五条悟已经死过一回了，所以无论什么时候彻底死都不奇怪，被宿傩干掉也在情理之中。我看到了这部作品的真相。建议咒术回战也画一个滚石篇，这下真成神作了。
 hdssnn：伏黑甚尔被5t5大招干碎后的那个拉远镜头实在太有想象力了
 ashion：吊儿郎当的五条悟比认真的五条悟更可怕
 最后一堆鼓掌的好诡异
 今井分演一般啊，还是多画原画吧
 eichan：本身就有实力、天赋和资源的五条悟成为了完全体。
 这个前传就是把五条悟当少年漫顶配实力男主位写的。
 
 会反转之后，正和反一糅合，手搓一个核爆。
 而且会反转之后人还会飞起来？
 
 很喜欢这个构图。
 
 
 这集伏黑惠老爸说的异样感同样适用于形容这部作品本身，这集五条悟学会反转，活下来之后就是做得有种虚无缥缈的感觉。
 shinei_yunyi：今井演出高光，再看一次还是惊艳。
 最喜欢五条悟“顿悟”的那段演出和ed之后盘星教内的演出，后者更是妙笔。
 1157198：分镜真强，打斗看的很精彩(指甚尔)，五条觉醒了没什么多余的动作，就是纯烘托氛围了。最后的镜头也是暗示了两人的实力开始有差距，会走上不同的路。
 527676：這就是夏油傑看見黑之章前的序幕嗎？嗯。五條悟那句要不要殺掉在場的人有半應該是出於關懷夏油傑而說的吧？
 
 意義嘛，這節點就開始質疑連帶自己在內的一切的話是很難走下去的.......
 
 感歎下這作品的op/ed做得真好啊

第5集
 cpc_19491001：沙发
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：重温。这集真正的亮点是山崎和新沼的修正
 418314：好爽
 fuguchan1145141：園神，启动！
 dyt0618：御所圆分镜吧
 778459：删除了回复
 758729：整体不错，杰屠村那里节奏有点快，新宿那里bgm挺……意想不到的呢，结尾三人组出场感觉第一季又回来了
 最最最大的惊喜，王牛和常田大希负责涉谷的op！
 ryoileaf6123：园神，启动！
 569814：配乐搞得什么玩儿……好听是好听，但这选曲逻辑我只能说是一点也没有了……洗不动了
  >>rainokid->569814：新宿相见那段选的确实捞,感觉不如没配乐
  >>569814 -> RainOKid：对……或者完全用车水马龙的效果音来铺效果应该都会不错
  >>569814->569814：又看了一遍，感觉最大的问题有二：一是后半节奏偏快，有种“a part做完发现b part放不下来于是开始赶”的感觉；二是二人新宿街头决裂整段垮掉，无论是配乐还是演出节奏本身都不能给我带来一丝一毫“二人彻底分道扬镳”的观感。御所圆可能真的只画了分镜完全没管演出吧
  >>unij -> 标签贰零零壹：又看了一遍，感觉最大的问题有二：一是后半节奏偏快，有种“a part做完发现b part放不下来于是开始赶”的感觉；二是二人新宿街头决裂整段垮掉，无论是配乐还是演出节奏本身都不能给我带来一丝一毫“二人...确实，剧场版0 里面表现方式要比这场高明不少，这集新宿街头戏表现太杂乱太廉价，路人熙熙攘攘的氛围没营造出来反而扰乱了观众的注意力。
 437757：社达的低语
 一黑到底啊
 你有点太极端了.jpg
 
 小细节：夏油杰有请“园田”上台，跟惠爹验货那个人叫园田茂
 
 指路：惠视角在s1 ep23 16:30
 714572：个人觉得挺厉害的一集，夏油杰的黑化刻画的很好
 以及“掌声到洗澡水声”和“掌声到雨水声”这两段音响演出给我的印象很深
  >>714572->714572：整集大部分演技作画也挺有特色的，不知道是不是因为新沼演出协力和作监的原因
 727722：盘星教的那段让人印象深刻，杰的表演太生动了，话说你这文戏也太稳了吧，圆神！！！
 409899：这集真的牛逼
 283658：过去篇就演完了吗
 kuohaohao：还以为这集请了大牛过来，没想到还是圆，牛
 dqtql：整体演出在线，就是节奏快了点，纯动画党能理解杰的主张，但是杰内心的矛盾挣扎和转向还是需要更多铺垫
 783087：御所园，我的超人
 配合剧情氛围把各种风格的作画结合起来，雨声和掌声的交替也给人留下深刻印象
 虽然叙事让人觉得有点急，但考虑到大部分观众应该都看过剧场版和第一季、大概也知道夏油过去的经历的，把整体氛围抓好反而是更有意思的
  >>783087->783087：九十九的体型太棒了，恰到好处的肌肉感
 755746：已经不想多说什么了，圆神太神了！
  >>755746->755746：夏油杰盘星教那一下直接幻视玛奇玛，还有从掌声到雨声那里，总之就是太神了！
 rainokid：圆神＋新沼＝电锯人EP8,味对了
 781264：删除了回复
 pdd50355050155：这集太好看了，真心羡慕咒术有这样的制作水平
 642240：一开始配合这个淋浴声我还以为是雨声，但感觉更像是掌声，是上一集最后那里吗，那个镜头反复出现，不知道什么意思//这里夏油杰就走上另一条完全不同的道路了//怎么越来越感觉夏油杰像是艾伦化了//真是个漫长的夏天啊
 夏油杰的动机要理解起来还挺复杂的：理子的死，作为术师的黑暗的前途，曾经最好的挚友变成了自己无法超越的人，以及盘星教的教义让他产生共鸣
 这集真好
 469019：唉
 
 喜欢写这种黑化的作者能不能稍微懂点脑子想点稍微站得住脚的理由
 咒术师同伴死太多了所以要死多点普通人？
 
 神经病吧？
 比神经病更没意思的是无意义的神经病：
 吃咒灵很恶心所以我要杀掉普通人创造只有咒术师的世界
 
 …… what?
  >>431555->469019：这集改得太快，但每个部分写的还算清楚，夏油杰经历过盘星教事件就对魔怔教徒代表的偏执型普通人有了意见，之后本集里灰原的死，夏油杰认为咒术师保护普通人的尽头就是无尽的同伴死亡，结合剧场版夏油杰黑了也很难对同伴下死手来看，他对同伴宝有很深的感情，最后是本集很短一part的屠村，但这是最重要的一部分，俩小女孩是咒术师，村民认为是她俩伤了他们，但夏油杰说伤害村子的根源他找到并解决了，所以很明显是村民对咒术师这神秘的群体的恐惧导致歧视并能正当化迫害年仅几岁的小女孩。这事见基本上就让夏油杰眼界变得狭隘了，对普通人极其厌恶。这段心路历程漫画表现得还算明显，但动画改编节奏加快导致每个部分显得很零碎，表达的也不够清晰
  >>batman -> danm：这集改得太快，但每个部分写的还算清楚，夏油杰经历过盘星教事件就对魔怔教徒代表的偏执型普通人有了意见，之后本集里灰原的死，夏油杰认为咒术师保护普通人的尽头就是无尽的同伴死亡，结合剧场版夏油杰黑了也很难对...還有一處，九十九跑路前告訴夏油天元的事情，對夏油造成衝擊的鏡頭被刪了，可以説天内理子的死亡毫無意義這點擊碎了夏油所謂術師行事意義的主義
  >>431555 -> Nightwing：還有一處，九十九跑路前告訴夏油天元的事情，對夏油造成衝擊的鏡頭被刪了，可以説天内理子的死亡毫無意義這點擊碎了夏油所謂術師行事意義的主義对这一点也是我觉得很可惜的一部分，我感觉解释夏油杰理由的同时也能加深理子的塑造。理子出场时间虽短但塑造的很讨喜，两位星浆体的剧情就体现理子的可替代性，有了那个镜头更能渲染夏油视角下理子死亡的悲剧色彩。
  >>682405->469019：理子的死和两个有术式的小女孩被欺负是最大的原因（强者被弱者霸凌）。说了那么多兄弟都没说到点子上
  >>469019 -> zardBiss：省略掉了的部分也只是解释了「夏油杰为什么黑化的因果关系」，但作者去构造这样的前因后果要依附的逻辑结构本身就是很成问题的，我其实感觉不爽的点在于，夏油杰的黑化选择是情绪性和意向性的，并非不可调和的矛盾结构导致的必然。 举个例子，假如有一种故事背景，其因果走向限制了理子必须死，而且必然死得无意义，这就制造了一种结构性悲剧（什么叫结构性的，参考石头门）。以这种悲剧为前提去强迫角色做选择，那他选择终结悲剧的信服度就强得多——而且无论这个选择多么反人类代价多么巨大都是说得通的，因为不选它的悲剧后果已经让观众直面震撼过了。 但实际作品中并不存在一个要么虐杀理子要么清洗非术师普通人的强迫选择，也不存在理子必然要死且死得无意义这种故意砸碎有价值的东西的设计，所以虽然理子死得很可惜，但并没有把矛盾冲突渲染设立起来，因而也就显得并没有那么悲剧、并没有那么举足轻重。那么，在并不存在什么必然性矛盾冲突的背景下，一个角色做出黑化的选择，我们只好把它理解为角色情绪和个人意愿使然，再省略一点细节，观感就变成了我主层描述的那样
  >>734240 -> 回复 シャナ俺の嫁：zardBiss：省略掉了的... 说: 省略掉了的部分也只是解释了「夏油杰为什么黑化的因果关系」，但作者去构造这样的前因后果要依附的逻辑结构本身就是很成问题的，我其实感觉不爽的点在于，夏油杰的黑化选择是情绪性和意向性的，并非不可调和的矛盾结构导致的必然。 举个例子，假如有一种故事背景，其因果走向限制了理子必须死，而且必然死得无意义，这就制造了一种结构性悲剧（什么叫结构性的，参考石头门）。以这种悲剧为前提去强迫角色做选择，那他选择终结悲剧的信服度就强得多——而且无论这个选择多么反人类代价多么巨大都是说得通的，因为不选它的悲剧后果已经让观众直面震撼过了。 但实际作品中并不存在一个要么虐杀理子要么清洗非术师普通人的强迫选择，也不存在理子必然要死且死得无意义这种故意砸碎有价值的东西的设计，所以虽然理子死得很可惜，但并没有把矛盾冲突渲染设立起来，因而也就显得并没有那么悲剧、并没有那么举足轻重。那么，在并不存在什么必然性矛盾冲突的背景下，一个角色做出黑化的选择，我们只好把它理解为角色情绪和个人意愿使然，再省略一点细节，观感就变成了我主层描述的那样确实这个理子也就两个人也就待了一天，怎么就这么深感情了呢？
  >>nullexist -> <ruby>シャナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="shana"></rt></ruby>俺の嫁：省略掉了的部分也只是解释了「夏油杰为什么黑化的因果关系」，但作者去构造这样的前因后果要依附的逻辑结构本身就是很成问题的，我其实感觉不爽的点在于，夏油杰的黑化选择是情绪性和意向性的，并非不可调和的矛盾结...有没有可能在任何时候除非靠所谓命运机械降神都不会有完全不可调和的矛盾？
  >>680176->469019：你为什么以正常人的思维去理解一个二极管，这黑化逻辑顺着走下来本身就没问题
  >>469019 -> nullexist：有没有可能在任何时候除非靠所谓命运机械降神都不会有完全不可调和的矛盾？
  >>469019 -> 北白川玉子：不要跟随作者一起落入惰性设计啊，不能什么平庸的地方都用「这是角色特性」掩盖过去 ——
  >>nullexist -> <ruby>シャナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="shana"></rt></ruby>俺の嫁：我的期望是矛盾是结构性的，而非不可调和。期望结构性的矛盾为什么不能是神经病？
  >>469019 -> nullexist：期望结构性的矛盾为什么不能是神经病？
  >>nullexist -> <ruby>シャナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="shana"></rt></ruby>俺の嫁：鉴于你的反问都没有反问到我的陈述点上，所以可以认定你只是在毫无中心地抬杠罢了。所以你的下一条回复我不会再回复：
  >>athrun1120 -> danm：这集改得太快，但每个部分写的还算清楚，夏油杰经历过盘星教事件就对魔怔教徒代表的偏执型普通人有了意见，之后本集里灰原的死，夏油杰认为咒术师保护普通人的尽头就是无尽的同伴死亡，结合剧场版夏油杰黑了也很难对...我觉得还有个重点是 夏油杰除灵了以后还是发生事件
  >>431555 -> A.one：我觉得还有个重点是 夏油杰除灵了以后还是发生事件
  >>352424->469019：这个作者我记得说过他无法理解那种正义、英雄的角色..夏油杰从术士要保护非术士直面了一些黑深残悲剧马上就破防倒向极端主义要灭绝非术士正是他这种理解的体现，水平就那样
  >>batman -> シャナ俺の嫁：我一直看不出夏油杰到底有什么强烈动机要黑化，天内理子的锅说到底得让天元（咒术界）背，他同伴的死也不足以得出普通人和咒术师天生对立有他无我的结论，狂热宗教的病态反映的也是唯咒术至尊理念的畸形，他为什么不...大概是這樣，至於爲什麽沒表達出來反而讓夏油像個?，責任應該不在某個沒管演出的原神，可能因爲夏油不是五 (最) 条 (强)，也可能因爲九十九攪屎棍
  >>athrun1120 -> シャナ俺の嫁：我一直看不出夏油杰到底有什么强烈动机要黑化，天内理子的锅说到底得让天元（咒术界）背，他同伴的死也不足以得出普通人和咒术师天生对立有他无我的结论，狂热宗教的病态反映的也是唯咒术至尊理念的畸形，他为什么不...主要就是九十九这段思想灌输吧 保护普通人都是治标不治本 永无止境的姑息治疗而已
  >>469019 -> A.one：主要就是九十九这段思想灌输吧 保护普通人都是治标不治本 永无止境的姑息治疗而已
  >>alexzyf -> シャナ俺の嫁：那些都是补充的后话了
  >>469019 -> alexzyf：你连火影都没看懂啊 带土那个事情背后就是忍战的结构性问题 你要谈结构性 结构性矛盾来了你又看不懂了你连反驳角度都没找好啊 —— 带土是个配角，他的身世走马灯直到故事的最后才揭开，因此为他设立的能体现人物深仇苦海的篇幅天然就比身位主角的佐助少得多。本来故事主角的形象就是靠主线中不断揭开的伏笔和真相来树立的，要求一个配角的故事能与主线细致和完善程度相提并论，这本来就不公平。带土从纯良转向黑深残的过程看起来似乎只有寥寥几个事件的作用，但不能忘记事件是依附在主线大背景板中的碎片，应当意识到他的变化也与主线写到的所有历史息息相关，并不是只因某几起独立个案推动的。
  >>165796 -> シャナ俺の嫁：我一直看不出夏油杰到底有什么强烈动机要黑化，天内理子的锅说到底得让天元（咒术界）背，他同伴的死也不足以得出普通人和咒术师天生对立有他无我的结论，狂热宗教的病态反映的也是唯咒术至尊理念的畸形，他为什么不...其实我觉得夏油杰只是在试图赋予自己意义而已。他可以看作是一个典型的「燃え尽き症候群」型角色。很明显在理子的事件之后他已经燃尽了作为咒术师保护非咒术师的动力，迷失在了“意义”里面。他这种心态其实也可以置换到现代都市人的精神危机里。至今为止虽然水波平静，但或许其下早已暗涡四伏，他只是在用意志维持着岌岌可危的平衡。这种人或许根本不需要什么巨大的契机，一个个看似微不足道的事件都是造成雪崩的雪花。对于这种人来说，黑化是必经之路，契机不过是催促他下决心的借口罢了。就像《罗生门》里的下人一样，他早已做出了选择，只是需要积极肯定成为盗贼这件事的勇气。夏油杰不断憔悴的外表以及萎靡的精神状态其实都暗示了这一点。他非常需要找出自己的生存方式，并偏执地抓住所谓的“意义”才能活下去。（ps而且我觉得这种类型大部分其实在自己选择的道路上最终也会变得疲惫不堪千疮百孔，但已经无法停下，然后潜意识里总是在等待一个能阻止他的人——这往往是这种类型的人所寻求的救赎）
  >>759116->469019：夏油只是变极端了，但其实普通人确实需要知道来避免误会歧视和保护自己，最好全世界都学会咒术
 chianglcx：其实我还是喜欢墨镜版五条悟，真的又痞又帅
  >>perfectime->chianglcx：虽然眼睛很漂亮 但感觉还是蒙眼帅 主要是发型
 batman：看得渾身難受，仿佛在看鏈鋸人，鏡頭和台詞打架又尷尬死，人動得 OOC，最爛的一集
  >>629072->batman：hhh之前就看到你在锯子gosso回下开喷，老锯黑了不愧是你
  >>batman -> Ryaa：不瞞你説，第8集是鏈鋸衆多神奇改編中最垃圾的一集
  >>688894->batman：龙哥走了但龙哥的“正”字深深地刻在了mappa的身体上，mappa每每做新的片子，总会想起当玩龙哥的英姿
 698792：二刷，收回我前面的暴论
 plsn：经典二极管
 580647：前排一个劲地夸的认真的？这集还不如第四集吧？改的节奏过紧明显省略了很多心理活动，时间跳跃极快，叙事流水账到只能靠堆演出来掩饰，铺垫完全不够，到分道扬镳那儿还搁这儿堆“演出”堆“BGM”，靠乐景衬哀情挽尊？你把这段改成一集半我都算你努力过了
 682405：啊，顺便一提，我不记得芥见下下是不是自己说过，但是夏油杰这个角色跟《幽游白书》的仙水非常相似。
 688894：这集的演出神中神啊
 希望后续能一直保持
 629072：如果要去归纳gosso本人的分镜特点，我能想到的就是：特写、正脸放镜头中间、强调透视感的鱼眼镜头，这种镜头是gosso最最喜欢弄的。他酷爱畸变、鱼眼镜头，强调纵深感的构图，来体现一种异质感，而往往在原画师那边画起来特别麻烦。
 但我想夸赞的其实并不是这些统一的特点，说实话这些有时给人一种炫技的感觉。
 在本集内的一些处理，即使我没看过漫画原作，我也能很明确地知道这是动画才能做出的优秀改编。
 ① 首先是声音，上集结尾梦魇一般的鼓掌声在本集起了作用。在geto思考难题的时候，在他闪回的记忆中，我们首先看到的是如同拍下运动物体的照片一样的，模糊的鼓掌画面，没有任何的背景音，但之后的洗澡流水声却逐渐演变成了鼓掌声。这样自然却恐怖的转化在之后与黄毛的对话中也有，只不过这次是从鼓掌声转换到了下雨的声音。鼓掌声如梦魇一般缠绕着geto，让他一直思考，怎样才可以真正解决咒怨的问题，所以洗澡时也可以听到，但是在听到黄毛给出的半肯定之后，鼓掌声转换为雨声，或许他还不确定最终方案，但此时他心中有了一个备选的答案。
 但在此我必须批评一下最后新宿街头嘴炮时候，用的bgm过于煽情与嘈杂。人潮绝对是一个重点。第一，代表一种方向，geto走的是和大众相反的方向；第二，对于gojo来说，代表一种无力感。尽管五条悟如此拼命的呐喊想要挽回geto，但是geto不会回来，路人也像没有听到他的呐喊一样没有理gojo，如果此处更加强调环境音而没有那个嘈杂的bgm，想必这种异质感更加明显；第三，代表gojo所选择的方向。他在此处凭借实力带回geto是一件很简单的事情但他并没有这样做。从剧情的角度来说，更加可靠的解释似乎是不愿对朋友下重手，以及其实自己也对自己坚持的方式报以怀疑的态度（我没看过原作，这里其实也不太了解，求批评），但在画面呈现上所给出的解释是，人潮汹涌，不愿伤及无辜，所以没有动用武力，这其实也暗示了五条悟走得是保护非咒术师的道路（即使身旁的人潮根本没有鸟gojo）。
 
 
 鼓掌声在最后还有用。在演讲开始前，没有节奏感的鼓掌声非常吵闹，在杀鸡儆猴解决了反对派，说出“猴子们”之后，鼓掌声终于结束。
 
 ② 对称、纵深感的构图，gosso偏爱用对称的构图，因为这集是两人分道扬镳的一集。gojo和geto两人的对手戏是重点，于是不断地加上塑造表现两人对立的对称的构图。比如首先在庭院训练片段，就有这样一段构图。
 
 
 
 
 不仅塑造对立，通过强调纵深感的镜头，两人的距离也变远了。
 
 
 对称、纵深的镜头在最后新宿街头嘴炮那段用得更多，应该是让人印象更深，这里就不再赘述。
 
 最后就是一段和第一集开头geto逛该的相对称的一段俯视地面的背动画面。当时在一节节路灯的作用下，影子是反复出现的，正如咒怨是反复出现无法终结一样，暗示了geto最终走向的道路。而megumi会不会和geto走上相同的道路？我们不必担心，因为gojo可爱的影子马上出现了。
 
 
 ③ 回归现实
 在强到不会被我抛下这句话后，出现了上下黑框，在年份显示之后，我们回到了动画的现在，对于gojo来说，他做了一场梦。我们可以发现他坐在椅子上的样子正好就是op最开头，不由得感叹他居然能笑着回忆这些。这实在是一段既痛苦也美好的青春岁月。
  >>batman->629072：其實，這也尷尬在鏡頭意圖過於明顯，直接寫在觀衆臉上，只能説動畫并不是把所有信息都畫出來完全呈現的 (鏈鋸裏直接喧賓奪主無視原作演出)，水滴擊打這種道具多用幾処還可以說是用來塑造夏油角色的特徵符號，用起來也像上面幾個鏡頭一樣缺少前後語境上的關聯用完就扔 (參考鏈鋸 EP8 的云)，本集與九十九的對話卻將夏油與天内理子的關聯刪除讓夏油的遞進 (如對話本身一樣) 有氣無力
   「gosso」 適合去做原創或者其他可以自由發揮的動畫
 734240：没法代入，你跟那个小女孩有个得感情啊？
 [来自Bangumi for android] 获取
 143411：前半不少镜头都带点畸变，人物形体刻意的崩坏/随意似乎也有点迎合这个畸变的味道。构图大量遮挡，频繁超近景正反打与超远景的使用，镜头逻辑倒是体感比第一集好一丝，尽管依然很抽象。音响延续甚至远超上一集cpart花样，也着实打了我的脸。
 只能说御所园又一次展现了完全不同意义的抽象。好坏可能比较见仁见智，但咒2的每一集看得都让我感觉能顶其他动画十集，累的层面上（
 454641：文戏真厉害，能理解夏油杰挣扎到黑化的过程，动机也清晰，考哥还是功不可没走到黑了还不忘和以前的同伴告别，对5T5说的话简直是在拷打暴力上位，是真的霸气，还有俩萝莉陪着
 631729：争论比较大的那段选曲，个人认为是突出五条视角的荒诞感，这段我看的时候真的觉得五条特别无力和错乱
 perfectime：洗澡沉默半天蹦出一句 没绷住
 535978：这集的演出很精彩
 fzn01：这集就突出一个得了黑眼圈？不要紧！救下小女孩，屠村治疗失眠，接盘盘星教治疗痤疮，睡眠不足，让您看起来更精神！
 589664：感觉节奏有点快？
 658469：园神，太强了！
 肃清人类+收养萝莉，我悟了，夏油杰就是夏亚
 konoqmyda：看嗨了，有种灵能3伍柏榆回的感觉，观感和讨论环境都是
 izuma：黑化莫名其妙，正片节奏也很怪
 鱼眼镜头真的有什么必要吗。。炫技的代价是损失人物美型的话那还不如不炫
 15168：由基是日高则子啊，没听出来
 这话的硝子很好看，以后是不是看不到了
 关于杰我觉得这话已经讲清楚了，而且铺垫也是从第一话的小巷独白就开始。有些人可能习惯乐日本动漫游戏式的演出，所以面对不同形式的视听表达有点不知所措吧。御所确实也有很多不足的地方，感觉他本人也在探索如何实现理想中的风格吧。
 kepler452b：节奏还是快了点
 550211：唉挚友啊，不过是梦一场
 toshiyuki：天生万物以养人
  >>qz0821->toshiyuki：omg
  >>pp0209->toshiyuki：Damn
  >>595142 -> 娇尸：这啥大西王
  >>732026->toshiyuki：太难绷了
  >>wu547690740->toshiyuki：艹本来看完这集心情还挺压抑
 tsugumii：24min感觉还是不太够啊，但是做的挺好的，
 这黑化只能说是价值观受到冲击后的改变?
 687297：咒术的女角色人设确实好，又很有力量感，又有各自性感的地方，九十九大姐姐真的漂亮。
 过去篇这就完了啊，感觉好快啊
  >>352424->687297：然后全部会变成大猩猩
  >>345584->687297：说实话，是动画好看，配合声优表演更是增加了魅力。我看漫画的时候只觉得九十九是个怪咖……
 568840：效果比想象中要好
 koei327：比漫画的情感铺垫已经多了很多了，漫画这里也是挺有争议的，动画把那种走偏的氛围表现出来了我觉得很好。99这段感觉也没有漫画里那么阴霾，至少不会让人怀疑她是坏女人了。（话说动画里的99真的好壮啊，一拳打死三个东堂（bushi））
 rancho：谁能告诉我夏油杰是怎么一步一步黑化的，完全看不懂哎
  >>431555->rancho：夏油杰经历过盘星教事件就对魔怔教徒代表的偏执型普通人有了意见，之后本集里灰原的死，夏油杰认为咒术师保护普通人的尽头就是无尽的同伴死亡，结合剧场版夏油杰黑了也很难对同伴下死手来看，他对同伴宝有很深的感情，最后是本集很短一part的屠村，但这是最重要的一部分，俩小女孩是咒术师，村民认为是她俩伤了他们，但夏油杰说伤害村子的根源他找到并解决了，所以很明显是村民对咒术师这神秘的群体的恐惧导致歧视并能正当化迫害年仅几岁的小女孩。这事见基本上就让夏油杰眼界变得狭隘了，对普通人极其厌恶。这段心路历程漫画表现得还算明显，但动画改编节奏加快导致每个部分显得很零碎，表达的也不够清晰
  >>431555->rancho：还有就是不为人知的难吃的咒灵味道一直给他带了精神压力，当然放在主要剧情里影响因素就不说了
 cqh2577203904：厉害了我的園神！
 神回！
 320365：讲真这所谓的前传 完全没本篇好看。。。没任何悬念。。。 米意思
 至于夏油 典型的超认真的性格 变的更超认真 崩溃了而已。。。讲真 夏油 你应该多看看自然 人类的烦恼 不值一提,难怪后面校长会问主角问题，吐槽下 那不是咒灵的味道 是人的味道 ,咒术师和非咒术师 的区别 彻底笑翻 有个鸟的区别,会用咒力就不是人了？ 那天与呪縛的算啥？？  自分的话才不会2选一  不带感，结尾倒是丰富起了五条的人物塑造，五条其实是想说身体和精神都得坚强吧，不然保护不了
  >>suzumiyaharuhi1->320365：会用咒力和不会用的人之间沟壑有多大？请看来自新世界。
 tom123do：从今天起，站在你面前的就是钮祜禄·夏油杰！
 324041：这集氛围塑造真不错（除了新宿那段），但剧情逻辑太跳，夏油和五条的转变，中间好像缺点什么
 回忆终于结束了
 barcelona：不错
 唯一的问题就是我已经忘了s1讲的是啥了
 791435：这集真的是文戏神回啊
 somebottle：夏油杰渐行渐远了，这思路多少有点极端了
 掌声的运用真妙啊
 看来是疯了
 这集做的真好，篇章完美谢幕
 总算是看到现在的主角三人了
 lberg3：比上一季有特点太多了
 469391：我觉得很棒，一分一秒都很珍贵都没有浪费的感觉。实在也是太短了，这集的构成已经是尽力压缩对比，来凸显回忆里的仓促无力感。
 很喜欢几个音效，蝉鸣、雨声、鼓掌声，雨声代表夏油内心的黑暗想法，在跟九十九聊天后半的时候，在知道道德底线灵活的九十九也在思考这样的问题，雨声明显加大了。
 夏油当教主那段文戏非常非常不错，摸两个小女孩的头也非常细腻。
 
 最大的不满果然还是九十九说有备用星浆体那段没有突出夏油的错愕，那可是十足荒诞的一段，费了那么多心血、让理子整个的人生都成了笑话、让五条夏油他们所有的伤痛都显得毫无意义。这才是他真正幻灭的时候，嘴上说“我猜也是”只不过是为了掩饰罢了，后面的屠村事件也只是最后一根稻草而已。
 
 新宿决裂那段能看出来主要突出的是五条的慌乱和无力，另一边的夏油却坚定又漠然，这已经是五条再也没法改变的事情，除非杀了夏油。重点突出五条是对的，但那句“想杀就杀吧，你的选择都有意义。”应该给到足够的回味时间，让五条思考自己接下来到底应该怎么做。才有后面的不能只有自己一个人强，然后两个人分别走上不同的路。
  >>752914->469391：我猜也是 还是配得很不错的，可惜再多给几秒演出就好了
 506315：这集太牛逼了
 athrun1120：好看  分镜和演出想法真挺多的
 
 这哥们儿flag收真快  
 
 99什么女夏亚  就把夏油杰打成阿克西斯了
 270665：对于动画党来说，夏油杰这个角色终于有点立体了，想的很多的人内耗真的很严重，夏油杰正好是一个性格过于偏执认真的人，吞噬咒灵带来的恶心感，对要保护的非咒术师的人性的失望，曾经的同伴（朋友）五条悟成为最强之后的劣等感，对同伴不断死亡却无法在根本上解决咒灵的绝望，九十九话语的启发，理子毫无意义的死亡，无疑都是促使夏油杰保护非咒术师信念的动摇直至黑化的因素。
 671632：再去看第一集两人新宿碰面的镜头就会发现两人分离早已注定。这集两人再度碰面也拉也近的景别，可两人的观念却也拉也远。
 人去影空的新宿，这一次五条悟未能拦住夏油杰，但下一次五条悟一定会拦住，因为笼罩着惠年幼的身躯，五条悟的影子如实地说着。遮挡住远处阳光的五条悟也掩盖了夏油杰离去的影子，坚决的否定了他的观念。
 seele：这季怀玉篇基本让咒回的动画演出水准上了一个台阶，很兴奋。
 539996：想到一个很有意思的事，包括我在内的大多数人对夏油黑化的不理解就好像五条刚得知夏油屠了村是一个感受，所以说偏执内耗的人真的思路会很难共鸣。
 演出让新沼和山崎来真不是个好选择，只要新沼插手任何一集的演出，那这集绝对会有镜头让人觉得恶心
  >>ceynri->539996：反过来说，平时就比较偏执内耗的人会不会反而对夏油杰容易产生共鸣？
  >>539996 -> 山风：我认为是很有可能的
  >>boogiepop -> 山风：我看完还是蛮能理解他为什么黑化的，当然了，我不认同啊哈哈
  >>vikyi -> 山风：基本看完就完全get到了他的思考逻辑，楼里很多总结都跟我想的差不多
 givemewings：真是分了天選之人和垃圾桶，原來面對醜惡就已經是厭惡性行業，要是能研究出別的吸收方法是不是就不會黑化了？話說教祖大人還在吞抹布，我可以笑他嗎？還是說他在洗滌世界要更感謝他啊？
  >>668359->givemewings：看不懂你在说什么
 kazenokizi：臭猴子一出，驷马难追
 mkxdcdcpsonny：删除了回复
 327681：夏油杰：“悟，我还要当咒术师到什么时候？”
 突然就理解压倒夏油杰的其中一根稻草了
 563469：夏油杰选择的道路太过极端了
 chaos_deus：无敌，这话无敌，分镜演出各方面观感都十分震撼
 ceynri：“强者需要背负保护弱者的义务”——感觉这种只有少数人拥有超能力的作品多少都会涉及这方面的探讨。在这方面，我英直接围绕它展开剧情、灵能百分百讲了个正能量的童话、来自新世界则模拟了一个反乌托邦实验。我想假如现实真的出现了超能力，仅靠人的内心用真善美进行自我的约束显然是靠不住的。
 
 虽然这集所安排的剧情有人都摸不着黑化的头脑，但对我来说感觉其实就和平时看多了令人高血压的事情之后心里闪过的“累了毁灭吧”的吐槽异曲同工
 zchen：夏油杰是想要杀光非咒术师以创造一个更好的世界？这已经不算是传统反派的那种邪道三观了，这他妈是弱智啊
 sired：这集的作画有种很随意的美
 夏油杰这黑化的理由没啥新意，但能够贯彻这个理念的话倒是让人挺佩服的，上吧，把阿克西斯砸到地球上吧！
 zxr：夏油杰你好像一个女鬼
 435722：一句话：应该多图。
 所以这么多年五条悟在干什么……夏油杰都有固定的活动地点，却去不上门去处理他。
 776727：后劲好大。很长时间没看到某部番让我如此意难平和难受的了。本集做的也很好，为怀玉篇画下了完美的句号，对于我一个只是被轻微剧透的动画党来说观感是无敌的。
 
 花了整整五集时间叙述了五条和夏油回不去的那个苦夏。那一天在盘星教听到的掌声，至今还在夏油杰的脑海里回响。
  >>752914->776727：作为五条悟OP的一个梦，醒来形成回环，时隔十年的「那个下午」，五条悟青春的一部分，和夏油杰一起困在了那些往事。
 hiromi5：这话文戏太好了，个人觉得比漫画好。
 671117：杰的转变很久之前就留伏笔了，守护人类的想法是一直的自我欺骗，莫名有种言峰绮礼的感觉，紧绷太久的弦终于断了，理子的死，学弟的死，悟的太强，村庄的恶都不过是诱因，本质是自身
 一个长长的梦啊，说不上来的伤感
  >>444846->671117：也不算自我欺骗，他做自己认为正确的事，只不过他所认为的正确颠倒了，从一开始的社会道德，保护弱者，变成了自然法则，优胜劣汰。
  >>671117 -> 僭居真實的虛偽：我觉得是自我欺骗喵
 444846：夏油追寻意义，五条悟成了最强，强者不需要意义，两人由此走向歧途。
 215131：感觉这话观感比上一话还要好，节奏太稳了，感觉看得很充实，也能感受到那种时间维度的变化。A part夏油的伴随逐渐黑化，空间感拉远的镜头以及偏冷色调的背景真的太有味道了，衬托的气氛蛮好的......ED响起来的时候看着歌词真的还是蛮感叹的，虽然杀死全部非术师确实扯淡，但也不是说完全没希望做到，而且夏油的黑化算是一个长期负能量累积和内耗的结果吧，一次陷入了杀了愚蠢的猴子爽了一把的契机后，就彻底想继续“爽”下去，并以此为大志了...当然5T5作为身边唯一的友人却没能发现并重视这个异常，也确实有点责任，成为最强后沉迷开发能力，人都有点飘了最强也就只能拯救为了被救而有所准备的人，而夏油却不是等着被救的人，5T5跟校长的那番话真的点睛之笔...
 好喜欢硝子点烟那段，若无其事跟夏油像老熟人一样聊天然后一边打通给5T5，少女硝子太棒了成了社畜后就少了这份独属JK的灵性啊...
 502189：动画党，这集感觉很不错，能稍微体会到夏油杰的纠结折磨了
 不过黑化了第一件事是鲨了自己父母，你是真6啊
  >>752914->502189：夏油喜欢“大义”，真·大义灭亲
 589122：这op唱得我想哭
 neutrinoliu：可能是咒术回战最好的文戏
 husy：A跟B两part的水平差别过大了，感觉像是A part分镜画完了甚至原画都开工了但发现由于篇幅原因只能把剩下一大块剧情强行浓缩在这集但事先没有安排好导致B part只能一删再删到现在这样一样，不太懂动画制作流程，如果是这种情况该是谁的锅？监督嘛
  >>629072->husy：看看漫画，没有删减，就是这样快的
 aerbioer：淳皇回归！
  >>cpc_19491001->aerbioer：不知道演技会不会退化
 736107：预先设立两个条件才能成立，夏油杰和五条彻底决裂。
 405942：ova当tv放是吧
 在一个有这现代文明的世界观下夏油杰确实中二加NT
 567097：夏油杰黑化的内因竟是自我内耗还是挺没新意的，不过放在少年漫里可以理解吧
 sawarin：夏油疑似有点极端了
 前传完了？
 708710：小孩子过家家一般的理念
 fenghai：夏油杰这理由，想起麻仓叶王了
 397543：夏油就是心累了，断绝了身为人的部分走向极端开始发泄
 429928：某些人不理解夏油杰黑化的理由，觉得站不住脚，
 我也不理解某些人为什么要像严肃文学一样在少年漫中追求严密的合理性，这不是自己给自己添堵吗，
 果然人与人之间是很难相互理解的。
  >>682405->429928：严肃文学里离谱的事情比这多多了……
 zfzdr：这个制作很难不爱，万恶的资本主义
 qz0821：删除了回复
 josh：删剧情了？本来就该加内容来体现杰的黑化，还删啊
 porepoem：感觉就是一个缺心眼遇到了一堆倒霉事导致心态崩了
 我自己也挺缺心眼的遇到这种情况也经常走极端，不过出不了两三天就当做无事发生，事后可能还会后悔
 虽说虚构作品放大了人的阴暗面，但还是觉得夏油杰这样直接永久改变自己的行动逻辑挺离谱的
 806055：这集作画的观感像一张被水弄湿后又被晒干的纸，凸凹不平但又顺滑
 kelin：整体不错，分镜和演出都很好，夏油杰黑化部分的刻画很到位。
 部分配乐和场景太不搭配了，尤其是二人街头对峙那段，很有违和感。
 danzong：有那种自己内耗走极端的人感觉，比如前段时间那个弑母的
 687504：三刷咒术第五集
 首先要夸的是优秀的改编，漫画在有限的几话中非常突兀的写出了夏油杰的转变，动画虽然节奏稍快，但是能把有限的几话做的这么好真的超乎我的期待
 之后就是bgm，也是我最喜欢的部分，两条道路，黑化和拯救非术士，每次一次bgm的变化都代表着夏油杰心理对某条道路的倾斜，雨声代表着继续祓除咒灵帮助非术士存在，掌声则是杀光全部非术士，雨声和掌声彼此切换，我尤其喜欢九十九对话那段，先是学弟的回答让夏油杰心里有点被治愈，其次就是九十九回答后掌声开始，但是九十九之后的回答掌声逐渐变回雨声拉回了夏油杰，还有就是洗澡那段的自然转变真的很强配合写实画风，到了最后掌声变得激烈有节奏，这代表着夏油杰选择了杀光所有非术士的道路
 还有就是人物动态表现，真的太强了，漫画的有限的肢体动作被动画改编后发挥到了极致，相比漫画两人站街互喊，动画不仅增加了五条的肢体动作，完美展现两人产生了间隙
 aoesun：这集讲了夏油杰黑化的理由，几个事件下来，逻辑还算顺，但感觉夏油还不够痛，动机还不够充分。
 造成这种结果只能说夏油潜意识中的性格本身就容易向极端方向倾斜，在这种性格驱使下黑化是迟早的事，只是这几个事件加速了这个过程。
 higali：不管怎麼說，這都是神回
 logicallyemotio：有趣 但夏油杰的理念太无趣了
 lhb5883：什么霓虹伏地魔
 frisk_determina：完全不觉得夏油的黑化哪里突兀
 这年头嚷着地球毁灭盼着小行星砸下来的声音还少么？
 更何况是夏油这样一个理想主义者，偏执与崩溃的种子早就埋下了
 355338：太好看了 这集也太好看了 
 明明有能力杀光所有人却选择成为人师培养下一代的五条老师也太帅了吧神回
  >>josh->355338：不是，为啥有能力就要杀光所有人啊
  >>355338 -> 娇尸：？因为可以，只要他想确实可以做到啊
  >>josh -> 胡萝卜：？可是他根本不想啊，也从来没想过吧
  >>355338 -> 娇尸：对啊 他是没想过但是五条老师有这个实力是事实呀 可以但自己选择不做所以很帅呀
  >>josh -> 胡萝卜：呃，所以说很奇怪啊。本来很强，一直以来都是杀怪物和坏人的。怎么突然有了更上一层楼的实力能杀全人类就必要会去选择或不选择呢，从一开始他也不是杀人犯啊？不这么做不是理所当然？他根本没有这么做的理由（杰黑化才萌生这种理由），所以有关帅不帅的？真的好奇怪的说法啊。我路过一群蚂蚁，我无视的离开，我居然不踩死他们，我太帅了。感觉就像这样
  >>355338 -> 娇尸：呃，所以说很奇怪啊。本来很强，一直以来都是杀怪物和坏人的。怎么突然有了更上一层楼的实力能杀全人类就必要会去选择或不选择呢，从一开始他也不是杀人犯啊？不这么做不是理所当然？他根本没有这么做的理由（杰黑化...啊很奇怪吗？我的意思是我很喜欢他不去选择暴力的这一点，就像他明明可以杀光上层但是一直忍着不动手一样。就是很帅的正义的伙伴呀，不选择杀人可不是理所当然的事，有了那种实力 杀不杀都算理所当然了。是他主观选择了不去杀人不用他的能力干坏事。至于你说的路过一群蚂蚁但是选择不踩死它们那不就是上一季最后一集五条悟干的事嘛，那不是一个小萌点吗
  >>josh -> 胡萝卜：啊很奇怪吗？我的意思是我很喜欢他不去选择暴力的这一点，就像他明明可以杀光上层但是一直忍着不动手一样。就是很帅的正义的伙伴呀，不选择杀人可不是理所当然的事，有了那种实力 杀不杀都算理所当然了。是他主观选...看到你说上层这个我懂了，我以为你说的杀所有人是指像杰说的所有普通人类。我就奇怪嘛。
  >>462274 -> 胡萝卜：啊很奇怪吗？我的意思是我很喜欢他不去选择暴力的这一点，就像他明明可以杀光上层但是一直忍着不动手一样。就是很帅的正义的伙伴呀，不选择杀人可不是理所当然的事，有了那种实力 杀不杀都算理所当然了。是他主观选...你是很好的人
 virvert：没说服力，反正没说服我
 本来就是来找这口散伙人阴间药吃的，我很好说服的
 520895：龟龟，龟龟！这集文戏牛逼叼遭啊，太牛了太牛了，把整个系列拉上了一个层次，向制作人员致上我的敬意
 wangtheneighbor：你有点太极端了.jpg
 hirako：好看
 canight：“制作组的厨力”
 804863：照例发挥相当好的一集，就是剧情节奏有点太紧凑了，感觉上应该是把能做至少两三集的内容浓缩到一集里以至于观感上有点奇怪——就像在说我在剧场版里都说过一遍的事绝不再说第二遍一样。相当有感触的一段演出当属夏油洗澡的时候水声渐渐变成掌声，梦魇的感觉一下子涌了上来，真的值得反复品味。总而言之，MAPPA!我的超人！
 165527：这黄毛大妈在乱教些什么玩意儿！
 hezi62：观感很棒，但是节奏有点快了，没有表现出九十九告诉他没有意义这件事之后的惊讶实在是可惜，不过观感还是很棒
 九十九你在干嘛呀九十九
  >>hezi62->hezi62：这集后劲有点大，我现在一闭眼，脑子里就开始响起OP的「今でも青が住んでいる♪今でも青は澄んでいる♪」...明明之前四集都不会这样的，为什么啊（暴风哭泣
 boogiepop：咒术回战wtw成神时的躺在天上的飘然，邪教的鼓掌，鼓掌这个意向一直延续到夏有杰洗澡还在鼓掌，窗户化作屏幕展现回忆的分镜。
 vikyi：过去篇完结、只计到现在的话，咒回算是本季在我看过的里很（最）能打的一部了
 楼中找到了一个最赞同的观点，#35的咒2的每一集看得都让我感觉能顶其他动画十集，累的层面上（要素实在是太多，不去细想觉得很亏，思考又会很耗费精力（痛并快乐着
 甚至这一话的配乐我都来不及去注意和判断到底合不合适
 
 可能也同#70-1说的那样反过来说，平时就比较偏执内耗的人会不会反而对夏油杰容易产生共鸣？我非常能理解夏油傑的思考逻辑，这也让观看体验上升了不少
 甚至觉得甚尔被剧情杀很可惜
 kumwoo：夏油杰黑化的过程处理得太潦草了吧，彷佛默认所有观众都已经知道前因后果一样
 744042：结尾夏油杰对五条悟的一段，起初五条悟从人群中找见了与之相向而行的夏油杰，到此时他们都迎着人们的面行走，都经历了一个阶段性的最后审视世人的过程。从他们的脸上，弱者，无知、麻木，丑恶之处在因人放缩着、可敬之处好像一眼看不出来。悟情绪失控，质疑一个自己最了解的冷静的意义至上者。然而五条悟是不是萧何，不知道。夏油杰一定不是韩信。五条悟追不回，最后之结果是五条悟转身向人群移动的方向行走，与傍晚的人流一道“回”，而夏油杰背向人们而去。
 cx1007834794：演出想法挺多，但有不少太摸奖。
 确实是最佳文戏，但我估计主要还是原作想少了。
 405578：看完这集后才发现ed原来是这个意思
 575404：这集演出很好啊，感觉是咒术回战当中最用力的一集了，看的挺“舒服”
 bllchen：还说着要带土产来着...
 又来了个好看的大姐姐
 748427：已经不记得是第几次有这样的想法了“为啥非要这么短啊，多给点钱或者买电视台的档期不行吗”，商业动画老是给我节奏太紧的感觉，太快了不如多加一集
 linali：夏油杰找到自我，上台那话筒我还以为他要开唱。这种设定就挺好的虽然偏激谁规定坏人就一定的这个那个才被逼成反派。
 小慧慧可爱！
 littlecode：不是很懂为什么反复出现鼓掌的镜头，有什么含义在吗，以及学姐在给夏油说话的时候掌声戛然而止
  >>suwaillya->littlecode：掌声可以简单理解成夏油杰的精神内耗吧
  >>748427->littlecode：让他联想回忆起第四集的结尾，加重精神内耗
 622028：背景是雏见泽是吧
 545369：太出色了
 xsling：高专心理辅导建设迫在眉睫啊
  >>615733->xsling：笑死 哈哈
 792842：神回！，太强了这集，非常期待御所园以后做其他漫改或原创的表现
 542110：高校加强心理健康教育辅导宣传片
 686752：咒回第二季这五集，我是赞不绝口的，完成度很高了。第一季主角在各种地方弱化的问题也没有了，因为压根没有主角。
 reneh：惊艳的一集，剧情逻辑通顺的同时表现形式还很高明
 samhain：沙发
 801015：本人动画党一整个懵掉了。05集一上来就用ppt缩放省钱大法拍文戏，而且一整集的文戏都用相同手法故技重施；看到最后明白了，规定好的任务是吧，这集就是为了赶快过渡剧情的。动画党本来不切实际的希望已经被干碎了，op里面理子出现这么多次，还挺喜欢她，以为后面还会活到更换op，没想到真就发了便当
 rock_song：还是不理解夏油杰的黑化……
 alexzyf：掌声和水声切换的音效设计那段是很不错的 ，不过这集感觉景别渐进正反打用的也太多了，然后到最后五条和夏油杰那段渐进正反打加中间车辆驶过搞的过于刻意了，不是太好。至于广角，景别，遮挡，偏移取景这种gosso稳定发挥 。。  感觉演出和演出协力可能有问题。
 改编节奏也有点问题，apart那些部分分配时间过多了。
 总体还是可圈可点的不过对于gosso来说还不够好，上面很多评论纯纯的瞎子。
 596884：神回。御所园翔太的实力毋庸置疑，虽不是面面俱到尽善尽美，但这种沉浸感属实舒服，并且还在不断探索着表现方式，不断往前走，太顶了
 481719：极端的想法造就的反派，很常见，偏执，能实行的话怎么为啥还有人类，但是总有人会去尝试
 656895：出这种事只能说高专的锅，这么大的工作强度，没有政委指导员就算了，连个心理医生都没有
 433840：动画党，我只能说杰提出的这解法很搞笑，全世界的咒术师貌似就那么几百人，他打算全图图非咒术人，那以后谁来维持社会，伺候你们咒术师大少爷。而且按设定来说，他要真这么大屠杀，那肯定也会催生一堆咒灵，光是杰本篇那表现，吃个千来个咒灵就累，全世界人口几十亿，吃个几十亿咒灵，直接爆炸了。他管不了由几十亿人口产生的这么大规模的恶意而催生的咒灵，还是经不起推敲。像是最近几部生化危机cg电影跑出来的反派一样做坏事想法过于二极管
 我觉得夏油的黑化铺垫还是能再加多点类似后辈的事件，或者事件的具体描述，动画感觉这黑化得还是有点太仓促了
 deathkid004：演出真的不错，新宿各种眼熟，甚至两人诀别的地方我都知道在哪
 baka_bread：好多超级大脸特写，和写实路人，甚至远景时人物特意切成3D，当然很可能是为了回避痘痘眼的劣势，但这种种加起来，真的梦回恶之华。
 09:35那段背拍起手，走廊的光一点点消散的演出实在太惊艳了，不断闪回的鼓掌声在此时也成为成全了这道料理的催化剂。
 炎天下蝉鸣不绝，却只在弹指间就被暴雨声所吞没，此前浴室中的水声转换为鼓掌声，此刻又再度从鼓掌声在悄无声息之间转换为雨水声。
 豪不夸张的说，这是我看过最优秀的心象风景描写，也是我看过最优秀的黑化表达
 
 这五集下来朦胧睡醒的那一刻，真的是恍如隔世
 gangboard：光看制作当然觉得好，逻辑挺让人费解的，夏油杰还是太幼稚了
 collice：转回来了
 craitch：2.5倍速。何何の、此の高品質は。
 634110：就看本篇的打戏怎么样了
 689407：夏油：你疑似有点前途了。夏油波波
 演出太棒了，不过剧情似乎有点转折太快了。
 tinykin：这个思路实在是太典了
 普通人太蠢了，是社会上所有矛盾的来源，所以只能都去死了
 面对和自己一样身份的特殊人，不能理解我的理想还要阻挠我，那你也只能去死了
 目前又没有能力让所有普通人都去死，还是要利用普通人建立的秩序，享受着秩序的好处，同时又蚕食破坏秩序
 极端利己，自己永远对有大义，错的永远是别人
 这种人掌握了暴力后果一般都不太好
 565349：神回，人物塑造的很立体，真的，一个极端的人在变质之前往往都是偏执隐忍，常常面临崩溃边缘
 446263：新宿那段真的是做拉了，一点冲击力都没有，不如不要配乐......唉
 
 可以理解夏油的想法，花那么大功夫保护了一群傻逼一样的人，还要遭那么多的罪，真的很容易崩溃......虽然最后整个人都极端化了。灰原原来就这点戏份？连战斗场面都没有啊
 517966：新宿那段做的很差 过于浮夸 用力过猛
 757937：这集雨声，掌声和沐浴时的水声绝了
 583774：gosso还是强啊！
 573677：再也不黑新沼
 588237：喜欢这集的调调
 21859：牛啊，想不明白就全图图了，小胡子都没你极端。
 795217：景别高强度的放缩还算有趣，音响系统的调用相当好
 graysan：咒灵这玩意取之于民，害之于民，咒术师作为普通人和咒灵天平两侧的中间人物，不应该一昧向着平民，更何况还存在一些有理性的咒灵
 264146：终于看到现在的时间线了，虽然夏油的决定跳跃到斜上方去了，考虑方向性来说还能算是各自努力一下？和特级术师前辈聊天那一段很好的把出发点说了。
 
 不过有什么必要先斩亲证道吗，优先级极低吧，如果都已经是能随意下杀手的等级也不怎么会被其制约了......说来原来他是一般人家庭？
 
 考虑到高专的超实战性内容，进而个体之间悬殊的战力差，以及每次出任务各种糟心事（这些恶灵本来就是恶意生成的快），出点极端的人概率是确实超级高啊地下世界更是一水的野生术师也不想进这种体系。
 413714：理子的死让夏油开始动摇
 金发特级术士的话让夏油看到不一样的选择
 学弟的死让夏油发现当术士的尽头是无尽同伴的尸体
 村子里的两个无辜女孩是夏油的最后一根稻草
 五条的变强也有影响
 579278：目前为止的原作动画双高峰了
 ackton：一年后，2007年8月，现在的悟已经可以保持术式始终处于发动的状态，反转术式也能时刻恢复身体。悟成了最强，他一个人几乎能解决所有任务，杰独自工作的时间变多了，无数次消灭咒灵，他开始思考这是为了谁，心里发生动摇。杰一次遇到雄问他做术师感觉如何，雄说全力做能力所及的事很爽。特级术师九十九由基问二人喜欢什么样的女生，随后与杰单独对话，由基认为高专做的事都是治标，自己想治本，打造一个不会有咒灵诞生的世界，杰很感兴趣。咒灵是人类渗漏的咒力沉淀积累成型的东西，所以由基达成目标有两种方式，消除全人类的咒力或让全人类能控制咒力。甚尔就是第一种方式的样本，他完全没有咒力，还能辨识咒灵，获得诅咒抗性，可以说是超人，由基想研究甚尔被拒，现在也没得研究了，所以由基尝试第二种方法。术师的咒力会在体内循环，基本不渗漏，如果全人类都是术师，那就不会有咒灵。杰由此想到那就把非术师都杀了就行，由基认为可行，作为生存战略，强行逼迫人进化成术师，利用恐惧和危机感来推进。杰坦白内心的动摇，即瞧不起非术师，又否定这种想法。最后由基分别时还告诉杰又有新的星浆体出现了，无论如何，天元都安定了。随后雄与七海一起做任务，雄牺牲了，七海忍不住想不如让悟包办所有任务算了。杰在想术师的马拉松比赛尽头也许是同伴们的尸山血海。之后杰做任务，两个有术师能力的小女孩被全村人排斥，杰屠村。之后正道告诉悟该情况，杰还杀了自己父母，他现在成了通缉犯，被判死刑。悟不敢相信。之后杰来见硝子，坦白自己想打造一个只有术师的世界，硝子呼叫悟。悟问杰为什么这么做，说他的想法毫无意义，杰说悟傲慢，如果是悟的话就做得到，就是个可以实现的想法，杰已决定生存方式，接下来就是努力完成能力所及的事。杰转身走了，说你想杀就杀吧，那也是有意义的。最终悟没有动手。之后悟明白了自己能救的只有准备好接受拯救的人。盘星教解散，但这群人又聚集到了杰手下，杰杀人树立威信，他讨厌猴子。悟找到小学一年级的惠，告诉他他父亲相关的消息，惠很快理解了现状，他还有个没有母亲管的姐姐津美纪，悟告诉惠去禅院家津美纪不会幸福，接下来交给我吧，悟希望惠能变强，强到不会被自己抛下。回到2018年10月19日，悟被悠仁三人叫醒，从椅子上起身，笑了下。
 powdersnow：五条悟的梦醒时分
 ychan：想到两姐妹之后的事情又是鼻头一酸……CV是松田姐妹，这很好。
 悟和惠初遇的名场面，完全还原。
 看漫画时还不太理解傑，现在却能体会到他的内心了…
 mikoto334：怀玉篇的塑造真的很好。
 看爽了前五集
 595981：夏油杰的黑化到还挺有理有据的,这集表现的挺不错,夏油杰经过一系列事件导致理念不同的两人最终分道扬镳。
 685916：补充了剧场版的剧情，感觉挺水的，特别是学弟的死，如果同死掉的女孩一样多花篇幅描述，应该能让观众多共情一些。
 522178：我真的太喜欢这一集了，刷了好多遍，看爽了分演神中神，新宿决裂那里的演出我很喜欢，虽然配乐拉了（音监你还在吗），尤其是对雨声掌声的设计真的太喜欢了
 277873：虽然能够理解杰黑化的思路 但是硬把这些内容塞到20min里确实有些仓促了
 你们都是虾仁饭.jpg
 297208：拼命保护的星浆体的价值被否定，同伴的死亡，以及疲惫的重复劳动，夏油杰对于普通人的价值感到了怀疑。在村子里他的情绪达到了极致，认清了普通人对术士和咒力的排斥与恶意，于是走向了另一侧的极端之路。
 短短一集压缩了大量信息且分镜演出水平都挺好的，感觉算是优秀的一回了。
 一般人在三观受到冲击时确实会改弦易撤，但是走向极端的另一侧还是罕见的，这种也算是戏剧化的一种故事模式吧，为了增强冲突和戏剧化的一种手段。剧情上的合理性倒是无须太多怀疑，可惜铺垫的内容还是少了些，观众共情程度有所欠缺，失去了塑造丰满和复杂人物形象的机会。一直觉得真正出色的反派是那种让人又爱又恨，理念中有认同也有反对的人，到夏油杰这里最多也就是理解但是难以认同了
 kukomylove：夏哥毕业了
 
 典型的小日子极端思想。另外就是脱离一般社会世界的无法律约束的社会失能。
 
 但凡那112个村民会因为自己虐待两个孩子被治罪，矫正，甚至做的好点，能被预防，也不会是这个结果
 885608：太悲伤了但是夏油杰黑化怎么黑的乱七八糟的，讲得也太赶了。西哈努克还没推翻波波就已经开始去城市化，老夏疑似有点极端了
 756553：雨声代替着鼓掌声的设计无敌
 343982：咒术的世界观下夏油杰其实也不能说二极管，毕竟咒术师每天都要面对生死，都能理解，毕竟咒术高专不上文化课，全是实操课（？）他能向上思考已经算文化课出众，虽然歪了（并且似曾相识），当然九十九由基的思考其实也不深，但结构性思考也不是漫画能讲完的，并且也不是主议题。
 hdssnn：夏油杰洗澡那里的音效确实很亮眼
 ashion：这集原画好放飞
 夏油杰黑化过程，你有点太极端了
 都怪五条悟太强
 
 太强了这集，好多演出都很有想法，园神就是神
 eichan：乙骨的故事之后，第二个前传结束。
 夏油杰和五条悟被伏黑甚尔改变了，不过夏油杰很强吗。
 这里大概毕业有接近十年吧，毕业十年不到夏油杰就在0里面输给了乙骨。
 硝子酱好电波，可爱捏，不知道啥时候再出场。
 
 所以伏黑甚尔的下一代同款就是禅院真希？都是没有超能力但是体术点满的。
 shinei_yunyi：前半段经常出现在背景音的掌声，执行任务的杰挣扎时的影子和蜡烛，交叉蒙太奇的使用。
 夏油杰的判处和夏油杰的行动进行蒙太奇剪辑，加快了演出节奏。
 我觉得新宿对话的演出很不错，咒2本就有不少情绪错位的配乐，比起千篇一律的配乐我更欣赏这种。
 夏油杰上台的演出也好。
 御所圆真厉害。
 本集两位演出协力也担任作监，修正真厉害。
 496446：牢师从嚣张小伙到觉醒责任感变成人民教师的转变倒是丝滑，夏油杰就很幽默了
 rita11：园神好屌
 1157198：夏友杰的黑化历程，不得不说99油基推了杰一把，在杰最绝望的时候给了一个开放性的议题，很难不黑化。
 527676：s2以來最好看的一集，可要吐槽一下，這些內容不就是劇場版的稍微擴充版嗎。也不能說99亂教吧，這個選擇早就埋藏在夏油傑心裡，他只是需要再一兩個契機就能把這些觸發而已，看到這兒覺得硝子這角色很可惜啊，明明最後那段寫得挺好的，可前面硬是沒戲份(恰如釘崎野薔薇作為主角團裡湊數的那個一樣，硝子稍微好點，可也不怎麼樣)。
 
 100%不可能，五條悟與其說單純在否定夏油傑行徑的可能性倒不如還沉醉在昔日情誼上吧？而在我看來夏油傑則是找了一條稍微有點可能性的自毀之路。這不仙水忍嘛，8成心路歷程都一樣的x
 
 五條悟終於找齊能並肩作戰的夥伴了呢？
 
 再感歎一遍ed做得真好。

第6集
 688894：新pv了太帅了
 king gnu的op是真的潮
 698792：前半三个小篇章拼接而成的A part 后半真人VS机械丸Bpart 打戏没有什么紧张感以及断在这里好难受，ed居然是羊文学，平家物语的op印象深刻，歌好听就是画面有点垮
 cpc_19491001：感觉淳皇在咒术的表现爆杀他其他大部分作品啊，是因为这是大单子吗
 qz0821：小泽
 silky：延期那麼久啊
 783087：电影宣传片的部分，还有打乒乓球的部分都很好啊
 在家庭餐厅的欢乐感也有体现出来
 mkxdcdcpsonny：挺有趣的啊
 259769：这么久
 629072：能够清楚地感受到gosso对于每集的分镜把控力度很强，以至于每集都有所谓的"gosso味儿"，比方说，本集通过超广角刻意拉长了夏油杰、真人和机械丸的距离，而漫画里并没有这样的设计。
 
 第五集里，gosso曾出色的运用距离的拉长展现夏油杰和五条悟渐行渐远，但我不禁想问本集这样的拉长距离有必要吗，按我的理解这里只需要一定的距离展现两方是对立即可。
 第五集里gosso设计的拉长距离：
 
 其实在怀玉第一集中，设计了很多异质感较强的，动画中不常用，作画难度较高的镜头，仔细去分析也并不能感觉到其演出意义，总给人一种有钱没地方花，就是要做出高级感的感觉。但我也能明显感觉到gosso的分镜是在进步的，从电锯人ep8，咒术2ep1，咒术2ep5，每集无意义的怪奇镜头在减少，能越来越清楚地感觉到并不只是在塑造某种奇观，想必之后会越来越好。
 
 本来以为这集的乒乓戏份如同第一集的篮球戏份一样是动画组自己加的，因为这又是一个可以运用抛接球进行演出设计的戏份。如同第一集打篮球一样，夏油杰、五条悟对话的同时传球、接球，将话题/问题/意见抛向对方希望对方做出反应时，也会将球传过去，进球、投篮、投篮是否中了也有其意义所在，本话的乒乓戏份也做到了这一点，非常经典、令人感到舒服的演出手法，不会让人觉得对话过于烦闷。
 
 让人感到惊喜的是原创的小泽和虎杖以及他的同学一起走出教学楼的片段，本以为现在瘦了的自己可以一试，但突然发现自己和她讨厌的人是一样的。贯穿回忆与现实的回眸，虎杖始终是那个她喜欢的虎杖，外貌改变了的自己也配不上。
  >>770547->629072：最后一句没看出来有依据吗
  >>629072 -> 风人：没有交换联系方式，和虎杖走路的时候的姿势，最后一个人走的时候的落寞
  >>770547 -> Ryaa：这个看出来了我觉得更多是对自己的无奈吧
 734240：这个结印画面让我联想到，樱井孝宏另一部配音的片子，灵能百分百
 [来自Bangumi for android] 获取
 758729：好牛的op啊
 437757：电影感 就是电影
 唐突乒乓球作画
 兴奋的吃瓜
 10 10 10
 
 还有内鬼来着？
 什么eva
 haruki_misora：我感觉这个op一般应该也源于自己没看过漫画(暗示之类的应该不少)，单纯看不如yama的惊艳。ed好看又好汀，园神!
 418314：愛敬亮太回
  >>418314->418314：OP一般，缺了記憶點
  倒是御所園翔太自己弄得ED很好
  
  正片演出很有意思，有點小輝夜的感覺，愛敬的漫符演出發揮極佳，舒適的敘事節奏
 noitamina：OP中规中矩，人太多了缺少记忆点
 frisk_determina：还行
 714572：op一般吧，ed个人觉得很不错
 727722：非常稳定的发挥，日常做的很有趣！
 698409：ed秒了op
 flovv：感觉op不如ed
 569814：OP无敌，连续几个结印太帅了
 当然ED也很无敌，Shibuya City Walk
 697410：新ed好看，不愧是园神
 644987：OP和正片没什么关系，涉谷这么暗和压抑的的吗
 看上去就像给抖音剪短视频和现充头像用的
 懂了，涉谷现充
  >>batman->644987：聯係是一串結印 (
  >>780962->644987：死这么多人还不够压抑吗
 ryoileaf6123：演出很文艺
 batman：剛想吐槽 ED 音樂怎麽和畫面對不上, 原來又是「gosso cinema」, 相性全返了
 
 這集除了用了鞋子作爲道具使用以外几處匹配也挺好的, 特別是切回虎杖說再見的那個
 hashireowl：旗插满了草
 hiromi5：很好的过渡回，日常部分做的很有趣，op很潮，ed很温馨日常，正好反过来了。
 kio：爱敬亮太是真不太行
 619450：打乒乓那段有啥说法么，怎么感觉只是在秀啊。ED日常加音乐感觉很舒服。
 572983：非常好ed，帅op
 756063：这集观感做的真不错
 logicallyemotio：从昨晚到现在 反反复复看op 真是爽 在一些历史古迹边打群架 真的好tm帅啊
 568840：Apart好看，ed好看
 642240：op帅。作画资源太充裕了？小泽后面还会出场吗。机械丸为啥被夏油杰他们关起来了，上一季的内容完全不记得了。
  >>ddakira->642240：上一季京都东京咒高学生比赛，结果咒灵花御袭击了。泄露比赛情报给咒灵的就是机械丸。
 doki_：ed全秒了
 15168：果然是那种意思啊，小泽和机械丸，少年少女的小心思。
 恐怖片、乒乓球、恋爱、咒术、萝卜，这一话从风格到内容都很丰富，观感还很完整流畅。
 kathyhispig：卧槽高达！
  >>780962->kathyhispig：明明是eva
 273803：开高达是吃瘪的前哨
 687297：感觉人脸画的没有前面好啊，表情很僵硬
 但是马趴你的机械丸怎么画的比秋好
 yunzaiwhale：太帅了
 aoidiva：删除了回复
 porepoem：机械丸一脸死相
 somebottle：这电影也太雷了
 OP还不错
 这都能认出来，虎杖真的很强啊
 想不到还有机甲
 ED很有散司！
 挺不错的，不够看，期待下集，看片尾预告甚至有金田光
 589664：op帅啊
 总感觉apart这妹子会被反派挑唆
 320365：终于来虎杖了么，一级？想起了火影 重要么？，据说后面偏惠，嘛 前面也差不多 既然如此搞虎杖干啥  貌似是巅峰篇章 ，一股flag味， 喜欢虎杖的同学 为何连发型都变了 没原来的好看。
 sawarin：回来了！7月最强制作！！
 什么逆天电影
 前传塞篮球，回来塞乒乓球，有钱就是爽
 
 新OPED！爽！
 高达挺帅的
 koei327：加了挺多料的，观感还行。
 270665：平淡，机械丸的本体莫名像张楚岚
  >>469391->270665：我也有幻视，要是碧莲有这制作多好
 563469：最期待的章节！
 donvno666：整体节奏很舒服，什么叫电影感啊？
 539996：这op也太难听了
 collice：认人这波真的满分啊
 你怎么认出来的
 danzong：我想看蚯蚓人4
 萝卜还算帅，就是感觉很容易被拆得样子
 nanamiyxz：妈耶怎么还有爱美，我还以为我听错了
 ygy21：新OP和ED动画好潮啊，好看。三轮竟然喜欢米达麦亚
 614349：感觉观感比不上前边的回忆篇啊，油腻的感觉又回来了
 604150：我真的觉得咒术回战有点被低估，可能是有着“饭圈”回战的原因遭受一些偏见吧，单从动画而言质量真的优秀。
 鬼灭之刃可能是有点过于大火而比较全年龄化，咒术回战则是火了之后在第一季的基础上更进一步。
 op这电影感，龙哥，this is for you
  >>352424->604150：漫画拉的地方还没到呢，动画制作也确实顶拉高了观感
 chianglcx：咒术每一个op都过于合适了.....太牛了
 502189：op太帅了，就喜欢这种意义不明看不懂又觉得很帅的
 athrun1120：突然开高达  暴热神掌
 454641：OP画面好，歌和前五集风格真是不同，目前没有很大感觉啊虎杖年轻一点反而更帅，妹子你别出事
 funnynip：虽然op很想潮起来，不过每次看着这土到极致的服装我就想笑
 409899：op太牛逼了
 cracker：不是凭什么啊，像这种缝合少年漫为什么每次都能拿到这么好的制作
  >>352424->cracker：jump销量高的作品+好制作=财富密码 怎么到现在还没跟上版本
  >>472796->cracker：少年漫看的不多，请问不缝合的是什么样的？
  >>345584->cracker：现在不是20年前，知足吧
 molian：帅呀，我将以高达形态出击！
 523786：我错过了什么，怎么就开上高达了？不但缝了火影死神还锋了高达哈哈哈
 467632：这集演出好厉害……
 op做得也非常潮
 5246：这新OP真帅啊
 josh：ed好听，op就很一般。机械丸也是不事先双面卧底做保险，临时想解决个boss人物再想下策，白送人头的剧情就很迷，刀法刻意
 567097：真没想到机器人竟然是奸细；还是想吐槽跟火影泰相了，这又来个佩恩和丁次，太难绷了
 535978：我的理想型也是比我高的，一米九、两米左右的高个妹子，小泽真可爱啊
 op很赞，特指画面，歌的话听一遍记不住啥特点，之后多听几遍估计就有感觉了
 ws123y：（好像有很多我不知道的设定，但是总体看起来很爽所以没关系）
 765731：不是这op也太帅了吧！！！
  >>765731->765731：op画面太牛了，
  虽然歌不是很好听的说
  演出一如既往的棒
  声优发挥也好强啊
 731810：ed!美！羊文学！赞！
 seele：oped大赞
 705668：虽然感觉偏女性向但观感确实不错
 671117：新op好评
 apart荡开一笔，后面肯定是重要伏笔
 276640：开刚大木了。咒术是啥？
 518790：没什么好说的，给我帅晕倒了，此生不黑mappa
 535907：动画是不错，不过涩谷篇乃至后面的章节，还是太大了。而且说到底，《咒术回战》的情节虽然不缺少对人性的赞歌，但是透露出的社会达尔文主义也是让人非常不适，至少我个人不太喜欢。
  >>352424->535907：我不太同意咒术不缺少人性赞歌这一观点
 lhb5883：倒贴爱美好啊
 405942：现在见新人物的第一想法就是这人什么时候便当
 596884：什么元素都有，但是很舒服
 770547：后面的评论都是在夸Op诶，真的，太顶了
 264270：蚯蚓人好恶心
 469391：没想到小泽这部分能做得这么好，没想到机械丸开高达能这么帅，园神居功至伟啊
 775750：oped太强了
 开高达是我没想到的
 472796：没想到在这里松冈和信长也能对决
  >>472796->472796：第二次怀疑gege是90后女性了，他真的好懂那个年代的青春期女孩的心理，这一集的优子简直就是我的嘴替
 muwii_：@中山龙
 215131：暗恋女上地铁那里，我还想着接下来是不是要出事了？而且OP画面也刚好有真人无差别爆头的场面......OP的曲风好潮，结手印展现那段非常酷！感觉第二季去油化确实很成功，人设去掉了那些没卵用的光影，看起来舒服多了，你咒虽然可能在剧情上是蛮有争议的一个JUMP系作品，但绝对是马趴能拿得上台面的代表作......
 527054：小时候看这集op得风湿了
 446263：op曲风是我喜欢的风格欸，挺独特的，画面也做得很够意思
 
 机械丸真是一脸死兆星的样子，好歹跟其他人打个招呼啊？要是几个小时联系不上就来找人也行啊，这直接上去送是真的看不懂
  >>615886->446263：应该是契约没结束提前联络会违背契约吧
  >>446263 -> 苍茫：这么一说确实有可能，但既然早就想好了要找五条救场一点准备工作都没有还是太鲁莽了，或许真的觉得自己赢面很大吧，唉
 580273：op结印那里帅的
 
 乒乓球作画！
 
 什么eva
 husy：メカ丸、行きます！
 craitch：2.5倍速。金の力！羨ましい限り！
 691517：op真TM牛逼……另外奇怪的松岗又要寄了
 linali：op ed 真好都是喜欢的乐队。这次的op更好看一些。
 居然觉得虎子高中生时期有点帅，这段恋情有后续吗？
 真人的能力也太厉害了，可以造福世界了，可惜他是个坏人
 zzytobenumone：oped制作力爆表，有点想看蚯蚓人，高达大祓炮真帅
 817538：op好帅，小泽，三人组的互动很有趣，期待下一集机器人开打
 624961：目前最喜欢的一集
 maromi：flag立满了属于是
 522886：龙哥快进来挨打
 naoh：感觉这大萝卜也不行啊，燃料还有限。坐了17年牢攒的咒力随便一炮就打了一年份的出去，亏死了
 sired：新的OPED也很不错，不愧是马趴
 kelin：OP有点帅，画面很棒；ED挺好听。
 小泽不会后面要被反派利用吧，看起来负面情绪挺重的。
 竟然还有机甲，有点震惊，机械丸这Flag都插满了，怕不是马上就要领便当了
 624080：OP太神了太神了太神了太神了
 708710：我去eva
 hirako：give you more than words
 785467：这个质量
 apart太棒了10 10 10
 bpart什么eva
 616838：我快忘了虎杖是个高中生，还蛮受欢迎的
 走路那段好像日本艺人哈哈，动漫生活感做得太好了
 jjbao：虎子真是理想男友就是对蚯蚓人的喜好真的不敢苟同
 baka_bread：电影前半致敬变蝇人啊，后面不知道
 我的天呐，这段单相思也太强了……最后一个再见的转场简直绝杀。
 看完中年组三人的遗憾后劲还没过，就立马给我背拍这么长一段年轻人美好的街道日常。
 卧槽！又一个什么神仙ED！卧槽园神！
 634110：op有点帅
 165796：好喜欢A part呜呜呜三人组真好
 B part···时间隔太久了已经忘了上一级讲了什么了···
 机械丸好清秀一小歌 跟三轮挺配呀w
 moulo：好潮的ed 风湿了
 superkop：小泽出来的作用是什么？现在还有点搞不懂
 795217：ed还行
 alexzyf：本来因为JJXX的原作实在太纯纯的搞笑涩谷篇一直没开看，动漫复建看了下，这满溢的创造力和表现力，恐怕让人一时间觉得如果是这个班底的吧连后面什么老虎机，相扑也能驾驭。。
 264146：哇，新主题曲，令人印象深刻。
 
 主角三人组，另外两个这种印象来着？？虎杖尽管脱线就行了倒是www
 
 超巨大机器人帅呀！决定翻脸下，留给自己的后手稍显少？大概也是某种规制吧。
 413714：那个国中女是干嘛的，后面会再出现？
 机器丸突然变成了主角
 在全是肉搏的剧情里突然来个大机甲有点出戏
 啊，你喜欢三轮？完全没看出来
 rock_song：虎杖的准女友，貌似后来再也没有出场过？机械丸是内应，残缺的身体被真人用术式补全。
 ackton：五集前传结束了，回到正片，oped也变回真正的主角几人了。
 悠仁三人解散，悠仁去看电影蚯蚓人4，野蔷薇不看，去购物。葵和冥冥推荐悠仁几人成为一级术师，他们与一级术师一起完成几次任务得到认可后成为准一级，之后再单独做一级任务，根据结果可能能成为一级术师，葵想和悠仁一起做任务，但冥冥告诉他被推荐人的同伴不能是推荐人。有个高个女生找到之前与悠仁对话的野蔷薇，表示自己喜欢悠仁，希望她帮忙牵线，该女生小泽优子初中时还是个矮胖子，毕业时鼓起勇气和悠仁拍了合照，但后来自己来东京就没有联系了，刚才见到悠仁又有想法了。野蔷薇说自己不喜欢悠仁，但想到这里心里好像又有点不舒服，她叫来惠，惠认为悠仁大概没有女朋友，还喜欢高个女生，野蔷薇认为有戏，把悠仁叫了过来。野蔷薇担心悠仁见到形象大变的优子认不出来，说出讨人厌的话，但悠仁一眼认出了优子。优子回忆初中时自己无意听到男生关于喜欢的女生的对话，悠仁说自己吃东西和写字都很漂亮。简单见面后，几人解散，优子并没有要悠仁的联系方式。悠仁三人随后一起看电影。歌姬与悠仁三人见面，指出队伍里有两人以上的内鬼，一个是高层，还有一个可能是京都校的机械丸。歌姬几人来找机械丸时，他已经跑了。机械丸本体与真人杰见面，他提供情报的报酬是让真人用无为转变治好自己的身体，双方有这种束缚，若打破束缚不知会有什么灾难发生，杰说要杀他也得先治好才能杀。真人于是治好机械丸，然后二人开打，机械丸用傀儡拖住真人随后失踪，战场转移到大坝，机械丸制造了巨大机器人，自己在里面操控。机械丸知道自己的获胜条件就是与悟取得联系，告诉他杰等人涩谷事变的计划，然后让悟保护自己。但现在机械丸需要先对付真人，杰观战，机械丸心里想着三轮，他积攒了17年的咒力，猛攻真人。
 powdersnow：机械丸眼里的蓝毛挺美
 ychan：又要吃刀子了... 唉。
 82260：高达真帅！
 机械丸术式范围那么牛逼，为啥只做战斗人员啊？！好浪费啊！！
 
 （以及，像钢炼FA那样的全都超好听的OP、ED果然可遇而不可求啊）
 hc：有比出動這種究極兵器更大的flag?
 685916：缝合怪回战——诅咒路飞大战咒术Eva
 
 东京未解之谜：高专学生如何偷偷手搓出国家级机甲？
 297208：这OP、ED真时髦
 kukomylove：这种剧里操纵大号哥斯拉的就没有赢过
 885608：最抽象的一集，partA 和partB一个赛一个抽象的那种
 evoler：观感最好的一集，前面乒乓球作画惊艳到了，小泽的到来感觉还是挺乐的，至少笑了挺多次，信长和唯一神这对也开始对打了，有点期待下一集
 756553：其他人都不可疑这句话戳我笑点了
 绝美ed2
 batoulu：音速的索尼克怎么来了
 hdssnn：这机甲真串戏了
 888683：这个推荐名单里没狗卷吗
 虎杖：识人术；
 有烟无伤，然后一年份咒力当鞭炮放了？
 satokazuma：op歌词“I luv u 6a6y”这种写法太潮了吧woc!
 ashion：三人组不是很有团魂啊
 这op太带感了，没看番都听了两年，还得是王牛
 还在蚯蚓人
 apart的日常不错
 
 高达都来了，这还是咒术吗
 eichan：原来这集是机器人动画
 
 这是，内奸只想治好身体，治好了就反水反回去？
 以为松冈这角色是不露脸的配角，没想到也有露脸的完全体
 shinei_yunyi：爱敬亮太回。小泽心境的一段演出好喜欢。门口的雨伞的镜头我特别吃这种。
 羊的ed真不错。
 jjxx配不上虎杖悠仁。
 496446：怎么还有EVA呀
 1157198：我将以高达形态出击，估计机械丸会燃尽，然后下线
 527676：op做得真好，前後兩part關聯起來了(> 那種意思，少女少男對異性懷有的心思etc.)。
 
 後半怎麼變機戰片了，還玩的試作0號機梗

第7集
 zz286i：删除了回复
 757343：这个咒31分镜演出的稻垣阳渡到底是谁的马甲？
 629072：删除了回复
 574442：删除了回复
 418314：よーと的馬甲（或是本名）
 新人初分鏡演出
  >>467632->418314：大概不是我想象中的那位重量级多拉贡吧，真的有新人能一上来就做分镜演出的吗，还是这种作画回？
  >>418314 -> 毒药猫：有馬戲
  >>418314 -> 昭和葛葉：有馬戲
 750968：听温泉说这集很有趣
 konoqmyda：好离谱的原画表
 437757：好放飞的作画
 虐的
 frisk_determina：好难受……
 467632：这么牛逼居然是初分镜演出……咒2这都第几个初分镜演出了
 A part好恐怖的作画啊，看呆了staff里有真人厨再添一锤
 714572：Apart看爽了，巨量作画和背动，还有一小段马戏，各种地方疯狂幻视《天元突破》，真不错真不错
 
 二刷，画面确实比较乱，部分作画也谈不上好，不过量确实大，对我来说勉强及格了吧
 727722：真人表现完美，体感五分钟（太短了）
 hhhrrr：整集都有种独特的感觉，仿佛不是在看咒术回战
 ryoileaf6123：作画看呆了
 机械丸
 569814：真的是非常享受的一集啊！（只要刀子还没戳中我我就当什么也不知道）
 logicallyemotio：萝卜丑 马戏不好看 追逐的背动还行 蓝毛是真可爱啊
 502189：太帅了哥，机械丸太惨了，唉
 mappa，神！
 283658：机械丸面部黑线那里好像天元突破的处理手法啊
 kio：Apart调度那么一大串晕头转向的分镜确实是还蛮厉害，但是说实话这话作画真的乏善可陈吧，上妻晋作画了大量的AC，虽然质量大都有点一般般但是胜在量多还有很多很复杂的形变，除此之外能留下印象比较不错的就只有利幸的几卡特效和烟雾，马戏画的不得要领，高达画的也不咋地，动起来都怪怪的Bpart修正更是不知道发生了什么，よーと初分镜演出确实效果还行，但如此不加以市场驯化的web做派真的呆胶布？还是说bpart就已经让mappa作画部门苦不堪言到不修卡直接上的嘛...
 ps：碇谷敦画了什么啊，不是ufo出来的人嘛，怎么干了两年监督又给mappa画原画去了
  >>kio->kio：哦对了蓝毛画的好看捏，嘴上摄影处理的可以，瑟琴又纯情的jk
  >>539996->kio：碇谷这种尾隔离都是来串门的，画不了多少东西，应该是不知道谁的关系把一部分工作给了naz然后过来刷个脸，另一个尾隔离也是naz的
 batman：看得出來沒有演出經驗 這都什麽 (黑色五葉草 + 鏈鋸人縫合
  >>777715->batman：我看就是一股链锯人既视感
 582565：我靠太强了这集
 688894：炫也不是，不炫也不是
 不炫就被喷不如第一季
 炫了就说眼花缭乱，花里胡哨，文戏不行
 vikyi：可以看出分镜和演出方面想要追上前辈的脚步，但是可能受制于能力，结果又表现得不是那么好，单集风格和目前为止的整部动画不合，过于独特
 实在接受不了除了搞笑动画和单元剧动画以外的风格不统一，非常影响观看体验
 
 剧情则是四平八稳，作为事件的开端，“正派”角色可以预见到的果然赢不了，以及断章也恰到好处，除了Apart比重稍微大了一点点以外节奏都很舒适
 perfectime：全集不如gojo出场10s一根
 783087：唉，机械丸 明明之前就知道了但还是很难受
 320365：机甲有啥好叫的 eva么。。。 ，茶番结束 巅峰要来了么
 753179：作画回
 589664：打了大半集
 西蒙打螺旋王吗
 noitamina：B part比A part 强多了 
 以为能做出国王排名巨人战的效果，
 flovv：作画回战 这集看爽了
 580273：作画好像很强，又好像不强
 摔到森林里面那卡看的最爽
 这机甲背后还拖着个电线，好像线没了好像也没啥影响，不知道干啥的，专门致敬eva?
 15168：到底有多少机战梗
 687297：看着在秀作画，但其实观看体验并不好，虽炫但是报看。
 454641：作画不错，很炫，但战斗看得就是有点毫无波动，感觉不如前半的战斗，大萝卜感觉还是要和大怪打，和个顽强小强打感觉时刻想着对面死不了，这怎么享受啊后段大佬集结气氛倒是足足的，这样就对味了
 282838：作画是爽爆了，战斗还是看不太懂。不能战斗中争取一点时间然后破帐逃跑吗？真以为能硬刚两个特级咒灵？
  >>418314->282838：帳很難破
  就算是五條也要花不少時間去破的
  打從一開始就是必死局
  >>668359->282838：五条破“夏油”小弟的帐都费了一番功夫，机械丸基本不可能攻破“夏油”这种结界大师的帐
 as85734914：作画镜头各种照搬EVA和天元呢 不过应该是故意的
 800401：很炫，但是很不咒术，很不mappa，观感一般
 409899：明明下了大功夫去做但最终效果感觉就......很一般，马戏画的太乱了吧。
 539996：画的很一般，不知道问题出在演出还是后期，不过富冈和利幸画的还是一如既往地好
 614349：什么鬼剧情，也太不行了吧，看个作画就够了
 imlonelywalker：难看，这集确实拙劣的模仿了，绝望感没出来只让人觉得降智
 dqtql：感觉作画很炫，但是太乱太暗看不清了
 koei327：Apart蛮用力的，生怕人家看不出来eva似的……虽然漫画就致敬了动画搞得更明显了。
 431555：婆罗门真是出了名的难伺候
 732526：婆罗门真难伺候?
 sdvndong：你都杰青了还在那发PLoS ONE还不能嘴两句了？至少发点小nc吧
 165527：太绝望了不想看了，据说后边七海更惨
 fy939：？？？？
 athrun1120：优势在我  还特地整个有线的
 
 万圣节掀卡车笑死   
 
 伏黑还玩胶
 wr2300：哇下集就到涉谷了吗，难顶
 729399：有点虐
 535978：帐的设定是什么来着，无敌结界完全打不破？
 270665：打斗场景还是不错的
 625707：有意思，量大，但部分不是很好看
 zffon：打斗画面好怪...
 770547：感觉节奏有点怪
 seele：是很炫但是有些乱了，分镜衔接有时也不太顺，不过还是挺厉害的了。
 randog：好家伙，劲了一整集啊
 latter_si："大家"
 527054：声优表还特意把机械丸和三轮放一组，他温我哭
 mythology：什么缝合怪 打斗不流畅 观感奇差 总之就是不太行
 ikuyo：量大管饱
 danzong：打戏很用力，想法很多，但是感觉好乱
 ygy21：前半段打得很好看，尤其是真人在林子里逃命那七十二变，非常搞笑，机械丸这动作全程致敬EVA啊
 molian：整集看下来还是很爽的，明知机械丸必死，看的时候还是非常期望他能赢，涩谷事变铺垫到位了，非常期待后续的发展
 somebottle：甚至还有harmony
 打赢前不要立flag啊喂，经典套路了
 打戏还是很爽的
 期待下集
 755391：无比期待后面篇章开打了！爽啊？
 719033：天元突破的最終戰
  >>719033->719033：是有很多機戰作品的影子沒錯，但是這個水準還是有人說不行啊
 mtage：打戏不提，这剧情也太平庸了
 chianglcx：致敬一下挺好的，一期单纯打打打我还看的无聊呢
 yunzaiwhale：最恶心人的一集
 215131：真人这反杀有点突兀，不过也可以解释为机械丸出仓心切吧，虽然插旗方式过于正儿八经了~~作画的镜头堆得很满但确实没有与之对应的爽起来，感觉是这场一开始就是一眼“必败战”，所以这个战斗氛围渲染不足，而且你咒的战斗反转还是有点肤浅，真人开领域究极丸秒跪，然后来个领域中的简易领域来个术式必中
 shotacon：最近在补天元突破 照搬分镜的几卡还蛮有意思的
 746602：上一季内容忘光了，有种进EVA的感觉
 563469：机械丸可惜了
 342490：这种分镜是好分镜吗? 似乎致敬了一些经典镜头, 但相当多处连贯性差, 需要暂停回放才能理清前后衔接, 甚至理不清动作逻辑.
 522886：又开始寄情书了
 kazenokizi：机械丸这把不亏，画得很棒
 276640：男同回。跟你考试中疯狂投骰子但是还是不及格一样，没啥意思。
  >>758729->276640：啥叫男同回？
 sired：flag真是插满了，三轮霞还是交给别人吧
 5246：这Apart好顶啊
 kelin：作画非常炫酷，但是整体观感一般；机械丸可惜了。
 671117：机械丸那段真的超有老动画的感觉，画风复古，红蓝的上色基调，还有真人跑酷那段镜头，包括一些超大型机器人格斗的招式都很有old fashion
 22083：这集看完就想到这个
 426934：机械丸，你似得好惨啊
 654504：最情书的一集
 ws123y：无敌。
 tom123do：曹尼玛我真的好几把心痛
 （我不是骂作者，我只是语气表达）
 josh：G社味都溢出来了，打的是真难看，不止作画，剧情安排也是很蠢，浪费时间铺这场战斗。我忘了三轮为啥对机械丸有好感了，记得的人能和我说下吗？
 775750：草 机械丸啊
 鉴定为写给eva的一封情书
 776727：最有感觉的两张
 748427：重看一遍，我还是要说：这集的摄影在搞什么东西，压暗就不说了还一直重叠，本来变化  就快还重叠是生怕人看懂？
 703873：不是。。好几段作画我都看不清画了什么。是港澳台的问题吗？感觉画面动的还不如不炫。。根本看不清的作画真的能叫好作画吗。。
  >>719514->703873：只是画面压暗的问题，不用那么激动
 stuart_lee：资金到位了
 sawarin：喜欢我的超级无敌吊炸天作画秀吗？
 misaka946：一般
 hiromi5：这集挺精彩。
 469391：这何尝不是一种丞信？
 520679：真的好乱 完全爽不起来
 craitch：2.5倍速。robotは倒れた
 785467：apart分两种：是eva+什么乱七八糟闪瞎我眼
 collice：彩色追踪弹总觉得和氛围不太搭
 包括那部分演出
 wxwzhou：这战斗场面真的难崩，有些意识流或者嗑药流的还能找到词去形容。这集就是纯乱，看不清啊。马戏还是和别的东西叠在一起。
 shimamula：这集的战斗一股子扳机味啊
 549903：什么EVA暴走+天元突破，爽到
 526706：这集bpart看得好累，分镜和节奏太奇怪了
 132517：前半打斗直接跳过看后面剧情了。居然能画半集打斗，这点还是很佩服的
 321444：作画很炫,但个人体感实在尴。
 至致敬新eva序和破过头了的感觉。背后大线缆、暴走、倒计时、山间忍者跑、贴脸破壳。
 魔幻和科幻都是幻但标志性元素用不着这么交插吧？哪怕像老eva渚薰下中央教条一样无线连接机甲。再周身上点特效也好。
 535907：仅个人喜好来说，这一集打戏虽然很华丽，但是高速运镜给人的观感很混乱，看不明白，也就是看了个热闹
 216493：知道机械丸要死，但是死亡设计得不行。真人脸接拳头之前为什么不能注入领域？不就是不让一换一嘛
 baka_bread：三輪霞的特写真漂亮啊，精准的修正，表情小段作画+摄影烘托的夕阳很是讨喜，沉默的机械丸。
 涩谷那段原画太有感觉了！像极了以前老动画中受害者路人的高清复刻，末日前的氛围也很到位，受困情节让我想起美剧的穹顶之下
 alexzyf：什么献给EVA的情书草  还是挺有乐趣的
 413714：机器丸这flag立得飞起，想不死都难
 264146：前半集有点搞不明白夏油是什么心情来着，不过真是可惜呐，好似还存了不少牌的情况下未遂。
 
 后半集单纯为了铺垫所以干的要命，没得说就过完了。
 ackton：机械丸与真人大战，没法伤到真人的灵魂，不过他有计划，用特殊的仅有四个的子弹攻击真人，真人的灵魂被击伤，机械丸乘胜追击，狂攻，认为自己能赢，真人直接领域展开，把机械丸拉进自己的领域，瘫痪了其巨大机器人，机械丸则使出代代相传的秘技，弱者的领域，简易领域。从内侧发动领域可以无视术式伤害到真人，眼看真人被击败，机械丸准备与杰开打，但真人并没倒下，他直接刺穿驾驶室，机械丸本体拼死一搏，肉体拿着最后一个领域子弹试图直接插进真人体内，结果近战慢了一步被真人击败。三轮对机械丸的傀儡说话，希望下次去看望他，咒术师一般会互相保持距离，如果感情太好，有人离开时会很难过，但我想和机械丸关系变得更好，将来有一天我会去看你的。真人配合机械丸的攻击让自己的身体迸裂再接触领域，塑造出自己死了的假象，把机械丸骗了。2018年10月31日19点的涩谷，帐展开，把半径四百米内的普通人关在里面，正好是万圣节，街上全是人。晚8点多，高专开始行动来解决问题，普通人不认识五条悟，只是人群里流传一句话，叫五条悟来，高层于是派悟一个人行动，其他人在帐外待命，进入帐里就无法联系了，日下部进入帐里确认里面现在很安全，但是感觉地下有特级咒灵。20点31，悟来了。
 rock_song：打戏真的过瘾。
 powdersnow：很燃啊可惜中了个很幼稚的计，那个真人干儿子待遇又贱又不让它死
 ychan：强，分镜和演出都好强，看爽了。接下来是我最爱的涩谷事变了。
 82260：打戏很燃，喜欢！
 
 机械丸QAQ
 
 （话说可能是之前夏油杰的剧情铺垫太多了，我对机械丸这里反而感觉更伤心）
 432475：eva加天元突破？
 759116：婆罗们就是猴子吧
 297208：机械丸立了太多flag了…虽然不意外但还是很遗憾
 
 这集各种幻视，战斗还是挺好看的
 hezi62：作画好强……！真人被追尾炮追着打一路变了好几个形态的那段太爽了
 kukomylove：机械丸这个送没懂对剧情有什么意义
 601824：有些卡顿感，像是帧数不高的那种感觉，而且很多镜头加上剧情太跳跃，实际效果不见得有多好，当然，考虑到MAPPA的工期和压榨情况，做成这样已经很好了。
 evoler：机械丸还是强行没了啊，跟三轮那段回忆看得好痛心啊，好不容易简易领域带来了一丝胜利的希望结果又破灭了，作画还不错不过感觉有点乱，真人又是变鱼又是变鸟的看得挺恶心的
 756553：哇还有天元突破
 343982：part1执着且悲壮，策略战术意志力战斗力愿景期待都有，但是缺少了判断力。唉，你们京都和东京但凡情报共享一下呢，一级七海打都要受伤的特级特例……战斗画面很爽但战斗本身没必要，直接找五条悟好吗好的（打真人已经看腻了……）
 hdssnn：三轮她真美
 888683：话说机械丸身体好了的话天与咒缚还生效吗；
 领域一出压制，但是弱者的领域。感觉怪怪的；
 涩谷事变是老师被封印的事件来着？现在看见五条悟真的很难崩的住
 ashion：原来不是高达是EVA，这也太像了
 妈的这段马戏背动亮度调低了啥也看不清
 还有天元突破的事
 机械丸flag立太多了，很难不死
 大的要来了，我要看牢师装逼
  >>ashion->ashion：找了BD源再看了一次，舒服多了，补番党一定要找BD源看
 eichan：我觉得这作品的主题，或者说作者意图就是为了打击王道少年漫的，会出现很多王道少年漫的桥段并一一加以否定。
 比如这集的机器人，连EVA的初代机都致敬上了，松冈配的这角色也是一脸少年漫或者机器人动画男主一样。但就是被秒了。
 第一个便当的我方成员。
 
 
 结尾布好阵了，大的要来了？
 又在叫板五条悟，跟前传玉折篇说的一样，五条悟太强了其他人根本没有出场的余地。
 
 楼上说TV源和BD源的问题。我是BD源，我觉得BD源那个彩色光激光炮，运动得有点快，颜色太鲜艳，所以彩色激光这里反而一般般。
 shinei_yunyi：apart真不错的，bpart这么普通也能吹比apart好看笑了。
 よーと
 1157198：机械丸必死的结局没办法，按道理体型这么大还有几十年的咒力是很强的，可惜剧本不让活。
 五条要被阴了吧，高专这边好像没怎么察觉?
 527676：eva跟天元突破
 
 有點沒想到會拉一般人進場，期待後續會整出什麼效果(/一般群眾會不會導致變局)

第8集
 418314：北久保回
  >>batman->418314：之前提到 old and legendary 是指他嗎
  >>418314 -> Nightwing：是
  >>418314 -> 昭和葛葉：是御所園協力演出
  >>418314 -> 昭和葛葉：御所園協力演出
 577770：原本对咒术没有报很大期望，结果现在爆杀无职和僵尸百分百，世界真奇妙
 574442：删除了回复
 698792：能不能做到五条把花御灌死那段
  >>758729->698792：没，看情报说改顺序了；得亏改顺序了，要不然一集做五话漫画，这节奏不得上天
 698409：老害就这啊
 konoqmyda：目前这季开播以来观感最差劲的一集
  >>758729->konoqmyda：那第四集呢?
  >>794466 -> 哈尔滨的移动傻宝：比第四集还差 大段大段的PPT 乱七八糟的节奏 不知道看了个啥。。
  >>zzytobenumone->konoqmyda：那几个战斗分镜有种看古早少年漫的感觉，和前几集时髦度不能比
  >>302038 -> 我推的虹夏：不过第四集后半五条那段表现简直是太敷衍，还没前两年国外做的同人作品好看，好歹人家还加了几段原创打戏。
 758729：前面虎子的部分有一点单调了，但是那个亮暗亮的打戏还是挺好的，可惜后面重拳那里虽然一直都有速度线，但是反而节奏慢了；五条的部分，太好看了！
 aihaozhe：不出所料，这集被老害整得好差
 正所谓英雄不提当年勇，每个年代都有每个年代的作品，所以那个年代的人做那个年代的作品肯定是好的，但是那个年代的人来做这个年代的作品，肯定是有审美上的差异的
 437757：哦啦哦啦木大木大
 qz0821：感觉无功无过
 714572：不上不下的一集……
 hhhrrr：有几个重复镜头，其他都还好，不过我觉得脚本可以大胆点，把hopper1删了或者是做成秒杀问题都不大，可能是要把五条部分凑一集？
 671117：这集做的太烂了，新人导演吗？节奏依托，奇怪的烂俗既视感，给人的感觉像是完全的外行人把故事画面拼在了一起，没有连贯感。而且有种上个世纪的感觉
 虎杖那里就已经够傻了，整个节奏还拖得这么慢
  >>konoqmyda->671117：恰恰相反，这集分镜演出是这季目前资历最老的一个，然而事实证明还是多来点年轻血液好
  >>671117 -> 半岛铁臂钞票机：是时代变了大众喜好变了还是这个导演确实不行？
  >>ws123y -> 半岛铁臂钞票机：查了一下确实是上世纪就当过监督的老东西，总之不太理解
  >>752914 -> konoqmyda：laodongxi414
 783087：这集是真不太行
 flovv：有点拉胯
 629072：最没gosso味儿的一集竟然是gosso演出协力的一集
  >>690705->629072：怀疑是发现演出搞的实在不行来救场后加的协力
 569814：打拳打出机关枪音效
 果然姜还是老的辣，工作减负超一流，糊弄学特级专家
  >>569814->569814：不过滑梯这个对话场景设置得倒是蛮好，三只咒灵跟着小孩一起快乐跑跳实在是太地狱了
 632261：自古对波左边输是吧
 688894：老东西就是老东西
 偷鸡摸狗
 想法子偷工减料，跟隔壁无职某个被踢了的老东西一样
 还是让新人搞吧
 该退休赶紧退休
 实在不行去当偶像别来霍霍业界了
  >>aihaozhe->688894：据透露无职2第一集的分镜演出就是上个世纪的老东西，做过《面包超人》的演出，好像还把邱家和整无语了？
  >>613366 -> 回复 爱好者：据透露无职2第一集的分镜演出就是上个世纪的老东西，做过《面包超人》的演出，好像还把邱家和整无语了？：第零集吧？第零集观感一坨
  >>aihaozhe -> 蛋君2333：对第零集，我记错了
  >>akb49 -> 爱好者：所以第0集是谁搞的？能查出来吗？
  >>aihaozhe -> 老白：没，听业内人士说是做过面包超人的演出，具体没说
  >>atemiyasinobu -> 爱好者：我猜大概率是森脇真琴，入间同学入魔了的监督。我猜很可能是bind给入间同学做过一集外包，然后她来还个人情之类的。
 668359：一坨屎
 677060：太糊弄了。
 583774：虎杖战斗这段的分镜画的一坨，实在是太乱了，看的人眼睛疼。
 alzation：虎杖打蝗虫那里一个帧用两次，节奏稀烂，本来还挺期待这集的
 imlonelywalker：这什么上个世纪的演出，逼格全无
 754355：这集真不行啊
 hanab1：这集质量是真不如之前阿
 zzytobenumone：摘眼罩的特写，帅的雅痞，作为一个男的也dokidoki了
 535978：还行吧，就是很多地方有明显的拼接感，比如前面还在打拳突然就是静止的直立侧写，突然开始旁白式聊天等等
 589664：这集中间好水啊
 打拳感觉比上一季差多了
  >>302038->589664：朴性厚虽然是中生代老作画师最起码经验够，而且最擅长打戏作画加上够肝。
  御所园翔太没导演经验不说，感觉就是纯粹是来炫技装比的。
  >>409899->589664：打拳这块韩国人还是有水平的，二人转画了多少年，御所园还是差点。
 580273：Apart的观感相当差
  >>734240->580273：b也一样
  [来自Bangumi for android] 获取
 283658：打蚂蚱那里比看PPT还难受
 687297：不想说多的，简短的评价就是：这集像刃牙，还是刃牙动画
 说实在的本来双玉篇质量高的惊人，不是很能理解涉谷篇质量这样急转直下
 15168：我们师徒三人对阵你，五条悟你就是歌姬吧
 409899：明明不是PPT，但却做出了PPT的感觉，打蝗虫那感觉画面被放大了。
 454641：打斗好难看什么鬼记忆点全在摆Pose挺帅而不是打斗好反转也太明显了，搞得夏油杰很小丑，当然执行计划的是大丑
 rainokid：老登真不行
 785467：熟悉的咒味又恶（指虫宝）又油又有点无聊
 604150：这集分镜和音效也太奇怪了吧，完全意义不明，与这季整体表现差距太大
 aoidiva：战斗分镜做得稀烂…
 766824：虽然很不礼貌，但我还是要说，老东西爆不出金币就好好养老去吧看到推上鬼佬作豚都在说打戏模糊调暗的问题，但我寻思即便没有被处理这集也是一坨啊还是看看远处的500鱼回吧
 koei327：原作打蝗虫那段也算是爽快+搞笑有趣的，怎么动画变得这么拖沓……欧拉欧拉的加戏也不好看。奇怪。后面的5那段也一般般吧……总之就是奇怪，好像用力了但是呈现的效果不够好。
 molian：这集真的拉低水平啊，看的很出戏，甚至想快进
 696263：本集监督belike：
  >>lazulitesacredf->696263：md虎子那一段打的什么东西，这集监督真该被拷打
 spectreax：观感确实不好
 ws123y：咒术回战里居然能看到这么拉的打戏
  >>ws123y->ws123y：分镜演出你是老东西呀，不行
 742395：这集动作有大问题节奏也好怪，下一级最好是来点大的不然我要红温了。byd简直可以评价为这部番两季以来最烂的一集，鉴定为大烂特烂
 rikkameow：哎呀，之前看2期之前就是觉得：大的要来了!然后看怀玉篇，精彩但是大的在后面！涉谷篇前几集，大的真的要来了!现在：大的……呃……
 naoh：打蝗虫人这段也太难看了
 randog：冥冥意外的是很温柔的老师呢，爱上了
 漏瑚花御CP感真强啊
 550211：太老害了这集，打斗分镜有些意义不明
 270665：橡胶橡胶机关枪
 720980：也就剩五条帅一下了
 446263：怎么感觉好土，虽然摘眼罩是还挺帅啦但怎么整体的观感就这么土......
 rinran：依托使
 logicallyemotio：烂
 ygy21：打蝗虫的场面好贫穷啊，帧数实在不行
 somebottle：姐啊，你这头发挡面前怎么看路啊
 打戏镜头拉太近了，衔接也有问题，难受
 这集节奏就有点松垮了
 mythology：果然回忆篇就是全季的精华 涩谷篇到目前为止真是烂到没边
 520679：这节奏 真以为在看鬼灭 纯坐牢
 373637：A PART的战斗分镜还以为看的是某站和谐版。怼脸分镜+意义不明
 691618：啊？这集简直臭不可闻
 kelin：这集拉胯了，观感不行。
 打拳打成机关枪了，这段打戏看着真难受。
 三个咒灵在公园和孩子在一块也太地狱了，还配上了温馨的滤镜，有种下一秒就要血流成河的感觉。
 stuart_lee：这战斗稀烂 跟上一集根本没法比
 jksavage：你们不要再打辣
 539996：一坨狗屎
 345584：我觉得还蛮不错的，上bangumi一看没想到大家怨气那么大
 520895：好烂的节奏，这真的是做出了ep.29的咒术吗
 trustme233：就给咱看这种玩意儿吗
 chianglcx：战斗分镜确实.....只能说我审美不太一样
 765731：演出太烂了
 320365：路人终于能参与其中了， 这集最爽的还是欧拉欧拉,蝗虫和主角 2人对话蛮搞笑的
 josh：5t5那么强，近乎无敌，为啥要这么为反派善解人意的乖乖站着听他们唠嗑那么长时间，和杀人。真想保护非术士早保护了
 lilhayah：这集感觉像看某个东映民工番的大长篇里的单集。
 collice：站桩打拳谁也不能弄好看吧
 748291：给爷整吐了，节奏莫名其妙，分镜更是想到哪就是那，打蝗虫那块跳来跳去的不知道要去哪，难看的夸张
 muwii_：这集不行
 596884：整个季度最拉跨的一集，完全不合格
 qu1ck：动画党观感很一般，Apart幻视鬼灭打戏
 405942：献祭回是吧
 691517：跟蝗guy部分的打斗总感觉不是很流畅。期待下集的无量空处薄纱
 danzong：低于本作平均水平的节奏
 zffon：连续烂两集...
 reca11：打蝗虫那段观感太微妙了，整这么多对峙分镜也没立起气势，莫名其妙追逃半天，最后还是欧拉对轰。
 porepoem：一个篇章开头前两集普通点不是很正常吗，这点逼事就怨声载道骂得跟你妈股票五连跌似的是什么物种，天塌下来了吗，一个破动画片儿对你这么重要
 sawarin：这精英怪挺菜，没意思…
 614349：笑了，回忆篇之于咒术回战就如追忆篇之于浪客剑心
 551710：这集好拉
 775750：前半战斗观感真的好怪啊 草
 800401：灾难级的分镜演出，比上集还烂
 719634：一拖四
 batman：很電影 很 Gosso Cinema
 752171：观感非常差的一集...感觉节奏特别拖沓，打戏有点拉胯，过渡回也不该这么做吧...?
 776727：水的不行，希望下集别让我失望
 craitch：2.5倍速。解説来た
 328225：这集有种电锯人的美
 tsugumii：这真的是MAPPA做的打斗吗。。。太折磨了
 215131：A part的战斗是怎么做到一点都没崩，但是看得我毫无兴致的？打戏作画割裂感那么强，虽然原作这里好像也没有好的战斗点子，纯粹是为了捧而捧，但马趴这里动画化也太难受了......而且最后冥冥一场没打就跟虎杖汇合了你为了捧虎杖的意图也太明显了吧，这样安排剧情你不难受吗？
 ryoileaf6123：有一种地狱乐动画的美感
 497350：这是怎么做到拿着mappa的资源做出来这种东西
 zchen：依托
 302038：光欧拉欧拉一点亮点都没有，还不如第一季、剧场版0时期朴导作画的打戏。
 duke777：啊？做成这b样？这是准备提前向漫画靠齐了吗？
 396123：演出和前面比完全不是一个路子，
 无聊到快进，好像还是本季度第一次。
 tzshao：太拉了，稀碎
 755391：打蝗虫这段听观感太差了，唯一的亮点就只有五条悟了，可惜再过几集就要下线，再看这么难看的打拳放过我吧
 714750：确实是咒术里里程碑式垃圾的打戏了
 reneh：这集虽然做得很差，但我承认它把我整笑了ww
 jjbao：虎这单身多年的手速
 216493：这集太拉了，拖时间省作画是吧。大段毫无意义的解说，好像说了反派就不会死一样
 634110：这集纯垃圾
 352424：省钱回，这集虽然看起来不缺打蝗虫的作画，但是处处像是憋了一口气，拖泥带水不敢大展拳脚一样。查了一下，这位演出做过九十年代老版JOJO的监督，难怪虎杖和蝗虫对拳这么JOJO
 mikumikumi：战斗的时候不要乱放慢动作啊，观感糊成一坨了
 baka_bread：演出拖沓
 639065：虎杖打蝗虫的分镜感觉好乱
 795217：看笑了
 xl234158854：肉眼可见的水时长，感觉像是在看99版猎人，然而剧情还空洞，不来点原创打斗观感也就这样了
 413714：这蝗虫很重要吗。。。居然还打的有来有回的
 264146：b版意外的也没怎么和谐啊，就想看看最后能把五条逼到什么程度呢......
 579278：说这集节奏稀烂都是在夸了
 744042：精确到分钟的叙事和演员的悉数就位确实是使人血脉偾张。
 ackton：冥冥和悠仁本来是要支援悟的，但明治神宫前车站出现了新的帐，于是三人去调查。悟来到涩谷站地下五层的月台，见到漏瑚三人。站台的帐有两层，包住所有普通人的外层，地下五层还有个禁止术师进入的帐，即内层帐，帐之间有改造人。冥冥用乌鸦侦查，改造人在帐间杀人，普通人都被赶到内层。降下帐的人应该在帐间。冥冥和忧忧去地下四层救普通人，悠仁遇到正吃人的蝗虫怪，蝗虫怪对自己和对方聪不聪明很看重，反复提问，它告诉悠仁真人在下面。真人用道具设下了帐。悠仁与蝗虫怪战斗，几乎纯肉搏，把蝗虫怪打死，随后与冥冥汇合，冥冥认为悠仁已经有一级实力了，三人来到地下五层。杰事先告诉了漏瑚计划，指出悟一个人时最强大，所以漏瑚故意把大量普通人拉进战场内，乱杀平民，悟顾及到普通人没法全力战斗，也不会使用领域展开，杰希望逼悟专注于攻略咒灵，救普通人，要求漏瑚坚持20分钟，到时候自己会和狱门疆出场。
 748427：逆天打拳
 我的评价是：能不能别浪费原画师的劳动成本了
 759011：部分战斗分镜用特写摇镜什么的还是有想法的，个人感觉主要问题在于配音配乐的缺失、战斗关键帧抓不对导致节奏乱、加上无意义的大段解说和慢动作导致观感较差。古早动画的分镜思路和现在区别挺大，咒术玩得感觉还是偏实拍一套，所以风格很突兀，并且这种突兀与本该畅快的打斗也并不适配。
 当然把一堆老资历安排到过渡集就已经能猜到现场发生什么了
 ychan：这话演出太糟糕了。
 595981：这打拳真尼玛鬼畜,看着倒是很高大上,但观感是真差
 rock_song：这一集的观感好差，太乱了，虎丈和蝗虫怪的对拳是认真的？！
 297208：这集节奏略缓，观感也有点奇怪，尤其Apart打蝗虫，作画、音效什么的完全脱节了啊，有点鬼畜
 kukomylove：所以社恐和i人屁事没有，因为不会在万圣节去涉谷
 
 那个蝗guy是绿的，果然没有群聚型变僵尸化
 
 鲨就鲨了非得弄这么多设定，战斗爽都没了
 601824：这集挺烂的，可有可无。
 而且时隔一年多拾起来，看到这集我才想起来我之所以讨厌咒术回战的原因。名不副实的“黑暗向”就算了，还喜欢不合适的插科打诨，真的无语。。。
 885608：太伟大了这一集，打蝗虫这段就像小组作业八个人做，每人做三页ppt，主打的就是你讲你的我说我的。看乐了
 evoler：比想象中好些，有兼用卡没绷住，对拳太有JOJO的味道了，五条露出六眼那一刻还是很帅的
 756553：这集太拖了
 343982：到了可以召唤persona的地方了（误）
 hdssnn：这蝗虫到底什么水平，打了半集也没看出来多强啊
 888683：虎杖的机关枪连打还不孬
 eichan：虎杖打了那么多拳都没触发黑闪暴击啊
 
 等敌方大招了
 ashion：大聪明蝗虫没绷住
 不是，这蝗虫打戏打的什么玩意，有点幽默了，屎一样的镜头裁切和幽默节奏
 夏油杰的部分真恶趣味啊，整这么清新的滤镜，明明一边聊天一边把人都杀了
 牢师开眼，还能怎么被对策呢
 这集有点拉，年轻人的作品还是别给老登做了
 shinei_yunyi：虽然不知道御所圆修了多少，但这话的演出其实不算差了，只是放在咒2里确实太普通了。
 496446：蚂蚁篇，堂堂连载
 sired：节奏好慢，打架对话都好墨迹，虎杖实力碾压都非得跟杂兵废话半天。
 
 哎，漫画完结了再来看，看到五条就感觉好小丑，尤其是看到五条跟反派周旋半天，能不能实力碾压直接话不多说直接摁死啊，给五条弄这么多限制条件就为了体现普通人的命在五条眼里还有点价值？
 
 冥冥这发型丑炸了，到底咋想的设计这么个丑爆的发型啊
 1157198：打蝗虫大可不必讲半天背景，就一路人咒灵直接秒了就行。五条悟这边应该是在试探，全是反派的心路历程，要是高专这边没什么准备就这样被阴了，那也太降智了。
 527676：太無聊了，解說了一大通結果還是回歸對拳

第9集
 726076：gosso回，才第9话监督就画三话分镜了
 418314：御所園翔太第三次分鏡
 大概是重點回
  >>418314->418314：芥見是給園神上強度嗎？
  >>418314 -> 昭和葛葉：開頭直接就給結果
 755746：回来吧，我的园神
  >>755746->755746：五条看到夏油那时，嘴角那弧度是想笑的吧……动画做得这么好，jjxx你怎么对得起大家
 konoqmyda：怀疑自己和贴吧的人看的不是同一个动画
 hhhrrr：怎么是打麻将，我不会打麻将啦
 629072：园神园神！冲刺冲刺！疯狂星期四！
 688894：32话原神惨遭背锅
 明明北久保才是最处的
 这集原神要证明自己
 750968：上集那么省张数，这集应该是作画回
 787834：为啥单集不标作监啊？什么毛病啊
  >>418314->787834：之前透露的單集都只有分鏡演出
  沒作監
 noitamina：236话一出，再看五条的高光时刻有点莫名讽刺。同景不同情，比原作粉碎还要原作粉碎。
  >>qz0821->noitamina：此时此刻恰如彼时彼刻
 758729：这集可以9分，很满意
 302038：没心情追了，已经从粉转路过度到了路转黑
  >>698792->302038：论如何把整部漫画塑造最好的角色一话毁掉
  芥见太幽默了
  >>302038 -> 佛系：论如何把整部漫画塑造最好的角色一话毁掉
  >>pan18625163536->302038：继续追总感觉带着一层小丑滤镜（指我自己）
  >>302038 -> doka：认同
 725684：回复被折叠五条悟一死，看动画的感觉都变得微妙了，令人感叹
  >>porepoem->725684：回复被折叠能打个码吗亲爱的
  >>725684 -> 回复被折叠porepoem：能打个码吗亲爱的额，应该还好吧，这事闹挺大的，看这番还用bangumi的应该都知道，只要上网搜一下这番都会被剧透。而且这番50%的热度都在此角色上，不算什么大事吧。
  >>porepoem -> 回复被折叠初晓微芒：额，应该还好吧，这事闹挺大的，看这番还用bangumi的应该都知道，只要上网搜一下这番都会被剧透。而且这番50%的热度都在此角色上，不算什么大事吧。我看到你这条之前本来是不知道的。纯动画党本来也不会上网去搜什么。剧透这么理直气壮我也不知道说什么，就送你一句nmsl吧
  >>yamada_elf -> 回复被折叠porepoem：我看到你这条之前本来是不知道的。纯动画党本来也不会上网去搜什么。剧透这么理直气壮我也不知道说什么，就送你一句nmsl吧你是不逛B站还是咋样？热搜这么多，沙币和野人才会不知道
  >>725684 -> 回复被折叠porepoem：我看到你这条之前本来是不知道的。纯动画党本来也不会上网去搜什么。剧透这么理直气壮我也不知道说什么，就送你一句nmsl吧6，你看这动画暂时不会被剧透这事，难道之后不会被剧透吗?无论盗版正版网站咒术动画评论弹幕里都说的这事，到这里就不能说了?你要到b站看到其他人对这集的讨论或者相关视频，被剧透了是不是也要去骂别人?真nm能扯，本来就是这番热度闹得最大的一次。那么多人都剧透，就我剧透这个到处都被剧透烂了的事就惹到你了?
  >>549903 -> 回复被折叠porepoem：能打个码吗亲爱的微博批站各种热搜的事情你装看不见，跑到这来指责别人剧透理直气壮，灭霸打响指的时候你是不是也是这样孤立全世界不准人讨论的？
  >>302038 -> 回复被折叠porepoem：我看到你这条之前本来是不知道的。纯动画党本来也不会上网去搜什么。剧透这么理直气壮我也不知道说什么，就送你一句nmsl吧无知者无畏
  >>sunz0 -> 回复被折叠初晓微芒：6，你看这动画暂时不会被剧透这事，难道之后不会被剧透吗?无论盗版正版网站咒术动画评论弹幕里都说的这事，到这里就不能说了?你要到b站看到其他人对这集的讨论或者相关视频，被剧透了是不是也要去骂别人?真nm...你猜我为啥用这网站不用别的，你这种人赶紧去豆瓣吧别来污染净土
  >>sunz0->725684：回复被折叠这楼完全展示了一个网站人多了的后果，什么时候剧透多了剧透就理所当然的了，知道的人多了又怎样，总有从你这知道的，那被骂就是活该，这也能理所当然说别人不管别的网站，真挺逆天的
  >>725684 -> 回复被折叠sunz0：你猜我为啥用这网站不用别的，你这种人赶紧去豆瓣吧别来污染净土小众网站就不能说全网都在传的事是吧。我寻思b站这种正版番剧评论下面都传的沸沸扬扬的，哪里有人说不准剧透，不准讨论此事吗？b站官方都没说，那边影响了更多的人被剧透，我看也没有人骂人的，这边说一下就被骂，真的是什么素质。bangumi有规定这种章节下面的评论区不准讨论这种全网都在说的剧透言论吗？有我就删。真就说一下这番被传的最广的剧透内容，就被指责污染了bangumi，真是笑死我了。没人说此事才说明网站是真的凉。
  >>sunz0 -> 回复被折叠初晓微芒：小众网站就不能说全网都在传的事是吧。我寻思b站这种正版番剧评论下面都传的沸沸扬扬的，哪里有人说不准剧透，不准讨论此事吗？b站官方都没说，那边影响了更多的人被剧透，我看也没有人骂人的，这边说一下就被骂，...难绷，你配谈素质吗，不扯别的，就问你剧透没剧透
  >>sunz0 -> 回复被折叠初晓微芒：小众网站就不能说全网都在传的事是吧。我寻思b站这种正版番剧评论下面都传的沸沸扬扬的，哪里有人说不准剧透，不准讨论此事吗？b站官方都没说，那边影响了更多的人被剧透，我看也没有人骂人的，这边说一下就被骂，...下面大部分都打码了，你不打码别人说你你还要扯别的网站的小丑，非要跟小丑比高低那我也不好说什么了
  >>sunz0 -> 回复被折叠初晓微芒：小众网站就不能说全网都在传的事是吧。我寻思b站这种正版番剧评论下面都传的沸沸扬扬的，哪里有人说不准剧透，不准讨论此事吗？b站官方都没说，那边影响了更多的人被剧透，我看也没有人骂人的，这边说一下就被骂，...别人怎么做跟你怎么做没有一点关系，这点道理都不懂吗
  >>725684 -> 回复被折叠sunz0：难绷，你配谈素质吗，不扯别的，就问你剧透没剧透剧透了到处传的烂大街的内容也叫剧透，这事的热度比动画第二季开播了的热度还要高。如果真不想被剧透，就请到无评论无弹幕的盗版网站上观看，然后不看这其他人对这动画的任何看法，屏蔽该动画的所有信息。说句实在的，当初巨人结尾的时候还不是传的很广，不也是剧透内容，难道bgm上没人说吗？动画的打分评论区没人说吗?你觉得你牛逼一个个上去骂啊。
  >>725684 -> 回复被折叠sunz0：难绷，你配谈素质吗，不扯别的，就问你剧透没剧透算了，懒得跟你扯了，我把我那条删了。
 batman：能把作品爲數不多構思過的打戲自作聰明改成這麽垃圾貴圓神也確實堪稱電影級改編了
 437757：同步吃瘪
 qz0821：很好的动画
 但是讨论环境现在太抽象了哎
  >>qz0821->qz0821：开头“五条悟是怎样的人”，现在看搞得像给五条追悼一样
 714572：avant一上来就是4：3画幅，很有感觉，打花御那里作画很强，开领域后五条悟收人头那段表现力十足，总的来说挺历害的一集，御所圆依旧是神……
 只可惜昨天jjxx给大伙整了个大烂活，动画漫画同步吃瘪实在让人绷不住
 348423：a part静止帧太多了，解说也在拖时间，感觉比较拉节奏
 b part强无敌，领域展开的作画很帅
 总结：锯8青春版，但没啥作画高光，总体给个7.5吧
 chianglcx：五条悟这么重要的人物就这样完了，对得起做的这么好的动画吗。开头这段感觉和追悼一样，结果老师似的时候可没想到你们呢，哎，希望后面有反转
 jasonakm_2524：删除了回复
 783087：看完236真的不知道用什么心态看这集，看完下来写不出什么体会
 671117：0.2秒的领域展开，本就鬼畜的画面和剧情在鬼畜的音乐下显得更加鬼畜
 五条悟不会就此退场了吧？那种事情不要啊
 443837：为啥看这集我想笑呢？不过感觉咒术动作戏上限估计不会和第一季一样了
 508427：看个港澳台，评论区和弹幕一堆ky的，真把我给恶心到了。
 本来就很讨厌贴吧发明的什么三轮里梅扣帽子论
 然后评论区全是一套话术，什么为替mappa打抱不平的，玩小丑烂梗的
 国内现在看动画的环境越来越差了。非神即小丑，非神即烂尾。
 
 目前来看，咒术第二季到第九集以来最好的一集
 754355：感觉还是不太行，路人全都不动，解说感觉也在拖。不过比上集好点
 703873：认同上面的观点，前半有点拉，后面从wtw打花御开始就很好了
 porepoem：这集还行。一直到真人出场为止，真的有种5t5才是反派的感觉
 体感时间1分钟的设定有点随意
 可惜，还希望5t老师被封印之前能把真人这个初生换走的，看目前为止铺垫估计是想留给男主吧
 机械丸居然没挂…
  >>porepoem->porepoem：那么多路人没给你整成3d就知足吧，还想动？
 kio：原来原作是这么无聊的东西吗
 320365：终于能看主角了么？,日本鬼子动不动西最强 东最强。。。 五条打斗感觉米第一季好 特别是这集奔跑那头发。。。
 logicallyemotio：这集依然不太行 这观感没什么可吹的 再加上个亡者滤镜显得更像小丑
 imlonelywalker：比上集好一些，虽然背景很多静止帧，只保证了基本的观感
 
 另外想说，犹豫也是菜的一个方面。虽然之前滤镜太厉害掩盖了这点。
 580647：Apart的战斗分镜还是不错的，很喜欢其中几个运镜为了照顾分镜节奏的话，路人不动也还是可以接受的。唯一有点缺憾的就是，还是没做出来路人看不到的咒灵时，他们视角的情况……列车出场那段稍微有点感觉，但转瞬即逝虽然开领域+杀改造人那段肉眼可见五条悟的强，但确实能感觉到他的实力也是有上限的……
 最后，jjxx真的该死
 kingofthebirds3：节奏还是有点说不上来的难受。
 WTW应该是领域解除后术式熔断，所以只能用体术把改造人刮死，不过在人群中奔行那段还是太草了。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：话说大哥，你要是这么后悔肃清夏油杰的话剧场版就不要下手啊，拿出你拒绝星浆体同化硬刚咒术高层的勇气。
 572983：gosso还是gosso，可惜剧伴差了些
 698792：还要啥自行车？
 614349：啥剧情啊，你这一分钟是WTW自己的1分钟啊，一回忆就没了，什么剧情啊，笑死我了
 tsugumii：漫画最新话配合上这集有点黑色幽默
 ultrarobotman：便秘一样的分镜
 580273：这个封印条件真是有够随便的
 虽然没看漫画，但知道漫画现在的发展总感觉动画也看不下去了
 616838：正好赶上五条的两次谢幕，但我估计这不是艾连的一路走好。
 qirinc：删除了回复
 539996：这集继承上集的烂，御所园上也救不了
 409899：这开头绷不住了，这是提前给2.5条悟上香？
 pan18625163536：开头虎杖评价五条自信满满笑着说：最强！
 蚌埠住了靠
 702969：圆神，高看你了。话说经费不会已经在玉折篇梭哈光了吧
 gorogoro5656：我想看打架 能多打一点吗
 581458：怀玉玉折篇真的是有很多令人惊艳的镜头和尝试，但涩谷事变到目前为止的观感只能说微妙。涩谷事变这几集你说有没有用心、有没有想法，那肯定是有的，但是效果却不如让朴监督画几场拳击来的好。
  >>418314->581458：涩谷事变这几集更像是上面的人要求他做的燃
  但他又想塞點自己的演出風個進去的微妙感
  然後腳本明顯被壓縮過了
 454641：卧槽，给剧场版答疑了，原来夏油杰真就死了啊，好惊讶但换个角度来说，夏油杰角色也算有头有尾，还是挺精彩一生打戏依旧稳定的一般，喜欢5t5推花御前进这幕，很有魄力感跑起来就很恶魔人
 rikkameow：节奏还是有点说不上来的难受+1
 在人群中跑感觉生草的不行
 727722：很满意的一集，很喜欢这种快慢镜头的调用，有种压抑之后的爆发感，bpart加入解说后略显拖沓，总体不错的，要是能把apart那股劲延续下去就好了
 weber：漫画背刺，风评被害。没被剧透的动画党，好好珍惜初遇。
 漫画死得很有艺术感，也不是不行，但还是急了，张力过大闪了腰。
 533788：说不上的难受感
 753179：名场面做的一般
 kelin：打斗比上一集好一些，路人怎么就一直站着不动的。
 封印的条件也太随意了。
 fy939：莫名其妙
 563469：外挂下线（
  >>702969->563469：谁家外挂打五折（
 15168：追悼回
 497350：这一刻动画和漫画形成了微妙的互补
 399414：删除了回复
 270665：要不是路人还能喊起来，我都以为现在是处于时间静止的状态，这打斗路人站着一动不动一点反应都没有也太无语了
 从地铁上下来的咒灵普通人也能看到吗？为什么会愣住？
  >>qz0821->270665：地铁上下来的不是咒灵是改造人，是人变的，有实体，普通人能看到。类比受肉的咒物比如宿傩和九相图普通人也能看见
  >>270665 -> HANASANA：哦，谢谢解答
 athrun1120：结果就打爆了一个花御  特别是真人 出来就应该赶紧打爆的 
 
 记得这话内容被剧透还是在一个剧情杀的词条百科里举的例子
 确实为了留给主角们发挥空间 只能这么安排
 
 松冈是没挂还是事先埋了机关
  >>776727->athrun1120：事先准备的，他本人已经死了
 emotional_xd：5t5在人群里收头的那段和上集虎子打蝗虫那段真的是受不了。。。
 不要说漫画就这么画的，那都按漫画画，还要动画干嘛
 repelache：整挺帅但是前半有点拉，打花御那段挺好
 vikyi：b part有点拖，总的观感总算回上来点了，比前面几集都好，以及联动漫画后，看这番的心境变得奇怪起来
 657055：做的啥玩意这是，高开低走？
 randog：好家伙这屠杀，我以为在看恶魔人
 somebottle：哈人，这屠杀都杀成水果忍者了
 OST好像不太能顶上来啊
 原来你不是夏油啊
 mythology：其实这集还是可以 就是我虽然没看过最新的漫画 但云了不少梗图 观感有点迷之略微生草
 seele：不要被影响过多，反正目前动画应该演不到那里，好好享受即可（
 cknightx：我看的是个啥
 596884：最近两话没有前面做得好，观感非常怪
 perfectime：还以为打十几集才下线呢 就这
 319271：开幕就蚌埠住了
 huyoouzi：场外被剧透完了
 687297：不画路人是可以理解的，但是已经到了影响观感的地步了。算了，五条终于下线了，至少不再有资源倾斜了
 426934：我觉得没有做出那种机关算尽的感觉
 还有脑内一分钟是什么鬼，强行解释？
 800401：感觉和双玉篇水准差得有点远啊。APart锯味太浓了观感实在微妙。BPart分镜和bgm理解不能。
 765731：咒术这作画资源是怎么分配的
 canight：同步下线了你妈的jjxx
 549903：这开头草，偶像大师是吧
 搞了半天就压死个花御和秒一堆杂兵吗表现形式很帅但难怪现在被清算啊
 ptzmelkor：不知道为何这一集的很多场景中有这么一个白色的圆在画面中，不知道是源的问题还是本身的问题
  >>5246->ptzmelkor：我当时还以为我屏幕脏了，找了块湿巾来擦
  >>132517->ptzmelkor：最近很多资源都是这样，不知道是什么原因呢
  >>mtmfs->ptzmelkor：数字水印吧
 muwii_：只能说节目效果爆炸
 215131：动画党感觉还不错，气氛渲染还有中村悠一的配音加分很多，不过路人静止确实违和感强，如果要表现以秒为单位的时间内各角色怪物级的行动可以学学猎人TV那样加入旁白解释，虽然效果就见仁见智，我是觉得至少比静止好...不过我最想吐槽的是狱门疆封印条件的一分钟，之前被百科JT过这点，我还期待过以最亲密的友人的脸孔用什么话术能拖住那个最强的男人呢？没想到最后给我说脑内一分钟也能满足条件我TM！....
 craitch：2.5倍速。何か可笑しいですね。
 pp0209：让我想起恶魔人
 526706：最近两集节奏都不太行
 五条悟脑内一分钟这个设定也太奇葩了吧，不如改成五条悟打累了站了半分钟，然后和夏油杰对峙了半分钟，最后在夏油杰摘下脑壳的一瞬间封印
 446263：说实话五条的战力吹了一整部漫画到最后战果也就一个花御和0.2秒的领域展开收人头，确实是有点不够看，真希望他能把真人秒了再被封印也好
 622028：为啥割草要做这么久，直接尬住了
 arianoisy：漫画看到涉谷事变就因为这糟糕的叙事弃了，没想到动画也在这栽了
 773861：顶的，这集打戏
 475330：看完漫画再看这集开头有点搞笑了
 132517：路人见到有人死了怎么都不会逃呢，就都像个呆子那样待在原地
 gangboard：最顶级的视听体验就该漫画和动画打combo，正负面都是（）
 520895：所以夏油杰就是在剧场版的时候寄了是吧，从TV Season1开始的夏油杰就是这个咒灵了
 486070：脑内1min设定真的奇葩，这个用夏油杰尸身的咒灵是啥？
 jjbao：站桩路人终于有那么一点惊吓反应了
 geminimy00：感觉近两集虽然个人风格极为突出，但是有点不是想象中的咒术回战啊，，，
 714750：看着感觉还是很微妙
 216493：这叙事方式和演出真的太傻逼了，就是小学生装逼的水平。脑内妄想没事，写出来就这种水平确实不好看，又回到上一季的观感了。在杀人和猎奇上才思泉涌，到写故事的时候就江郎才尽。你这强行封印蠢不蠢？还莫名其妙来了个299秒。现在原作垃圾也是能盖棺定论了，只能说这部作品确实无聊到不好看。
 634110：很迷
 352424：这下带不动原作了，有能力的人会正面回答如何解决封印五条悟的问题，没能力的人则是生造一个脑内一分钟也能封印的设定，作者想让你下线，和说你五条悟一年来一次一分钟的月经被封印没啥两样
 734272：感觉最爽的一段是水果忍者切路人，其他的地方都怪怪的。
 baka_bread：卧槽！園神！MAPPA真敢画啊，这卡得有多少张，仅凭架子鼓和钢琴，太优雅了，当然没旁白就更好了，当然传统JUMP是不给你意会的，话说你才是主角吧啊？这集很多有趣的构图，我一看，園神！
 165796：动画党看得有点摸不着头脑了···
 原来夏油杰早死了吗···这个脑花是谁来着···
  >>748427->165796：剧场版里死了 剧场版的时间线是怀玉玉折之后 第一季之前 所以很早就被五条悟杀了
 795217：力不从心
 alexzyf：封印的设定蠢是JJXX的问题 这集无论APART 5T5的狂气 还是BPART的钢琴配乐处理都不错啊 BGM很多莫名期待很高的评价真的看过原作啥水平么。
 collice：我看了个啥
 413714：啊，机器丸原来没死啊
 花御就这么被秒了
 真正的夏油已经死了？我原来以为是死了复活，现在看起来是死后被寄生了
 那个脑花是什么来历？
 264146：什么鬼，意思是只要五条悟开领域展开后基本就是胜利？那这些咒灵一伙有什么好觉得失算来着，不是上上签了嘛.....
 579278：对这集不是很满意，节奏被刻意拉慢了很多
 642240：之前还奇怪夏油杰不是死了吗，原来是被寄宿了
 唉五条悟，工作而已，给谁玩儿命呢
 ackton：开头采访众人对悟的看法（联想到刚补完的他和她的故事），不同人看法不一，但他就是最强。悟从花御开始杀，他解除了自动防御，在人群拥挤的狭小空间里只靠咒力和体术小范围战斗。于是花御解开展延，靠术式战斗，结果被悟抓住弱点，最后被悟用术式压在隧道壁上，被直接压死。狱门疆的封印条件是需要将对方困在半径4米内一分钟。漏瑚利用人群逃跑，悟知道自己救不了所有人，不过相应的自己会消灭敌人。悠仁从改造路人这得知真人把大量路人变成改造人塞进了电车，电车前往下一站，涩谷站。车门打开，电车上的改造人开始屠杀涩谷站的人群，真人来了，天花板出现一个大洞，楼上的人也掉了下来。真人知道悟会在心中允许一定量的牺牲，但现在这种死人活人都增加的情况下，其内心的天平将被打破， 漏瑚认为悟不会使用无量空处，因为这样会杀死不少无辜群众。但悟还是使用无量空处了，不过只是短短0.2秒，这样普通人只是会因为脑内突然涌入大量信息而呆住，但不会有后续影响，悟趁所有人站着不动时，飞速奔跑，在领域展开后的299秒里消灭了站内所有的一千个改造人。悟累的喘气，这时狱门疆发动了，悟正要后退，杰出现在眼前，悟不敢相信，他确认眼前真的是杰的本体，但自己的灵魂在否认，悟脑中回忆与杰的过去，脑中过去了一分钟，被狱门疆抓住，无法逃脱。杰掀起头盖骨告诉悟自己是谁，是大脑，这个术式只要转移大脑就能更换肉体，也能使用该肉体的术式，大脑的目的是获取杰的咒灵操术，同时还能抓住悟，这也是悟当初没让硝子处理杰的遗体留下的后遗症。杰说悟太强了，所以要把他困住，悟说还有乙骨，杰认为乙骨不足为惧，杰最后与悟告别，说在新世界见吧。悠仁收到机械丸的消息，悟被封印了。
 748427：纯纯逆天，怎么前面还有说九分的，我们看的是同一集吗？一直重复的打斗方式，还最后搞出来个“五条悟脑内一分钟也是一分钟”的设定，不是纯纯弱智？打斗也是一直给新设定然后用新设定，全靠新信息来圆。五条悟杀花御、开领域、见夏油杰我是啥感觉也没有。什么鬼？好像讲了很多但是心里又没有什么波动，除了故事推进以外没什么情感。
 759011：确实是原作问题大，这集的分镜和演出是几乎无可挑剔的水平，不如说是只有新人演出家才能发挥的狂气，添加一些诸如3D的技术完全可以把动画分镜玩出花样。
 另外封闭的地铁站和列车、恐袭事件确实是有很多发挥空间的，只可惜舞台铺好了，最后还是靠列车难题熟人见面什么的套路。作为一个单独的篇章的话，先杀警察确实有资格为恐怖气氛的渲染开门，但是从前面剧情表现来看，让独眼猫学会渲染和维持气氛简直跟让火山头拖住五条悟一样难。
 zjc761712564：你还是闪电侠啊，牢师
 ychan：路人如同背景板，确实也是背景板没错，可是惊慌和杂乱通通没有表现出来，像是无感情的npc。战斗过于潦草。看到狱门疆时只想说五条快跑，唉。
 82260：花御是被五条悟的咒力压死的吗
 
 好吧我明白为啥不趁着无量空处那会儿先把那几个反派杀了。
 他们和普通人不一样，醒得早，要考虑到可能的反抗所以要先干掉改造人。
 
 啧，可我还是觉得两者害取其轻者。要是我百分百先杀那几个反派。改造人哪怕普通人活动着也不难杀啊。那几个反派给普通人造成的伤亡可比改造人大多了。
 还是说哪怕五条悟也无法在反派僵直的那一小段时间里彻底干掉他们？好吧，那就没办法了。先杀改造人是对的。
 315231：对于早就看过漫画的我来说什么设定上蠢已经内心无感了（当时好像讨论设定这么强了就应该被封印或者退场，只不过手法问题），倒是gosso的影像风格还是能让引人入胜看进去。
 virvert：传说中的被封印居然来得这么早
 （灵魂否定什么的好gay啊…
 595981：原来夏油杰剧场版就没了,被这个脑花寄宿了啊,就是这个脑内也算一分钟我实在没绷住
 522178：其实我挺喜欢第九集的（虽然好多人不咋喜欢），尤其是封印五条那里，最后五条悟和夏油杰真的好遗憾啊
  >>522178->522178：我在用灵魂否定你，你在卖腐对不对jjxx
 rock_song：节奏比上一集好一些，A part 有点拖，不过击杀树人花御那段不错，B part 不错，狱门疆的解说全靠iivv胡扯，又圆不回来。
 297208：夏油杰原来真死了，有点意外。本来还在想这个人物到底会是个什么样的理念，又会有什么样的冲突展开，结果就那么点啊…
 
 Apart五条悟的狂气展现的还挺不错的，也没辜负最强之名，但后半段也算输的不冤，给作者强行添设定弄退场了，说好的一分钟变成脑内一分钟了这种设定上频繁打补丁的行为其实说明了原作作者笔力不足
 885608：从脑花出来这一刻，我已经释怀的笑了，而此时涉谷事变还没开始。所以咒术回战到底有好看的章节吗
 evoler：这也太惨无人道了，不过五条悟能展开0.2s的无量空处并且尽可能消灭改造人类还是很有趣的剧情展开，哪怕漫画已经看完了
 343982：突然冒出的新设定还不如先说明呢，理解了好一会战斗（）
 hdssnn：我都差点忘掉夏油杰在正方这边已经是个死人了
  >>hdssnn->hdssnn：没想到2.5条悟已经过去两年了，现在再看真是一出好戏啊
 888683：老师是最强的，很难绷得住；
 说起来咒术中专集体摆烂全指望五条悟的剧情这里就出现了一次预演了啊
 脑内的一分钟也太抽象了
 演出确实是有自己的想法的
 satokazuma：《最强》
 eichan：大的来了！
 名场景
 
 继续上集的话题，我觉得本作的一点就是反，或者说否定王道少年漫，喜欢设置反派胜于正派。比如这集五条悟那么强，还是被封印了
 不过我觉得五条悟的强度太高了，设置那么高的强度就是为了BAN他，或者说太强了，有他在就，芥见下下就不知道如何往下写正反派大战了，只能选择BAN。
 而且这突入的设定脑内1分钟，意思是说脑内时间和现实时间产生了偏差？没有解释忽然就空降的设定，相当于芥见下下强行也要BAN掉五条悟
 
 这集还是精彩的。都能0.2秒了。也太夸张了吧，谁能碰到他的上限啊
 五条悟的同学硝子酱还在啊，可爱的电波女硝子酱
 ashion：御所园回，明显整个画面都动起来了
 五条悟一开眼这疯批属性一下就上来了
 这反派组的娱乐活动好丰富
 夏油杰太懂悟了
 往日种种……
 五条悟要ban是肯定的，主要还是看方法，这集这个脑内一分钟有点抽象
 0.2秒确实做太长了，我看着像jjxx喜欢卖弄设定整了一堆解说内容，但动画做不好取舍
 shinei_yunyi：这演出还不牛逼啊？说剧情也就罢了，演出我不知道你们在挑剔什么。无论是配乐的选择逻辑、构图、剪辑还是分镜展现出的空间感，御所圆都太有能了。
 496446：牢师这个展开0.2秒和接下来的旁白解说，是蚂蚁篇的风格
 sired：笑死，这就是情报战是吧，五条还真被封印了啊
 说到底五条还是不够强，做不到力大砖飞像一拳超人一样全都一拳解决
 这个夏油杰被夺舍虽然能想到，但是这样打架确实够阴够恶心的
 1157198：这狱门僵真就设定全靠编是吧，一分钟居然是脑内一分钟，这个没道理的。不过战术还是合理的，利用朋友的身体来封印五条捂，算是一个计划了很久的情报战了。

第10集
 569814：高田阳介 你值得信赖
 rainokid：感觉后面可以给高田阳介安排一话重点回了,虽然这集打戏一般但文戏看的确实舒服
 batman：動作鏡頭行雲流水 完爆上集瞎幾把近景的「Gosso Cinema」
 整集澀谷事變事件進行時的速度感也有了
 
 極之番部分能讓本集演出來就好了
  >>418314->batman：上集感覺故事上的改編問題比較大
  壓縮了不少導致分鏡詭異
  >>552359->batman：戴着有色眼镜看什么东西都是歪的，爱来自「天天在某人嘴里被完爆Gosso Cinema」（笑）
  不过高田阳介这两集单集确实好
  >>batman -> かさきのぞみ：戴着有色眼镜看什么东西都是歪的，爱来自「天天在某人嘴里被完爆Gosso Cinema」（笑）
 581458：涩谷事变节奏最舒服的一集
 最近漫画和动画的五条悟一直露着眼睛，直到他躺在狱门疆里玩眼罩我才意识到他还是帅在黑眼罩上
  >>perfectime->581458：眼睛好看 但眼罩发型帅 眼罩也帅
 jasonakm_2524：好起来了，还得是高田阳介
 794466：删除了回复
 783087：这集还是舒服了不少
 754355：这集还不错，就是推的稍微慢了点
 unij：里梅是 斋贺光希配的，这又没法判断性别了啊
  >>569814->unij：里梅的性别是里梅
 552359：戴着有色眼镜看什么东西都是歪的，爱来自「天天在某人嘴里被完爆Gosso Cinema」（笑）
 不过高田阳介这两集单集确实好
  >>batman->552359：在「Gosso Cinema」襯托之下能讓只敢在下面 innuendo 不敢正面回復的貨色看起來更好的一集也確實值得稱贊了 (笑)
  >>552359 -> Nightwing：诶那顺从你一下，观望您很久了以至于本来觉得我不配同您讲话来着，既然你要求了我复制这条到你上面的回复了哦，以及我真的很想问问您对gosso cinema的定义，毕竟只会用几个英文单词和生硬的电影理论知识生搬硬套并不会显得您很婆，只会显得我不太配和您讲话
  >>batman -> かさきのぞみ：诶那顺从你一下，观望您很久了以至于本来觉得我不配同您讲话来着，既然你要求了我复制这条到你上面的回复了哦，以及我真的很想问问您对gosso cinema的定义，毕竟只会用几个英文单词和生硬的电影理论知识...能從一句引用轉進到用詞甚至關於觀衆身份貴賤的討論也只能證明層主放棄了做人并不會顯得您說了什麽 (哦)
  >>miria_mama -> かさきのぞみ：诶那顺从你一下，观望您很久了以至于本来觉得我不配同您讲话来着，既然你要求了我复制这条到你上面的回复了哦，以及我真的很想问问您对gosso cinema的定义，毕竟只会用几个英文单词和生硬的电影理论知识...绝望了，对吹也吹不出水平黑也黑不出水平的婆罗门绝望了
  >>279826 -> Nightwing：你们在这瞎几把蹦鸟语名词莫名其妙搞话语权争夺就仿佛有那个大病
  >>batman -> 杏仁豆腐kiv：可以理解你眼拙回錯了人
 734240：你塞一堆无聊的搞笑镜头有什么意思？反而很无聊
 [来自Bangumi for android] 获取
 kingofthebirds3：最舒服的一集。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：五条悟版狱门疆有点像那个Aegisub(
 320365：这集观感还行，冥冥的发型。。。好难看 啥审美？
 还真是没了五条就一群渣渣呗  然后猫咪的镜头多点啊 (ˉ﹃ˉ)
 perfectime：geto他真的 我哭死
 imlonelywalker：三轮霞的闪回很具感染力，很多时候表述感情真只需要一两个镜头，几句台词，说得越多效果越菜
 
 别的地方还是一般
 boogiepop：这几集节奏怪得很，无聊的文戏和乏味的插科打诨完全破坏了制作组可能想要塑造的紧张感。打也打的不够爽。
 418314：行雲流水的單回，說是過渡，但不無聊
 不錯，有懷玉水準了
 對於音效的玩弄很有趣
 noitamina：删除了回复
 454641：文戏不错观感就可以，是因为没多打吗
 727722：2期正常水准的过渡集，与第8集相比好太多了。（伊地知你好惨...）
 gorogoro5656：无聊 没有打架 我要看打架
 589664：这集感觉不错啊
 壶说话怎么这么像是主角
 714572：高田阳介可以的
 539996：比前两集煞笔一样的“重点回”强太多
 437757：娜~娜~明~~~
 chikubi以下全是腿，大草
 671632：其实立一集flag，几个强战力正脸镜头是打算当遗像吗
 671117：虽然节奏还可以，但剧情是真的拖，又叨叨了一集的废话
 kelin：这集观感还挺不错，节奏还可以。
 athrun1120：松冈这功能有点强
 zfzdr：文戏节奏确实舒服多了
 687297：五条悟一被关起来，其他部分的质量就上来了，终于舒服一点
 557659：泉水指挥官
 426934：夏油杰的手还能动看着好难过啊
 akb49：不如不搞笑
 
 但是文戏紧张感出来了
 somebottle：这手竟然还能动
 伊地知惨啊
 可以，这过渡回观感挺舒服的
 vikyi：玉折之后看的最舒服的一集
 691517：观感回升
 334694：这集没有太大的毛病，但就是不太好看。以为涉谷事件会是非常危急的，但是紧张感没有做出来，磨磨唧唧的感觉，更谈不上有一点绝望感，整体就很平，这几集都是这个问题，节奏感和沉浸感远不如怀玉篇，打戏又比较一般，就很微妙。
 sakakami_bannda：季度最佳，一集就能体现出来，和隔壁无职对比鲜明
 ygy21：虎子站在楼顶靠吼来传递信息是我没能想到的
 302038：从剧场版0时候动画官方不当言论还一堆“绝无回旋之地”，到现在漫画战力天花板沦为小丑，我是已经粉转路过渡到路转黑，没想到现在居然还有吹的。
 zffon：目前为止，涩谷事件篇中观感最好的一集，但是“最好”是相对的，依然没有到达回忆篇的高度
 qz0821：已阅，还是不错的
 craitch：2.5倍速。通信能力は有るかな……
 canight：有种 操蛋的 不爽
 132517：每集都有靠角色的解说才能把故事进行下去的起码，原著水平可见一斑
 arianoisy：只靠5t5一人撑着的咒术师界，你们业界环境也太差了
 换句话说，5t5的存在扰乱业界生态，早点死了比较好
 再换句话说，能看出来这部漫画世界观构建真的很差
 216493：比前两集好点，但还是不够好
 215131：那些蹩脚的小搞笑能不能别在动画里搞，感觉太刻意了...你们咒术业界真的药丸，最强可以很强，但仅靠5T5来维持平衡确实拉...
 634110：有点墨迹，导致紧张感不足。
 785467：裏梅你的聲音
 alexzyf：高田陽介这集不错 虽然是过渡文戏回 但是节奏处理的非常有看头
 collice：这什么卡姿兰大眼睛
 264146：所以真的到底是哪尊大神占据的夏油并且把事态弄的如此成功的啊，以前的剧情好像看不到什么提示......
 
 至于“夏油”和真人那个对话信息量真的好空虚啊，反正每个人的咒术体系都自成一个世界，所以怎么说都可能是成立的是吧也没必要去辩驳什么了，增强自己对自身认知就对了。
 ackton：机械丸本体已经死了，他提前设下的保险装置启动，告诉悠仁悟被封印了。悟这边让杰清醒点，还要让人摆布到什么时候，杰的手违抗大脑掐住自己脖子，大脑第一次遇到这种事，他借此告诉真人肉体和灵魂是一体的。悟被封印在狱门疆里。机械丸确定悠仁和冥冥不是内鬼，现在有敌人已经朝二人赶来。机械丸告诉二人涩谷现在有四层帐，二人需要从地面上移动，告诉其他术师悟被封印，一起营救悟，冥冥负责给悠仁制造空当，让他逃出地下，随后击败敌人守住铁轨。悟在狱门疆内部攻击，狱门疆砸在地上，杰无法移动，不过悟也出不来，他只能期待高专众人的表现。帐外的三个班进入帐内开始行动。帐的外侧有人专门袭击辅助人，伊地知被捅。真人发现了机械丸的监控，几人意识到外界的术师们知道悟被封印了。得知狱门疆不能动后，机械丸让悠仁通知大家从不同线路攻向涩谷站。悠仁干掉一堆怪物后跑到楼顶大喊七海，说悟被封印了，七海知道如果这是真的，那所有人都完蛋了，于是三人向悠仁赶去。真人和胀相想杀悠仁，漏瑚想抓活的，把悠仁变成宿傩，他的目标是迎来诅咒的时代，真人则说不管是否偏离本质，是否保持一致性，都会毫无虚假的顺从欲望行动才是诅咒的存在方式。于是意见不同的双方开始比谁能先抓到悠仁。杰留在原地看守狱门疆。杰之前救下的两个女孩让大脑把杰的身体还回来，大脑让二人下次先确立好束缚再说，于是两女孩离开。七海悠仁几人汇合，七海去找伊地知办事，让悠仁在此期间把术师不能进入的帐解除了，让他和猪野伏黑与禅院日下部汇合。猪野指出悟不在的现在，巨大危机正浮现，人类时代可能会结束。ed后，给到帐外教徒画面。
 ychan：这话演出舒服多了，只是打戏依旧磕碜。
 82260：虎杖还不如直接大嗓门把“五条悟被封印了而且无法移动现在就在地下五层大家赶快去”嚷嚷出来呢。反正现在这地方的敌方都知道了，不知道的只有友方。
 
 啊有中田让治！禅院家主一开口就听出来了
 jjbao：娜娜明~~~师傅被封印啦~~~
 rock_song：机械丸告知虎杖和冥冥，五条悟被封印的消息（啊？他为什么不提前告知涩谷事变？）狱门疆虽然封印了五条悟，但是却因接受了过多讯息而无法移动，如此一来，给了虎杖召集七海、伏黑的时间，其余三个小队虽然不明情势，但也不再等待，进入帷幕。虎杖与七海分队会合后，七海独自寻求更多支援。
 601824：所以机械丸为什么不提前告知五条悟等人夏油杰他们的阴谋呢？
 反正我对剧情已经没什么指望了……
 756553：可怜的伊地知
 hdssnn：伊地知便当啦
 888683：人形喇叭是吧
 eichan：这集好看啊。
 
 内鬼机械丸后悔做内鬼，于是放出大招。（但是他没跟虎杖说自己曾经就是内鬼）
 然后虎杖大喇叭在渋谷楼顶喊ななみん好搞笑。
 
 为什么真希还会和禅院一起行动，她不是脱离后，等于和禅院家敌对了吗？
 开头夏油杰的手下意识捂住脖子，好像是和五条悟关系很好一样。只看了怀玉和玉折、没看剧场版前传0的人还会以为夏油杰是好人，其实根本不是，他是个退场了的反派。
 ashion：可怜的打工人伊织地
 漏瑚还挺有大义的
 咒术界也太不平衡了，全靠五条悟撑着
 shinei_yunyi：不管文戏打戏的分镜都舒服，高田阳介厉害。机械丸的监控视角，对话、多线交织的演出设计都不生硬沉闷。漏瑚的心境演出也很喜欢，水中漂着的真人漾开了漏瑚的倒影。
 改造人的“杀了我”那卡画的不错。
 崎山北斗参与集数挺多啊。
 sired：哎这些反派都是愉快犯，哪怕最后被打脸了估计也没有什么害怕后悔的想法，没意思，果然对这种人就是直接摁死最解气
 1157198：五条被封号也算给后辈一点展示的空间了，机械丸这波保险装置还挺有作用的，对他的评价有所上升。

第11集
 757343：删除了回复
 minidas：动画做的还可以,但是漫画的烂货让我没心情追下去了
 418314：黑崎隼人初分鏡演出
 這片真的很敢起用新人
  >>aihaozhe->418314：敢于起用（发掘）新人，是大塚学社长的理念
  >>409899->418314：因为新人肯肝开价又低吧，之前北久保那集实在太拉了，老东西做片总想省劲偷懒，还是新人好使（压榨）。
 qz0821：降灵，期待一下
 437757：5t5爆诞，没绷住
 727722：黑崎隼人的分镜够劲，虽然没有大段的作画，但意外看得很爽，音乐终于来点作用了。
 714572：降灵是这个意思啊，什么“秽土转生”
 348423：解说太多辣能不能别管漫画台词了
 hhhrrr：好多的兔兔
 batman：五条悟爆誕 x  
 五条悟爆斃 o
 david_tang：打了一整集
 443837：感觉咋说呢，涩谷事变分镜和打斗很怪，没有怀玉篇好，咒术唯一追下去的动力打斗都快没了
 671117：学长被打爆，然后伏黑惠去见老爸是吗？
 797334：涉谷篇的总体打斗质量确实差韩国人一大截，打斗分镜质量一会好一会坏，这集新人发挥的也是挺微妙的，园神救一救啊
 668359：双玉篇之后质量肉眼可见的下滑了
 692714：“我从来不觉得涩谷事变的打戏好过”
 yuki_haru：隼人的初分演表現的不是很好，鏡頭銜接不連貫（不過至少比打蝗蟲那話好×），打鬥多處意義不明慢鏡頭和近景特寫懟臉，最後老登被打飛連切5個鏡頭展示只能說非常“幽默”，整體演出給我的感覺就是拖沓
 734240：越来越像电锯甚至不如电锯人，像是让你期待下一集大的就要来了，不如那是确实不如
 [来自Bangumi for android] 获取
 323140：慢镜头太多了，观感极差
 186779：是你吗梅迪欧达斯
 logicallyemotio：现在看到5t5装逼就会想笑 怎么办嘛
 320365：嘴上说着人类危机 但还是不下杀手，嘛 看看得了。 伏黑那句主角器用有点多余。。。怪物级别的身体能力 会不器用么，战斗还不如打蟋蟀带感，五条装逼镜头插这里啥意思 是在捧谁啊？
  >>472796->320365：器用是灵活的意思，一般认为怪物头脑简单四肢发达并不灵活
 kingofthebirds3：伏黑甚尔复活，可以期待下一集了。
 608525：战斗的几段根本看不明白
 589664：只换个监督情况下，对打戏影响这么大么
 imlonelywalker：一面说时间紧急，一面疯狂浪费时间，甚至还插了段莫名其妙的回忆。紧张感完全出不来，回忆本身也没啥意义，就单纯放5t5出来装个逼，顺带在瑞兽被秒杀之前告诉你他其实挺强？
 
 瑞兽这么菜的能力也敢落单，看得我想笑。
 rainokid：AC卡的爽快感算是彻底没了,反倒是有些cut张数堆了不少表现肢体动作,文戏演出截止第二次和老头对打前都算很不错的
 aoidiva：招式起手→慢放动作→畸变分镜→下一秒出招结束，动作都看不清，发生了啥靠自己脑补。
 270665：看到前期猛吹五条悟我就想笑
 chianglcx：太喜欢用新人也不是什么好事
 akb49：慢镜头太多了，便秘
 fatiaojian：打的真难看
 581458：国内的优秀导演真能画的更好吧？咒2也要陷入一张能看的动图都剪不出来的窘境吗？
 上一集依然是涩谷最佳。
  >>ws123y->581458：31宵祭不算涉谷篇吗
  >>581458 -> ws123y：乱
  >>ws123y -> SakuraSakura：乱确实
 454641：镜头感觉都不连贯的，打和被击中之间好多都是切掉的，看得是相当难受了虎杖和伏黑只有一起出击的那一幕特写不错，怎么会变成这样呢伏黑能力展示得倒是不错，小兔子群真可爱
 crimsonanchor：猪野的面具应该是致敬异兽魔都
  >>55615->crimsonanchor：我还以为是寓言杀手
 mtmfs：这打的什么狗几把
 580273：打斗作画称不上好
 就有几卡张数拉的比较高，观感还过得去。很多地方分镜都不大行
 现在的咒术回战，已经只有双玉篇能看了吗（
 497350：仅次于打蝗虫的拉
 konoqmyda：新人分镜一般，打戏镜头切得太碎
 ikuyo：打斗稀碎
 671632：额，主要对比玉折第二集，带解说的一场打斗时长在半集之内就要解决，而且解说词也尽量简洁、关呼打斗。这集内心呻吟的词太多了，慢镜头也跟解说词同步，带回忆下来，一集一场打斗才将将好结束。(不过这集是实打实的打斗回，观感还好）
 说实话有些卡是不是没按演出要求来，突出的主体不是很合理，突出物还是人。。。
 511939：涉谷篇和前面的仿佛不是一部番
 forlorn：个别地方的分镜不行，叙事不太连贯
 783087：打戏有点微妙
 216493：解说有点太多了
 ws123y：仅次于32打蚂蚱。前半段打的乱七八糟
 520124：没有能在QQ群传播的GIF画面，看的也不够满足
 596884：删除了回复
 526706：设定挺有意思，但分镜确实便秘
 hiromi5：中规中矩，解说太多了，不够爽快。
 15168：感觉是涩谷篇最好的一话了。战斗还是有点乱，挺有...御所园风格的。
 somebottle：战斗分镜不得劲啊，逻辑有点乱
 慢镜头也太多了，感觉很憋屈
 最后打大叔这里倒是爽一点了
 776727：.....我的评价是你给我把怀玉玉折这五集分出来，你这涩谷事变单独算一季，我给怀玉打9分就能给你涩谷打5分，拉低怀玉篇的评分了属于是，做的什么jb东西，水的不行给我看笑了
 kelin：解说和内心戏太多了，打斗中的慢动作占了绝大部分，看着感觉打起来很不流畅。最要命的是还把很多击中的镜头的切了，显得很不连贯，靠观众自己脑补了。就最后双打那一段特写可能还好些。
 792627：愣是打出了一方通行的感觉
 sawarin：JK阿婆，逆天
 danzong：打戏分镜有想法，但是很乱
 535978：怎么做到的经费很充足但还是像在看PPT啊，这都画了个啥
 就叫他有钱的印度PPT动画好了
 539996：搞笑了，黑崎这分镜纯一坨，还是回去画特效把
 baka_bread：两处顿挫感还行
 446263：明明是危及人类的危机但一点紧张感都没有是真的很糟糕......最后那个运镜太印度了吧
 faremier：到目前为止的战斗氛围都是什么玩意
 craitch：2.5倍速。確かに雑魚らしい雑魚だ……
 520895：打得好看，节奏好烂
 634110：bpart还行
 549903：这战斗连贯性有点太差了吧
 jasonakm_2524：黑崎隼人演出分镜菜b一个，已标记
 641672：黑崎还是好好画原画去吧，这分镜能力真不行......
 785467：本來就無聊還切得亂七八糟救不回來了5t那段真的沒憋住
 523786：这集不错，不但喜欢的子安返场，虎杖也感觉成长了不是以前的愣头青了
 688894：分镜好怪
 seaaaaa：前辈的动态身姿画得很有特点嘛，那两个镜头看了很多遍，不过前辈最后太惨了23333
 625707：好慢啊
 reneh：逆天打斗，分镜毫无规律像随缘给，还喜欢怼脸、重复，结尾也是戛然而止毫无设计。真没想到会出现在这种以打斗为看点的 热门番 里。
 682781：逆天慢镜头
 680853：伏黑父子算是这部作品我比较喜欢的角色了，惠扯着虎杖的兜帽好萌现在看到五条老师装逼就想笑（）
 xl234158854：搁这打假赛呢
 413714：这逆转老头一点兴趣都没有，还如不多来点降灵。。。
 只有学长受伤的世界
 collice：试图装备果然失败了
 264146：真的是主角团都已经好厉害了，甚尔居然还能出来刷存在感，想想是给了五条（高专二年，约莫是主角团这会）第一个败北的人吧，这个他们几位真的能应付吗？
 671102：感觉好像木原树多大战一方通行
 ackton：悠仁几人寻找帐的漏洞，推测设置结界的敌人在最显眼的地方，即在高楼顶上，这样能加强结界威力。敌对术师们在楼下放满了改造人，认为对方攻上来也很困难，没想到悠仁三人直接靠惠的鸟飞上来了，他们知道敌人是用一种道具制造出结界的，优先去破坏这些道具。猪野破坏了一个，还有两个在敌人手上。猪野留在屋顶上与一老太和她孙子战斗，悠仁和惠在地面对阵从高楼坠落的小老头。猪野回忆与七海的对话，他遮住脸，使自己成为灵媒，让四种瑞兽上身。两边战斗开打，都未对敌人造成伤害。老太这边完成了召唤，使甚尔附身自己孙子。敌对的这几个咒术师认为术师是自由的。悟当初出生后就有高额悬赏，这几人本来盯上了悟，结果远处一看就知道了悟的厉害，他们明白为什么咒灵这些年越来越强了，因为悟的诞生打破了世界平衡，本来自由的咒术师在晚年失去了自由。惠试探一番后看穿了小老头的术式，推测他的能力是颠倒，能把强力攻击变弱，弱的攻击变强，但这显然有上下限范围。于是惠和悠仁假装拼命一击，小老头想着化解攻击后反击，但他没发现惠在一旁还放了个青蛙，青蛙用恰到好处的微弱攻击击中小老头，破了防，随后惠和悠仁再猛击，最后悠仁用时间差一拳把小老头击飞。猪野这边被甚尔附身的敌人吊打。
 759011：作者为什么喜欢把五条悟人设直接和最强两个词绑定，有种捧杀的感觉
 ychan：漫画这段是个人很喜欢的部分了，可惜dk组大战白袜老头的打斗前半部分张力不足啊。
 再嘴一句这白袜，真是越看越不舒服（x
 432475：怎么感觉打的一般
 593541：你tm真会转场啊，这人被揍之后切个兔子，我第一眼以为他脸被揍成这样了，吓我一跳。
 rock_song：这一集观感好了太多！虎杖、伏黑、猪学长决定在帷幕外拔钉子，遇上了小胡子肌肉男和通灵婆孙组合。伏黑及时发现小胡子的术式是逆转，强力攻击反而无法造成伤害，于是联合虎杖将他击溃。
 688687：这集打架全是慢动作
 那人这么好的咒术完成这个样，把能力开发到可以随时开关，不就是稳吃低伤害了吗
 601824：和bgm配合的很好，但确实很地方切（缺）镜头不理解
 慢镜头也没什么吧，营造一种氛围一种节奏，没什么问题。
 
 甚尔限时返场~
 
 现在想想，穿插“回忆”确实能对人物形象进行进一步的挖掘，以及增强角色之间的关系，营造生活感，增加观众的亲切感啦之类的，但前面最大的问题是毫无克制以及无意义地滥用，这种手法纯纯沦为了水剧情或是增加作者自言自语的新设定的工具。
 756553：这个烟画的好赞
 这集打戏太多慢动作了
 343982：原来降的是老爹的灵，这集算智斗了吧，纯打的部分只是测试器
 hdssnn：前辈还能活吗
 888683：原来帏帐是可以打破的啊
 虎杖和伏黑打架那段七其实分镜衔接感觉不够流畅啊
 伏黑甚尔上身，先插段五条悟生平何意味；现在我完全明白2.5条悟大家为什么骂了，之前搭的如此之高最后却如此小丑；原来是你的回忆啊 
 解说稍微有点多
 eichan：我觉得第二季涩谷篇前面打起来的高制作力打戏拉满没啥打动我，反而这两集文戏提升了觉得好看了很多（与第一季相比也是）。
 其实我觉得很多少年漫都是文戏好看啊
 
 第二季虎杖都打了那么多集了，还没触发黑闪暴击？
 ashion：请神技能来了，下集是不是有父子局看
 靠谱学长就这么便当了
 这集挺扎实，打中那一下配合钢琴配乐好爽
 shinei_yunyi：666开挂了，学长碰到逆天匹配机制。
 黑崎隼人初分镜，说实话还行，挺有顿挫感，那个老头和他两打的时候那个旋转镜头笑死。
 sired：惠你爹被秽土转生了，赶紧来看啊
 不过学长好惨，这就是路人脸注定的命运么
 1157198：学长有点倒霉啊，碰到甚尔了，还没出风头就要吃瘪了。

第12集
 hanab1：期待一手惠爹表现，少来点慢镜头就好了。。。
 698792：二期到底有没有会画打戏分镜的动画人啊，涩谷这两集打的什么玩意
 hhhrrr：nanami恶人脸
 437757：惠爹堂堂复活？
 
 娜娜明帅啊
 714572：娜娜明压迫感十足
 konoqmyda：山崎爽太作监风格很突出
 frisk_determina：看样子马尾男脸上的花纹是生命数量啊，照这么看应该还剩两条命
 娜娜明真就不补刀啊完蛋咯
 783087：这集感觉唯一好点的部分就只有娜娜米那里
 能不能把怀玉玉折篇单独分出来让我评分啊，前后差距那么大
 porepoem：这黄毛反派画风像是从东万里走出来的一样
 chianglcx：场景碎乱，打斗也是实力碾压，很难做的多好，怪原作吧。
 flovv：nanami好帅
 pdd50355050155：锤子女怎么感觉只能打搭配局 站力都跟不上版本了
 671117：全盘照搬漫画的剧情分隔，导致观感上跳来跳去的，这边稍微有点感觉了结果又跳到另外一边去了。而且总体节奏偏拖沓。不像是单独的一集，像各种小片段凑合在一起，唯一有个转场的就甚尔一拳揍到真希那里的画面。其他都很割裂
 不过细节还原的是挺好的，那个sb反派眼下的痕迹果然在减少。甚尔出来后下一个镜头就给到真希也是别有深意。nanami最后的高光了呜呜呜呜。
 613366：一般啊……我感觉第一季打戏没拉胯过，这涉谷篇节奏好怪啊。两集作画回一个是电视台没办法搞得又暗又重影，五条悟那集又被某些人吐槽杀改造人那段怪，没有能口碑大爆的一集
 logicallyemotio：有点好笑
 569814：脚本这么写未免有点太碎了……
 rirachan：节奏好差
 qiu7951：拉稀
 692714：只有娜娜米那里看爽了。不是说打戏表现得有多好，单纯只是看那个马尾男不爽而已。
 320365：釘崎好弱。。。，娜娜米 最后那一拳姿势和小杰的好像。。。话说不补刀么，说着为弟弟报仇 但是打弟弟 话说 咒具回收再重生不就完事了 意义不明,ps：难怪说最低级别 注意力 观察力 都不太行,感觉咒术的战斗像宝可梦。脑花是真的厉害 活生生的玩成了训练师
 tsugumii：一集好短啊，话说真不提升下锤子姐战力吗，nanamin真帅啊，
 接着应该全是打戏了吧，希望能做好点
 gorogoro5656：打的不够爽 能打的爽一点吗
 454641：这集都是高手在出手所以看得很爽啊子安登场这压力和毫不留情冥冥有个性但感觉实力没完全发挥出来羽毛这声线配得也太欠揍了，但是恶意终被审判，气疯了的七海太帅太帅了，看得可太解气了，钉崎还是差了点啊
 imlonelywalker：apart 冥地铁走一个分镜用三遍不会让人觉得搞笑，只会觉得你的演出是个傻逼
 为什么会把野蔷薇写的这么菜，显得前一季像个小丑
 539996：拉稀
 rikkameow：娜娜明太帅了！！！
 野蔷薇落后了啊
 520124：byd实力差距这么大怎么赢
 520679：什么玩意 除了拖还是拖 赶紧和怀玉篇分开吧 这几集真的是一坨 完全不是和怀玉篇一个水准
 kelin：一集小故事太多了，转场也很生硬，有些割裂感。
 甚尔还真夺舍孙子秽土转生了，召唤错人了把自己搭进去了。
 锤子姐感觉好弱啊。
 这集最好的地方就是娜娜米那段了。
 270665：伏黑甚尔的肉体也太超规格了，这难道直接复活
 单马尾黄毛刻画得很好，也是真的是恶心，所以被七海泄愤地打得时候看得很爽
 toshiyuki：a part好灾难 b part靠七海提升了点观感
 757937：新田小姐屁股和腿上被捅了那么多刀，几分钟以后就能坐在沙发上聊天，不太可能吧。。细节差评
  >>216493->757937：我也觉得离谱，nanami是能治疗吗？
  >>757937 -> padorax：不能，现代人里能开反转治疗别人的，除了硝子全是挂B
  >>216493 -> Seagull_Queen：那应该是制作组的错误
  >>757937 -> padorax：回头看了下漫画，算独眼猫的错
 somebottle：分镜还是好怪，有点灾难
 揍这个娘娘腔倒是挺爽的
 seele：靠谱的成年男性nanami，津叔大赞
 akb49：果然这集评价很差
 ygy21：七海发怒起来还是很有压迫感
 ws123y：nanami那段不错。（御所）园神什么时候再回来搞一下
 kingofthebirds3：没人吐槽捅屁股吗
 497350：野蔷薇好弱，特别是还在那边感叹“这就是一级”，虎杖他们已经在进行一级考核了啊
 七海那几个表情画得挺带感
  >>xiefang->497350：我记得推荐到一级的几个人里也有野蔷薇来着
 241707：10几个作监不说，NM二原一整版快有70多个了我没看错吧
 705668：感觉反派比正派有趣。。。
 612936：太拖了，黄毛根本不值得单独一集的体量。反倒显得野蔷薇很low
 691517：nanami暴揍黄毛这段很爽。期待后面伏黑甚尔的战斗。
 801015：nanami的戏画得终于还算争了口气了，一直隔着慢镜头把战鼓敲得那么响，把气氛烘托得那么紧张，结果你有多少打戏最后有爆点的，还不都是拉稀，能不能来个爽的
 215131：拿个那么low的精英怪其实还是想搞个先抑后扬，在娜娜米登场后痛快的揍一顿吧，完全看不出他术式有什么作用......釘崎确实很弱，体术不行近身只有锤子跟一般人没啥区别，只能拉开中远距离打钉子，打配合可能还有点作用，单独作战根本不行，你们高专就不能针对互补各自术者的能力优缺点来配队的吗？怪不得没了5T5业界就药丸了...
 216493：这集说不上好，但观感还是比前两集好可能是前面的解说太长了
 baka_bread：修正真的非常棒，七海这段压迫感太强烈了，缓缓的背动，层次分明、夸张的阴影，抓头发的动作真是让人绝望和恐惧，一瞬间幻视成老I.G社
 165796：很喜欢致命一击之前的闪回演出 有趣
 446263：也就娜娜明那三拳爽到了点，其他的我真的不好说......
  >>302038->446263：三七粉咒术作画看得我血压飙升
 703873：感觉现在的MAPPA真的要注重一下工期管理吧，我虽然也不是多喜欢看咒术这个IP，但第一季整体质量还可以，这第二季回忆篇一过去后，整个的动画制作水平就感觉开始少东西了，一会分镜奇怪，一会修正不行，然后整体的叙事也很琐碎，看了就感觉明明和别的片去比较作画很好了，但看的就是不舒服
  >>302038->703873：独眼猫和MAPPA让我粉转黑足足花了三年的时间！
 dopamine：BDSM
 duke777：3分钟那里复用了10s左右。。。
 moulo：……总感觉这一季换了个故事一样
 结构稀碎
 依稀记得以前爱看咒术的爽点是看虎杖收手指
 现在有种不知道在看什么的感觉
 reneh：反派蹂躏的时候，安排nanami在那慢慢走过来 认真的吗？真觉得很帅是吧。
 走路画面全是依托
 craitch：2.5倍速。手刀の設計は良いね。
 302038：十划咒法做得啥玩意儿啊？！跟第一季和剧场版的作画效果简直是云泥之别，那些吹第二季比第一季好看的简直就是在放屁！
 719634：锤子女纯小丑，人菜嘴又臭
  >>748427->719634：对面是杀了很多人的坏人，你菜不菜嘴都要臭啊 难道你不生气吗？
  >>719634 -> 2022：差不多得了，看动画就是图一乐，你还来上价值你是可以的
  >>748427 -> 凯普喵：确实 太对了哥
 zffon：好奇怪的节奏，为什么感觉人物的动作都是一顿一顿、慢悠悠的？
 352424：第二季也就怀玉能吹了。  原作是什么水平动画化之后体现得最明显
 677427：nanami真帅
 520895：龟龟，七海好帅啊，太爽了
 165527：七海惨死倒计时，我是真的已经不想看了，这破片
 247267：七海好帅
 634110：这就复活了？
 alexzyf：不过JJXX这弱智原作确实难救
 795217：幽默
 413714：这么不把黄毛一了百了，后患无穷啊
 七海真男人
 蓝发大姐头不会死吧
 我发现了，当辅助监督就没一个好下场的。工伤率高达100%
 collice：nanami好打
 变态就该死啊
 264146：话多的对手真的贼烦，但看来野蔷薇真的差了伏黑和虎子好远，七海至少是放心那两位在帐内行动的，她就还只是包袱，开打的判断和战术布置也都被爆成渣。
 
 话说虎子你这一击原来也是七海级的，平移到这集来看真的够炸裂呀，就是防御力估计还有点差距。
 418314：喜歡這集演出
 數次對於走路的特寫
 642240：伏黑甚尔就这样秽土转生了就离谱，那以后会不会五条悟也复活啊
 野蔷薇也太菜了，七海还是帅的
 748427：1.越来越感觉咒术2的配乐方面和电锯人难分高下了
 2.依然各种慢动作
 3.为什么还是揍术回战？你们的咒术都是加强肉体或拳头的吗？这设计的是否有点太拉了
 ackton：七海在帐外发现了被捅的伊地知。冥冥杀了隧道里的敌人。悠仁惠破坏了钉子，阻挡术师的帐消失，这时二人发现猪野被击败从楼顶扔了下来，二人救下了他。奶奶让甚尔附体的孙子下去把术师都杀了，没想到甚尔的肉体胜过了灵魂，夺取了身体控制权，把老太杀了。真希一个人杀怪，让野蔷薇和辅助监督新田去找伊地知，禅院老头只是一旁看着。猪野交给惠照顾，悠仁一个人去车站继续任务。野蔷薇来到帐外遇到专门攻击辅助监督的人，野蔷薇让新田先跑，自己与对方战斗，敌人用远程控制的刀攻击新田放倒了她，野蔷薇追上去，敌人运气特别好，落石攻击不到他，野蔷薇反而被偷袭一拳打出脑震荡，站不起来。敌人自己也不知道自己的术式是什么，他准备杀了二人，野蔷薇靠对话拖时间，敌人捅想逃跑的新田数刀。这时七海来了，新田逃跑，七海一拳一条命，把敌人打得再起不能。冥冥在隧道里被杰放出的强力咒灵拦住，被拖入其领域中。七海告诉新田二人伊地知被救了，还有悟被封印一事，接下来由自己去地下五层继续任务，让野蔷薇二人在外面等着不要拖累别人，说之后的战斗最差也得有我这个级别。悠仁来到车站遇到胀相。
 759011：这集的分镜演出设计在全剧也能排得上号，大久保俊介老师的水平很高。虽然没有御所园那样不断尝试新的镜头风格和演出技术，但是视听语言的设计感还是足够的。从伊地知的脸的闪回，冥讲话按节奏的切镜，到甚尔天台上的打光，钉崎战斗时俯视平视视角的来回切换，再到真希头后方路标的暗示，钉崎被打时切到头盖骨，七海脸上的打光和在本剧中一次次强调的灯光的闪烁，都算是加分的创意。
 打斗观感依旧不及第一季，过于滥用的慢动作充斥在整个涩谷事变的章节，不清楚是刻意为之还是原画限制，把大信息量的怀玉篇赶着做完，显得涩谷篇一次次拳打小杂兵的剧情过于注水，当然个人感觉这和原作本身剧情缺陷脱不了干系，又是另一回事了。
 ychan：和真希分开那里，蔷薇跑步同手同脚了...
 这话显得乱七八糟，每个人都提一嘴，东一榔头西一棒槌感，原作当时也是这样吗，印象不深了。不过就算漫画那样推进，改成动画还是要处理的吧。
 jjbao：妹子你屁股被划拉了一刀坐着不疼吗
 706790：黄毛杀一堆菜鸡一副精神变态的样子，装的像大蛇丸一样，结果被七海这种角色秒杀，不仅显的野蔷薇一点长进没有，自己最后被打的求饶也像个小丑
 432475：伏黑甚尔简直最帅角色，打五条悟的时候我甚至觉得他更帅，只不过上头了
 ryoileaf6123：分镜太乱了
 595981：伏黑甚尔秽土重生我只能说就尼玛离谱,七海暴打贱兮兮的黄毛真虚浮
 629072：不断在滑稽地走路和滑稽的表情间适当的切换，一改之前娜娜米看到辅助监督被杀时沉重的氛围；通过另一物体/怪物的破碎/死亡来代表上一镜头敌人死亡的手法，也让本集的多地点来回切换来得更加的轻盈爽快。
 
 野蔷薇、新田VS春太、手的战斗，涉及到多个地点的来回切换，并且多个地点并非孤立，其位置关系相当重要，并且一个是室内商场，一个是室外街道，在新田进入室内以后是几乎不太可能找到一个好的角度，将室内的新田和室外战斗的两人都容纳进去。不好好思虑一下如何通过合适的方法来讲清楚位置关系是很容易把脑子给搞晕的，这场战斗改编的难度非常非常之大。
 
 我并不认为大久保有做好，仅仅只是将路线的图片生硬地快速切换，而不能让我们贫瘠的大脑立刻理解到底是怎样的逃跑路线，至少我没有第一时间意识到逃离主干道后是要再转90度的，这就导致新田后面的逃跑路线和野蔷薇、春太的一边追一边躲产生的位移路线是平行的，于是最后春太才能快速离开主干道不久进入旁边的商场后就追上了新田。哪怕给一个在室外转角处新田转弯的镜头呢？这个镜头应该是可以做到把新田逃跑路线和野蔷薇、春太的追躲位移路线都收纳进去的吧，不会清楚很多吗？
 
 还是后面商场内部，这个里面的地图也是很有迷惑性，三个方向（好像是吧）上的门都是一样的bunkamura，根本分不清现在转到哪个方向了，偏偏这几个人战斗产生的位移变换非常非常复杂，看到后面都晕掉了。。。
 
 后面学级委员一条同学提到的春太的手的处理确实更加高明且令人信服，大久保确实是值得培养的新人，但是这集实在太难了，谁要是第一遍看就把位置关系理清楚那我觉得你就是人型指南针。
 rock_song：联系不上辅助监督的野蔷薇以及另一位女生，返回地面上寻找，遇到了残杀辅助监督的黄毛手里剑。野蔷薇打不过，结果七海一出场，黄毛就被秒了，这实力差距……
 601824：嘛嘛，嘛~
 咒术回战的女性角色好评，帅！
 冥冥这走步，这胯部扭得呀~
 
 娜娜米挺猛的，感觉后面会有高光时刻
 885608：子安武人的角色在一部作品里是个反派，并且还会瞬移，他还认识一个老女人神婆。请问这是什么动画
  >>885608->885608：七海真帅吧，这很容易，我出来了
 evoler：娜娜米暴打黄毛诅咒师看爽了，太解气了，下一集虎杖对战胀相也很期待
 343982：为了体现战力对比野蔷薇这么削的吗（）一眼看出敌人计划又不了解对方术士还让新田先跑……准一级和一级也查太多了
 hdssnn：不补刀差评，而且野蔷薇实力也太菜了吧，你不也要升一级吗
 888683：感觉咒术中专这帮人除了虎杖伏黑一点不急啊
 eichan：这集好看的，这几集进入标准少年漫的大篇章状态，就是一集看下来很好看，但是感觉一集只演了一点内容，还有很多东西没演。
 我觉得津田健次郎这个人的实力被业界的配音使用方式，就是用作标准深沉有故事的大叔。
 而七海海这个角色在这里很好地发挥了他的配音优势。有几幕表现七海海的愤怒的脸部大特写，配合津田深沉节奏缓慢的低音炮，真的很有人物的表现力。
 一遍又一遍复述同样的台词，很能感受到他心中深深的愤怒
 那个脸部特写的阴影画得太好了
 
 
 
 很期待伏黑惠父子局没了五条悟之后那伏黑甚尔不是无敌了，他可是能叫板五条悟的人。
 ashion：冥冥这个前置麻花辫真的诡异
 卧槽，假父子局要变真父子局了，甚尔什么鬼肉体
 姗姗来迟的靠谱上班族
 辅助监督都是和之前娜娜米一样的打工人，生气起来太恐怖了
 野蔷薇这集看着有点菜啊，不如说已经不记得上次发挥是什么时候了
 shinei_yunyi：大久保俊介TV动画初分镜，大量大角度俯拍机位，运镜也十分漂亮，移、摇、转，娜娜米登场前交叉蒙太奇造势，转场衔接也很有想法。
 958445：野蔷薇也太弱了吧
 sired：真是钝刀，太慢了，所有人感觉都一点不急，慢悠悠地说话，慢悠悠地打架
 蔷薇是菜得有点过分了，不过这金毛辅助也是血够厚，被捅这么多下都没事儿，大动脉是一点没伤到么？还是说你们辅助有特殊的保命技巧？眼镜辅助都还有救是最离谱的，他都有救中途那些被杀的不也应该有救么
 七海出场也是慢悠悠地，好在解决人倒是解决得很快，就是这个反派一副愉悦犯的样子，最后还是怕了，让人失望，话说七海你确定杀了么，怎么感觉这货还有希望诈尸呢
 1157198：七海真帅啊，主打一个数值。

第13集
 jasonakm_2524：旁白给我搞吐了，动不动就来句老太婆旁白，真的有点影响观感啊，这集的缺点我觉得就是旁白有点多了。打戏也挺不错。Bpart的打戏bgm挺好的，bgm终于给力了一次啊。演出也很有想法，这集重影变暗的影响很小几乎没注意到，整体来说还是非常不错的，瑕不掩瑜吧。希望保持
  >>465490->jasonakm_2524：狗屎漫画就是一堆旁白解说
 780535：娜娜米娜娜米
 418314：演出爽爆了
 非常nb的小空間戰鬥
 konoqmyda：这季到目前观感最佳一集
 437757：牛逼
 用地铁站墙壁解说赤血操术这个演出真的绝
 一个路牌三用也是绝
 最后是什么情况，脑血栓？
  >>569814->437757：可参照上一季东堂葵的那段不存在的记忆
  >>437757->437757：想起来了，这“雨”的画法是在伤物语里见过
  
  用了上一季锤俩弟弟的bgm，但这回bgm被寸止了
  >>437757 -> 标签贰零零壹：虎杖特有人格魅力？
  >>plsn->437757：路牌这个太赞了，甚至还搞了好几种语言，既能照顾大部分的观感，还完全不突兀
  >>783087 -> =L=+：不存在的记忆在漫画里都还没讲到底是怎么来的
  >>671117 -> ThermalBunny：其实是讲了的，照剧情里的一些意思，虎杖的妈妈是脑花，看脑花后面说虎杖的作用在引出两面宿傩时已经结束了，说明虎杖就是脑花布的局，所以虎杖就是胀相的弟弟之一
  >>783087 -> Chtholly：脑花是虎杖妈这个确实讲了，但不存在的记忆是胀相因为血缘自己脑补出来的还是因为虎杖其实有术式这个应该没讲清楚？
  >>671117 -> ThermalBunny：貌似是胀相的术式的作用吧，赤血操术跟血有关，能感知到血脉什么的也可以理解，这也是为什么胀相当大哥的原因吧
  >>783087 -> Chtholly：也许就这样了，现在对jjxx的故事发展已经没有什么期待了
  >>671117 -> ThermalBunny：连夜补完漫画的我气笑了，真就一集刀一个，车轮战全死光呗，最新汉化的一话画面画的还不错，分镜却依托，要是不仔细一点理解到走马灯根本看不出来鹿紫云死了
 714572：厉害！分镜演出水平直接上来好几个档次，利用地铁灯牌做解说还有卫生间打戏的设计等都很亮眼！
 不过个人感觉作画上还是差了一些，打戏不是很流畅，而且这集2原人数肉眼可见的多，工期也是肉眼可见的紧张
 荒井和人和砂小原巧太强了！
 aihaozhe：竹内和砂小原巧都来了
 727722：看爽了，这种打斗风格应该就是御所园想要的质感吧（电影感？），各种刁钻机位全上，第一人称狂用，不过感觉还是朴导拍的打戏更流畅一些。
  >>jasonakm_2524->727722：二人转好看
 frisk_determina：终于舒服了一集
 david_tang：这集打戏爽
 569814：这分镜表现出来的想象力真的令人瞠目结舌……对第一人称视角和地面低视角的应用还蛮成功的，小空间的感觉传达到了。
 imlonelywalker：bpart后半还可以，解说纯尬
 ryoileaf6123：不错
 logicallyemotio：厕所戏好
 batman：這集好，居然打了一整集，第一幕百斂穿血很帥，很注重場景使用 (很 SHAFT
 脹相踢倒虎杖之后將虎杖打墻上變成了沒打中 (有點滑稽，是因爲太暴力了嗎
 希望對戰真人的時候也有這麽重視空間利用
  >>noitamina->batman：各种视点效果挺好，3D背景估计用的是blender
 762796：体验拉满的一集
 craitch：2.5倍速。何時も通りの解説は可笑しいが、立ち回りは眼福に違い無い。
  >>680176->craitch：您是日本人吗
  >>craitch -> 北白川玉子：您是日本人嗎否。
 kepler452b：打戏不错，但是原作拉了，解说太多太影响观感了
 572983：web人，web魂
 vikyi：打戏终于爽了一集，美中不足的是纵向层面的空间感看起来有点混乱，但是压抑氛围塑造得很成功
 之前墙壁灯牌的文字变换解说也出乎意料
 旁白超影响观感
 最后不存在的回忆看得很出戏，还给了很长一段，不明就里，看下一集解释吧
 686418："そんなわけですなこは丸一年かけて超精度のコンテを描き続け、疲弊しきっていたが "求大佬看看这是说砂小原巧画了一年的分镜？！
 320365：又是不存在的记忆笑翻了，打斗感觉米第一季好， 嘛 这番能看的也就主角的格斗了
 783087：用灯牌展示赤血操术的演出确实不错，打戏排除掉间断性旁白解说也还可以
 偶尔突然切镜头视角这些会有点不习惯、楞一下
 perfectime：什么鬼 老是搞个b戏来记忆啊
 sakowei：删除了回复
 fzn01：打戏很不错最后没道明确实有点糊里糊涂看了眼剧透，因为胀相有能感知弟弟血脉的能力，虎杖是他同父异母(对虎杖来说是同母异父？)的弟弟，感知后出现了不存在的记忆，丧失战意离开
 555771：最好的一点还是将不存在的回忆做出了原作没体现的诡异感
 其他可以是优秀，但可惜没有完全做出想要作出的感觉
 589664：打了将近一整集不错
 路牌有意思
 noitamina：删除了回复
 698792：我就知道荒井可以
 mtmfs：终于有一集还算能看的打戏了
 693963：这集的标题如果不说是什么动画，我以为东京食尸鬼出新的一集，以及金木的装B时刻
 535978：这是在玩什么喷射战士吗
 749883：历经持续的失望，就是令人振奋的ep37。
 开场写实空间下的平行蒙太奇，使得见面时的升格极具魄力。
 地铁站内的光源做的很好，赤血覆盖在灯上，对日常的破坏直接体现。
 用灯牌解说演出很有创意，但有些脱靶了。。
 厕所打戏部分，狭隘空间刁钻机位，“暴雨”与鲜血的绽放交相辉映，红与蓝的光 照射在角色身上雕刻出冷漠的锋芒，演出也平衡了双方的表现。“雨声”的反复用以表现角色内心有意思。
 胀相“不存在的回忆”中刻意模糊的影像，隐隐的噪声，混乱的切镜时机和方向。以打碎玻璃平滑的脱出感情表达出彩。
 396123：刚刚看nbht视频有提到
 关于本集的制作思路, 演出 荒井和人 在X上发了一篇日志
 还提到由于工期等原因,成片效果比预期差不少.
 不知道有没有汉化搬运
 qz0821：看来这集很不错，今天忙完看看
 454641：最害怕的一集，解说每次插入都完美断气氛，虽然榊原良子声音是享受但真的感觉没必要，你解说了我这场战斗还是看不懂啊我真的真的知道很有钱了，但观感真的不行
 736107：厕所肉搏战，作战地点从开阔的视野变得狭窄，光影质感，光打戏就占了一集时长在慢镜头式的作画中体现咒术和体式的差距，原画工作人员名单排满了，
 gorogoro5656：请问能每话都这么打吗
 671632：除了原作内容（指解说）已经拉满的一集了。17:27到37秒里虎杖被踢墙落地时，撑手（侧墙）跳开攻击，落地站立迅速防御后互相对攻至双方互相抛摔至地（虎杖与胀湘优劣达到一致），这一段分镜在狭窄空间中对肉搏运动变化走向连通和截取，大范围大角度的移动镜头使双方打斗方式彼此交错和高涨并走向最终一刻（当然不止这十秒）。
 额，大家普遍都在夸Apart的演出，但其实整个涩谷篇大部分集数演出特点都是带着这种异化来进行的，实际上前面集数将这种异化、不安【虽然各有想法】一直执行的很彻底且牢固，这集风评能好我真觉得是打斗部分的功劳。
 15168：水枪不好看，还是得打拳。
 不存在的记忆是什么生草玩意
  >>662609->15168：还得是体术回战
 520679：打了一整集 但是感觉没几卡好看 灯牌那个解说好棒的创意
 702224：用黑暗的环境与饱和度极高的导视系统灯来塑造阴森的氛围，光把mappa这一季对于背景环境的设计单拉出来都能说很久-
 rikkameow：不存在的记忆什么生草玩意儿
 灯牌有点创意
 解说有点出戏，打破了作画的爽快感
 539996：加藤终于画点好看的了很不错，飞鸿团队里这个画特效的有点牛逼啊，这次才第二次出手。
 ikuyo：打了一整集，这集观感真还行，看得挺爽快的。
 zchen：最强体育生
 520124：音效很牛逼，穿血怎么和甩鞭子一样（和我想的完全不一样），BYD虎子只会打拳这逼反派怎么打啊
 806055：很有想法的一集
 753179：暴走作画回！分镜也很有想法
 porepoem：越看越觉得男主low，其他角色技能一个比一个炫酷唯独男主除了打拳还是打拳…
 hiromi5：这集可
 fy939：旁白觀感好差
 athrun1120：打了一集  最后打成兄弟
 
 顺便  中间解讲了一堆科学道理 
 忽略了一个基本的物理问题:液体很难被压缩  液压设备就是利用这个性质
 
 去查了一下 血液8成以上是水  水压缩到原来体积的99%就需要15万个大气压   
 压到1%  需要3000亿个大气压  差不多等于太阳内部的压力 地球上无法实现
 内部分子键会断裂 变成别的物质 金属氢
 baka_bread：空间感十分明了、具体的打戏分镜，演出张弛有度，镜头语言一直在表达，大量图案和颜色暗示，场中过渡机械丸解说时借助广告牌的文字辅助和逃跑时的视觉错位也让人耳目一新，OST更是神级配合、花样十足的音色和调调，加之强烈的轮廓高光和摄影泛光使局部和整体色调都处于美轮美奂的幻想里一般，再次回到前五集令人惊叹的水平中。
 修正的精度已经无敌了，后半竟然又到了狭窄的室内，在优雅又不失狂野的红蓝对比色中开启了白刃战，这已经不只是年度级别水平了，简直是教科书式的打戏单回。
 
 woc太帅了！在被出其不意的击中肩膀和脸庞后，BGM过一层滤波只留下鼓组的sub bass，本来躁动不安、摇曳不定的电吉他随着逐渐的优势一转成高昂的小号去烘托，借着第一人称的转身飞踢和蓝色灯牌的被摧毁，迎来最终的宣告胜利的一拳，实在太流畅了太出色了！！！！！！！！！！
 草！被骗了，还有反转！
 不单单他人呆了，突然的4:3让我也一瞬间脑袋空白，继续拉镜利用断续的灯光压缩画幅，只留下框住整个人的灰色构图，我艹了！Follow PAN再现用做正式切成4:3的buildup！我艹了！最后竟然还回收此前只是一笔带过的电梯做画幅的收缩和本集结束，我还能说什么……宇宙级神回…
 不知道的还以为在看John Wick呢！御所圆翔太这ED真的太美了，百看不腻
 toshiyuki：这集的演出风格 想到到了另一部片
  >>batman->toshiyuki：查了下演出確實有參與過少女歌劇
 kio：竹内画的确实够丝滑，比起顺畅淋漓的战斗作画，这话更出色的反而该是从avant开始就出现并一直点明到cpart结尾的“止まれ”告示牌，清洁过渡无比丝滑的一话，而且打的够爽，确实贯彻了想表达的“危険に向かう”
 302038：真不如第一季打斗
 719033：好有想法的演出方式
 當初看漫畫的時候就覺得這廁所打鬥應該會用上大量3D來做
 adachi9：发动被动：四海之内皆兄弟
 399414：怀玉篇之后最佳的一集
 549903：打戏本身还行，但解说大幅度拉低了观感，而且两人换边的时候对方明明是跑出厕所就可以。最后那个一堆慢动作的不存在记忆更是不知所云
 216493：演出不错，但是旁边真的烦人，本来就是玄幻，怎么解释都行，怎么解释都离谱，非要加点科学知识一点意思都没有，谁管你红细胞含量
 270665：这集很惊艳
 感觉用路牌解说招式等等演出方法有点物语系列的影子
 最后下杀手那里停手了然后“不存在的记忆”出现了有点看不懂
 ygy21：卫生间体术大战有点动作电影的感觉了
 seele：看来大家都觉得旁白解说太破节奏了
 482078：打戏这块做的质量很高，可能少年热血已经不适合我了。除了打戏之外其他看着没啥感觉
 604150：总感觉mappa在玩一种很新的东西，风格化和年轻化在这一季俯拾即是。
 虽然我很期待看到新的东西出现，但像这样子一次就大量出现还是有点吃惊。
 明明就是一眼就很给力的打戏，在这种分镜和演出的表现下出现了意料不到的味道，不知道该说好还是坏。指示牌和一些演出有种新房的感觉，一些第一视角的镜头又让人感觉在看fps游戏一样（隔壁电竞番馋哭了），解说得像是再看《工作细胞》一样。
 有点超前了
 tom123do：牛大了
 446263：虽然做得很好但看得一头雾水......话说这作品虽然各种咒术却总是拳脚打来打去的也难怪被人揶揄是揍术回战
 132517：没有剧情驱动的打戏我欣赏不来原画师们辛苦了
 somebottle：路牌演出好帅
 爆肝都能顶住，不愧是体育生
 解说还是有点太多了
 涩谷篇总算爽了一回
 ws123y：可以呀这一集
 589303：云了一下，有点帅，想到丧尸电影（bushi
 kuohaohao：煞有其事的做出了特殊的风格化演出，但是好像并没有什么实际作用，并且本集的风格也很难难说做到的一以贯之，再加上占比极大的旁白解说与虽然画的很牛但是并不好看的肉搏戏，实在称不上观感好
 husy：好有想法的分演，最后呈现出的画面效果搭配音效的变化非常顶级，就是旁白有点过多了，虽然确实涉及到很多设定不得不解释，甚至解释的方式也很创新
 versicaion：场景运用给人的感觉真有点shaft那味了，大量的信息融入场景里充当角色的动机和行动。整一集打斗的分镜都让人瞠目结舌，打戏作画感觉还行吧，感觉还是爽不起来，竹内那段倒是有朴监督那味的。
 xiefang：为什么非要在厕所里打，跑出去不好吗... 能感受到专门把血溶于水这么简单的道理用了非常高深复杂的方式解说是为了给大哥想不明白发生了什么增加一点合理性，但是看的时候还是觉得啥比
  >>619450->xiefang：硬要解释是哥哥着急找报仇，血不起作用了，也要打，觉得自己能赢
 580647：值得反复品味的一集。感觉旁白真的很容易出戏，角色内心戏解说要好代入一点，不过这里好像不太行，因为这俩都是文盲
 619450：这集是厕所里的一场咏春对决
 443837：这集打斗不错，镜头和风格拉满了，但是我觉得和第一季打斗区别一个是欧美好莱坞打斗，一个是香港电影打斗。第二季一个问题就是打斗单拎出来不错，放一块就很怪
 omri：这集作画很细，但打斗依旧看不懂
 tsugumii：好爽，这季看下来目前最爽的一集
 524610：涉谷篇观感最顶级的一集
 mythology：依旧是没有畅快感的打斗 也就是那段路牌的演出不错
 765731：这集演出可以，许多镜头都很有意思
 本属于咒术回战的时髦感也回来了
 感觉就是打斗虽然好了很多，但还是差点意思
 716374：虽然这句已经被说烂了,但真正的涉谷事变才刚刚开始
 165796：那个不存在的记忆是什么鬼……
 delitofu：哥哥终于来啦~~~
 405942：突出一个迷
 以后都是要解说了是吧
 表现不出来，只能靠解说
 chianglcx：有点伤物语之感
 631729：雨(×)中肉搏太帅了，梦回伤物语
 622028：打戏很帅，但是你这人身上被穿几个洞还能活蹦乱跳的，血还受到这种物理规则限制有点出戏
 352424：这集哪怕把怀玉篇包括进来也是最好的一集之一。动画赤血操术完爆、吊打、爆杀原作的表现力，好啊
 409899：除了旁白太多破坏紧张的气氛以外，没啥毛病了。
 616838：虎杖真惨啊，作为主角只有对咒力的操作和身体，打谁都得靠硬抗，不过这集bgm也到位了，打斗也不拖拉
 215131：爽到了，久违啊，看你咒第二季那么久终于有一话的打斗戏是爽到的了...而且幽闭空间的近距离肉搏，外加室内喷洒环境，再加上静谧的霓虹灯，有上个世纪港产功夫片内味了~~虎杖胜在JUMP系主角挨打毅力足够啊，但是终究招数太少了，奈何不了人家远距离被封的前提下还有各种变化球应对...但是不存在的记忆还用一次就太离谱了你还不如直接挑明这个是主角的隐藏术式或者是大爷发动的
 671117：本季暂定最好看的一集
 把原作中没那么有表现张力的画面拓展成了这么厉害的打斗画面，赤血操术的压迫力一下就上来了。
 演出也好有想法，对于路牌的运用出神入化，从一开始的跑动，到后面的一路过来两人碰面的指示牌方向相反的箭头，还有开打前掉落的箭头，被切掉右半边的右转路牌，以及用来表示赤血操术操作方式的灯牌，退出回忆的灯牌破碎，都体现了很多的小巧思在里面。也是相当考虑了涩谷这一故事背景的特点
 还有一点就是结尾的演出，画面比例的切换表现回忆的涌现和闪过，以及电梯关门同时把画面缩小作为画面淡出，回味无穷。
 色彩表现上也相当优秀，虽然那个厕所里二人一红一蓝颇有卖兄弟情的cp基情的嫌疑，不过视觉上确实拉满了。
 总而言之，神回！
 691517：该说不说，这集是真牛逼
 yeshanga：太帅了！
 692714：这集做得好该夸得夸
 有些镜头看着像物语，有些镜头有点企鹅罐的味道
 ddakira：民科回战
 lee960707：打得爽，场景运镜挺厉害的
 看过猎人蚂蚁篇之后对其他动画里的旁白解说设定都不敏感了
 hinemosusutsu：神回
 hirako：太棒了
 775750：草 路牌设计太巧妙了
 第一人称给看爽了
 aoidiva：目前为止最好的一场打戏，美中不足的是冗余的旁白解说，反倒把超能力战斗的那份醍醐味冲淡了。
 644987：很有趣
 moulo：最潮的一集
 629072：https://chii.in/blog/325719
 520895：我超，什么水刀切割机
 好科学的术式
 龟龟，这货体术也这么厉害
 ？？啊，肿么肥四
 sawarin：好家伙，搁这科普呢
 我草，这集打戏太强了！！史上最强厕所格斗！
 有part c
 522886：你们打的爽了，我是还没看懂
 hhikr：这集可太好看了我滴妈
 yoho：这集打戏做的真不错
 holdbadwind：这集真牛逼
 lankaibao：攝影和演出非常有意思，用路邊的標誌物配合劇本，用燈光的閃爍暗示人物的不安定，爾這集真正的主角-漲相便充分體現了這種不安定，從遇見虎杖非常激動再到聽見弟弟遺言以及最後失手時都是如此，非常不錯的一集
 757937：这集真帅，本身也是原作里最有趣的打戏，红蓝反光有种看隔壁bleach的感觉。赤血操术看漫画不会感觉这么牛逼，虎杖从电梯跳下来下意识选择格挡那一下，才能感受到速度型血镭射的厉害
 naoh：最后这是啥啊，懵圈了
 danzong：演出和打戏太爽了吧
 481719：超强打斗啊，斗智斗勇。
 276640：没在雨里打过吗？太弱智了
 qu1ck：挺好，时髦值拉满的打斗又回来了
 除了旁白都很不错
 523786：这集太棒了吧，最好看的一集，堪比腹黑甚尔打五条，胀相帅啊，一远程和近战打还被环境debuff，还能打的过
 326266：神回
 cpc_19491001：荒砂组可以的
 260298：逆推一下，东堂的不存在的记忆，是否意味着他跟脑花也有什么关系
  >>740215->260298：应该不是，东堂应该纯粹是个变态而已。
  >>748427->260298：不 那是东堂神经病而已
 785467：這個一本正經解說的旁白真的笑死
 zzytobenumone：打戏很爽
 graysan：好帅的一集
 634110：打了一集终于有点爽感了
 580273：作豚回
 489239：好爽的一集 地铁光影的设计感 霓虹灯在脸上闪耀 厕所战的紧张感 爽飞了
 742116：这话我觉得真不错，在战斗中通过场景化的运用，空间符号的表达，提升观感，分镜演出是我喜欢的类型
 alexzyf：今年最喜欢的回之一   将城市生活中既存的灯牌作为演出道具玩的叹为观止 开头的灯泡就已作为一种方向线条和视觉节奏元素，指引虎杖穿过都市的钢铁森林，来到Apart对决的主舞台。而在这个布满灯牌的地铁通道里，灯牌进一步的不仅是单纯作为这场打斗的背景“层”，更是可以被切割、破坏，灯牌会落下成为进攻的标志，会成为设定的解说布景，会成为攻守的指示，会成为破碎的记忆的象征。同时灯牌也因其色彩，明暗的变化，为构图赋予了多变和复杂。
 而到BPART 随着战斗到了第二部分，演出的核心也在于这个狭窄的不断降水的卫生间力的打斗，在开打前，几个地上的下水道吸水的镜头我很喜欢，本身是场景内非常自然的一个视角，同时又非常有创意的作为一个宣布ROUND2开始的节奏符号——血水被吸尽，水漩涡卷起。而这场在狭窄卫生间的肉搏也确实很精彩的强调了频繁场景的特殊性。
 当然，这集在视觉上最引人注目的比起上述这些，肯定还是制作组对血术的表现，说实话远超我看原作时对这东西动起来的想象，这固然有JJXX本身画工低于平均的原因，但是单凭本集中对血的动态操纵的丰富表现，也足够优秀了——虽然我们在许多作品中都目睹过这种类似的操血术，但是本集中少有的大量表现了失去了凝固状态被泼洒的和被回收的血。
 在最后的部分，进入回忆中用了做旧分辨率加改变画面篇幅的方式，虽然实际上园神第一集就搞过了，但是也很合适。以及结尾处的电梯关门来黑入结尾，是再一次重复了对本集乃至咒术2演出方针中对城市场景元素的强调。
 656338：非常爽的一集
 624080：天。赤血操术实在太帅了，做的实在太棒了，这个招数简直是我的梦中情术捏。这集打戏比漫画强一万倍，光看漫画这一段都毫无波澜。再次感叹动画的表现力。胀相招式比京都那个加茂强太多了，而且还有几个漫画里都没有的招，比如圆环状血圈、近身战血液回收。。。感觉比宿傩的斩击还要帅哦语无伦次了。把那个傻逼旁白删了这集就是咒术2期妥妥的神回，但是有旁白，所以只能9/10分。
  >>624080->624080：爽飞了。。。我要是变吸血鬼我绝对要学这个赤血操术
 413714：这赤血玩6了还挺帅的
 厕所里打斗有时候晃来晃去看得让人烦躁，不能别动让我看清楚吗？
 老哥这回忆是怎么回事？
 最后两姐妹要复活虎杖？
 collice：总觉得分镜有点乱
 264146：？？？我本来以为要让宿摊降神了，结果展开还要再更奇妙......什么奇怪的精神攻击啊喂。话说虎子这种准一级在自己最有利的战斗中被正面打败，很严峻呀......对方居然还是缺乏经验到不知道自己战斗招式局限性的（明明机械丸都没确信的在极短时间找到了这个弱点）咒术师而已。
 npc0730：作者是不是在哪看到这个科普小知识迫不及待想用了
 579278：梦回伤物语的雨中战斗
 575513：大哥你沾点水就用不好术士，但这是厕所啊，为什么把警报的喷水头打掉啊？？？
 642240：从开头将人行道标识和虎仗奔跑的身影重合，我就知道这集不简单，演出非常有想法。这集的构图、机位、不同镜头的使用、阴影、甚至画幅都玩出了花样。让标示牌服务于演出是本集的一大亮点。一切这些工作都是为了烘托一种怪异感，为了给最后“不存在的回忆”做铺垫。然而还是有两点不满：解说太多，太影响节奏；打戏每次都用一个套路，先是慢镜头再切镜头。一次两次观感还行，用多了真的审美疲劳。
 748427：真不错，但是还是有解说和内心活动打断和拖慢节奏。解说就算了，我觉得刺穿脾脏那里还可以（最好是不解说），内心活动真的有必要吗？太打断节奏了，而且动不动对完一次招就开始重新对着站摆起手式，最后一次还特别近，两个脚都快碰到一起了。
 可能确实是原画和时间都不够用吧，没法填充起整个一集的内容
 ackton：狗卷处理站外乱杀的怪物，悠仁来到地铁站，遇到胀相，胀相上来就用赤血操术发射血液刺穿悠仁手臂，二人开打，胀相问杀弟仇人悠仁自己两个弟弟最后说了什么，悠仁说他们哭了，胀相生气了，继续打。悠仁受伤，机械丸告诉他加茂用的也是同样的技能，机械丸想到了个办法，让悠仁转移去厕所，接着挑衅胀相追上来。胀相追到厕所，厕所里的各处水源都被悠仁打爆，厕所里到处在喷水，胀相操纵的血液被水一浇红血球破裂，变得无法控制了，胀相不知发生了什么，只得改为操控体内的血液。悠仁知道现在形势对自己有利，开始与胀相肉搏，悠仁正以为自己能赢，胀相用没淋湿的血偷袭射穿悠仁的肝脏，悠仁坚持战斗，就算自己死也要拖住胀相。二人继续战斗，悠仁用一直没用的左手出拳试图击倒对手，但胀相早已做好准备，在肋部用血做铠甲挡住了这拳，反击将悠仁击倒。胀相正准备终结失去意识的悠仁时，脑中突然有了不存在的记忆，自己和兄弟们和悠仁一起愉快吃饭，悠仁是自己弟弟。胀相惊讶离开。ed后，杰的两个养女找到悠仁，准备做什么。
 759011：这集的亮点都说得差不多了，确实各方面都是上乘水准，与前几集强调各种灵光乍现的视听不同，这集的优点在于试听风格比较统一，强侧光、背景道具的暗喻、第一人称打斗是从头用到尾的。
 但是A Part的打斗分镜感觉和前几集本质上区别还是不大，除开一些第一人称和双人顶角镜头使观感提升外，还是有很大一部分依旧怼着特写晃来晃去，实际是啥都看不清，个人感觉是之前几集打斗难看的罪魁祸首之一，另一个是慢动作和抓不好的动作帧。
 另外独眼猫确实喜欢费大劲给你补各种小知识，讲五条悟无下限要上无穷级数，实际不仅对理解剧情没有任何帮助还会拖慢整场戏的节奏。应该有更好的处理方式的。
 ychan：这话好啊！！打得太过瘾了。
 82260：懂了，学渣不配玩咒术。话说这个不存在的记忆是虎杖的术式吗
 706790：主角一开始的设定就是体术牛逼一点，结果随便来个路人好不容易用点计谋把对面咒术封住了，体术居然五五开。等于小李打了半天把我爱罗的沙之盔甲打破，我爱罗直接不用忍术，一招表莲华把小李打晕了，什么构式设定。然后又叫九尾来擦屁股，都第二季了，主角团队一点长进没有，上一集野蔷薇被路人黄毛吊打，这一集主角还是只会用拳头，也被路人用体术吊打，就这鬼样子，还去救老师，先撒泡尿看看自己几斤几两吧
 432475：搞得跟李小龙一样，有些效果不错，有些在快速移动中变换视角有点反应不过来，还是长镜头大空间的打斗比较帅
 234993：比起整那些有的没的还是这种正经的打斗戏看得爽！
 hanan：荒井和人说「做好被说抄袭伤物语和赛博朋克（五十岚海回）的觉悟」
 边缘光确实像赛博朋克ep6
  >>752914->hanan：确实，头发边缘冒白光了都
 mioshita：涩谷篇到现在这集观感终于回升了些，
 最后有人说是“gv”那段回忆笑死我了。
 297208：战斗还是可以的，除了旁白补设定有点频繁之外
 
 剧情上这几集整体略显普通了，叙事也有些零碎，希望后面能更好
 kukomylove：结尾什么意思啊，有点故弄玄虚了哈
 
 制作很强，但是不如上集战斗爽，又不是猎人，别整什么智斗啊，就强者碾压弱者就完了
 862654：背景光用得太赞了，艺术性拉满
 885608：打血仗还蛮帅的，但我真想知道最后怎么回事，有种被雷厉风行地科普的感觉
 evoler：最好看的一集，霓虹灯光配合喷水，氛围感很赛博朋克，战斗设计也很好，作为生物生看得很喜欢，前面用路牌来讲解原理的设计很喜欢，通过osmosis让RBC burst的想发很好
 756553：这集的分镜空间感很强，音画配合也很好，总之就是很爽
 343982：出现了！莫名其妙的超能力战斗中突然讲起物化生知识借以打败对手，还要担心血栓( ﾟ∀。)因为是都市世界观所以要利用现代设施吗？还是目前的一种流行？
 和虎杖相关的人的脑子里都会产生不存在的记忆( ﾟ∀。)
 hdssnn：这集真的很好看，尤其是对环境因素和光影的运用，以及对流体的流动性和黏滞性的描绘都非常亮眼
 ashion：灯牌背景衔接的很好
 还有生物学的事，jjxx玩这些小设定还听有一手的，但是根本无人在意，整这么多解说有点多余
 这厕所室内小空间打戏做的真好，红蓝光影的转换，和厕所场景的互动，音效的运用，第一视角的来回切换，飙溅的水花和血液，与bgm的配合，看爽了
 最后这段何意味，好诡异的走马灯
 888683：这个解说，感觉有点破坏气氛，但是不提又不行，让角色来会不会更好？、
 虎杖身为人类这个血条也太厚了
 是看到了对面的镜子是吧，一开始都没看懂，不过还是很有设计感的；
 这个记忆是怎么回事？从我云的漫画来看虎杖没有这层身份吧
 eichan：厕所打戏肉搏，对于垂直和左右空间的运用
 
 不过最后是怎么回事，我没看懂。
 虎杖什么训练都不用就有这种拳法？只跟东堂打了一场就有这种水平？
 他用拳比用腿多吧，这集虎杖好像就触发了一次黑闪
 
 这人也是加茂家的？
 rock_song：虎杖vs胀相，结尾俩女高上门投递宿傩手指……
 shinei_yunyi：这几集车站中的标识、黄线被用出了相当不错的演出效果，应该是御所圆的想法。但这一集是被用到极致的，这就是荒井和人、砂小原巧的厉害了，空间利用拉满。
 开头人物的阴影和警示牌的叠化。
 虎子引导对面出招的一段紧张感拉满，脚部特写（黄线）→面部特写→汗水特写。真是张弛有度的演出节奏。
 卫生间对峙，广角畸变镜头与水花泛起的交叉蒙太奇剪辑。
 最后一段也很棒，阴影的画面“分割”，向前的指示牌，关闭的电梯门，生草的不存在的记忆。
 几何图形多次占据视线的中心。
 yamadabamboo：告示牌的要素运用得很好，空间得调度很绝，涉谷篇目前体验最棒的一话
 sired：街上这是什么地狱绘卷，笑死了，改造人类吃爽了吧，不过这都还没吃完，看来进食速度还不够快
 厕所打戏确实是爽到了，就是你们咒术师的体质确实太超人了
 最后又强行剧情杀了？
 还有这个旁白有点烦，其实旁白作用还行，就是这选的声优给我一种非常不爽的感觉，换个人或许会好点
 1157198：打架动态流畅度不太行，但是几个关键镜头的表现力还行，再加上对场景的写真摄影还不错，综合还行吧。就是最后突然停手有点没绷住，虎子依旧挨揍
 527676：脹相跟虎杖有血緣關係？？？

第14集
 824741：删除了回复
  >>dyt0618->824741：有土上回，没有500鱼的集数，500鱼应该只是原画
 629072：删除了回复
 418314：完全搜不到的分鏡演出
 疑似中山龍馬甲
  >>551710 -> 云中初梦：竜！竜！
 chianglcx：这是真不骂动画公司不行了。
 698792：看來不是重點的回數都只能這水平了
 437757：克总
 没看懂老头的术式
 最适合度假的领域
 爽朗的笑容
 
 冥冥的部分做的比后面好
 konoqmyda：看萎了
 727722：爆炸的工期，龙哥尽力在救了？？
 jasonakm_2524：到底还能多烂？？？？？？看吐了我去。什么勾吧分镜，什么ppt打斗啊，哎呀卧草这真的是咒术回战吗？？？？？？？什么勾吧bgm啊？？？
 hashireowl：现在的电视默认开补帧确实看着滑的和泥鳅一样恶心，
  >>chrisddt->hashireowl：总比这集卡得像PPT一样好点吧
 heybye：不是龙
  >>heybye->heybye：貞元北斗 Hokuto. S
  @azureoekaki
  最近の視聴者は目が肥えてるのか、素人でも会社単位ではもう語らない。監督どころか演出の名前まで覚えてピンポイントでコケにする。クソリークのせいで変名も何の意味もなかった。はいはい２週間で２５０カット全修できなくてごめんなさいね。
  
  最近的观众是否变得挑剔了呢，就连素人也不再以会社为单位进行讨论，不仅是导演，甚至演出的名字也能记住并进行批判。因为该死的泄密，使用马甲也毫无意义。是，是，两周时间连250卡都全修不了真是抱歉呢。
  
  哎，马趴。
  >>644987 -> heybye：貞元北斗 Hokuto. S
  >>569814->heybye：所以其实是这位以假名“龍田洞”负责的分镜演出嘛？ 看来确实如此，唉……
  >>junglemgs -> 标签贰零零壹：这话感觉还在暗示上一集的荒井和砂小原（
  >>508427 -> チ。：对两周修250卡没啥概念，属于是什么水平的压榨2周做完3/4的内容
 qz0821：删除了回复
 hhhrrr：太惨了，工期问题已经开始扩大影响力，项目的工作人员基本每一个都在吐苦，怕不是只有mappa是开心的
 714572：avant冥冥那里还行，op结束进正片之后又回到前几集水准了，打戏完全爽不起来
 不过老头的术式挺生草挺好玩的，我愿称其为作豚术式
 另外看上面班友的评论，所以龍田洞不是龙哥的马甲而是贞元的马甲吗？顺便“没能在2周内完成250卡的修正”，从这句话可以看出工期确实挺地狱的，唉，马趴……
 783087：唉，Mappa
  >>783087->783087：边打边旁白解说是真的有点受够了，而且我不认为动画党听一次就能听懂老头的术式到底在干什么
  >>783087->783087：在推上看了看贞元的推文，只能说mappa作为一间动画公司确实不太行
  >>710629 -> 回复 ThermalBunny：边打边旁白解说是真的有点受够了，而且我不认为动画党听一次就能听懂老头的术式到底在干什么：为啥不懂啊，一季也有他啊。而且术式的名字就点清楚了。投射咒法。把视角里的画面在脑子里自己的部分编辑好投射出来。双方的动作都要符合动作逻辑不然就会被卡住。
  >>345584 -> ThermalBunny：同感，我看漫画也没理解，看动画仿佛理解又仿佛没理解。如果对动画的制作不了解的话就不知道这段在说什么。
 frisk_determina：哎，ppa
 690705：演出已经在线表演自闭了。。。这样下去不知道怎么收场https://twitter.com/azureoekaki/status/1717665208536363065
 batman：冥冥部分還好 領域展開開始就製作事故了 最後伏黑進來和五条天上天下對稱的分鏡是沒來及做還沒仔細看 (上集製作記事看起來確實耗了很長時間
 imlonelywalker：这破东西真要把我看成mappa黑了
 misaka946：看的一点感觉都没
 581458：这话真挺夸张的，比蝗虫那集好的有限
 734302：进了领域之后这什么鬼，好多一张图平移，张数不知道怎么分配的，感觉是越做到后面越万策尽了直接硬着头皮播
 logicallyemotio：镜头已经开始没有逻辑了 工期也太惨了吧
  >>kingofthebirds3->logicallyemotio：开头冥冥被关进棺材那个画面反复看了好几遍，一度怀疑是不是源有问题，
 plsn：岚是风，神岚是让乌鸦自杀袭击，那不就是神风吗
 572983：什么三张人。mappa真是一坨勾史了
 kingofthebirds3：啊啊啊啊下一话周指活了。
 320365：给真希送武器 已经玩了几次了？ 明明弱装备都不搞好 ，章鱼米孵化前 萌萌的 成长速度是真够快的
 hjlllllllllllll：明显的质量下滑，有很多分镜都没做到位，希望是在为后面的大头戏作准备吧
 589664：前半还行
 后面感觉是不是工期炸了
 535978：这集做的好一般啊，慢动作都快让我幻视到奥特曼片场了。
 弹幕各种这集好精彩，看麻了
 希望下集打拳回战能做得好点
 454641：这周又是画面新低啊明明冥冥这段还是不错的，短且精彩，能力简单有效，冥冥和老弟都挺帅的，自爆乌鸦，动保翻桌了后面一整段打斗简直拉库里了全程像上了减速Debuff一样，角色也画不好了
 huyoouzi：这集。。。。
 426934：最后钻出来的是谁啊
  >>707635->426934：伏黑爸
  >>707635->426934：伏黑爸
  >>fzn01->426934：惠他爸吧
  >>345584->426934：前面老太婆降灵到孙子身上的那个人，毛衣，还记得吗？当时她孙子穿的毛衣。
 15168：抛开繁琐又无趣的术式解说和明显缩水的打斗，整话节奏还好啊。
 五条悟绝对是独生子
 688894：渋谷篇的分镜真的不行
 有些动作毫无规律可言
 690846：这集的打斗是纯fw吧，ppt都不如
 573677：不是无能而是演出家无可奈何，工期爆了还要维持集集稳定质量战斗本来就不可能。分镜的野心没有人力执行，演出完全没有时间检查，二原都发到哪里去了，还要硬着头皮每周播出，只能减料和注水。
 
 最后挨骂的却是分镜演出的人，难怪NC了。
 527701：删除了回复
 710629：Mappa到底还要背多少锅，但你们要喷就喷吧，名声已经这样了。咒在mappa公司心里绝对是亲儿子，收益和推广效益都是巨大的。Mappa肯定是想着把他做好的。外包不是演出变烂的原因，感觉反而是mappa愿意多花钱去补救的表现。制委前期安排的工期和人员分配出问题了，看后面咋补救了。
  >>580647->710629：“制委前期安排的工期和人员分配出问题了”←这家公司这两年工期管理出毛病已经不是一两次了，就拿比较近的来说，地狱乐的工期灾难现场还历历在目，给出的成品也有目共睹……现在还有2周修250卡这种压榨动画民工血汗的事情，这也叫背锅吗？不本来就是本社的问题？
  >>tom123do->710629：你马趴的项目管理能力还不能说了？付出再多没搞好就是没搞好啊，你说这些有什么用
 pp0209：分镜太差了，人物画的歪歪扭扭，打戏ppt放映，这几集我是真的很难爽起来啊
 rikkameow：人物咋都歪歪扭扭的呢
 冥冥做的不错
 最后钻出来的画面好恶心，ew
 369214：越做越烂都懒得看了，一整集一个流畅的动作都找不出来，全尼玛平移PPT
 crimsonanchor：我只能看出分镜不对劲，还是各位眼尖
 doki_：这下“元动画”了
  >>danzong->doki_：唐突壁吧
 yunzaiwhale：看得没一点感觉，这算是正常吗
 621515：在上集的水准下。。。这集未免显得有点寒酸了，哎不过往后剧情也......
 381906：拒绝补帧，从我做起
 fy939：就是為了補你這ppt平移
 athrun1120：补间作画不好就会死的愉悦  还喷了这届阿宅无意义地追求高画质
 
 最后惠爹笑死
 719033：我是覺得比蝗蟲回還要糟糕
 730901：感觉剧情没什么逻辑，就是互相放技能，乱入某个角色，很套路。
  >>ychan->730901：这就是原作的水平，没法子。
  >>730901 -> Y酱的忧虑：第一部感觉还可以，看得见主角团的经历和成长。
 ygy21：虽然打了一整集，但总感觉制作差点儿意思，可以说毫无打击感
 somebottle：老头这个技能挺有意思的
 打戏节奏又拖起来了
 马趴的画面不知道还能坚持多少集
 282060：晕了
 kuohaohao：最烂的永远再下一集
 ws123y：可以呀，话说龙田洞是？不会是龙哥吧
 270665：Apart部分还可以
 最后伏黑甚尔出来的时候惊到了
 akb49：比打蝗虫好看多了吧
 520895：这节奏看的真让人不爽啊
 539996：煞笔马趴，赶紧爆了吧
 522886：除了惠爹出来，我已毫无波澜
 327934：节奏不太行啊
 5246：看之前发觉大伙儿都在喷，好奇能坏成啥样
 看之后，好家伙这也太烂了
 josh：这章鱼的能力是学猎人里奇牙打的那个玩飞镖鱼人兄妹的篇章，击中之前不会显示的飞镖变成鱼了，但能力运用的一点都不精彩。娜娜米被鱼群啃食也特别像奇牙打宿主到水里那被啃一段。而老头子也是学的奇牙用念刺激反射神经以极快反应反击，然而后面还是变成纯肉搏战，你能力表现一下就没了毕竟jjxx水平就那么点
 baka_bread：动不动就升4K，补成60帧
 mythology：烂
 497350：你最好不是想动画漫画双向奔赴
 sawarin：退休作监咒术师再就业
 虽然有些地方确实不太明白，但还行
 tom123do：慢动作太多了
 780535：是这样用吗
 seaaaaa：前面乌鸦女看出了电锯人的感觉，后面感觉一般，就是最后甚尔钻出来有点艹
 691517：你们的大爹来喽
 216493：虽然难看，但还能看下去，比之前几集烂的不行的还是强
 最后居然来救儿子了？
 215131：真的看晕了，我服了，打斗戏看出掉帧感，基本没有坚持三秒以上的非定格战斗画面，就连最后伏黑老爹在那里蹦出来的我都看不懂......马趴是真滴不行，壮了一话后就萎成这样，按理说你咒算是马趴能拿出台面上最好的作品之一，居然就这工期这计划...A part的冥冥战倒是表现得还不错。
 aoidiva：删除了回复
 craitch：2.5倍速。解説以外は何と由々しい！
 523786：这集比着上集简直天上地下，作画也太差了吧，另外怎么克总都出来了成龙珠了，剧情也有点难绷
 511939：等BD吧
 zzytobenumone：神风
 danzong：没错，4k和插帧是异端
 这集张数感觉有点低
 671117：拖沓的一批
 有打斗的过渡回就是这种感觉
 章鱼领域中的画风有种海贼的感觉
 634110：老头的术式有点意思
 kumwoo：这集是没钱了？
 682781：这怪也太强了吧
 faremier：大部分时间都在凹 POSE，然后就是无聊到爆炸的解说台词
 624961：新沼还是好认
 733887：bangumi 怎么不能看番了，app 也看不了
  >>748427->733887：what are you talking about
 413714：老头这就没了一只手？不过如此
 最后那是伏黑爸跑进来了？
 collice：红色几把脸
 642240：老头幽默的术式。讨厌补帧，所以直接放PPT
 最烂的一集
 748427：终于，咒术回战里有咒术了，而不是加强肉体的咒术。
 695621：感觉那个老头好拉啊
 ackton：冥冥知道了对手的前两招把自己关进棺材埋进地里是必中的，接着自己需要在三秒内逃离不然就会得病死亡，自己再被关住两次就没法保持平时的状态，之后难以与杰较量。冥冥推测对手是自动攻击感应到咒力最强的人，用一只乌鸦做实验，确实如此，于是冥冥问忧忧愿意为自己而死吗，希望他做诱饵吸引敌人，自己趁机攻击。忧忧果断答应，被关住，冥冥趁机击败敌人，事实上忧忧就是用来帮冥冥对付领域的，他会使用简易领域。赌上性命的束缚是最强的，冥冥的术式是黑鸟操术，可以强制让乌鸦自杀，使乌鸦解除咒力冲击敌人，只有悟能拦下这招。冥冥杀死敌人后与杰见面。七海和禅院家两人来到车站遇到敌人，着敌人看似弱，被禅院家老头直毘人打了一下后正式变身，制造大量水，直毘人和敌人陀艮说了一堆影视方面的东西，随后开打，七海感觉敌人血条深不见底，直毘人速度很快，陀艮都反应不过来，被打的无法使用术式。直毘人的术式是投射咒法，把一秒分成24帧，在脑内想好这24帧每一帧的动作，接着完美以此行动，他触碰敌人，敌人也必须以1/24秒为单位行动，不然就会卡住一秒无法动弹，不过使用者如果失误也会无法动弹。直毘人靠这能力成为了悟以下最快术师。接着陀艮就把几人拉进了自己的领域，用必中的式神攻击，直毘人用秘传技能抵挡住了必中攻击，陀艮决定用七成力攻击直毘人，用三成力攻击七海，放出大招，无限涌出的式神咬住七海和直毘人，陀艮击飞真希。这时惠从外部闯进领域，把真希的三节棍送进来，惠也在领域展开，与陀艮的领域对抗，陀艮的必中效果消失，于是陀艮瞄上了惠，七海过来支援，让惠专心在领域上，真希直毘人也围攻陀艮，直毘人付出右臂的代价。惠告诉七海自己其实不是试图领域展开，而是站在自己进来的洞这里试图从内向外打出一个能让一人通过的小洞，自己能坚持几秒，所有人能离开领域就赢了，七海感觉惠似乎准备让三人逃跑自己留下，惠说自己不会舍弃性命。七海叫禅院二人赶快集合，准备一起逃跑，陀艮本以为三人要一起保护惠，接着意识到他们是要逃跑，追了过来，这时从四人准备逃跑的洞里钻出一个人，甚尔。
 264146：还是感觉解说有点多
 759011：领域里的上色有点意思，就是打斗设计太奇怪了，作为热血战斗类型的居然打斗拉跨，挺致命的硬伤
 689815：人们倾向于追求更高的分辨率和帧率，是游戏对吧
 ychan：陀艮好大的面子，咒胎还专门找了个CV，还是远藤绫
 432475：狂喷补帧异端审判
 759116：观众太傻逼了，骂个der呢看免费动画的
 277873：上一话燃烬了吗 这一话分镜乱成构式
 mioshita：nanami出来唐突切换bgm
 这集的bd看着还好吧
 297208：好神奇的技能…有点太动画了
 752914：老头突然开始讲补帧没绷住
 601824：最后甚尔这动作和表情，好乐啊
 kukomylove：🦑哥用式神控制住三个人然后自己上去亲自击杀不就完了？有点降智
 885608：老二次元未来就业方向be like
 evoler：观感还可以，打艮和特定疾病咒灵都还挺有意思的，真毘人被啃掉一只右手还是没想到，塑造挺好的，投射咒法没想象中难懂，麻婆味很浓但确实配的很好，质量还是说得过去的
 756553：老登这能力还挺有意思的
 343982：老头这外形是不是哪个漫画家( ﾟ∀。)……能力完全就是芥见下下描绘的动画师临死前的幻想（没有咒老头死的意思）怪不得开头要说帧数的事情（因为补到60帧他就跟不上了是吗（并非……
 死累累涌军，名字真通俗易懂( ﾟ∀。)源源不断涌出的累死对手的军队……
 等等，又一个爹出现了（。）
 hdssnn：补帧是真的无法接受
 ashion：这老头咒术是赛璐珞片吗，还是个作豚，有点难绷
 电视自动补帧是真恶心，之前把ns接到有补帧的电视上，给我30帧王国之泪补帧到60帧，跟泥鳅一样玩得难受死了
 你爹来咯，这要怎么打
 888683：娜娜米心累 ；怎么开始聊动画？
 jjxx怎么想的，这抽象的术式；
 这怪也有领域啊
 伏黑老爹进来了？
 eichan：这老头是进入动画业界做动画的料
 
 伏黑甚尔正式和伏黑惠撞面。
 其实这集我看不懂太懂打架。
 rock_song：冥冥vs假夏油的领域（忘了前面的剧情了），七海、禅院家主、真希vs红色章鱼头，进入章鱼的领域后，禅院老爹断了右臂？没注意是啥时候受的伤。
 shinei_yunyi：说实话从avant的部分就能看出来分演是有想法的，无奈各方面原因搞砸了。
 原来老爷子是动画人（）。
 伏黑甚尔出来的时候没绷住。
 这咒灵怎么搞的这么强。
 sired：这反派什么夺心魔克苏鲁啊，太怪了笑死
 你们能墨迹一整集也是挺牛的
 496446：这章鱼战设计得一般，老头的章鱼的能力都写得很暧昧也没有活用。拍得也不咋样，工期爆炸了是吧
 1157198：章鱼哥这么难打吗，俩一级还被压着打，是领域展开太强了吗，总之就是费力，看得不爽。

第15集
 698792：生放送、甚爾和陀艮那段做的不錯 這集沒有漏壺宿儺打 起碼下集
  >>698792->698792：這片子現在已經沒有討論度了嘛 熟肉都有了還沒人評論
 konoqmyda：渡边那段好爽，多画点吧好歹算是主动画师
 714572：Apart一上来就是渡边，爽到！这集没上集那么灾难了，还是不错的
 作为主动画师，渡边画的有点少了，藤本更是在第一集之后再也没出现过，希望后面有大的
 （当然还是得说一句动画师们辛苦了）
 746602：我看了什么
 657055：这集总算回到点该有的水平了
 chianglcx：爽啊，甚尔这个超强肉体很帅，后面宿傩走路那段压迫感够强。
 617021：还得是惠爸有压迫力，可惜不让上线
 569814：各位动画师都辛苦了！
 多谢渡边哥！
 ba7nice：神一集鬼一集。Apart打戏爽死，Bpart的大爷压迫力也强，巴哈那边直接分级18+了
 609844：宿傩真哈人真好啊
 282838：原来鹿紫云不是第一个被切芒果
 754355：一集好一集坏的，都不知道该作什么预期了
 craitch：2.5倍速。笑い、曾剃頭
 710629：感觉开始偏向死神那种b格和时髦值的比拼了。一季还没那么明显。但男生很难不喜欢这种风格啊！！！！
 783087：比上集还是好上不少的，但涉谷事变整体还是和双玉篇呈现了个极大的落差
 434053：动画高手就这么退场了？
 589664：这集不错
 大反派气场
 变成芒果粒了
 555771：两个做得好的地方
 一个是直毘人反击的时候踉跄那一下，和最后被烧
 一个是俩姐妹被斩杀那段
 其他一般
 327934：这集还可以
 520124：宿傩的压迫感在衬角的恐惧上表现的很好
 454641：作画又回来了，但BGM一坨怎么回事，根本带不起情绪啊宿傩出场倒是比纯打戏好看了，这样大的威压，漏瑚示范了一波怎么在宿傩面前存活下集预告图感觉终于能嗨了吗
 cpc_19491001：人不少
 539996：中治无可以，不止密度高，对运镜想法也不错，多画爱看。
 selina_dc：死人死的好快，是要完结了吗
 612936：这几话节奏都很好啊，也就是有几张光速打拳看的出戏吧
 15168：前半打爽了。话说2季了我还没搞清宿傩是个什么角色，除了是反派boss之外一概不知，形象扁平又模糊。
 canight：伏黑爹那段打戏很有张力  但是娜娜米你怎么敢死的啊阿啊阿啊阿啊阿啊阿啊阿啊阿啊
 663705：甚尔那边画的好拉，宿傩那边又好起来了
  >>655676->663705：你好~ 不是挑刺，就是对你的评价标准有一些好奇。对我个人来说是觉得两部分都很不错就是了，我就挺好奇你为什么会评价甚尔那边不能接受（就我个人看番经验来说这集甚尔部分的打戏应该是算比较高水准的，所以比较好奇你觉得观感差的地方）
  >>663705 -> 白夜时落篱下：你好~ 不是挑刺，就是对你的评价标准有一些好奇。对我个人来说是觉得两部分都很不错就是了，我就挺好奇你为什么会评价甚尔那边不能接受（就我个人看番经验来说这集甚尔部分的打戏应该是算比较高水准的，所以比较好...就是感觉甚尔那边的作画画面颜色太鲜艳了，饱和度过高的那种感觉，和之前的场景颜色不一样，所以我产生了些割裂感，之后又看了一下打斗的画面还是很好看的，抱歉没有说清楚
  >>655676 -> 云山雾罩：就是感觉甚尔那边的作画画面颜色太鲜艳了，饱和度过高的那种感觉，和之前的场景颜色不一样，所以我产生了些割裂感，之后又看了一下打斗的画面还是很好看的，抱歉没有说清楚感谢回复！~，没事没事嘿嘿，没有啥要道歉的。我仔细想了想，的确甚尔这一部分战斗场景突然到一个海滩的场景，而且主要场景整体氛围色调跟这部番剧的风格都比较割裂？（突然感觉像到了日常番海滩回的那种场景）官方制作组都特意把部分镜头的色调调暗了hh。我也是没有了解清楚，下意识以为你是在评价战斗场景动作画面这方面了，不好意思嘿嘿。再次感谢回复，阿里嘎多~
 567907：吃手指吃饱了真的不卡喉咙吗
 necoboro：这段剧情也是原作我觉得很不可思议的一段，经过陀艮一战没怎么出力的众人又迅速地都退场了，导致各段剧情间失去了应有的逻辑关系，仿佛为退场而退场一般
  >>ryoileaf6123->necoboro：没办法 战力断档了
  >>danzong->necoboro：这三人是就这么挂了？
  >>ryoileaf6123 -> 00：老头子就这么挂了 七海又撑了一会
 755991：死这么快的吗，这还怎么反转啊，不得全死了
 247267：夏油杰感觉就。。。。。。
 athrun1120：惠爹太鼓达人  鉄蟲研糸 一磨两亿
 
 怎么两边都断在这种地方 断章狗中狗
 426934：这集退场人数好多
 reficul：JK死在敢跟宿傩谈条件，主动把第二根手指交出来，说不定还能活命，居然说你帮我做事了我才给你手指，宿傩自己多少能感应到剩下的零散灵魂在哪里吧
 ws123y：除了降亮度外都不错
 270665：甚尔、宿傩这集刻画的身为强者的气场都感觉不错。
 550211：宿傩的压迫感塑造得不错，几段刀人的场景都处理挺利落的
 727722：个人感觉目前涩谷篇还是13集最佳，这集也不错，bpart尤其出色，涩谷的氛围就该要拍成这样。
 683719：被夾斷了啊 又要等一周
 fenghai：这压迫感可以了
 520895：啊？七海没寄吧？
 啊？俩妹妹寄了？
 somebottle：你这术式还有bug是吧
 可以，这集战斗爽啊
 当薯条吃是吧
 宿傩这个压迫感营造的不错
 akb49：结果两姐妹那个手机拍照的术怎么搞得也不解说清楚纯粹糊弄过去了
 679328：没走马灯哪那么容易凉
 ygy21：宿傩出场好有压迫感。想看伏黑甚尔跟宿傩打一场
 328225：这集不错
 aerbioer：学姐（燃面版）
 porepoem：bpart好
 baka_bread：两边都压迫感拉满啊
 216493：那三个人都死了？感觉还留了口气是不是？虽然没死感觉也算不上战力了
 604150：我怎么感觉两边强度差距有点过于大了，反派直接平推就完事，直接一直抓单，正派完全没机会
 sawarin：俩妹子的害怕很有感染力
 火锅竟然真信了，感觉他动手就要被杀……
  >>352424->sawarin：火锅信不信本来也无所谓，宿傩要杀它只是一念之间何必骗它
 326266：突然死了一堆人
 tsugumii：这脚步的压迫感，这人物的退场也太随便了吧。。。
 seaaaaa：打斗又变暗了，真是zz
 5246：这一话好多了，和上一话对比鲜明
 775900：话说打架时吃口鱼是为何啊？我以为鱼过来了，甚尔会闪掉或者直接击碎，然后我看见鱼往脸上飞了，好好好，那狂野一点，直接把鱼咬碎，结果他悠哉悠哉地甩到一边，还发出一声性感的"啊～"不是，为何啊？这段看着好奇怪，忍不住吐槽
 215131：这话还可以，甚尔和宿傩的压迫感都表现得很好，不过主要角色退场也是略显突兀，虽然对面是特级咒灵，但这边一级术师也不至于被秒的断层程度吧......那对JK跟宿傩谈条件真不该，而且这事早点报给五条悟不更好？明明知道对方是夏油杰的挚友，还能提早坏了脑花的封印的计划...
 mythology：终于出现了观感不错的一集
 691517：嗨害害，汗流浃背了吧陀艮！哥们儿是挂！
 randog：咒力为零，不足为惧
 我算是明白了，这片就主打一个突然出现，毫无征兆突然出现一个甚尔，毫无征兆又突然冒出个火山头，毫无征兆再窜出来个宿傩，整个晋西北都乱成了一锅粥
 426266：动画党，已经感受到战力逐渐崩坏了
 hiromi5：这话不错，压迫感是有了。
 320365：果然还是王道的近战最带感了 什么乱七八糟的咒术 花里花俏的 中看不中用 ，话说这身体能力 当初是怎么败的 ，2个女孩可惜了啊(不知还能复活米) ， 火山头 妥妥的革命战士
 446263：俩JK是真作死啊，都怕成这样了还跟宿傩谈条件？蠢的可怜
 
 禅院老爷子就这么走了，唉
 481719：夏油杰也太爽了吧，人生赢家啊，随处都有女生喜欢，可惜啊无福消受，两个女生也是天真，那么强的对手还要用手指要胁，这不是急着送死
 616838：打的是挺好，但是也没什么作用，突出一个人物出场无所谓
 danzong：鱼群大暴走没了
 作画爽到了
 634110：还行
 littlecode：这俩JK脑回路感人啊，她俩既然不喜欢现在的夏油想杀了他为什么不帮5t5，还帮着把5t5封印了，然后反过来求宿傩杀了夏油，用脚指头想都知道求5t5杀了夏油的成功率和安全性高得多吧
  >>472796->littlecode：因为他们恨5t5不想最后要感谢他啊，恋爱脑的人不讲理性的
 zffon：这俩妹子真的是无力吐槽了...出场时间这么短、术式也没讲解、还跑去找宿傩、还同时喜欢夏油杰...
 671117：删除了回复
 742116：我超，这一话几个演出啊，工期绝对疯狂爆炸了啊喂
 165527：这剧情后半有够几把恶心人，为杀而杀，想给原作寄电锯，mappa也搞黑心压榨，追片追到现在是真想骂人
 sabully：删除了回复
 413714：老头被秒杀太搞笑了，一顿操作猛如虎
 collice：火男被五条悟揍得满地爬
 换个片场还装上了
 642240：这样发盒饭？水上打戏作画真挺不错的
 748427：目前为止第2.5集还可以的集数
 ackton：甚尔从洞里出现，抢了真希的三节棍游云，直毘人认出这是甚尔。通灵老太的降灵术在她死后还会继续，本来孙子的咒力耗尽，降灵就会结束，但现在甚尔夺取了控制权，孙子没有咒力了，甚尔本身的肉体也不消耗咒力，术式失控，无法结束，甚尔顺从本能战斗，直到容器/肉体崩坏。甚尔专挑强者打，陀艮一开始还以为甚尔是普通人，结果被吊打，甚尔把游云两头磨尖变成锐器，直毘人把陀艮踢向甚尔，甚尔用锐器戳穿陀艮，接着无限打头，把陀艮打死。回到地铁站，众人不知甚尔是敌是友，结果甚尔瞬间把惠带到室外，准备开打。漏瑚来了，见陀艮死去，漏瑚拿在场三人开刀，火烧击倒三人。这时漏瑚感应到了宿傩手指，赶来见杰的女儿给悠仁喂了手指，把两女孩杀了，接着决定按杰之前说的，一次喂悠仁十根手指，让宿傩暂时摆脱悠仁束缚。两女孩用手机拍照逃过一劫，漏瑚注意二人时，宿傩醒来，漏瑚感觉到和悟相反的纯粹的强大的邪恶，不敢动作。宿傩让两女孩和漏瑚低头，因为女孩给自己手指了，所以自己会听她们说话，女孩希望宿傩杀了杰，让他解脱。女孩回忆过去与杰的相处，悟杀了杰，自己无法原谅，但悟是杰唯一的好友，某种程度上也可以接受。女孩说如果宿傩能帮忙杀了杰，自己会告诉他另一根手指的下落，宿傩不爽，把二人杀了。接着轮到漏瑚，漏瑚说我们希望你完全复活，漏瑚让宿傩与悠仁做好束缚，以此永久掌握肉体控制权，现在悠仁的同伴都在附近，方法很多。宿傩说自己有自己的计划，不过还是答应漏瑚，只要他能碰到自己一下，自己就听你们的，先把涩谷的人杀光，一人除外。漏瑚答应。
 264146：甚尔的笑容温暖纯真，强度螺旋扶摇直上九万里......
 ychan：瑚宝——
 虽然早看过漫画但在JK抬头时还是捂住了眼睛，唉。
 甚而战斗那段有些画面好暗，我还以为我没开屏幕校色（确实没开，提醒我打开了。
 powdersnow：这sb作者爱画谁死谁死，一点道理都不讲的
 432475：俩妹子有点蠢，宿傩压迫感确实比五条悟强
 mikoto334：这集做的好
 595981：人物退场的有点草率,一下子没了三个？
 mioshita：开头还把上集结尾重画了
 甚尔杀1个接着就是漏壶上来秒5个，看爽了。漏壶的强度表现的挺好的
 宿傩醒喽
  >>mioshita->mioshita：删除了回复
  >>mioshita->mioshita：删除了回复
  >>mioshita->mioshita：作画回，很爽
  这剧情安排也是想一出是一出，不过观感还可以，甚尔又是短暂高光然后退场唉。
  后面是打高端局的漏壶了，死前最后一次和宿傩对波给宿傩衣服打出了一道口子了。
  漏壶刻画的不错，弧光挺完整的。
  向着心中咒灵的“大义”前进，珍惜自己重视的同伴。功成不必在我，明知宿傩不是“自己人”也要为了咒灵的兴盛让宿傩现世。
  在认为现世后必将为咒灵带来人类地位的宿傩认可下流泪死去（当然咒回里就是打拳的认可了）
 688687：这宿傩纯脑子有病，自己连肉体都不能完全掌握，先去拿临时身体装个逼，你先搞到永久使用权再装行不行
 297208：瞬间便当了这么多？还是说还有反转？
 601824：有魄力的。
 一直觉得咒术回战的角色退场都很突然，最后五条悟被腰斩其实也没那么不可思议……
 evoler：甚尔把真依的咒具磨尖当刀具用也是没想到
 hdssnn：这一集发了几份便当了是
 ashion：甚尔的超绝肉体，打戏真劲啊，滑溜溜的一眼渡边
 漏瑚这么强啊，之前和五条悟打根本看不出来
 宿傩：我有我的节奏
 
 看评论好像tv版又降亮度了，还是BD爽
 888683：甚尔这段不孬；
 eichan：伏黑甚尔这段打得比上集好看，这集子安武人只配了一句轻笑一般的呼吸
 甚尔这集表现出来的实力比之前五条悟的学生时代的表现还强
 
 史上最强复活了。
 感觉渋谷篇进入白热化了，两个伏黑和宿儺都到位了。
 shinei_yunyi：漏瑚火的特效作画有一点喜欢。
 四个演出啊，工期太炸了。
 ac分镜感觉挺奇特的，牺牲了一部分分镜连续性换取冲击力。我觉得效果不错。
 渡边表头。
 958445：几位配角盒饭的有点太轻描淡写了吧。
 有种甚尔是秽土鼬，宿傩是秽土斑的感觉。
 sired：伏黑他爹不该也算个名人么，七海居然不认识么
 夺心魔谢幕还挺快的，感觉也没放什么厉害的技能
 夏油杰是真该死啊，居然双飞JK，死了都还要祸害这么多人，真是该死啊
 最后伏黑终于要面对严厉的父亲了么
 496446：老头怎么就挂了，是能力战不好编吗
 1157198：还是甚尔打架流畅啊，一级术士这边真的弱啊，感觉漏壶随便秒杀。最后，能别虐jk妹了吗，非得这样杀
 527676：這集做得很好看，宿灘那兒很強的魄力，漏壺該不會也快退場了？
 rock_song：伏黑甚尔出现，干掉章鱼，化解正派小队的危机。漏壶和夏油杰的俩迷妹，喂虎杖吃了十几根手指，让宿傩控制虎杖的身体。然后，获得短暂自由的宿傩，要把这仨全干掉……麻了，主打逻辑不请，就是打打杀杀。

第16集
 750968：枚数3w+
 hhhrrr：应该就是土上回了，目前已知最强的回目？
  >>824741->hhhrrr：还有伍柏谕
  >>hhhrrr->hhhrrr：果然是web系狂欢
 726076：看样子是要有请双方辩手入场了
  >>junglemgs->726076：现在看两方还没开战，或者都还没入场
 824741：只能说，与剧场版就差在摄影和修正上了
 418314：好爽
 698792：作画强，但并没有调动起情绪
 hinemosusutsu：web系爽回
 711280：wc
 说真的 
 这集表现上而言只能说是哈人
 只可惜火与火的对决太忠实原作了没有加戏
 不过有个难绷点就是如果想完全看清建议找个大点的屏幕
 644987：不像TV动画，像手书，正片没表记好看
 湍急的河流很流畅，但河里有啥是真看不到
 打起来就没镜头是不晃的
 
 真领悟精髓了是吧，又打又停，为gif分好段是吧
 437757：就剧场版规格呗
 508427：典型的有作画没演出的web系回
 714572：太爽了这集，飞沖爆程度拉满！独属web系的魅力了！
 
 辛苦土上和一众动画师了
 rainokid：爽，太爽
 348423：好像三万张的不是这集，可能是下一集
 konoqmyda：说30000+的上妻不在这集，这集也没有5t5，莫非其实是下集30000+？
  >>418314->konoqmyda：之前有传言说会来的500鱼也不在这里
  温泉中也负责的5t5回忆在下一话
  
  我猜下一话是500鱼回
 727722：挺好的，唯一不满的就是火对火为啥就这么忠实原作，当时漫画看的很震撼，但是动画表现出来就是平平，话说这集印象最深的居然是惠爹打兔子
 aihaozhe：WEB系飞冲爆
 581458：好吊，就是有种不属于商业作品的感觉
 557707：神回！
 569814：打得很努力……仅限于此了。虽然个人观感很平很寡淡，但能打得这么花哨还是感谢诸位动画师。已经变成一边播放《感恩的心》一边看番了
  >>688894->569814：归根结底，原作就那样
  动漫做的也不差，但婆罗门就是看不起
 692714：打得爽了
 719033：作畫爽
 但和上面感想差不多
 沒什麼感覺
  >>719033->719033：删除了回复
 776905：MAPPA！偶尔的神！
 502189：加班的我看醒了，打太勾八爽了，看爽了
 283658：发力了发力了 太爽了
 497350：宿傩认同漏瑚还挺意外的，而且5t5是不是还嘲笑过漏瑚弱
  >>566282->497350：友军方要是有漏瑚水平的话 5t5 肯定是会认同的，咒灵这类草菅人命的当然再强也只会嘲笑 当然
 686418：打爽了，就是修正的。。。算了这工期很不错了。3万应该在后面，这一季下来能在作画wiki上几个作画回啊
 aoidiva：删除了回复
 320365：红a 还记得自己是个弓兵啊,中间的穿插 怪怪的
 kuohaohao：无趣的web系作画回
 高情商：web系飞冲爆
 低情商：没脚本没演出懒得修正
 flovv：不管怎么说 至少看web系作画是看爽了
 craitch：2.5倍速。
 アムロ・レイ：「毆ったね！ オヤジにもぶたれたことないのに！」
 783087：很web系的一集，打戏和运动方面都是很爽的，但这集并没有什么让人记忆深刻的演出
 imlonelywalker：这集还行吧
 logicallyemotio：看内容挺充实的 一改前阵子便秘的感觉 该说不说 知道你们咒灵都慕强 但被宿傩夸了一下就掉小珍珠 从我旁观者视角觉得有点好笑
 
 但是胖达真的好可爱啊 质疑校长 理解校长 成为校长
 neko_aria：笑死，这脸真的抽象
  >>sawarin->neko_aria：trollface
  >>ws123y->neko_aria：我总算是找到这一帧了，这个画面出现时长不超过0.2秒。你就是盯帧？
  >>neko_aria -> ws123y：因为我用 mpv ，可以逐帧切
 baka_bread：我的妈呀，第一季完全沦为只为观看第二季而用的门槛，真的是每一集都能让我这种动画片老饕佩服得五体投地，MAPPA确确实实有着非常高素养的匠人精神，时代也是时代，忍受着一时的骂名也好，顶着狗血淋头也不会在原画上让步丝毫，作品会在历史中反复出现，经得起时间考验，或许才不羞愧于所有人的努力，MAPPA的高精度原画绝对值得上业界最前列的名誉，周更还能保持住每集都有着剧场版级别的质量，代价自然就是全员肝硬化
 589664：这就是web系吗
 做大场面打斗好爽
 还以为能看到壶最后和宿傩对轰
 怎么就直接走马灯了
 434053：走马灯要成为系列传统了吗
 505929：惠：爹爹救我
 443837：谁主角这下一目了然了，从宿傩快登场到现在质量和涩谷事变开始么质量
 327934：涉谷事变最佳打戏，看的真爽
 hiromi5：这话有点夸张。
 736107：把咒术施展到淋漓尽致，特级打架跟普通人不是一个级别，大爷实力是个迷，天花板与屋顶的较量，甚尔下线有点快，跟惠见面打了没几回合，也算看到了自己儿子的成长吧，
 454641：作画好抽象啊子安这八爪鱼就有点过分了吧，其他挺不错的漏瑚甩技能突出一个无限制，场面很嗨，但到和宿傩对招时爽度又突然降下来很多很多，明明宿傩这姿势帅到没边的这集子安一瞬的意识返回和漏瑚的自白和流泪感觉在文戏上也在线了
 171264：主角复位
 539996：宫崎创好久不画一来就画个大的，可惜大部分被降亮度看不清，温泉前边那段拳对招很酣畅，土上火画的好看
 15168：web系作画爽不爽因人而异，漏瑚的临终关怀我更是不好评价
  >>580647->15168：这是漏瑚自己的幻想吧
 nullexist：原来从这里开始大爷就体现出了心理医生的优秀素质了吗？
 crimsonanchor：刚看完娜娜米爆揍春太然后这集他又出来得瑟了哈哈。
 斋贺姐姐又出来配伪娘了。
 702969：打的酣畅凌厉的这么爽还有人说不行啊，要是集集这个水平咒术和马趴真的就可以吹爆了
 funshiki：咒下集史上最强作画回  张数3w+ 分镜演出唐茎小 nagito阿斗 原画有纸欣dream 越with霓虹鸡  神在动漫 nbht-anime 七七anim实验室 amuro1985 xie3project 钻石 老悠 bangumi导演
 adachi9：作画是真的牛逼，就是画面太暗，实属可惜。
 porepoem：好
 三木这个角色有意思
 rancho：明显没有3w张
 kio：soty的漏瑚是画的最好的漏瑚
 739164：好强啊
 tsugumii：b part真爽啊
 520895：我去，好爽，这集
 athrun1120：结果是惠爹认出来主动下线   四选一救了惠和自主意识无关
 
 漏瑚这就被打爆了  涉谷变成火山地形
 doki_：或许大家的注意力都在miso，宫崎，温泉的卡，但是soty画的漏瑚，眼泪竟然如此“自然”地从独眼的一侧流下，而不是从中心位置流出，相当感性地处理 ​​​
  >>612936->doki_：不然就涕泗横流了
 drkinght：加油啊，脑袋是壶的大哥哥！
 chianglcx：果然资源一起来就很好看啊
 270665：惠的战术好强，甚尔恢复意识自戕那里有点小感动；后半段没怎么看清楚。
 ws123y：看爽了
  >>ws123y->ws123y：仔细看了一下两段打戏，算是动静结合的不错的了。
  打一会放一点缓冲，效果不错。
  另外打戏逐帧看也很强。
 akb49：所以前一集子安武人杀了惠身边所有队友吗？
  >>ws123y->akb49：漏壶杀的
 hjlllllllllllll：打戏挺帅的，就是看到金牌解说日下部的时候多少有点难绷
 612936：很好看，伏黑和漏壶这才是咒术师，拒绝拳术回战
 580273：作豚看湿了
 215131：挺爽的，不过给反派退场真体面啊，作者其实就是反派控吧...
 somebottle：甚尔这...超人是吧
 这娘娘腔还活着呢
 可以，这集很爽啊，期待下集！
 ygy21：伏黑甚尔瞬杀兔子的场面真的很帅啊。漏瑚拼了老命能跟宿傩打了差不多七八分钟，已经足够强了。这战斗表现力也真够强了
 mtmfs：不是很理解楼上所谓的没演出是什么意思，这又不是机位固定的对练录像，是怎么做到打了一整场还没演出的？
 还是在二次元圈子里打戏的演出不叫演出？
 691517：删除了回复
 757937：这集两场打戏打爽了，一开始兔子踢腿用力过猛，估计很多年后提起这部动画，反而是那几只兔子印象最深
 neutrinoliu：谢谢 爽了
 zzytobenumone：作画太多以至于看不懂但大受震撼
 798592：甚尔为啥突然就认出来眼前的人是自己儿子了
 sawarin：屌
 「你很強」
 印象最深刻果然还是兔子
 zxr：卧槽 宿傩和火山头（？）打戏也太帅了。。
 804863：甚尔真的是超人是吧，踩得那一脚瞬间幻视一些“我已经受够繁文缛节了”。最后伏黑爹自杀那块莫名有点泪目不过大爷魅魔的特性这么早就显现了嘛？火锅头和他打完以后也进回忆杀哭哭
 zffon：这打戏...太爽了
 zyx303：牛逼疯了
 seaaaaa：久违了，先是甚尔单手格挡，后有宿摊插兜滑步。看强者装逼真好
 753481：太丝滑了 把两个战场完美融合在了一起
 canight：打出线稿了好爽
 wail：确实6
 758729：爽！
 兔兔们的战力与外表形成了反差萌
 漏壶不愧为四大天灾之首啊，这岩浆淌的直接打涉谷平民不得mvp
 328225：目前最好一集
 zfzdr：无敌的战斗场面，爆发出的力量感，甚至于这画面都开始崩坏
 580647：打的很爽，很喜欢，就算显而易见的修正没跟上也原谅了！
 437549：熟悉的声音
 671117：宿傩和壶哥打架的那段作画真是看到嗨起 伏黑父子俩打得也不错。唯一不爽的就是喜欢切画面这种多线进行的剧情也不能这么安排啊
  伏黑被他爹在眼睛下方划了道口子 是否是为后面被附身做的铺垫？
 330698：速水奖，中田让治，关智一，普奇神父3个声优全在这儿了（走错片场
 522886：这集我吹爆
 hirako：每一集都有“这是目前最好的一集”，确实挺不错的
 mythology：真正的主角 大爷和甚尔
 muwii_：web还挺爽的
 mkxdcdcpsonny：好看，这集
 535978：传播爱的战士，两面宿傩！
 pp0209：舒服了
 446263：真就狂打啊，有点爽到
 415432：大场面啊大场面
 489239：爽回，土上和温泉的部分确实劲爆
 742116：这作画确实看爽了
 634110：目前最好的一集
 708710：大制作
 danzong：打的太爽了
 216493：那狗逼还没死？不是被七海干掉了吗？
 不得不说这集作画真强
 alexzyf：不用多说的顶级。  不过再次吐槽JJXX的原作太难崩  涉谷里面战斗里分了好几个次元的人在乱战
  >>alexzyf->alexzyf：一个个人很喜欢的小细节镜头 火焰轰入大楼时的显示屏上温度飙升。或许很久之后才会比这集更好的都市内大场面打斗了
 702224：web系画师发力的一集
 616838：我想看的就是这个
 165527：好看吗家人们，老子看得死几把无聊
  >>472796->165527：冲第二季来的基本都是想看打打打的，想看剧情肯定觉得无聊（我也觉得好无聊）
  >>165527 -> 乌飒弥弥：有同志就对了，我已经去魔法使的新娘那边洗眼了，虽然那边反派很恶心，但剧情好看些
 523786：这集有点好看，前面父子团圆我哭死，后面宿傩展示真正实力高帅
 423446：爽就完事了
 624080：改的真不错，比漫画表现力强太多辣爽飞
 680853：甚尔算是咒术比较喜欢的角色了自杀那里有点泪目
 collice：又一个不补刀的
 642240：还以为自己看的是剧场版
 666324：比起下一集更喜欢这集
 748427：爆！年mad有了
 ackton：惠与甚尔对战，惠感觉甚尔就是终极进化后的真希。惠打不过只能边逃边打。熊猫希望日下部快点和自己一起去地下5层救悟，但日下部不想死，开始编借口拖时间，告诉熊猫现在帐内还有普通人被困，我们要去救援，每个厕所都要搜，于是熊猫继续救援，接着二人就碰上了杰一方的术师，对方要求投降，日下部只想拖时间。校长保护有治疗能力的硝子，是她救了伊地知和猪野。惠与甚尔战斗，想着既然离硝子很近，可以用一点负伤来换取胜利，被甚尔捅到的同时也差点刺中对方，近距离接触时甚尔终于认出了惠，甚尔回忆当初与禅院家谈惠的价钱，认为惠有才能的话，应该能过的不错，惠妈当初把惠交给甚尔。甚尔现在问惠叫什么，惠说伏黑，甚尔说不是禅院太好了，自杀，恢复原本那术师的外貌。惠不知发生了什么，想着去硝子那，结果被七海没完全打死的那个歹徒砍翻。回忆杰的养女与杰的手下的对话，双方立场不同，养女只想让杰安息，两边要打起来时，一和事佬阻止了双方，说大家都是家人，总会相聚的，现在你们就去按各自想法行动吧。日下部想着随便打打拖时间，结果漏瑚与宿傩在附近开打了，日下部感觉不妙，准备撤。漏瑚被宿傩实力碾压。日下部还没来得及跑，宿傩已经来了，让所有人不许动，自己说跑才能跑，日下部和熊猫赶在大爆炸前跑了。这大爆炸是漏瑚的技能，宿傩决定与漏瑚比火力，漏瑚疑问宿傩的术式不是切断和斩击吗，宿傩不说。宿傩的火力秒杀了漏瑚。漏瑚见到了花御和陀艮，对人类而言，死是镜子，真人就是镜子，他还能变强，所以漏瑚让他做首领。漏瑚说当我们再次诞生时，我们不再是现在的我们，即使如此我还是期待与你们重逢，因为我们才是真正的人类。宿傩听到了几人的对话，认为咒灵想获得人类地位的想法无聊，靠结群来衡量自己的价值使得所有存在越来越弱，宿傩认为漏瑚应该不顾得失燃烧一切，直到达到悟的境界，彻底舍弃未来或种族，宿傩说漏瑚缺少这种饥渴感，不过你也让我尽兴了，你算是不错的，所以感到骄傲吧。漏瑚感动落泪。漏瑚被击杀后，里梅来迎接宿傩了。偷袭惠的犯人被惠失去意识放出的怪物暴打。
 oreoolymlee：最接近或者超越了Man of Steel那样的都市战斗，而且是以日本动画的方式实现，看着碎屑乒乒乓乓地打在路牌上确实有点理解点在哪里了，这是好莱坞曾经做过但很难再做出来的打斗
 以及父子局那一段，的确还有点港片的意思
 唯一难蚌点就是这集也能凸显出，原作实在是差
 264146：好爆，混乱的越来越无以复加了，说来伏黑被挑出来打而不是七海以及老头，说明在强者雷达（？）中的话是惠最高吗......
 
 带熊猫的这个高专术师还让人蛮有好感的，真的少凑热闹多跑路吧喂。
 759011：独眼猫是有多喜欢走马灯
 yonjar：黄毛捡到个大宝藏
 ychan：虽然乍一看丝滑帅气，web系放在咒回里还是有些割裂。
 杀了那么多兔子，动保狂怒（x
 甚而自戳脑壳——最喜欢的场面之一还原，ありがたい！
 powdersnow：火山头的几个招式挺炫的，火焰掌还有陨石，就是最后还搞个三人煽情纯属没必要，搞得作者还很喜欢这几个杀人犯；宿摊恶的跟个小孩一样，反派里的逼王，这个篇章有点想往猎人多角度上靠，可惜作者水平不行，既没智斗也没深度
 432475：打戏爽闷了，这才是打戏，前面的是啥
 想看惠爹如何对付宿傩
 595981：火山头的几招有点炫酷啊,后面还搞反派煽情有点难绷,这几次乱斗全是战力断层被单方面吊打,没啥观赏性啊
 234993：好喜欢兔子踢腿，可爱！
 455912：火山头你好帅，一集圈粉
 297208：难得的大场面，看爽了。宿傩这战力，前面放水放到天上去了吧…感觉五条悟也不是对手啊
 
 漏瑚这就退场了？有点可惜啊，感觉他还算是咒灵里面有点意思的。老是给作者安排打最强的，也是悲催
 kukomylove：本来是想看宿傩装杯的
 结果重点实际上是老子打儿子吗。。。
 885608：好吧你赢了，这至少也算是年度单回候选了。三万张呀三万张，大场面呀大场面
 evoler：WEB作画回，结果漏湖还获得救赎了啊，打是打的真的爽，夏油的手下们再也无法围在桌前像家人一样吃饭还是挺唏嘘的
 hdssnn：没看到宿傩漏瑚大招对冲真是太可惜了
 ashion：惠爹居然还在乎孩子
 这b黄毛还没死
 漏瑚有这战力，夸张哦
 太会玩了宿傩大人
 这白毛有谁，好多新角色
 太爽了这集，就爱看web系啊，下集还能更爽
 eichan：这集打漏壶有点无聊，可能打来打去重复了不太有趣，咒术还是缺乏文戏
 
 还是伏黑父子打架好看，伏黑甚尔这角色写得还不错。
 决赛圈选手就剩下宿儺、里梅、真人？
 原来五条悟的同学硝子还在，硝子酱可爱捏
 
 原来日下部比七海海更社畜味，只是来上个班的
 888683：宿傩是不是背后挨了一下
 漏壶这个角色倒是相当饱满
 打的不孬
 shinei_yunyi：miso回。
 楼上那个老是骂web系有作画没演出的不知道见了多少次了，跟web系有仇似的。
 太爽了，web系狂欢回确实有牺牲演出的情况，但这集绝对不在此列，演出也很不错，切镜、画幅调整，特殊机位拍摄时的运镜。
 绘柄不再忠于人设，极致的爽感也爆发了。
 这集还没有500渔，温泉中也和森匡三倒是在。
 sired：伏黑老爹居然还挺爱儿子的嗷，就是你这放水也有点明显了，之前打反派那么轻松，伏黑比反派弱了不是一点半点吧，拖这么久，纯粹是为了考验儿子是吧
 娜娜米我就说你忘了补刀吧，这种错都犯，不应该啊，这群反派不确保弄死真的是随时都诈尸回来继续恶心你
 这眼球怪终于死了，结果消灭咒灵还得靠宿傩，咒术师们拉跨完了
 宿傩这打架惊天动地的，这年头也挺少见这种异能系打架打到这种级别这个场面嗷。
 宿傩封印前应该算全盛时期吧，那时候把他封印了那岂不是牛逼炸了，完全可以出个外传讲讲那时候的故事嘛
 1157198：甚尔真帅啊，开头那段打斗简直是目前为止的巅峰，把纯粹的强大演绎出来了，而不是咒术对轰。漏壶打宿傩也很爽，漏壶这种大范围aoe在视觉上是真不错，打不过宿傩没办法，但是也够帅。

第17集
 hhhrrr：是否为最后一舞
 418314：在廢墟之中如同指揮家一樣指揮著一切
 這段演出意圖我可太喜歡了
 baka_bread：真的是tm的神仙，我替芥見下々给MAPPA跪一个，下集能不能普通点，真的正常点就行了，上色以公司单位记表都一整列了
  >>418314->baka_bread：下集監督回，應該會在演出上做點東西
 cpc_19491001：还有高手？
 711280：追加原画：御所园翔太，温泉中也，渡边启一郎，宫岛直树，小田刚生，中小路佳毅，宫崎创（グレンズそう），濑尾健，渡部尭皓，rui，Bahi JD，Julian，10+10，Chris，骏
 有点太夸张了
 755746：超喜欢这个op插入
 forlorn：电视台：领域展开·嵌合暗翳庭！
 824741：有几个镜头也太像EVA了
  >>518790->824741：典中典
  >>836006 -> 馋得乐：典中典这又典了？
 woodenrafter：还有高手？？
 750968：大的要来了！大的要来了！
 funshiki：有消息了，mappa在这集用上了最新的8k240帧优化技术所以3千张数效果看起来跟3w一样，所以上妻震惊的原因找到了，是在惊讶mappa新技术@JJJJJJJJ @湿帝 @今井有文
  >>734302->funshiki：你怎么不优化成三十万张呢
  >>husy->funshiki：不分场合炒作 唉 疯了已经
  >>641672->funshiki：闹麻了
  >>824741->funshiki：炒作狗能不能去死啊
  >>824741->funshiki：炒作狗能不能去死啊
  >>824741->funshiki：炒作狗
  >>824741->funshiki：炒作狗你能不能去死
  >>824741->funshiki：炒作狗能不能去死啊
  >>824741->funshiki：炒作狗
  >>gesborn->funshiki：是真的吗
  >>729041->funshiki：小道消息，这集分演斋藤 作监yama
  >>742116->funshiki：我去，这不是北宇治的梗吗？都出圈了（
  >>526706->funshiki：最新消息，你妈死了
  >>xizhilunhui->funshiki：闹麻了
 726076：删除了回复
 663703：马赛克
 686418：福利连的作画是看一次就懂，之后再看几次欣赏。你这是一次看不懂，再看几次还是不懂，前面还是顶级的，后面真是。。。
 409899：距离开播前一天，据说原画还没画完
  >>824741->409899：不可能没画完吧，可能是返修？
 757343：唉，8k240帧对于动画业界和你们还是太早了，一句话被东偷西偷展现人民风情，传播国外更是域外人情展现至极了
 697410：小团体闹麻了
 688902：乐死我了哈哈哈哈哈
 644987：只要是动得多的网红分演作画，即使是抽象报菜名，大家也会喜欢吧？
 688894：好像mappa又传统艺能了
 感觉长远来看，没必要压榨员工啊
  >>832671->688894：可惜滋崩不这样想，动画业内现状了，业界药丸（
 832671：今朝有酒今朝醉！
 虽然但是，为什么把这种质量放到宿傩身上啊，这才是真正主角吗）
  >>wwwhp233->832671：毕竟是这部作品战力top级别的角色了，这种质量对得起角色定位
 tsukamotokumiko：新画面厉害
 698792：生放送到关键时刻卡住了
 明早看看熟肉吧
 437757：看不懂但大受震撼
 
 你咒最拉的就是配乐（恼）
 预告都凑不出来了是吧
 生放没预告，难道是没赶上电视台的ddl？
 508427：看了bd版我更加确定了Web系就是下水道
 714572：感觉太抽象了，中间好几段完全看不懂，作画再好也弥补不了本身的“混乱"
 不过在目前这种接近崩溃的情况下，也能理解吧
 而且这次下集预告还只有简单一句台词，连画面都没有，不会下集真的是新建文件夹吧，太恐怖了……
  >>714572->714572：熟肉又看了一遍，不得不说虽然抽象，但总体来说还是很爽很嗨的，可能是因为看了两遍了，我的大脑已经适应了这混乱的分镜了
  
  Bpart后半应该是伍柏榆的分镜演出，很多地方幻视灵能百分百2期的ep5，不过这一大段整体给我的观感是比不过灵能那一集的。是制作现场太灾难了修不过来？抑或是伍柏榆自身的原因？
  当然唯一可以确定的是，伍柏榆不如土上树，灵能那次是，这次也是，ep40和ep41相比我还是更喜欢ep40吧
  
  顺便还是有正经的下集预告的，只不过电视台生放送没有放而已
  >>836006 -> naralee77：熟肉又看了一遍，不得不说虽然抽象，但总体来说还是很爽很嗨的，可能是因为看了两遍了，我的大脑已经适应了这混乱的分镜了
  >>537684->714572：是这样，我的评价和你差不多
 727722：BD版的表现力太夸张了，这工作量没谁了
 hhikr：伟大，无须多言
 theerika：断头饭吗
 mkxdcdcpsonny：大晚上的，太黑了，看不清。插入op的歌那点不好看
 ihaibara：看爽了
  >>adachi9->ihaibara：你这是什么源，为什么画面这么亮？
  >>ihaibara -> Sora：第一时间的AMZN的源
 kase_p：牛
 rainokid：主打一个抽象
 dqtql：好的战斗桥段不仅要有炫酷的动作作画，也要有能让观众投入感情的角色和能让观众共情的战斗意义，从这个角度上来说，这集也就这样吧
  >>352424->dqtql：不能再同意
 670564：沒有被調暗的原版魔虛羅
 692103：op插入好地狱啊，还把爆炸圈定格那么久
 这集的打戏与其说是没看爽，不如说是没看懂，这种拆大楼的夸张程度跟以往咒术的风格差距有点大，总是出戏到其他动画去。
 569814：整体效果远好于上集，整整一集的打斗大大遮盖了“不会做文戏”这一缺点。但是不得不说打得有点太长了，宿傩开领域前一度看得有点腻了——跟吃油大的东西吃多了一样。各位动画师真的是辛苦了。
 
 另外看到有人提“抽象”这一点……宿傩的术式应该是本作里数一数二的具象派了，魔虚罗的战斗风格也突出一个“力大砖飞”，应该没什么不好懂的才对好奇是哪个地方大家觉得抽象了
  >>497350->569814：大概是你下面的45楼的意思
  >>569814 -> 韭菜狂人：原来如此……还以为是web系不得不品的特色
  >>qz0821->569814：应该是具象的招数，但是表现的很混乱？大概是这样的感觉？
  >>644987->569814：具象的东西搞一堆花里胡哨的，就变抽象
 518790：分镜好烂，空间关系乱完了，参照物也没有......感觉还不如上集打漏瑚。涩谷事变看到现在最酷的还是虎杖打胀相
  >>686418->518790：对，最重要的是后面空间关系一团糟，而且飞冲的镜头又快又乱第一遍都没看清楚怎么到泳池里的。
  >>508427->518790：还有魔虚罗忽大忽小，前脚和一节车厢差不多高，后脚就手甩一串车厢
  >>518790 -> Sh1Ki847：问就是web，这集纯作厨共振回了，分镜和连贯性这么差也有人尬吹
  >>sakito333 -> Sh1Ki847：我还以为这是魔虚罗能力呢
  >>ws123y -> Sh1Ki847：原来不是能力吗？
 657055：看得出经费爆炸但是这画面太混乱了吧根本看不清在打啥，为了炫技而炫技吗
 husy：很爽 
 但有的地方怎么感觉摄影像是没处理过一样 乍一看都分辨不出人物
 这就是情报高手们的3w张是吧，对我想象力要求有点高了，整集下来感觉就是太糙了 至少从完成度来看，很符合“工期爆炸”的传言
 426934：画面太劲爆了
 hiromi5：宿傩传
 719033：神
 最後OP響起的一下
 情感一下子爆發了
 adachi9：看爽了，就是把亮度调这么低有点可惜了。等BD吧。
 logicallyemotio：难以形容……现在知道五条悟为什么会输给这俩了 甚至差点赢了 真不冤 
 乱是真有点乱 起码连贯性要交代一下 看起来是修不过来了
 783087：https://twitter.com/NobiliRoccia/status/1725408043335082472
 “Episode #17 of JJK S2 is not finished. I am happy so many people are liking It, but I wished the staff was able to finish it.
  As it stands right now, what is present on screen is 30% of the intended visione.”
 “I am so frustrated over it. I wish there was more time to finish more scenes...as it stands right now, there are too many errors for me to find any enjoyment in the episode.”
  >>783087->783087：这集完成度只有30%的话，后面我都不敢想了
 732407：这集还差啊
 chianglcx：这集挺好的，把宿傩的邪恶与疯狂都表现出来了...至少虽然很装逼但真的一点喜欢不上
 op插入应该是要配合俯瞰涉谷的镜头，因为op里也出现了同样的镜头感觉还挺妙的
 282838：看最终的表现效果，只能用“事倍功半”来形容。就跟那些忙着炫特效的电影大片一样
 710629：娜娜米这个最后的镜头，还是老味道。你是懂连载的
 765731：这集有点抽象，各种意义上的
 很多画面真的绷不住，开头那一段画得跟同人手书的，包括很多非战斗场景都是
 战斗看得有点懵，魔虚罗只会平a啊
 最后音乐插入那块真的太爽了，心里咚一下的
 kaiser0201：被塞满、注满了。
 david_tang：打戏突出一个不明觉厉，咱也不知道他们在打什么，牛逼就完事了
 320365：啊  就这？ 一股断裂感 配角连镜头都米，话说主角这吐 有点多余
 580647：迫真血汗现场，作为观众是看爽了，就是MAPPA和宿傩也太不当人了
 perfectime：为啥那个屏蔽开播前评论的组件失效了啊 评论区点进来全是聊制作的阿宅 好下头啊
 558776：咒术这一集的打戏是真牛逼，牛逼到可以载入动画史册的程度了，看的很爽。（虽然存在分镜混乱，看不懂在打什么的问题，但是看的贼爽）
 最近有个新闻，推特上咒术的动画师集体骂mappa压榨员工，说这一集能赶上已经是奇迹了。所以这一集在动画疯地下的评论，很多在感谢动画师。
 按我的日志里面的评分标准，载入史册的动画会给九分，所以咒术这一集的单集，我给九分。
 535978：这集也太爽了，看得非常满足
 中间开了次弹幕全是扯崩不崩的，没一个好好看番的，实在没绷住又关了
 不过涩谷这么屁大点地方，又是被岩浆淹，又是被宿傩这么乱砍，感觉完全没啥影响啊，建筑物也都挺完整的，甚至还有人在周围玩手机，上集怎么没被岩浆搞死，每集固定刷新NPC是吧
 继续期待下集了！
 505929：有没有原作党给我透一下为什么宿傩大爷这么喜欢惠惠
  >>mkxdcdcpsonny->505929：删除了回复
  >>qz0821->505929：漫画236话之前我会说是为了他的术式，用魔虚罗对付五条的无下限，但现在我会说我不知道，因为五条236里说宿傩没有十影可能也能赢。目前为止没看出什么清晰的目的。
  >>739164->505929：魔虚罗的能力能破解无下限术式
  >>505929 -> HANASANA：笑死，鉴定为作者也没想好
  >>783087->505929：主要是惠惠也能当容器，还压不住大爷。魔虚罗和十种影法术算是多了个战术上的添头，打五条可以多点选择，多张保险
 589664：强
 电影版
 eva感觉
 581458：删除了回复
 327934：打戏分镜有些抽象，张数是够
 546779：我觉得没上一集好，特别是某些特效画的糙的让人生理厌恶
 z01x02c：虽然但是 发生了啥？？
 595667：bd补充画面出了 太神了 可以反复观赏
 454641：真正害怕的一集，是一点没看懂这打的是啥啊从惠打个喽喽为什么要招最大怪还放便当宣言，到画面只是秀，动得太激烈完全无法分辨分镜和战斗流程你别说，战斗打得我只觉得有解说太好了，因为终于能理解旁白解释的是啥了
  >>nullexist->454641：一开始招魔虚罗还蛮好理解的吧，后面大爷也给解释了，就是降伏算是开副本，打赢了或者输了副本就结束。但这个副本是不可能打过的，相当于自爆。然后也可以拉好友一起下本，团本虽然打赢了也没奖励，但可以拿来招魔虚罗或者其他俩人都打不过的怪，对好友进行一个同归于尽，也就是一开始伏黑和五条两家同归于尽的情况。
  这里应该是惠觉得反正都要死了，索性带走一个，反正喽喽死了副本就关了也危害不到其他人。
  然后被没来下本的大爷下场了，卡着惠在黑白屏，喽喽还没死所以副本还没结束的情况把魔虚罗杀了，于是系统发现有人使用bug，本次副本不计入，直接取消结算，回档到打本前的状态，所以惠死了又活了。
  至于具体战斗过程，我也完全看不懂（）
  >>454641 -> nullexist：一开始招魔虚罗还蛮好理解的吧，后面大爷也给解释了，就是降伏算是开副本，打赢了或者输了副本就结束。但这个副本是不可能打过的，相当于自爆。然后也可以拉好友一起下本，团本虽然打赢了也没奖励，但可以拿来招魔虚...反正就感觉，这么大阵仗伺候一个苟延残喘的小兵还是夸张了点，但凡来个正常点的对手
  >>603384 -> 疯子小邱：反正就感觉，这么大阵仗伺候一个苟延残喘的小兵还是夸张了点，但凡来个正常点的对手感觉惠惠那时候脑子已经坏掉了, 受那么重的伤还被人偷袭, 索性直接摆烂大家都同归于尽吧XDDD
 672746：衔接不通顺怎么办？空间关系混乱怎么办？LO稀烂怎么办？切下黑屏再切到下一个镜头或是给一些意义不明的环境特写接着再把画幅切成21:9给你营造出一种虽然我看不懂但我大为震惊的“电影感”，或是把人物画的抽象再搞些又快又乱的镜头把中间过程糊弄过去，最后大伙就会这么来吹“这就是web系震撼，张力爆炸”、“虽然我看不懂，但牛逼就完事了”、“张数爆炸，经费爆炸，神仙阵容，原画狂欢，载入史册”、“与众不同，充满异质感”、“这是意识流，懂不懂啊？”、“剧场版级别的制作”等云云，你要是说不好，就“你不懂web系”、“你没有鉴赏能力”（笑）。想当年伪“作豚”还没那么多的时候，FA22被骂的有多惨，随着“作画”这个概念慢慢被普及之后，类似FA22这种单集也变成“神回”了，不知道今天吹这集的人中有多少是当年骂过FA22的
  >>750968->672746：哈哈，fa22播的时候他们还没“看作画”呢
  >>672746->672746：顺带一提，真正做到了“web系狂欢”的只有FGO六下，真正做出了诸神之战、意识流的感觉，而不是这种“群魔乱舞”
  >>800110->672746：没错就是我，当初入坑没多久，看到FA22的时候第一反应就是画风突变，看起来好简陋，是不是崩了，然后就没看了
  >>824741->672746：不是，这也没达到剧场版的水准啊，仅仅是作画突出，但你也要看其他方面，比如这个摄影和修正，这要是剧场版那不得被骂死。
 436279：线稿魔虚罗，堂堂登场
 这集可太意识流了，打斗镜头乱飞
 kyai：看不懂，脑壳都看大了
 weber：看到了工作量，跟着也看累了
 555771：结尾拔高了这一集
 konoqmyda：看爽了
 ikuyo：反正我看爽了
 603384：挺抽象的, 但是抽象有抽象的美(?), 反正咱是看爽了
 最后op插入充满恶趣味, 很符合唧唧小小, 当你的主角真是倒血霉啦XD
 pp0209：好混乱啊，看得我分不清楚东南西北
 704848：我觉得很难牛逼，但是看着乱以至于我觉得很牛逼但是观感不是很好
 736107：超过咒回0的大电影的呈现式功效，工作人员爆肝动画，一集的分镜打戏量多到数不清，看爽了，神仙打架毁灭东京，建筑物的瓦解，魔虚罗这个式神跟宿傩诅咒之王的破坏力极强毁天灭地都不是问题，五条悟2.5的新宿决战的场面岂不是更不得了，马趴给芥见下下这么好的待遇，芥见下下的原作可是不堪入目了，一年的工期缩减成四个月，廉价劳动力。
 ceynri：各方面的混乱本身也未尝不能当做是一种表现形式，有逻辑当然很好很牛逼（也很难），但没逻辑也有没逻辑的离经叛道的疯狂感。做动画哪有什么恒古不变的真理，最终自己觉得好看或者不好看还是取决于自己的第一观感。
 
 看的时候倒是想起了灵能百分百，印象里貌似灵能的处理会更加有逻辑一点，相对更容易看懂怎么打的。是不是可以对比着来看待
  >>798592->ceynri：挑个小错误，亘古不变
  >>680176->ceynri：我是觉得灵能打岛崎亮那集比这有逻辑多了
  >>ceynri -> 北白川玉子：岛崎亮那集打戏的编排确实神中神，放在灵能整部动画里都显得非常突出
  >>ceynri -> 北白川玉子：草，才发现原来两边的分镜演出staff有重合
 godling：作为观众是看得爽了，但是看到mappa员工那么辛苦，我觉得还是做成剧场版吧
 jsslr：这集还能说差啊？你班也太严格了
 15168：当年fa22话的时候确实看得很爽，现在再看这些没什么感觉了
 725684：神仙打架，凡人遭殃，一下就死了这么多普通群众，虎杖都伤心死了。
 399414：这是tv动画该有的质量？20多分钟的剧场版，甚至比本家的咒0质量更高
 graysan：这是剧场版的质量啊
 579540：不难看 但是太抽象了 看得不是很懂
 ws123y：太强了。
 athrun1120：宿儺推し活で草
 520124：反派越强我越难受，麻痹的主角还是只会打拳，反派都会飞了
 415432：中间一段音乐有股魔圆味，魔女之夜席卷涩谷（确信）
 836033：没看过原作 只是不想这么多人死搜了一下感觉好揪心
 seele：画得厉害，不过还是作画厨的狂欢。
 537684：看着爽但看不懂
 270665：战斗画面太抽象，可以说是大道都磨灭了，不明觉厉，大概是这种感觉，最后造成的消失的地方串戏到想要成为影之实力者第一季shadow的I am atomic造成的大洞了
 porepoem：虽然但是，男主醒来后主动为被夺舍期间的行为背锅这个情节也太典了…
 314404：战力崩坏了吧，你老祖宗跟你一样水平同归于尽都没打过的东西就这么秒了，那吹了几季的最强不是纯纯cjb，那怎么玩
 550211：有几段切镜好像怪怪的
 打得好长，但有几段没看懂怎么打的，有点意识流
 270518：花御你怎么又活了
 spectreax：BD版是可以载入史册的Web系
 526086：闹麻了
 557659：BGM太吵
 527090：我知道你们原画一个个都是高手，但是这集打戏，真的好难看啊
  >>lonelyge0rge->527090：449部白看了
  >>527090 -> LonelyGe0rge：xd，你的眼睛能真诚的面对一下正片画面而不是片尾表记吗，这种打戏真的能让你满意吗
  >>lucky_lancer -> LonelyGe0rge：脑残粉差不多的了，堵嘴堵上瘾了是吧。他有没有白看我不知道，我只知道你的脑子可能白长了。
 ygy21：相当炸裂，宿傩真的太强了，这战斗强度简直东京拆迁办的，挨了核打击一样
 aerbioer：看得一愣一愣的，经典涂炭生灵
 437520：在如此分量的一整集大场面之后，总感觉虎子崩溃的哭声差了点意思
  >>ryoileaf6123->437520：淳皇还是不太行啊
 352424：完成度太糙了，当然肯定是好的，你都做成这样了还有什么好说的呢。这集一出Mappa直接上昨晚日推趋势第一了，这就是这集的意义。动画师们的感受只能说是一个愿打一个愿挨，工期都炸成这样了，还一边推特上骂马趴说以后再也不来了然后给MAPPA猛猛作画，最后送MAPPA上热搜，他真的我哭死，我是马趴我下次还压榨你，下次规划工期三个月一部剧场版
 zffon：感觉打的没上集爽，生灵涂炭的氛围倒是感受到了，但是打戏这次属实get不到了
 aoidiva：打到不知所云
 somebottle：神仙打架凡人遭殃了属于是，市民这得一大半都没了吧
 看呆了，太爽了，动画人的命在燃烧啊
 难不成这是宿傩传
 511939：同是web作画，鸣人vs佩恩和小太阳vs齐哥的观感碾压这集
 691517：超脱于世外的强强对抗！凡躯皆陨！
 472078：太好看了，这集，打斗很精彩
 70628：感觉受到声光污染攻击。。。看完有点眼花
 596884：酷，但是乱。乱，但是酷。
 这旁白，整体还行，主要是这集都没人能说几句话
 craitch：2.5倍速。次回に五条悟が登場するべし。
 renai_xdd：在65寸电视机上看的 确实好多作画细节好像都糊弄过去了 暂停了好几次也没看明白
 但是这集大爷VS魔虚罗火力全开的张力 破坏 切割感 灭世感其实都做得很不错的
 对于战斗后城市的毁坏 杀戮的交代 表现得很明确而且做得很漂亮 不是一整集都在飘
 简单评价就是看爽了。我不是动漫高手，你们吵去吧
 然后对于mappa的感觉就是大家好像都知道自己在做很牛逼的东西，所以就是一个愿打一个愿挨，说白了就是待遇还不够好呗
 最后JJXX你是真该死啊
 wulianglol：这下不仅漫画的打斗分镜看不懂，连动画的打斗也看不懂了，某种意义上也是一种还原？
 757937：删除了回复
 415372：web系，一种适合不带脑子看的动画
 确实是搞不懂魔虚罗一会大一会小的，又为啥会从一架飞机里钻出来
 但爽是真的爽，打得那真是一个天崩地裂
 最后放op的演出我还挺喜欢的，反差拉满，然后城市中间一个规规整整的黑圆也很棒，这放谁身上都得疯啊
  >>415372->415372：宿傩开领域之后魔虚罗在斩击里走路的那卡画的真好，不知道是谁？
 zzytobenumone：打戏我看不懂，但我大受震撼
 stuart_lee：打戏华丽但没有一丢丢意思 差点给我看睡了
 sawarin：很炫酷，但是看起来就是前十几分钟都在hp-1、hp-1毫无意义
 最后放个大招直接清空血条…
 318937：还是和上一话一样的感觉，整体比较乱，其实看不太明白到底在打什么...
 mythology：涩谷战以来最好的一集.jpg 大爷真的好爱惠惠
 bdfun：作画吊是吊，但我感觉过于华丽反而不知道在画什么，怪怪的
 522886：你们是打的爽了，打到一半我都忘了为什么要打
 718960：不是你们都是大爷厨吧……虽然打到领域展开前有一点疲劳，确实还是看爽了，但一联系到最近马趴的事情又觉得心情很复杂
 josh：没有啥意义和能造成伤害的大场面表现手法太多了。虎是挺惨的。这种塑造的主角我不讨厌。
 405942：宿傩对魔虚罗这段画的是挺厉害，但是内心毫无波澜
 飞天遁地的就是打，剧情处于停滞状态
 然后莫名奇妙的op插入…
 seaaaaa：一如打斗，大场面带来的快感，另外宿摊的装逼，如12：12时的手势。但是这几话都很黑，不爽，然后两个阴影丁真一个宿摊，一个虎杖最后，面部画得没太绷住。
 kazenokizi：这打斗真过瘾，这人设真操蛋
 693248：虽然我动画党没看懂双方出的什么招但是这作画震惊了，咒术系列里最拉满的一集了，和前面拉胯的几集完全不是一个动画了感觉不知道漫画里的表现力怎么样？听说mappa压榨的事情，基层制作人员们真的辛苦了
  >>352424->693248：漫画三页打完，而且就是宿傩适应了一下魔虚罗然后开领域秒了
 690290：最后这op插成了一坨答辩
 icextreme：有种抽象的美
 437549：爽啊
 615258：如繁花般绚烂的一话
 583774：这作画张力太夸张了。
 216493：比上集还夸张，根本看不懂，这解说什么捌什么解也完全不理解。因为看不懂也爽不起来
 问下18:21-18:31是什么情况？是不是剪辑错了？这时候虎杖还没醒吧？而且跟19:52-19:56一样啊
 higali：ep40>ep41，不過這集調的這麼暗也很影響觀感。
 qq624130658：别打了，真无聊
 446263：真是宿傩传啊，这待遇，啧啧啧
 
 看得有点一头雾水，亮度降低有很大影响......
 5246：这是我可以在tv动画看到的吗
 muwii_：部分逻辑看不懂，但我其实看的还挺爽的，有几卡还是很能打的，最后插入op确实不太行（听说要罢工了？）
 264270：神仙打架
 671117：涩谷篇数一数二的高潮部分。制作也很到位。
 值得一提的是某次切bgm后的导演思路，不管是bgm还是一些常见的意向：坠落的飞机，坍塌的楼房等等，都很有灾难片的即视感，以灾难片的导演思路导最强战力的打戏，突出的就是一个人间灾难。画面也着实吊，印象最深的就是宿傩在灾难天空之下的游刃有余的抬手，像是这一整出灾难悲剧的指挥家，以及他的领域展开。这集码了到时候下下来反复感受几遍
 423446：爽飞了
 molian：片头曲插入很有氛围，清醒后独面城市中的一片白地和一连串特写营造出了极端压抑及对虎杖的恶趣味，这段很喜欢。
 
 就是打斗太混乱了，看的不明不白，类似的灵能100打斗就很有逻辑，有点欣赏不来。
 604150：太夸张了，这制作。
 确实配得上本部作品的战斗力天花板了，不如说要怎样才能把这集比下去啊
 520895：确实牛逼，听说这还是未完成品，也很牛逼，不过也可能是未完成品的原因，有部分的打斗我有点看的衔接不上去
 621515：和隔壁大坑联动起来了甚至色调都差不多
 321444：如何评价一段资源不十分充裕,但画得很炫,但理不清出招逻辑,但能表达出接续上下文剧情发展条理的情绪的打戏？
 个人觉得算是能接受吧。要不以后这类的咱剧场上映？有足够人力了,多上些时间什么的资源磨一磨,成片可能会更完美些？
 
 反派都能精确释放半径140米的三冲(或者四冲？)了！正方大多不是虐菜就是被菜虐的水平,以后要怎么打？听说漫画最新进度里主角战力也没涨多少。
 520679：领域就是手搓核弹呗 这打戏是真不好看 一点逻辑都没有 除了炫技毫无意义
 247267：看得爽 但是设定啥的我都懵逼了
 moulo：作画确实有想法也牛逼，但jjxx的原作真的进入涉谷篇后急转直下一团乱麻
 616838：这个插入曲的涩谷旋转和op对比真是太恶意了，打的太乱只能以至于我也看到斩击了
 165527：知道你在炫技术，但这剧情就他妈一坨屎，伏黑惠被一个喽啰被刺，然后发动了一个同归于尽的仪式，然后宿贪赶到大杀特杀，又是他妈破坏和杀戮的一集，所以你这b展开对剧情的推进是啥帮助啊，傻逼作者，伏黑惠醒来要是知道自己放出的仪式搞灭了整个涉谷和平民，这还不自裁？
  >>752914->165527：这个字念挪..
 tom123do：在马趴的超级血汗工厂模式下，咒术回战获得了他不该有的名气
 在这个过程中漫画读者和咒术的工作人员受到了最大的伤害
 只有动画观众受到了最大程度的优待
 所以说马趴管理和jjxx，你们俩真是bz配g
 danzong：打的是挺爽的，但是太乱了
 littlecode：帅是帅，但我看不懂你们是怎么打的啊，以及伏黑为啥要把这玩意召唤出来啊，这玩意宿傩来打要毁这么大一块地方，要是没宿傩岂不是能灭了全世界了，别告诉我你召唤出来就是为了打旁边那个小喽喽吧
  >>748427->littlecode：伏黑惠死了式神自动消失，因为他召出来就是为了降服的。
 shimamula：MAPPA员工做完这集后 下班的神情 Belike：
 582565：一坨，根本看不清在打啥，看这个约等于连续被推上十几个web系gif轮奸
 804863：这集带给我这个普通观众最大的震撼反倒不是前面一看就很剧场版的很烧经费但是看不太懂的打戏，而是后面虎子回来以后ED的插入部分。这个展开也太邪道了，简直让我有在看恶魔人或者剑风的邪道感，你看看给人家阳光男高逼成啥样了电锯人虽然邪道，但他是主角一开始就不是什么好人的邪道。你这整的，呃呃，很难想象虎子该怎么走出去
 489239：不说动画制作方面的事 单论剧情展开 虽然黑了那么久的jjxx 我挺佩服他这样大胆的写法的 新鲜感
 472796：笑死，根本没有人在乎剧情，全是在讨论作画，为什么，你无法讨论不存在的东西
 326266：“战至大道都磨灭了”
 
 结尾这OP插入是怎么想的，好好的音乐，竟有种隔壁勇者的美感
 523786：这集有点过于放飞了吧，明显作画都跟不上了节奏了，而且为了打个杂鱼伏黑直接换命召个boss让宿傩差屁股？至于吗
 sabully：我再次重申一下，打斗是为剧情服务的！
 所以我会给它打低分
 nokes：牛逼
 698946：纯答辩，根本就看不出来在画什么
 413714：我不懂作画不懂制作，纯粹觉得打架弄得太毁天灭地就没意思了
 就突出一个力大砖飞他好牛逼各种爆炸核弹，我觉得还不如在厕所里打拳拳拳到肉有趣
 xl234158854：战力崩坏✖
 
 原创动画✔
 788433：看不懂，他们打架给我都看困了，小眯一会之后正好结束
 839300：死了，都死了
 collice：惠惠拼命这么猛的吗
 624080：突然发现我没看这集但是竟然标记看过了还是在bilibili看到切片然后回想一下没什么印象才意识到这集竟然漏了
  >>624080->624080：修正一下的话估计可以勉强算本季第三爽的时刻了，虎杖打胀相第一、虎杖打完全体真人和宿傩打火山头并列第二。
 579278：年度作画单集，但其实观感不如上集
 575513：乱七八糟，能看出作画花了很多资源，但是难看
 642240：大道都磨灭了
 748427：我草……太逆天了。爆！
 ackton：惠的术式需要不断获取式神调伏式神，直到获得十个。调伏可以多人进行，但事后会失效，对术师本人没用，为了调伏随时可以把式神叫出来，惠把历代没人能调伏的式神召唤了出来。悟说过五条家和禅院家关系很差，曾经双方家主进行对战，同归于尽，当时双方的技能和现在悟和惠是一样的，惠猜测当时的家主就是用了自己现在这招。惠释放出魔虚罗，自己和敌人都被卷入调伏仪式里，魔虚罗打飞惠，接着就轮到对手单独面对魔虚罗了。宿傩赶过来，救下了惠和春太，救春太是为了防止仪式中断，惠死亡。春太的术式是储存日常中的微小奇迹，化为花纹出现在眼睛旁，在生死关头释放出来。为了救惠，宿傩需要击败魔虚罗，使调伏仪式相当于没发生过。魔虚罗的能力是适应所有现象，宿傩和魔虚罗打了十二分钟，最后领域展开，伏魔御厨子，半径140米内攻击必中，但魔虚罗适应了斩击，攻击无效，于是宿傩使用魔虚罗没见过的对漏瑚的那招一击秒杀了它。战斗结束，整个涩谷像是被核弹炸了。春太的奇迹用完了，被宿傩杀了。宿傩把惠送到硝子这里，随后来到战场残骸前，悠仁恢复神智，见到惨状，发现死了无数人，跪地痛哭，认为自己该死。op响起，悠仁振作起来，说自己必须战斗，不然自己只是个杀人犯。最后半个身体烧伤的七海起身继续战斗。
 264146：宿摊你人还怪好的咧，我是想不太起来搞成这样的局面而不是顺着咒灵侧的期望是什么理由......总之虎杖身上的指头数已经15根啦。
 
 惠这招共同调伏下限是掀桌，上限就是所谓的若收服后单一式神都能去碰碰五条和宿摊来着......无比的适应力想想就是无上限的成长进化呀。
 
 七海还活着感觉挺好的，是说他腹肌维度意外的不发达呢，不说健美，很多状态中的运动员都有更好的形态。
 634110：对咒术的打戏喜欢不上来，毫无逻辑，看不懂
 yonjar：伏黒恵真能收复这玩意儿?
 mapingchuan233：哥俩从头打到尾，太劲太爽了！！！！
 689407：作画很爽，很夸张，但是打斗逻辑我的评价是一點逻辑都没有，分镜简直是一坨，完全就是乱七八糟，完全看不懂这乱得一匹的打斗分镜。
 ychan：涩谷篇的最精彩的部分也确实配得上这样的狂飙作画了，本话观感比上一回好了不少。感叹一下主角果然是宿傩……
 432475：还是很帅的好吧，但是有些镜头有点难懂
 200米的范围有点难绷
 mikoto334：感觉打戏太多也不好看呀，有点水了
 776727：令人安心的班友评论，不用看都知道会说些啥，乐。
 我认为这集很牛逼，大概是马趴发疯了吧
 609391：爽爆了
 690705：看完了BD新加画面，只能说30%完成度的谣言并没有夸张；而工期不足甚至不完全是mappa的问题，因为此等表现力在普通的tv动画制作流程下根本不应该出现
 761117：bd一出彻底坐实了2023年最佳作画单集
 dbyy：2023年度最佳作画单集:咒术回战s2ep17
 2024年度最佳作画单集:咒术回战s2ep17bd
 funnynip：太爽了，就是这味，骨头社疯房子是啥我不到啊
 595981：打斗作画太炸裂了,只能说无敌,但里面的路人也是真的惨,宿傩什么时候死啊我很期待,七海还没死倒是有点出乎意料,希望能活着吧。
 234993：特地去看了BD版，这是铆着载入史册的劲去画的吧？
 631875：打戏太抽象了
 754806：剧情一般，但打斗确实爽。。
 797046：涉谷有点城市化了
 759116：一堆假婆罗们
 455912：实际超级昂贵•作画！屏幕前的mortal悄悄失禁了…
 277873：看的BD 字幕唯独这一话时间轴乱彪 跟着作画一起疯了
 还是喜欢前面漏瑚和胀相的打戏
 2.5T5后面没能让宿傩大人尽兴确实不怪他 这都是什么神仙
  >>mioshita->277873：删除了回复
  >>mioshita->277873：我是弹幕轴对不上，16min之后的内容延后90s就都对上了
 mioshita：bd爽飞了，作画已经强到足以抛开剧情来享受了。往死堆张数堆作画也算是改编的一个方向吧，虽然别人几乎没法复制
  >>mioshita->mioshita：不愧是宿傩传，这表现力把前面5t5的部分爆了
  >>mioshita->mioshita：看的时候我对这集的赞叹就没停过，过于离谱了这作画
  >>mioshita->mioshita：删除了回复
  >>mioshita -> Lanl：就是其他方面看就不太行了。比如最后插入的op，这一战的动机，最后虎子的崩溃等都不太行。这些都主要是为了凸显宿傩的表现的，但实际拍下来反而连累了炸裂的作画很掉份。更别说放在整个故事里看这段了就是其他方面看就不太行了。比如最后插入的op，这一战的动机，最后虎子的崩溃等都不太行。这些都主要是为了凸显宿傩的表现的，但实际拍下来反而连累了炸裂的作画很掉份。要是放在整个故事里看这段，作画也是掉大分，不过倒是和芥见下下的无能和发癫很搭
 virvert：画得挺漂亮，看不懂在打啥
 688687：战斗作画回，打的好爽
 shaotaikon：BD出了才回来补看
 297208：片尾的原画、第二原画数量爆炸了，在工期爆炸的情况下硬怼出了这么一集。虽然感觉诚意满满，但是因为是web系的原因吗，打的方式有点抽象，看起来不明觉厉。不过多少还是让人看爽了，满满一集的战斗，也不是之前的秒杀。不属于TV级别的制作力，感觉0和这集比直接被爆了
 s200：这打戏太爽了，iivv真得给马趴磕一个吧。用了电影的画布比例，很有电影感
 752914：nanami变炸鸡叔了加油啊娜娜米
  >>kukomylove->752914：哈哈哈哈哈笑死
 601824：天哪，难以置信的一集
 kukomylove：是打爽了，但是压根没看懂在干啥
 
 最后虎杖一脸黑线的黑(?)化宣言太搞笑了，宿傩可是救了你基友啊你在那里装nmb的深沉呢
 885608：我只能说制作组已经彻底沉浸在自己的艺术里无法自拔了，我看得懂，但我也大受震撼。
 evoler：真WEB作画回，打爽了，不少战斗镜头还是看得懂，史诗级战斗，淳皇演技这不是不错的吗，虎杖最后抓地痛哭真的有被震撼到，这魔虚罗的耐受性设定还是很喜欢的，不过还真是神仙打架，一般人受累啊，那两个在询问手机信号的妹子真的一下子就没了
 awesome_failure：就为了打个小喽啰就召唤出这种怪物？要不是宿傩出手我看已经提前全灭大结局了。。。
 756553：bd版太爽了！我就是为了这一刻才补的咒术！
 这宿傩真帅飞了，特别是广场大屏幕里的宿傩指着镜头那里
 kalokbaka：可以明显感受到这集的BD版变化很大，和TV版对比了下
 时长同样是24:07，最直观的是BD版把ED部分砍了
 这集是加了1分半的新画面？这也太疯狂了吧…
 343982：原来12分那句 見えでるな 俺の術が是说给虎杖听的啊，こぞう せせ噛み締めろ，宿傩故意造成巨大伤亡，虎杖被折磨得不得不成长。榎木配得有点怪，说不上来，悲痛有点愤怒有点下决心有点，但又感觉不足不够，完全淹没在you're my special里了，这两集倒是诹访部的统治区，配了个爽吧（）
 用电视看了两遍，畅快，真是畅快╭(°ㅂ°)╮╰(°ㅂ°)╯畅快淋漓，其实part1就已经很爽到了，虽然剧情上像是限时返场bug
 hdssnn：目不暇接大概就是说的这集吧，这一屏幕的一原也太夸张了
 ashion：甚至21：9，完全就是剧场版规格
 太夸张了，op响起才缓过来，爽到起飞
 看了下对比，BD和TV版完全就是两个动画，说TV版只有30%完成度我是信的
 888683：虽然看不太懂表示，但是打的好激烈啊；
 里面打成这样了您两位一点没感觉吗
 有一说一，这里的虎杖还是很让人心疼的；
 娜娜米是要退场了吗
 eichan：我看不懂这打戏
 
 我只看懂了宿傩一直在切割方块一样切东西，完全看不懂魔虚罗在做什么动作来攻击
 这可能是少数一部他们在出大力气打架但是我几乎完全看不懂也get不到的动画，我根本应接不过来这画面。
 
 怪不得后面宿傩那么喜欢魔虚罗和伏黑惠了，原来数值那么强
 shinei_yunyi：虽然知道这时候伏黑已经快死了，但是为了清个杂兵开这么吊的仪式还是有点难蚌。
 还好一刷的时候没有参与单集评论，经典web系回双方辩手大战。
 上集不认同，要说这集有些地方为了画爽牺牲了演出效果我还能差不多赞同。
 二刷，尽管还是更喜欢上集，但对这集还是有了一些新的看法，演出意图展现得其实还是不错的，先不提画幅改变做出的灾难片质感，一些抽象的分镜二刷也觉得很有想法，比如12:16处这一卡，应该是魔虚罗眼中的城市，由于高速被甩出视野产生了动态模糊。
 画幅变回正常后一瞬切到虎杖的表情，冲击力十足，宿傩退场后，op插入造成的反差感，观感很爽。
 561263：整体上完全不如血厕所那集，
 打架没表现出任何逻辑，我看的最明白的部分，居然是靠解说才看懂
 后面醒来发现自己杀了很多人的部分反而做的是最好的部分，表现力太强了，双手在地上挖出血，最后又迅速意识到自己必须战斗，塑造真是拉满了
 虎杖清醒应该是这季做的最好的部分了。
 keyforlocked：假设是在Dogenzaka与涩谷109 前的中点，在万圣节深夜十点，以此为中点半径140m的周围较保守估计约 10,000–15,000 人在该 140 m 半径区域中同时存在）
 958445：作画确实是下了很大功夫，肉眼可见的努力，打到不知天地为何物了。只不过我还是想说，作为观众，我只能看到很燃，但具体怎么打的我根本看不懂啊，太乱了
 sired：我靠这一集真的是打得大道都要磨灭了
 中间一段纯打戏，连台词都没几句，爽翻天了
 就是你们打成这样这波及范围得好几公里了吧，这动静说是被轰炸了都不过分了
 那个领域展开说好的140米，看起来影响范围可不止这么点啊
 结果远处的人像没事儿一样，就很不合理
 伏黑这最后一手还挺强，居然能跟宿傩打得有来有回还把宿傩的领域逼出来了
 涉谷万圣节过节一般多少人，宿傩这前后两场架打完，死了怕不是得成千上万，加上之前改装人类吃自助餐，还有宿傩毁坏的这些车辆道路楼宇等等，政府之后怎么公关啊
 496446：以这个效率要荡平日本也得花不少时间吧，地球其实还挺大的呢
 1157198：不是哥们，中间虽然一直是打斗，但是真的看不清啊，作画乱七八糟的，只感觉到两个人在打，就是看不懂在打什么(虽然我知道宿傩是斩击)，但是流畅度完全不如甚尔啊
 527676：好無趣的一集

第18集
 418314：Op前和apart 的演出力拉滿了
 打戲也算能看
 806055：真的不会延期吗
 688894：分镜依托答辩
 437757：娜娜明
 hhhrrr：真人七十二变
 konoqmyda：繁中正常更新，日本流媒反倒延了
 renai_xdd：看完来评占个楼先
  >>renai_xdd->renai_xdd：a part的蒙太奇不错 挺好的 钢情曲旋律感再强一点就好了（？）
  b part的打戏真是富有想象力
  感觉打戏慢下来信息交代的也还行啊
 727722：娜娜明的部分很棒，真人吼得那一嗓子配得不错哦
 576175：话说为啥娜娜米是半个身体烧伤？当时不是全身着火嘛
  >>426934->576175：因为全部烧伤有点哈人
 logicallyemotio：nanami部分做得不错 圆神的观感确实好 除了几个镜头没交代清楚 其他时候都挺有章法 下一集再送走野蔷薇 jjxx真是不做人
 502189：七海这段做的是真不错，属实是泪目了，看到虎杖大吼真人也跟着大吼的时候笑死我了动画党看到钉崎这真麻了，这下不是妥妥白给了吗，惨内
 neko_aria：怎么有几段蓝屏，吓我一跳。
 
 原来不是源的问题  ：
 
 这里背景也是蓝屏。
 david_tang：娜娜米
 783087：七海那段还可以接受，幻想中的退休生活和打戏结合，配合钢琴小曲。
 虽然做好了这集水平下滑的预期，但还是觉得有点不满足于此。
 320365：第二季到现在 还是米第一季好看... 也难怪了,前半啥艺术番？主角的近战 感觉米子安的好看
 563469：七海
 crimsonanchor：觉得娜娜米烧伤的造型有在致敬绝命毒师。
  >>603384->crimsonanchor：确实像XDD (不愧是捏他大师jjxx
 484754：呃，有一种被打戏榨干之后再看只觉得头疼想死和再起不能的感觉……
 pphp：这集的原创打斗是真不错，虽然没有很畅快淋漓的感觉，但是倒也很符合真人这富有想象力的战斗方式。还有前半集七海在钢琴曲中的蒙太奇也很有感觉，至少让这个角色在下线前得到了最好的升华
 327934：七海死的时候来bgm更好
 后面打戏衔接不怎么好
 753100：熬夜看+娜娜明没了+慢动作打戏=观感暴差
 necoboro：前半段真的太震撼了，除了震撼我真的想不出什么更好的辞藻来表达，娜娜明再见
 noitamina：怎么搞的这个背景贴合是不是有问题？
 736107：娜娜米走马灯，死后的幻想世界，他大笑的像是个还在高专时期的大男孩一样啊，咒术师兼社畜的中年大叔累的疲惫不堪，夏威夷海边的度假想必更是个漫长的假期好好享受吧七海前辈。真人畜牲不如，赶紧寄了算了，看不下去那恶心的战斗方式和恶作剧般的低级趣味。
  >>798592->736107：有一说一，马来西亚
 allyyeah：宅宅震怒
 tsugumii：有点乱啊，人物这就退场了吗。。。纯动画党不理解
 gorogoro5656：不同景深物体的运动透视画出了远低于这个时代的水准
 15168：咒术版的打雪仗
 真人是真寄吧让人恶心，咒术回战的大多反派给我感觉就是b格没多少，被打败之后各路牛马还都得洗一洗再丢，一点爽感没有就是纯纯的恶心。
 426934：娜娜明
 691517：删除了回复
 575490：说实话这一话打戏观感都比上一话好，起码能看得清是在打啥
 820778：御所园是真的菜，菜就算了还喜欢乱改分镜
 pp0209：还是觉得乱，画面还是觉得廉价
 hhikr：骂谁otaku呢，真人你完了
 603384：娜娜明最后和真人的站位改得怪怪的, 灰原那一指有点幻视小豆丁, 还是更喜欢漫画里的侧身指一点, 娜娜明好好休息休息吧, 淳皇的嘶吼对味了
 522886：看来工期确实爆炸，nanami之后的镜头乱的摸不着头脑，不过虎子是真惨，全是针对他的
 rikkameow：娜娜明
 454641：这集打斗还算能看懂七海开场就便当倒计时了感觉情绪还没整理好
 hiromi5：小七海，这么好的角色退场还是挺难受。
 581458：7海之死做的不错（虽然我完全不能理解任何把情绪爆发点安排在前半部分的做法）；之后的几处镜头衔接挺乱；虎杖的人物塑造太苍白
  >>581458->581458：野蔷薇要和真人硬碰很不明智
 657055：最喜欢的娜娜米没了，意难平
 520124：反派核弹级别的输出，正派还在打拳肉搏，一点没有咒术的感觉
 fy939：放的什么鸡把玩意
 557659：分镜逻辑呢？
 520679：比上集好看
 athrun1120：社长这个半边被烧 就想起炸鸡叔最终形态
 
 钉哥这是要寄了吗  虽然只有半个真人 但战斗力应该还是差了数量级的
 729117：打戏已经看腻了
 520895：partA娜娜米的文戏部分做得好啊
 很怪啊，打戏做得很好，怎么就是感觉衔接不上啊，哪里的问题
 798743：前半段娜娜米段做的真不错，后面打戏感觉不太连贯，我甚至怀疑工期不够了缺了几个镜头没做。打戏分镜一如既往地看着难受。
 294452：以前还挺喜欢这普通人男主，但看动画这一集感觉满满的恶意啊，技能只会平A和强化A，然后口遁对面，对面一个一个的都是看你在搞笑的。什么苦主模板
 352424：无趣又无聊的一集，看腻了虐正方角色又毫无意义的戏码，以及看腻了这种无聊的打戏，只想快进到结果
 612936：观感尚可，打戏略不连贯
 emotional_xd：前半段还算可以，后半段这分镜认真的吗？虽然比上一集好点但还是难绷，尤其是电梯那一段看得我可太迷了
 550211：娜娜米这段配上钢琴曲还是有点感觉了
 后半挺微妙，打戏还是不知道为什么打，看不懂再打什么，感觉还是分镜衔接的问题
 719033：好像S2虎杖的打戲都有點問題
 molian：后半段的打戏像是画两个镜头跳一个镜头有很明显的不连贯，万策尽了吗
 tom123do：TRUE MAN
 尽管如此，虎子更小丑了
 在热血漫画里虎子的无力感也是独一档
 别人都是死队友就变强
 虎子是，队友死了也白死
 527090：apart挺神的；bpart虽然打戏依旧抽象，但比上集观感好了不少。
 535978：对七海感觉没有什么感情积累，剧情里也没见过几次，炸了的时候感觉弹幕情绪更激动些
 后半段BGM配的什么玩意打戏更是神秘，这就是男主角的待遇吗
 xjamespan130：分镜感觉再打磨一下就很好了
 707635：开头nanami那段海滩之舞做得非常好 
 
 但是之后这集的整体，节奏七七八八，配乐参差不齐，情绪杂乱无章，观感七零八落，就像这季涩谷事变的每一集。感觉根本没有人把控每个单集的整体呈现，可能这个工期也完全赶不及 
 
 眼看这季都过了大半了，如今评价起来，感觉还不如chainsaw
 qinyu：娜娜米的走马灯非常感人，但是淳皇开口我就绷不住了！
 nkagiasrai：打戏还挺有意思
 七海的死真美啊
 zffon：演出风格大变化
 seaaaaa：七海死做的可以，姑且相信他就是迷失在海滩中了。虎杖一吼：你到底是怎样！之后配上BGM还挺带劲的。后半段打斗怎么像是一会动得很快一会来张PPT的感觉，嘛也没什么，倒算新鲜。真人亲嘴蛮恶趣味的说。
 693248：唉，娜娜米向南去吧，去休息吧，一路走好啊，咒术里最喜欢的靠谱成年男性了。娜娜米那段做的不错的，但是打真人那段有点难绷
 ygy21：七海退场得太草率了，假想在海边漫步做得不错。七海被烧焦的一半身体是漏瑚干的么，怎么总感觉像少看了几集一样
 somebottle：七海太不容易了
 虎杖这也太苦逼了
 感觉好憋屈啊
 确实抽象
 reca11：前半的落幕真不错啊，后半的打斗又开始看不懂了。
 话说这季到底是咋样，全程打戏拉满，MAPPA动画人几个肝。
 craitch：2.5倍速。ななみんの部分は変哲も無いな。
 misaka946：看了个乐呵
 wr2300：看来顶多再两集等钉崎下线我也没有追的动力了…曾经以为是三人主角团结果一个掉线两年多，真有你的
 283658：什么意思 主角团居然死人了
 629072：删除了回复
 zzytobenumone：七海段，海滨钢琴曲很棒啊
 270665：七海退场让人有点感触，明明可以远离咒术师这么危险的行业的，后面打真人很多地方没看懂怎么打的，野蔷薇是也要下线了吗，碰到真人岂不是没得打，不得不说，真人这个反派塑造得好，真的让人厌恶。
 baka_bread：哎…打了几百字又全删了，二原修到爆炸，中割提不上来，美术时而上线时而下线，几处3D的背动甚至都没有去打磨，还有好几卡很明显的跳过了演出，甚至生硬得越轴了一个镜头，制作现场的混乱可见一斑，浪费了圆神单回的一集，真得停下来整顿一下，要真停了，希望违规费最终别嫁接给制作人员，但这又怎么可能呢，擅自抛下工作的，结果又留下来的人承受了更多的痛苦，但继续咬牙努力也只是成全他人，像极了被社会压榨后败北失意只会看动画片还在这高谈阔论的对社会起不了任何作用的废人的我。
 A part的nanami真的非常棒，不单单是不同情绪的声画对立，还同时是相同情绪的声画对位，两种观感交叉穿插，不断用人物的姿势匹配去切镜，而这首钢琴正是对nanami的安魂曲
 littlecode：我现在连时间线都看不懂了，野蔷薇这段是在现在同时发生的还是之前发生的啊
  >>mythology->littlecode：同时 真人分裂成2个了
 595667：娜娜米收场还算可以 圆神的空间戏法还是挺有意思 尤其是电梯那一段 不过感觉制作差点意思啊 分镜跳脱的很 加上上集的震撼难免有落差
 ws123y：这集好棒，不愧是园神！
 动画公司能力第一梯队：工期充足，不压榨员工mappa。（有点地狱）
  >>ws123y->ws123y：前边塑造这么好的nanami下线了，之后剧情要怎么进展呢？
 mythology：迷惑 男主和真人打半天看不懂到底打了个什么玩意儿 这集质量果然是男主回标准发挥 拉
 328225：经费爆炸和工期爆炸的混合
 215131：娜娜米杀青了津叔的演技，杀伐和海边玩水的画面双切换，再加上缓缓的钢琴BGM，确实演出很到位了！到最后生命如风中残烛意识模糊不清了，也依然在履行一个咒术师的责任......后半跟真人的打戏还行，虎杖能冷清下来压制愤怒边思考边追击，表现还不错，可惜太过于怜悯世人不是披着主角光环的话分分钟成致命弱点...
 583774：前半段那段匹配剪辑是真不错
 671117：真人的能力本来就抽象，这集也导很抽象。开头的话语，nanami'的幻想，我们都能看出导演像表达的是什么，但是很显然没有达到效果，是使用不合适，还是导演不会使用？无论再精妙的演出思路还是构思，呈现的效果是这样子的依托，那么还不如不搞
 785467：走马灯剪辑很不错bgm在线
 后面就本来就不喜欢吃现在更是吃腻了淳皇的嘶吼
 165796：nanami————
 804863：只存在于幻想中的退休啊。。。娜娜明，一路走好
 589664：打戏的空间看不懂了
 kazenokizi：杀人诛心，七海海没了，下一话就是蔷薇了，可怜我悠仁宝宝
 josh：七海死的那一幕不太行。
 higali：前半還行，後面打戲
 511939：这主角的打戏是真难看，招式没有任何有趣的地方
 moulo：烂完的感觉
 感觉也不是动画的问题，是原作的问题
 好哈人的真人
  >>152558->moulo：从这集上看中物语系列的既视感，更准确的来说是新房的感觉？个人觉得这种画面并不烂，比较电波
  >>moulo -> 龙龙baka：nono！我觉得这个画面是很ok的
 duke777：万策尽~
 422420：哈人，什么哈维·丹特
 sawarin：七海跳舞还挺有趣，不过修得…
 247267：这集突然廉价了起来 画面好粗糙
 danzong：七海这段可以的
 烧了半个头眼睛的窟窿有点像洞哥（同声优
 后半打戏空间感稀烂，看来现场确实混乱
 413714：怎么又突然“你就是我”了，这莫名其妙的宿敌哪来的
 collice：nanami的部分真不错
 579278：gosso还是得做文戏，打斗太爱用慢镜了，观感很累赘
 642240：这集的音乐终于在线了。七海真是太可惜了。
 七海：我累了，真的累了。不知道制作组画这集的时候心里什么想法
 真人这个角色真jb恶心，能创作出这种角色，再加之随意发角色便当，足见作者心里有多么变态
 alexzyf：42gosso回我认为真正精彩起来是在体育生和真人打起来后跳脱而充满想象力的设计，太过瘾了，但是回到单集评论得着重说一说为啥我觉得开局一段想要以空镜头或者纯走路镜头营造的凝重风格不算是弄的很成功。只限avatar其实挺好的，混杂的语句外只充分利用了地下道本身的闭塞、灰暗和纵深作张力设计，循环的墙面空镜头也非常合适。op后到七海部分想进一步这种策略延伸到七海的这个海滩和现实的设计（当然这个幻想和现实来源应该是原作），一开始也是处理的很不错的，而且风格和开头完全是接续的，问题是很直白的说就是到了开始砍怪以及后面和真人接触包括虎杖上来就整个破了功了：砍怪部分镜头分的挺细，并且强调动作线，这里现实和幻想就退回到一种普通的反差结构了，钢琴bgm勉强兜一下。至于到真人出来，更是镜头给的太碎，重复台词，还有一两个跳切等。没重新拉，但是直觉上感觉这里从以前同伴幻象的凝视到最后的突破，到那下爆炸，不需要那么多镜头也可以省一些台词，沉重但又单纯，最后一下爆破解脱一切，可能会是更好的处理——何况后面马上要留给体育生一声吼，吼完就变奏了，没有地方去弥补七海落幕的遗憾。
 748427：娜娜米这段真好。不过还是想问：一直虐正方是要表达什么呢？整个涩谷事变都没看出来什么创作目的来。
 ackton：悠仁内心一片混乱。七海凭本能继续战斗，他心里想着在马来西亚的海边放松，实际却顶着伤在杀怪，真人背后摸他，悠仁此时赶来。七海想到死去的灰原，不知自己最终到底想做什么，七海犹豫了一下告诉背后悠仁，接下来交给你了。真人杀了七海，悠仁冲上来与其战斗，真人继续边嘲讽边打，顺便杀普通人，悠仁尽量保持冷静。两边打了近10分钟。之前真人分身行动，另一个真人碰到野蔷薇，想着把她杀了来进一步击垮悠仁的精神。
 264146：真人从第一季开始出场好像就是这种神烦的印象，也不会来什么特别的反差塑造，打法也是怎么恶心怎么来......
 ychan：和真人电梯互打那段完全没看明白。
 454343：我还以为我电脑蓝屏了
 595981：七海还是没了,不过下场的戏份作的不错,有点感动
 mioshita：观感很差。
 nanami的落幕相对完整但
 一个是在居然安排在一集的前半不过咒2这么做也不是第一次了。
 一个是剧情上没感觉有什么意义堪比放大版的鬼灭炎柱之死，同样是我没什么感觉弹幕十分激动，但鬼灭的我好歹还觉得他的创作意图表达的还行没那么廉价。
 后面虎杖真人部分的更是灾难，分镜在搞什么，工期炸了为什么不改变一下改编的思路?别的资源少的番怎么拍好的?看着太过难受了。
 297208：七海的退场感觉也许可以更好，虽然脑海中臆想和现实画面的互相切换这个表现手法也不错，但是放在bpart收尾可能会更好，毕竟这么重要的角色
 601824：七海部分好。
 野蔷薇真的有够飒的。
 kukomylove：娜娜米退场好窝囊啊，这个烧伤虽然很严重为啥不撤退呢
 
 另外真人和主角第一回合有点搞笑啊，强行壁咚吗
 evoler：七海下线真的哭出来了，情绪渲染太好了，那段钢琴曲配合七海一边战斗一边幻想在马来西亚的海边太犯规了，后面虎杖打真人比想象中稍微差一点，不过真人亲嘴变成剑还有伪装成人类的点子很好
 756553：七海的退场做的太好了吧
 真人的招数和他自己一样恶趣味啊
 hdssnn：nanami下线了
 但是这集这是各种意味上的看不懂
 ashion：给娜娜米打的想原地退休了
 好吧这下永久退休了
 又是监督回，真出力啊，虽然这集效果一般，娜娜米退场不错，后面打戏拉了
 真人再不死我要哈气了
 eichan：这集比上集好看，文戏好，打戏也比上集清晰一点。
 
 七七海退场和海边的来回切换，最后看见还在上学时候就牺牲的同学。然后最后的遗言都很不错
 我觉得七七海是我方主要人物里最像传统正派的一个，有自己的追求和执着，但是基本是个好大叔。
 而本作对传统少年漫就充满反叛和否定色彩的芥见下下，最喜欢的就是毁灭七七海这种一般少年漫桥段的王道角色了。
 
 这集好看的
 shinei_yunyi：七海的部分真不错，好喜欢御所圆的配乐选择逻辑和蒙太奇剪辑。
 利用车站这一特殊空间做出的视线引导真不错。
 还看到有人说反派越讨人厌说明塑造得越好的，真人的塑造有什么技术含量可以吗？纯恶心人罢了。
 sired：啊？娜娜米就这样退场了？
 嗨呀，我要是虎杖我真的气死了，这种拿他毫无办法还要被他跳脸的感受真的是非常气人了
 要怪只能怪自己太弱了，要是有宿傩那样的实力哪儿需要这样。
 蔷薇终于要出风头了么
 1157198：七海在海边的演出应该是他的理想乡吧，想在一片祥和没有咒灵的海边无忧无虑地度假，再见了七海，一个无时无刻为同伴着想的男人

第19集
 418314：演出真的想去救，致敬地球防衛少年的椅子
 但故事太傻了救不起來
 437757：( ﾟдﾟ)
 yuki_haru：万策尽拯救万策尽，难蚌（）不过这话质量确实是很不错
 714572：这集真不错！宫岛直树可以的！
 Apart打戏很爽快，加藤应该画了很多，Bpart走马灯文戏也很亮眼，小野蔷薇很可爱
 万策尽救万策尽还是有效果的
 konoqmyda：宫岛直树发挥得可以
 hhhrrr：这波，这波是惺惺相惜
 727722：真是令人愉悦啊，宫岛直树，我大概一生都不会忘了你吧
 824741：宫岛直树牛逼
 ryoileaf6123：比上一话强多了
 792598：這集很棒，唉想起來咒術還是有幾段很不錯的文戲，怎麼現在
 682405：野蔷薇退场的回忆在漫画里也是比较出彩的部分，分镜甚至包括小Q版形象都跟漫画差不多。只有一些小的改动
 426934：野蔷薇也寄了
 logicallyemotio：这一集做得真好 staff里有厨子是吧 再见了所有的野蔷薇
 569814：正式进入涩谷事变之后个人最喜欢的一集……看到最后椅子那里眼泛泪花了。
 
 EP24·共犯：该说是我人生的座位吗……不想让我的心被没坐在那里的人干扰。觉得我冷漠吗？也有像你这种自己带着椅子坐进来的人啦。
 711280：当年看到野蔷薇就这么退场的时候，我就觉得jjxx这人的操作怎么像幼稚小屁孩一般随意又儿戏，之前七海的死有意义吗，有，作为一个一丝不苟，靠谱且让观众共鸣的社会人，也是在咒术世界的一般人，他无力去改变现状，可死前的亲力亲为死时的坦然接受极具人格魅力，他也代表了这个世界观中普通咒术师的命运与精神
 但随之而来的野蔷薇之死好像是jjxx对这个明明开场是个大女主的角色的抛弃，有过高光但塑造又明显不怎么用心，给人一种jjxx在构思这角色的未来时想到一半就放弃思考干脆安排惯例回忆杀然后让其死求的感觉，表现上还是直接套了一遍七海死时的公式，挺怪的
 到现在，漫画也是照着jjxx的一意孤行各种乱来变成了一坨（），而且现在这个走向，在我看来野蔷薇这角色确实死的意义不是很大就是了，况且照jjxx这b人的尿性，有回忆杀的好像基本就是彻底死刑
  >>710629->711280：你竟然在咒回里讲人物塑造。如果真得面面俱到，咒回就要封神了。
  >>549903->711280：别人热血漫重要队友的死亡都是给主角叠BUFF的，到了咒术这，七海和野蔷薇死在主角面前除了增加心理创伤之外毫无帮助，之前怎么打拳还是怎么打拳，技能没加表现力也没加
  >>shimamula->711280：对 jjxx这b 好像永远都是站在反派一边 他就是整个咒术回战最大的反派 这剧情走向对主角团的恶意真的别说有多大了 就真人这种搞人形改造 人体实验的反人类存在 最后也没把他写惨死 而是给人“死得其所”的感觉 几次濒死都能逃脱 真的膈应人
  >>yamada_elf->711280：没有乔治马丁的命，得了乔治马丁的病了属于是，看得恶心。主角纯fw，配角死的毫无意义，敌人纯恶心人。
 david_tang：不是吧，全寄完了？
 692103：看到回忆准备跳了，结果整个b part都是回忆。一个个的，人活着的时候不好好塑造，人死前才来“补全”？墓志铭是吧。（ps：本季第一次跳，之前从未快进。）
  >>770547->692103：但是B part确实不错
 duke777：我单方面宣布咒术回战至此完结(
 423836：卧槽，动画党，卧槽...一开始看到进回忆还以为有什么反转，然后回忆越长越是绝望，让人认识到野蔷薇的平凡...回忆到姐姐现实的剧情时，“平凡”这一气氛营造得恐怖，没想到但又能提前感到的，椅子这么干脆地，就倒地了...一个，平凡咒术师的一生
 572983：我测真是大爹级改编了，但还是掩盖不了原作的依托shit
 plsn：这就便当了？这不是主角团的吗？这死的也太突然了，甚至根本没有塑造起来就死了，咒灵塑造的都比野蔷薇好，不知道这个角色是来干嘛的
  >>yamada_elf->plsn：jump：这就是我的台柱，你们有没有这样的台柱啊，我就想问下。
 wr2300：看动画这是寄完了…怎么漫画还救了一把（虽然并没什么用）
 589664：这集不错啊，两个战场打戏和后面的回忆杀
 
 请看下集，忿怒又如何
 614349：这个死的莫名其妙，实际退场感觉没啥意义吧，但是演出效果真的顶吧
 785467：太樂了想當年連載到這裡的時候沒人相信野薔薇真的寄了
 jjxx：愛惜不信嘻嘻.JPG
  >>qz0821->785467：不瞒你说，我还在等野蔷薇复活
  >>785467 -> HANASANA：不瞒你说，我也在等
  >>boogiepop->785467：漫画是几几年连载到这里的呀？
  >>plsn->785467：我猜jjxx本来应该是打算复活的，但是后面发现这角色真JB碍事，就让野蔷薇一直躺着了
 454641：这集打得算是好的了，相当正常，虽然没什么波动不是，这就便当了啊，感觉都没塑造啥的女主，走马灯也是居然让我觉得，纱织很漂亮啊，闺蜜很可爱啊，对野蔷薇本人倒是感觉不多是真的吗
 595667：没有存在感 写不来的主角团就直接送走 jjxx是真不当人 尽管动画回忆杀尽力了也救不了这种剧情 死的是有点太随便了
 327934：钉崎回忆也太长了，看漫画时就这么
  >>xfa33fenrir->327934：同感。战斗过程中突然插上大段回忆，在角色领便当时才临时抱佛脚般地花大篇幅来塑造角色，这种不合时宜的处理方式让我觉得这集后半部分的观感不太好。
 necoboro：虽然野蔷薇的死毫无意义，但是真人的战术其实相当有趣
  >>472796->necoboro：原来真人才是主角
 736107：继娜娜米之后又一个咒术师的回忆走马灯，野蔷薇生死的不明不白，反派得志，最痛苦的诅咒莫过于活着，主角团近乎绝望，
 15168：怀玉玉折之后最好的文戏。不过消费角色要有可持续性，不能竭泽而渔啊
  >>562613->15168：只要一直出场新角色就能可持续性地竭泽而渔了（
 688894：好的制作组配上幼稚的原作
 总能整出这种可有可无的东西
 539996：笑死，原来原作这么傻逼。真可惜了园神的初监督，四面楚歌腹背受敌，真希望以后能运气好点，看看斋一郎再看看园神真是唏嘘。
 宫岛水平不错。
 555771：很好的还原了真人被暴揍和野蔷薇反杀的场景
 其实回过头野蔷薇这会儿退场还挺合理的，毕竟她的能力仅仅只是真人的天敌。还垫了一把之后东堂虎杖vs真人
 aoidiva：一个个角色都如此刻意生硬的退场，对观众而言还真是无效死亡了。
 crimsonanchor：我还以为结尾能看到真人再爽到来个黑闪呢
 baka_bread：我的天呐，后半这段文戏真是韵味十足，车站两人的离别，在小文落泪的一刻，以往的镜头也一并在我脑海里一幅幅的划过，三人在教室里、海滩上、街道上，还有那只一直飞一直飞的鸟儿……最后还是定格在了那片灰蒙蒙的蓝天上
 320365：主打一个烂，别拦着 老娘也要送 呵呵.回忆好长。。。然后 这明显是长残了吧？ 小时候的反而可爱，茶番终于要结束了么 ，和上一季一个走向 非得便当在面前 才暴走么，下集应该黑闪了吧 藏着掖着不用 平a噗
 rikkameow：文戏质量是很不错了啦
 但是nozaki之前干嘛去了，到死了才想起来回忆杀。。。
 graysan：随便的加员，于是减员的时候也不带犹豫的
 497350：我还没看明白所谓天敌是怎么回事人就没了
  >>730208->497350：明明可以躲在幕后打扫战场钉小人下咒把真人玩死的大C，偏要拿个羊角锤上前线去送，这错配的能力定位就挺一言难尽的。
 409899：这走马灯情节太生硬了，感觉这段回忆跟她的死根本没有前后联系，不像上集的七海走马灯插的就非常合适。
  >>yamada_elf->409899：jjxx很想表现她就是一个平凡咒术师（，就挺离谱
 735213：人坏掉，蝉在叫。太惨了，我的野蔷薇
 704848：主打一个人命轻如鸿毛，想丢就能丢
 415432：动画效果是好的，但这个公式属实看腻了，活着没有塑造，快死了疯狂加戏?现在一看到回忆就知道这人马上寄了?
 520679：这不会拍文戏 前面都是些什么玩意
  >>520679->520679：就是这走马灯也太生硬了 一点气氛烘托都没有
 625707：分镜可以
 这回忆插入有种急着交代的感觉
 porepoem：男主这一顿全力输出打完对面活蹦乱跳，感觉没有造成任何有效伤害，就这还敢说什么对真人特攻，最烦少年漫画里的这种无效战斗
 beingwish：便当回战
 emotional_xd：这集前半的打戏比前面两集好很多至少看得懂在打什么，后半文戏也还可以，挺感动的，就是插入的有点生硬
 520124：原作就是这么插走马灯的，你们喷动画没道理的
  >>emotional_xd->520124：漫画和动画本来就是两个不同的东西有些镜头在漫画里就是很有张力很有感觉（何况咒回很一般）但如果原封不动的搬到动画里就很普通，优秀的动画作品是基于原作的优秀以及适当的改编，你想想把你看的漫画的分镜原封不动的做成动画能好看吗，如果照你这么说那干脆都画漫画好了还要动画干嘛呢？
  >>735213 -> Askura：漫画和动画本来就是两个不同的东西有些镜头在漫画里就是很有张力很有感觉（何况咒回很一般）但如果原封不动的搬到动画里就很普通，优秀的动画作品是基于原作的优秀以及适当的改编，你想想把你看的漫画的分镜原封不动...没声音
  >>emotional_xd -> かがみん：没声音还真是
 783087：A part打戏和B part走马灯文戏单独看都还可以的，制作上我没什么评价的，但我要锐评jjxx
 我个人是非常喜欢野蔷薇这一角色的，前期不多的篇幅就能看出一个刚强自主潇洒的新时代女性角色，甚至买了各种Jump当时出的小立牌（野蔷薇手办大部分脸都很崩，就pass了）。但她的退场确确实实非常突兀且没有意义，她和真人分身这一场打斗除了无意中帮虎杖逃过一劫之外并没有太大意义。走马灯一定程度上补充了她的背景和成长经历，但这段故事有什么深层含义吗？倒也没什么。农村人对外来人口（或者说格格不入的人们）的排斥和欺凌这个问题不是不能写，但本质上和夏油捡到双子的地方差不太多。两段都没有花很多篇幅写，但夏油那边是有剧情推动意义、而在野蔷薇这边是没有太大意义的。不经历大姐姐被赶走的事件野蔷薇就不会去到高专吗？从她的天性来看并不是。
 
 当然后面jjxx稍微还有一小段剧情： 指东堂带着小弟过来给野蔷薇做了应急处理，但从漫画剧情看来jjxx暂时没想起野蔷薇这人。  你说jjxx有没有可能后面写宿傩传写不动了，让野蔷薇复活给大爷远程来一锤子暴击把大爷秒了？我看不懂，但现在就看个乐了
  >>472796->783087：这部作品起我就是看了第一部17集野蔷薇的打戏才真正入坑的，从我女性的视角来看，野蔷薇真的很讨喜，完全没有其他作品里那种男作家对女性不切实际的幻想，她的独白真真就是我们90后女生在想的事情…谁知道现在摆烂成这样，以至于让我觉得作者人格分裂……这玩意儿在我心里完结了
  >>1087632->783087：什么预言家
 535978：这集的观感远超上集，打拳也很流畅，让野蔷薇逃的时候也是真的绝望，回忆部分写的也不错，体感三分钟
 athrun1120：钉哥就这么无了?  印象中一共也没打过几次
  >>josh->athrun1120：5次吗好像
 550211：小钉崎可爱，不过野蔷薇就这么退场了嘛，有点突然
 forlorn：认真看到这一话的观众应该能意识到，咒术回战确实是一部黑暗向的作品，所以也别在纠结爽不爽了
 247267：这两集观感瞬间下去了
 seaaaaa：太没意思了，尤其是和上集七海退场的对比之下。
 molian：虽然回忆部分的表现力很强，氛围塑造的很舒服，但是这一番塑造是为了表现什么？让摆在女主角位置上的角色就这么毫无意义的退场了，实在是莫名其妙。
 
 ps:上前线，碰到杂鱼上去就干，吃瘪，被救场;
  再上前线，碰到boss上去就干，走马灯，寄
 
 我有九尾，我有写轮眼，我有……百豪之术
 我有宿瘫，我有十重影法术，我有……我有一寄
 zffon：在我看来，走马灯就是jjxx构思能力不足的表现，前面的疏漏不得不靠后来的走马灯来试图丰满角色，偶尔这样还行，但太多这样的展开后让我开始觉得有些烦躁了。野蔷薇的作用我甚至还没搞明白，就喜提便当 看到bangumi里的野蔷薇还标的是主角tag，我的评价是戏份不如七海建人的，虽然同喜提便当+走马灯，但人物塑造的还不如七海建人一半。人命确实轻如鸿毛，或许jjxx是想让大家感受到残酷（亦或是就是想喂你一口粪便）但是人命也没卑贱到可以如此随意糟蹋，这作品只让我感觉他上万亿根血管凑不出一颗能动的心脏。要不是mappa制作精良，早就弃了。
 522886：不是，我钉哥就这么没了？太草率了，难怪原作的剧情一直被吐槽，这年头就没几个漫改剧情正常点的，看来日本的黄金年代真的只能活在梦里
 linali：不能相信野蔷薇能退场，少年漫有这样随便拆铁三角的吗？？
 野蔷薇的退场比气海退场给我震撼大，真的凉透了吗
 527090：咒术这死个人跟玩似的
 691517：记得当时漫画追到这里的时候，心中没有悲痛，更多的是不解与疑惑。真没想到jjxx就这样让一个角色退场了
 629072：宫岛直树是值得期待的演出家。
 ep 43 灵性地停顿
  >>783087->629072：学习了，没有从这个角度思考过
 604150：从这集我似乎喜欢上咒术回战了
 如果可以选择我肯定不去喜欢咒术回战，至少不是这个时候喜欢。饭圈回战的名号依旧在流传，漫画中五条悟的剧情已经把jjxx的口碑完全翻转，连制作公司MAPPA都陷入压榨的漩涡，这实在不是一个好的时机。
 但这集表现告诉我，本集就是优秀的演出，我本来一边和别人闲聊着随便看着番，慢慢地逐渐体会到了不一样的东西，看完之后又倒回去把分心的地方认真的补了一遍。
 从大多数人的角度应该也就还好吧，经典回忆杀，以咒术回战目前的风评肯定难得到太多的赞美，但我却觉得这是本季最精彩的一集，不如说本集真正把那些经费用对了地方（这就是电影感的作用吗，阿龙）
 回忆的内容却不是从野蔷薇的视角展开，所回忆的也不是什么大不了的事情，甚至又是可爱又是调皮的，都让人要忘了野蔷薇就要死掉了。只是看到分别的时候哭成泪人，去东京离别又是凝噎。涩谷的纱织想起以前一个粘着自己的叫野蔷薇的小女孩，那时候的自己假扮得像个大人，而现在自己还在加着班，那个小女孩怎么样了呢？
  >>yamada_elf->604150：你单领出来一集，只要是及格线以上的番都能找到不错的啊，要是这样巨人也是神中神不会被喷了。。。
 278997：人物塑造稀烂，纯粹搞成又菜又爱送的菜比，死之前公式化走马灯一把就能赚眼泪？看得我内心毫无波澜只想笑
 ahsleaxron：涩谷事变又臭又长，给我看困了
 270665：作为动画党我其实还蛮喜欢这集的，特别是野蔷薇最后那句悪くない，再看过回忆之后加上这句总结，虽然的确这个人物形象没有怎么立起来，作为主角团一员死得又过于憋屈，但是站在普通人的立场上看，突如其来的死亡好像也很正常，一如被真人弄死的一般人一样，回首过去能对自己说句“这个人生还不错”的人确实给了我一点震撼。
 603384：野蔷薇的回忆杀比上集娜娜米的观感好太多，圆神想法很多但呈现效果差强人意，可能跟mappa不当人也有关系XD
 唧唧小小真的蛮擅长走马灯，以后别画打架了，天天画回忆杀卖文艺好了
 不是蔷哥气数尽了，只是某人只会塑造似人
 87069：这片子就没几个角色是好好塑造的，只是技能的容器。
 549903：这剧情安排只能说可笑。虎杖作为主角连续收到涩谷毁灭、七海战死、野蔷薇战死三次打击，作为交换得到的是什么呢？下集和真人打拳？真人是什么终篇BOSS集人物吗需要两位重要角色退场+一次重大心理打击才能作为交换战胜？共鸣那块我还有一丝丝期待，以为能看到活用能力克制下的虎杖野蔷薇VS真人的精彩战斗，原来是我想多了
 ygy21：野蔷薇也退场了？主角团都快要死光了，漫画是要完结了？
 405942：作者真的很讨厌乡下呢
 612936：顺带一提，真人也是iivv最后一个有完成度的反派，脑花纯怪力降神，宿傩现在风评懂的都懂，看到真人挂掉我大概也不会再追动画了
 hjlllllllllllll：观感最好的一集
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 708710：最幽默的一架
 seele：死前插入之前完全没有提过的人物和回忆，虽然表现得很好但是总归有些膈应，像是强行煽情一样。
 ws123y：又退场一个。虽然你戏份不多，不过姑且也算是主角，吧。
  >>ws123y->ws123y：话说你死了十几分钟唉，是不是有点长了
 reficul：回忆杀的演出有点想法，但是耐不住这段剧情就是一坨狗屎
 作为野蔷薇的回忆杀，回忆的主体却是小学闺蜜和纱织，几乎没有野蔷薇自己的内心想法。而回忆的内容呢？一个是村子闭塞，小学同学间的霸凌，村民之间过分干涉隐私的生活，以及纱织毫无来由地怀念以前，自嘲现在。回忆完上述这些内容后，突然一转野蔷薇说“我过得还不错”？？？大姐，我没懂你这个回忆里有什么能觉得不错的，作为人生最后的走马灯，你就回忆这种狗屁不通的东西吗？
 215131：野蔷薇这样的退场确实也太工具人了，完全就是为了垫给虎杖的成长和爆发，而且还在七海已经走过这样退场套路的情况下，还要人家野蔷薇一模一样的套路走一次......
 走马灯插入也比较生硬，叙述也没有重心，就是一段平凡的生活，最后说自己过得还不错可能也有传递积极情绪给虎杖或者不想因产生负面情绪留下咒力的原因吧，但是强行煽的动机太明显了，也就动画上演出氛围较好救了一下。JJXX终究还是只学到别人的形，但是压根学不到人家的神......
 chianglcx：说实话咒术每死一个人就来个回忆杀或者独白来丰富人物也有点腻了，主要是五条悟死的时候的回忆杀太难绷前面也无法直视了
 423446：这个文戏真的很舒服
 zbr1093461159：野蔷薇的退场有些突兀了，明明人设还不错的。小樱好歹还打赢了蝎呢
 rancho：抽象
 mythology：为什么那么多恶评 我觉得这集挺好的啊
  >>780962->mythology：主要是iivv的问题
 kirotr：为了把角色写死而写死，评价为一坨
 657055：这集演出真不错吧，涩谷篇目前为止观感最好的一集
 kazenokizi：这两周他妈的跟奔丧一样，上周娜娜敏，这周野蔷薇。
 621515：再怎么说这回忆插的可真随便啊。
 rmooony：我有点理解原作党了。
 
 要不是看弹幕，看各种评论，我都不知道野蔷薇这里是死了
 
 3人组，女主，啥都没干，也没啥高光，过了两个篇章，走着走着路，突然就死了，莫名其妙。
 520895：我超，解气，揍得好爽
 啊？？不会吧
 说实话，这段第三人称的回忆有点强行
 这集文戏做的还是很不错的，就是，捏马，不是真的吧，我不信，我挺喜欢锤子姐的
 littlecode：这集好看是好看，但剧情依旧一言难尽，野蔷薇前面正面战斗还在始终提防真人的手，怎么一下来就被摸了呢，就因为看见虎杖愣神了？然后野蔷薇这个角色作为主角团的一员，之前就跟打酱油一样剧情少得可怜，实在是没什么深刻印象，现在到死前了整这么个回忆出来真的没什么实际感觉，全靠动画的氛围塑造的实在不错，而且文戏也挺好的，才会有比较好的效果。
 441823：主要是女主没什么挂可以开了，印象里在高专也没学到什么东西。不过这些都是马后炮，要是想留住这个角色也就是作者一句话的事。无非就是出场早了点，作者到后面发现自己没水平，把这个角色抛弃了而已。
 感觉像是写到一半发现“卧槽，还有这个人来着，算了，交代在这吧”
 329877：打戏有进步。本集虎子使用武术：拳击步法侧移换重心，右摆左击腹右摆，鞭腿，碎喉，右摆锤，沾衣十八跌摔技，巴西战舞击头，洪拳虎鹤双形，八极拳。很久没遇到真人这么有表现力的反派了，上一个是格里菲斯，信长上大分(*^▽^*)
 craitch：2.5倍速。女退場？
 671117：传统艺能走马灯
 野蔷薇从此查无此人。女主？不不不女主才不是野蔷薇
 allegray：啊怎么这就死了。野蔷薇之前不是知道不能被真人的手碰到吗，为什么愣在那里不动了。就算真人没特殊能力都被摸到脸了也很容易被爆头吧（
  >>780962->allegray：野蔷薇之前打的时候下结论了，知道了打的是分身，不能用术式，来到地铁站真人本体和互换了，蔷薇没反应过来
 zzytobenumone：又是一集我看不懂但是大受震撼的神奇回
 reneh：别的不说，为啥钉崎看到有个敌人冲过来就不动了？？设计得真弱智。你哪怕让她是在拐角处被碰都不会这么迷惑
 husy：演出救回来不少，插回忆这个手法很常用，插得这么有水准的不多，几个镜头切换也蛮耐人寻味的
 这个死的方式细想还是难以理解，有种强行退场的意思
 josh：动画改编的不错说实在，回忆做的很棒。但无奈jjxx水平太差，本来正常情况下两人合力解决真人就完事了，但非不，就偏偏要杀掉蔷薇姐，杀掉的过程也是突如其来被摸脸，这不闪避被摸到真是看不懂，没水平的强行下线。三人组里蔷薇也算塑造的可以（因为主角三人塑造就不多），没有其他动画女角色那种刻意花瓶卖肉用尽女性媚态，脾气也爆小时候可爱。但这就强行杀青实在恶劣，漫画现在也没知道是否确切能回来。真是迷惑
 446263：蔷薇姐的刻画甚至还不如一些咒灵，从这一点上我甚至还有点佩服jjxx
 489239：Apart爽 很干练的感觉 Bpart切回忆有点生硬
 无论是现实还是故事 “死”这个概念总给人一种厚重感
 我们渴望死的时候轰轰烈烈  但作为普通人 其实死的悄无声息很正常  突如其来的死亡也很正常 我不关心野蔷薇的过去 原本以为主要角色的死会很悲壮或者隆重 但这样潇洒退场不也挺好？
 582565：莫名其妙
 selina_dc：qnmd 莫名其妙写死人 不知道想干啥
 hiromi5：这话文戏很不错，很好的一话。
 qhy15：就这么下线了？跑马灯之后居然没有小宇宙爆发，好歹是主角团啊，都没有一换一。
 165796：呜呜呜本来以为野蔷薇跟真人硬碰硬肯定要送，结果一波反杀又让我燃起希望，结果是更大的绝望啊
 真的不该安排野蔷薇在这里死啊···三人组一起的时间太短了，应该再多多描写成长···
 tszc：我草真似了？
 624080：咒术大战普通人的结局只有死路一条。我也不相信女二能说没就没，还是当群像番来看吧不过好像还真就这样。走马灯插得太僵硬了吧，如果刻意用野蔷薇的死象征普通人的话大可不必搞什么走马灯，一句话结束。
 714750：至少给野蔷薇留了个体面的死法
 523786：两集死俩配角，芥见下下到底要闹哪样啊！玩不玩了还
 536633：人设都没立起来就莫名其妙写死了
 413714：没看懂野蔷薇是怎么破真人防的
 野蔷薇躲都不躲的吗
 临死了才蹦出一段回忆来让试图让人共情，我只觉得挺廉价的
 832742：如果钉宫蔷薇真的就这么下线了，那么我觉得芥见下下就没有编剧的才能。故事进行到涩谷事变几乎没有展现钉宫蔷薇的成长，动画组要在这里加走马灯都没法加，只能换个人把第一季就说过的钉宫蔷薇小时候的事情再说一遍，看着真是有点巧妇难为无米之炊的感觉。《权利的游戏》虽然讲魔幻但故事是现实主义的，重要角色的突然死亡让我们感受到命运的残酷，你一个热血少年漫主角团莫名其妙地像一条蛆一样地死了，除了虐粉没有其他作用。
 collice：话又说回来
 这回忆也没啥正经内容啊
 somebottle：打的好爽
 啊? 这就没了吗
 演出还是不错的，剧情...不好说
 599066：卧槽哇，牛逼，这画的
 aerbioer：啊？从死灭洄游中段就没看漫画了，这集用回忆杀把钉哥风光大葬以及楼上各种作者放弃这个角色的情报让心存侥幸得我遭到了暴击
 642240：看得出来作者很努力地想让我哭了，可惜我没哭出来。制作是没有问题的，原作这么的太烂了。想到这些角色因为作者笔力不足被退场就觉得惋惜。这简直就像是海贼王里写死了娜美，火影里写死了小樱。反套路这么玩是吧？直接二人转得了
 216493：回忆还行，但是退场得莫名其妙。刚刚还是天敌的，一下子人就没了？
 748427：做的挺好的，但是剧情确实是意义不明。首先为什么要死？其次死了插个回忆着应该是最笨的手法了吧？这么看咒术原作真的是……一坨啊
 ackton：帐外新田被救走，野蔷薇拒绝离开，回头继续战斗。真人的分身没有技能，与野蔷薇战斗，野蔷薇了解真人的技能后，使用共鸣，把钉子打进真人体内，两个真人同时受伤，真人察觉到野蔷薇的技能对自己有特效，野蔷薇也意识到眼前这个是分身，分身逃跑，野蔷薇追。悠仁这边趁着本体受伤，狂揍，感谢野蔷薇让自己知道自己不是孤身一人。两边的真人都逃跑，跑到地铁站里相遇，本体朝追来的野蔷薇袭来，悠仁大叫让她跑，真人轻松摸到野蔷薇的脸，野蔷薇开始走马灯回忆。2009年，上小学前，芙美和全家搬来一村子，她的蓝色书包和其他同学颜色都不一样，被欺负，野蔷薇帮她教训了欺负她的同学，还跑她家来玩。野蔷薇感觉村里除了自己都不是正常人，讨厌所有人，村子太小，做陌生人比做朋友还难，芙美本不理解，直到几年后自己收到附近老太送来的红豆饭，发现确实村里毫无隐私。之后某天野蔷薇带芙美来新搬来村子的某家人家来玩，这里有个比二人大七岁的女孩沙织，沙织陪二人玩，野蔷薇受其影响变得文静柔和了些。再之后沙织家被人破坏，明显被排斥，沙织搬走了，野蔷薇当时哭的很伤心。今年六月，野蔷薇来东京上高中，与芙美告别，她说自己再也不回来了，让芙美也找机会离开，等我们下次见面时就是三人一起。沙织这边已经是个普通上班族了，这天晚上还在加班，她回忆初中时因为母亲沉迷有机饮食和灵能，一家搬去某村子，当时野蔷薇粘着自己，自己也装出大姐姐的样子，希望她仰慕自己，不知她现在看到平凡的自己会不会失望，不知道她过得好不好，现在在哪里做什么。画面回到野蔷薇这里，她现在明白村里并不是所有人都有问题，只是有问题的人声音大，让自己感觉除自己以外都是会随意践踏他人人生的人，其实未必如此。野蔷薇回想高专同伴，又向芙美道歉，说我没法遵守约定了。野蔷薇最后告诉悠仁，让他转告大家，我这一生过得不错。随后野蔷薇脸爆裂倒下。
 682781：有点莫名其妙了
 264146：整个高专乃至术师体系还是折损率太高了，野蔷薇这种还属于相当有机会劝住但给送了命的，很多次根本没法有机会如此保。
 
 实力菜就是得认啊，又不是打电玩哪来这么多冒险......被摸的分镜确实有点太重视画面了，硬整个大过道，加上整体都很干净且缓慢......如果写实一点的话，可能是追着过了一个转角发现已经毙命了的野蔷薇？真人的角度来说这种术式的使用者还是值得顺手清理一下的。
 alexzyf：感觉宫岛比较抓住的关键地方我理解在于就是知道什么时候让自我内心叙述收声 留下时间的间隙  而这实际上是很多漫改特别是回忆杀桥段的痛点  本集的野蔷薇离开家乡  大姐姐深夜职位闲聊 以及最后椅子那段 。当掌握了适当的影像时间后，好的文戏其实并不需要太多花样。当然了，也希望这批新人演出能有更好的舞台，看他们浪费才华改jjxx这狗屎原作也是惋惜了。
 517966：想到哪演到哪的垃圾原作
 759011：插叙的剧情其实整体写得一般，主要是最后一段两人想见面的剧本设计和现实照应了，加上演出到位，能营造一种催泪的效果。更不用说插叙的时机完全不对，节奏已经加速好几集了，偏偏是最重要的生死关头突然放慢速度从一个陌生人讲起，感觉还是有点让人迷惑。
 634110：什么剧情啊
 ychan：这话观感相当好，无论是打斗还是野蔷薇的回忆。
 唉，野蔷薇
 432475：死这么多，怎么写啊，不过感觉本来也不怎么样
 按理说，后面应该有个什么大决战，然后一波大复活术？然后新世界诞生？
 powdersnow：钉崎这走马灯不错，挺豪迈的，向那狗屎的世界道别吧，然后觉得身边不全是狗屎，反正全怪作者那傻逼反派
 609391：没法不联想到漫画发生的事，介见下下是不是就是想把角色一个个全都弄死，然后看读者的反应啊
 595981：这这?野茜薇也退场了?跟七海一比真就毫无意义啊,纯粹为刀而刀啊。
 338634：意义不明集
 234993：对待角色太恶劣了，无能的傻逼作者，毫无卵用的退场，战术合理性被黑暗集会爆锤，看看人家真正玩“咒术”的是怎么编排战斗戏的
 759116：为什么一定要追分身呀
 mioshita：看完无感，不过这集做的挺好的，三人组先走了一位。
 到这里芥见下下的创作意图就很明显了
 主要还是塑造人物，比如虎子，“你要在众人的簇拥下死去”然后要让虎子见证他所无比在意的人一个个的死亡，顺便推进剧情。看看后面虎子有什么蜕变吧，别还只是止于标签的“圣母”（褒义）打拳体育生而没有一点深层的描写
  >>mioshita->mioshita：另外芥见下下的想象力是真的匮乏，对剧情的处理也太过随意了
  >>mioshita->mioshita：值得一提的是咒回目前为止表面上的战力确实没崩，虽然经常随意加设定。
  比如野蔷薇之前被黄毛完虐然后nanami完虐黄毛，真人碰nanami一次nanami死不了但野蔷薇就会死。
 688687：中大招了才插播一大段这个人物的背景故事，真不会编剧就别编了，让她干净利落的中大招立马倒下
 297208：发刀发疯了，最狂的发刀得对应最炽烈的情感，看后面能不能对得起这些操作了
 
 另外作为一开始的三人组唯一的女生，潜在的大女主，这么退场真感觉有点儿草率
 
 回忆的插入感觉略突然，但是拎出来看，单论文戏的质量还是不错的
 mizuho_nozomi：这回忆也看得莫名其妙的。对野蔷薇的个人塑造太少，插入的回忆也看不到前后的联系啊
 601824：野蔷薇真的是我很喜欢的一个角色，可惜退场的毫无意义。
 看上去脸只爆了一部分，我没想到关于这一点还有转机。
 
 有点儿懂野蔷薇和虎杖的CP了……
 kukomylove：男主太弱了吧，什么人也保护不了，自己也不能真正拥抱自己的力量，圣母的一笔
 885608：这作品真也就只能到这个水平了。直到目前，一个初登场毫无压迫感的反派已经快把主角团杀穿了，而我到现在都看不出虎仗怎么赢；一个本来很有潜力的角色在前面基本没塑造一点，唐突加了一串故事，然后就这么死了。我已经想不到什么词了，都去吃大粪吧
 evoler：野蔷薇的回忆实在太长了吧，最后爆头倒下的那个镜头还是很有冲击性，虽然已经知道漫画后续所以冲击性小了些
 hirumayoichi：漫画看完才明白野蔷薇退场 没退 其实就是因为她的术式克制芥见他爹（宿傩）妨碍他爹装逼了
 hdssnn：优秀的文戏搭配极其拉胯的原作，简直就是吕布骑驴
 无语
 ashion：真名居然把娜娜米叫成七三
 NGC手柄，大乱斗老资历了
 这他妈什么破村子啊，民风这一块，能住的下去也是神人了
 这集好看，这片真的太吃分演水平了，单集好坏都是一眼的事
 野蔷薇都死了，已经没有匹配的上真人的死法了，把反派尽可能塑造得恶心不就是为了再打赢的时候足够解气吗，真人仇恨拉这么满，让虎杖怎么揍都不过瘾啊
 咒术的角色塑造水平是真低下，虽然和传统少年漫的主角团有所不同，但野蔷薇高低也是三人组中的一员，我本以为两人汇合是要打团战，结果是让野蔷薇跟弱智一样擅自行动然后被摸一下就送人头，两季下来却没有一点高光就草率退场，结合漫画后面的乐子也能看出作者对角色是很不上心的
 888683：到这集想起来，上一集是不是可以叫做一刻也来不及为七海哀悼，下一个赶到战场的是虎杖悠仁；
 走马灯走的时间有点长...这回忆很美好，但是放在这没什么感觉啊。
 eichan：这集打戏的节奏很棒。
 
 文戏回忆很有氛围，但是文戏没头没尾的，看不出小文和纱织和此时此刻在涩谷的联系是什么
 倒是看得出来芥见下下想一味地虐虎杖，从宿傩醒来开始，虎杖被连虐三回了
 wwsuki233：观感几乎最差的一集，蔷薇姐打半天下线突然插一段莫名其妙的回忆，甚至回忆主角不是你蔷薇，那这走马灯了个毛线，你不如这一集开始直接回忆，回忆完了开打，蔷薇要死的时候给她插几针回忆的片段（闪回那种）然后直接死，结尾给个发小在担心蔷薇姐的镜头，就能很感动，动漫这一段只能看的我窝火，纯无能的虎杖
 shinei_yunyi：到底谁在说真人塑造得好。
 宫岛直树发挥不错。
 958445：本来以为野蔷薇是用来对标春野樱的，毕竟应该也是主角。结果40多集下来根本没什么塑造，就这样莫名其妙死了？你能想象小樱在佐助夺还战就死了吗？我都没看明白怎么克制属性，就直接站那被秒了。
 
 另外这走马灯有半点意义吗？小时候认识了小文和沙织，然后就再也没见过了，最后小文现在在哪都没说，这有什么值得回忆的，单纯为了走马灯而走马灯，我看还不如把走马灯换成在咒专的某些和虎子伏黑的日常更好一点。
 sired：啊？这么惨烈哦？蔷薇都要退场？真退场了有点剧情杀的感觉，看到两个真人应该是能明白要玩这种花招才对
 又是日本特色霸凌环节，还好只是一带而过，不然真是要吐了
 所以蔷薇这种硬碰硬的性子对付霸凌是真的有点用处吧
 496446：直接给钉崎写死了还行。是因为等级和虎杖伏黑脱节太多，升级又不好写就干脆弄死了吗。
 回忆杀也没啥道理，死得很随便呢
 1157198：不是哥们，蔷薇不会要寄吧，怎么开始走马灯了，难道是给虎子献祭了吗，有点草率了吧
 rita11：还不错
 1087632：搞不懂这里野蔷薇死的意义，是她前面塑造的不好吗？是她的作用可有可无吗？是她的戏份少到无足轻重吗？是她已经有死亡的铺垫吗？是她的死推动了剧情发展吗？是她的死塑造了哪个角色吗？更逆天的是这位“真女主”在最后宿傩战又复活了，我说白了这种强制下限一大半剧情最后结尾再次上线的操作有什么意义？我只看到野蔷薇身为女主却塑造的十分随意，前面塑造好了点就扔掉这角色让她在作品早期就下线，最后到结局了想整点套路化结局就把人给复活，这都是什么跟什么，野蔷薇的塑造就连死都死的不彻底，整个人物的塑造都是不彻底，亏我还喜欢第一季野蔷薇的塑造，看到这里真的什么都想吐槽一遍

第20集
 757343：下集坂诘嵩仁回，原画有吉原榎户龙哥坂洁，渡边加藤井上手富冈，吉成钢，高桥信也，小岛，温泉。渡边那卡有一分半
  >>ryoileaf6123->757343：你是？
  >>789924->757343：删除了回复
  >>750968->757343：fake news
 736695：咒芐潗阪洁冋，厡畵洧咭厡榎戶?滒阪洁，喥笾咖駦丼仩掱冨罓，咭荿鋼，滈喬信竾，尒島，溫葲。喥笾哪鉲洧①汾柈
  >>789924->736695：可惜老外现在也懂火星文了，现在这样子防已经没用了。
 789924：这集咒术分镜演出：坂詰嵩仁
 原画有：吉原达矢、榎戸駿、中山龙、坂詰嵩仁、渡邊啓一郎、加藤晃介、井上俊之、富冈宽、吉成钢、高桥信也、小岛崇史、温泉中也。
 渡边一分多钟，年mad级别的，个人认为比芙莉莲的还好！
 今井有文nc。
  >>418314->789924：是井上手義英，不是井上俊之
  >>644987->789924：应该是富冈海任，不是富冈宽
  >>789924 -> 昭和葛葉：对对对，是井上手義英、富冈是富冈海任。
  >>644987 -> isekai traveler：要炒作也合理点或更抽象点啊（
  >>672746 -> isekai traveler：等下周验证吧。兄弟，不是说好下周验证的吗？怎么似了555
  >>670057 -> shadows：兄弟，不是说好下周验证的吗？怎么似了555活着呢，sai老板贴心为我封印了一个里人格。
  >>672746 -> 异世界旅行者：活着呢，sai老板贴心为我封印了一个里人格。那sai老板还是不够贴心
  >>670057 -> shadows：那sai老板还是不够贴心的确，没帮我解封，要不然这个里人格还有更多业界盒中盒消息。
 418314：德也回
 岡媽新片的人來幫忙了
 806055：啊？不是说要寄了吗，怎么原画阵容这么恐怖
  >>jasonakm_2524->806055：因为都是瞎编的
  >>824741->806055：别信楼上那些弱智，最近造谣狗怎么这么多了
  >>418314->806055：阵容大概率是造假的
  
  但启一郎这一段应该是真的，开播时就有传启一郎画了一段超长的，是自己生涯最用力的
  目前的两段长度都不足
  >>806055 -> 吉原达矢：是我太天天真了，居然真信了
 824741：观感最好的一集
 750968：咒回的最后一舞，也许是mappa的最后一舞
  >>832671->750968：删除了回复
 437757：这回忆切现实可太刀了
 吃过的面包数量
 辣个蓝人踩着自己的bgm走来了
 konoqmyda：开头回忆的脸略崩，但后面打戏看爽了
 714572：冈片几位佬来救场，效果很不错，打戏也好演技也好，看得很爽
 三轮那里画的很美很好看，和机械丸的对话看得让人心疼
 以及最后东堂黑闪那里，好抽象（褒义）啊，不禁让人幻视近几年的丰哥
 hhhrrr：mappa这就是传说中的不成魔不能活是吧
 727722：好好好，涩谷篇第一次感觉到这么的爽快
 787476：个人观感感觉比之前的那3w张原画的要好很多，这集看着特别舒服
 origamiwaifu：東堂那段挺nb的 雖然有點抽象
 569814：好舒畅的一集！东堂和真人正式开打前的一大段有点不太稳，不过整体还是完成得相当好。三轮哭的一段做得实在是太动人了……呜呜呜与三轮！
 711280：只能说东堂确实讨喜 
 md一出场感觉整个基调都变了
 629072：真人声优（島﨑信長）表现相当亮眼，原作这里大段大段都是情绪激动，但是动画选择性地把一部分改为平淡的，然后又紧接着激动，更有层次感
 batman：各司其職的效果比前邊胡亂魔改强多了 這還是原作很尬的一段 
 gosso cinema 別做演出了
 572983：逆天mappa，工期这么崩还能爆金币
  >>824741->572983：mappa表示，工期不紧张不会玩
 chianglcx：这段挺舒服的，特别东堂的能力也很可以发挥
 783087：这集又猛起来了，甚至是这几集里面观感最佳的一集
 中间三轮的哭戏那段也做的非常细致，而且并不会和前后的打戏有割裂感。
 最后东堂黑闪那部分虽然确实抽象，但又很符合他给人的感觉
 710629：角色的讨喜程度确实显而易见啊。前几集也能看出来，七海发挥的部分，和其他角色发挥的部分。东堂比蔷薇明显更好一点。
 logicallyemotio：草
  >>446263->logicallyemotio：看了一下原来是parody账号，现在的推特谁都能搞个认证是真的......
  >>logicallyemotio -> Rein.：是的 所以我特地截了账号介绍的部分
  >>lazulitesacredf->logicallyemotio：ab亲自下来了没绷住
 crimsonanchor：提一嘴。真人称呼东堂是丁髷，而东堂的发型应该属于総髪。两者同样是把头发束到后脑勺但丁髷要像清朝一样把额头一块的全都给剃掉、也就是我们熟知的上层武士的月代头。
 所以真人故意说的不对，彪垃圾话。
  >>crimsonanchor->crimsonanchor：删除了回复
 535978：都这么强调了，野蔷薇应该还有活过来的可能，吧等个群体复活
 三轮的部分画的是真好看
 魔法东堂，变身！
  >>crimsonanchor->535978：删除了回复
 753100：纯动画党，这打戏看着虽然很不错，但是总感觉两边打了半天，你一拳我一脚看着伤害很足，但实际上都在刮痧一样，没有一点战损感，为数不多的反应就是吐了那么多血，最后对状态没有任何的影响，速度力量还有咒力啥的没有一点下降的感觉，就挺违和的。
 nullexist：三轮哭哭真的太色了。
 589664：加入东堂术式后观感上升了，有少年jump感觉了
 就是东堂花里胡哨的黑闪这么炫酷，结果伤害为0，太搞了
 698792：我超，东堂，我超，MAPPA
 595667：抽象但是好啊 东堂变身又生草又好 你们打半天怎么不掉血的哇 真人癫的这么厉害下集能不能寄了啊
 frisk_determina：开头回忆部分有弹幕说四个人里现在就一个活着了真是绷不住一点
 
 真人意义不明的自说自话真是受够了
 结合信長癫狂的演技 让人恨不得今天就吃他的席
 
 三輪的小脸儿修得太好看叻 小演技画得真好
 窗外灯光照射进来的摄影处理不错 咒术的摄影水准从第一季以来一直在提升
 
 東堂黑闪一眼膜豊 意识流闪回大草 非常符合角色调性
 454641：上季东堂感觉不是很好，这季反转了，剧情安排太阴间了需要阳光来拯救啊，满满的安心感东堂这踢腿力量感真足，打戏好看起来了，拍一拍互换有趣而且让人兴奋，大哥的人设可靠信长配音完全的放飞，真的强，想说一言不发的反派很可怕，但疯狂跳脸感觉他死不掉的更可怕啊淳皇也有爆种时刻，可以可以三轮画得很好看
 lhy30718：三轮那段是真好看啊......
 最后东堂的奇妙发言又把前面压抑的氛围拉回来了
 581458：虽然黑闪的演出很帅，但是没有打出效果的话从故事层面讲不会很泄气吗？
 702224：什么魔法肌肉兄贵变身hhh
 736107：榎木淳弥担任配音虎杖被同伴的直视同伴和人的死亡感到的绝望和逼迫几近心态崩溃的情绪表现算是不摆烂的淳皇投入角色，东堂的登场是为了打圆场，拍手换位置的技能很花哨，炫酷的黑闪突击，真人发疯玩嗨了，打多少招数都不见功效，小三轮与机器丸俩对情侣意难平侧脸凄婉。
 381906：看哭了
 527701：漫画看到这里当初就很期待机械丸和三轮这段了动画怎么表现了，但没想到的机械丸是松冈配的，动画也做得很好，只能说爽哭了，确实是咒术推的第一个cp。可以排进我看这季咒术的TOP5了，信长这集把真人配的真好，其他人也配得很好
 rikkameow：三轮太美了，哭戏画的很细腻
 BROTHER出场就是不一样，这个角色好讨喜
 什么时候能吃真人的席，他怎么还不退场 啊啊啊
 603384：看开头闪回时在吃饭, 切回来的时候直接被干喷了...
 这集看得太爽力, MAPPA的潜力也达到了120%
 15168：救世东堂不过他这黑闪闪到个啥啊
  >>783087->15168：对真人打不出伤害，但是可以给自己加buff
 719033：删除了回复
 186779：一直高强度打戏说实话有点看累了，bgm的作用感觉都没怎么发挥出来
  >>294452->186779：难怪我说这几集感觉打的挺无聊的，确实没好的BGM，就这样一直打还不如直接跳过
 567097：文戏打戏双爆炸，俩兄弟的气场太足了
 666987：这亮度调节太影响观感了
 athrun1120：原来真人不是无底洞  已经削到四成了    钉哥还有几率奶活
 728799：纯动画党，这个剧情感觉真的意义不明好多战斗战力差距太大了
 大部分角色的死对推动剧情基本可以说没有作用，真就是单纯因为太弱被秒了。。。我实在理解不了这样写有什么意义啊看起来观感也并不好，唯一的看点似乎只剩下看下一个人是什么死法了
 唉，看完这季弃了算了
  >>549903->728799：涩谷毁灭→虎杖受打击→七海战死→虎杖受打击→和真人苦战→蔷薇帮忙→压制真人→蔷薇被秒→虎杖受打击→东党嘴炮→虎杖走出心结→东堂帮忙→压制真人。在这几集的故事线中我找不到任何把野蔷薇这个角色放在这里送掉并让东堂来救场的理由。专门给野蔷薇加个对真人特攻然后让她被秒掉，把东堂喊过来打个黑闪也对真人造不出伤害，野蔷薇被秒这个环节甚至起不到给真人垫脚的作用
  >>littlecode -> 回复 中邑みさき：涩谷毁灭→虎杖受打击→七海战死→虎杖受打击→和真人苦战→蔷薇帮忙→压制真人→蔷薇被秒→虎杖受打击→东党嘴炮→虎杖走出心结→东堂帮...：东堂造不成伤害但切换还是很有用的，野蔷薇死的就确实一点用都没了
 415432：这就是肌肉兄贵给人的安心感.JPG
 tsugumii：意思野蔷薇还能活吗？打斗感觉有的地方好崩啊，机械丸说完泪目了
 328225：这集不错
 511939：打了好几集的真人下来，感觉就是刮痧
 sawarin：这集不错
 kazenokizi：感谢东堂brother！
 550211：三轮好美腻
 lberg3：声优太疯批了
 aoidiva：删除了回复
 728927：这集观感相当好，前几集也都不错，但这集明显感觉后半段花了很大的功夫
 abcddan：东堂葵真的帅，真人咋这么厉害。虽然但是吧，观感真的有点差
 749883：写实的时空为情绪流露的关键
 空旷的车内，隐隐的电车声响，前景遮挡与暗沉的影调压抑着三轮的情感。伴随着机械丸无机质的声音，镜头从起初的远景切到车窗外的灯光照影，光的意向与车内的男女结成了一个意乱情迷的空间。快速的黑入黑出制造间隙又以感情填满，仿佛一切都在此停滞，然而即刻电车声响再现，无望的感情满溢而又迅速消散。
 522886：东堂才是亲儿子吧，出场后观感都舒服多了
 ygy21：我最喜欢的东堂终于出现了，换位这个技能真的很适合对付真人这种触摸即死的诅咒，还得看东堂和虎杖的组合
 hiromi5：这话很好，三轮那段挺细腻的，观感很舒服，不错。
 446263：三轮，我的三轮
 
 真人到底啥时候似啊这逼真的就怎么打都打不死，真是折磨人
 518918：优秀的作画，空有优秀的作画；几乎没有记忆点的剧情，看完后有印象的只有一群人从头打到尾以及作者对角色的凌辱与虐杀
 270665：三轮和机械丸那里有点感动，信长配的好
 lee960707：刚从平知盛（CV木村昴）过来，听到东堂（CV木村昴）念诗有点串戏
 akb49：空虚的一集，明知道就算使劲打肉体也对真人毫无伤害，这些人还是这样自我感动，所以咒术回战就不能真的下咒吗？直接给灵魂下咒这不是才符合最开始本意吗？
  >>668359->akb49：就算没伤害也可以消耗真人的咒力，没咒力捏不了灵魂他也就寄了。第一季七海+虎子不就差点把真人干死吗？要不是临时领悟领域真人当时就交代了
 graysan：为啥不用领域展开把东堂秒了
  >>806055->graysan：开领域会烦到宿傩
  >>lazulitesacredf->graysan：开了自己就寄了，宿傩直接砍一刀
 716012：这集做的很不错啊
 baka_bread：淡淡的郁蓝色和光晕，三轮真是好浪漫的一段，三回的黑闪一次比一次精彩，魔法东堂还以为丰都来了，最后在ED中破土而出的三人真是让持续压抑的情感一下子爆开了，最美的一集
 c8fu3fu6：東堂的黑閃沒有打到真人的靈魂，但打到我的靈魂
 215131：东堂确实更有王道主角相啊，场子给镇住了......不过我还是看不懂一堆黑闪啥的完全破不了真人防，打了很久即使拳拳到肉了但完全没有那种你来我往的感觉...三轮哭泣那段原画画得真美啊，斯巴拉西！
 691517：东堂虎杖兄弟黑闪不断难掩颓势，主角真人不断进化尽显风采脑花快把真人给收了吧
 craitch：2.5倍速。上衣を壊すんじゃないよ！
 seele：大家都觉得三轮哭哭很可爱很美丽
 lilhayah：东堂有种All Might的光辉
 165796：三轮那段太美了呜呜看哭
 我现在就要吃机械丸x三轮的饭···
 320365：这是要扯谈到结束么,只想看用连续黑闪a掉某沙叫
 josh：拖拉，打个真人要那么长时间，jjxx屎
  >>668359->josh：真人是四天灾（咒灵）首领，放火影里怎么也是佩恩的定位了，配得上这个待遇
  >>josh -> 牛魔大酬宾：佩恩起码打的精彩啊。这真人，打虎玩一样，虎打他刮痧，场面看着多，其实都是同样的套路拼拳头，太无聊了。加多一个东堂也没区别。可惜本该让蔷薇用她的咒术打起来才有观赏性的。
 hirako：赞不绝口
 reorx：本季自前三集之后最好的一集
 520679：这集好看多了
 zzytobenumone：三轮段氛围很足，东堂段很有特色，喜欢。
 togawasakiko：这集好啊
 671117：东堂中二发言，但虎子最后站起来的时候确实还是很感动的。
 真人配音真的太努力了
 danzong：打戏有几部分空间有点乱，总体还不错
 832742：榎木淳弥这个表现绝望的配音实在太出戏了，虎杖躺那里跟东堂奎说话把我笑得不行。不过也可能是我的问题，我现在听一次笑一次，有可能人家配得挺好只是莫名戳中我笑穴了。。。
 somebottle：太憋屈了
 淳皇火力全开
 三轮这段做的真好
 东堂真可靠啊
 collice：三轮哭的好惨啊
 489239：前半段打戏乱的看不懂 从三轮飞机上哭开始渐入佳境
 这完完全全邪道走向啊 让反派突破爆种 只是怪叫有点欣赏不来
 原画表第一园神 伟大
 216493：开头真的绷不住，把我也整笑了，不觉得这个会议放着很突兀吗
 后面三轮哭和东堂打戏那确实不错，不过就像前面几楼说的审美疲劳了
 xiefang：这集 op 最后几个画面变了
 ackton：开头回忆野蔷薇之前不小心把咖啡打翻在悟的高级衬衫上，悠仁和惠帮忙处理，画面一转，野蔷薇倒在地上没有意识。悠仁崩溃了，被真人打，真人不思考就杀人，悠仁则是不思考就救人。真人要杀了悠仁，这时葵来了，把悠仁转移走。葵的队友新田新的术式可以救人，使某人目前受的伤不继续恶化，但也不能完全治好，再受的新伤也没用。杰带狱门疆走了，所以葵决定目标变为为救回伙伴，尽量消灭敌人战力。悠仁已经无力再战，认为自己害死了太多人，却救不了人，葵说我们是咒术师，只要我们活着，那些死去的同伴都不算真正败北，葵问悠仁他们将什么托付给你了，你在找到答案前不能停止脚步，对活着的咒术师来说，这是基本惩罚。新田给悠仁和野蔷薇治疗，带野蔷薇撤退，他说野蔷薇呼吸心跳都停了，但也不是不可能获救。葵不断拍手移动，把真人耍得团团转，悠仁想起七海说接下来就交给自己了，振作起来，打出黑闪伤到了真人。机械丸在高铁上告诉三轮现在去涩谷也没意义，回去吧，机械丸只让葵和新去涩谷了，事先安排三轮几人去别的地方，三轮问为什么不事先商量。机械丸说自己有喜欢的人，只要自己能守护在她身边就好，就算对方期待来保护的人不是自己。机械丸最后与三轮告别，说你一定要幸福，这相当于实现了我的愿望。三轮痛哭，京都其他几人躲在车厢另一边听着，这几人也坚持要去涩谷。葵和悠仁配合大战真人，悠仁的灵魂还剩一成，真人四成，葵满的，真人认为野蔷薇害自己消耗了不少力量。二打一，但是伤不到真人的灵魂就没有意义。真人全范围攻击，使葵的转移技能无效。真人让悠仁拿出劲来，这是双方最后一次互相诅咒。
 selina_dc：三轮哭的几卡太美
 sgt_pepper：东堂一开口我就想笑
 最后黑闪的演出也太好笑了，伤害0更好笑
 stay：三轮好美
 264146：乐，好爱东堂葵！一出场就完全不一样了，不然这真人一直看的是让人恶心又不耐烦......
 641672：rigton画的三轮哭哭真好啊，真是画到我心尖上了
 alexzyf：演技作画和演出两方面三轮的部分都是年度必看级别
 759011：三轮哭作画和演出的光影场景运用的不错，其他部分一言难尽
 总而言之，完全符合我对快节奏少年漫的印象，打，然后死人或者重伤，其他要素其实都是调味剂罢了，比起关心故事内核的那群人来说，独眼猫显然更想讨好钟爱打戏和战力比拼的观众。
 ychan：信长nb但是真人实在恶心
 432475：東堂还是帅
 为什么咒术师这么少？敌人这么多这么强？
 powdersnow：东堂也难逃工具人命运，断手退场，然后看主角装逼残血不收人头就是玩儿
 776727：看漫画的时候，对于三轮和机械丸最后的告别我就掉小珍珠了，动画也没让我失望，别的不说，三轮那一part真的很不错
 595981：东堂葵帅气救场,一出场氛围都变了有点舒服
 lazulitesacredf：这集看的是真的爽快
 cunzhe：反派都tm太耐打了（未来的传奇耐打王），而且所有人都只会黑闪是吧…
 mioshita：这集真强，就是情绪调动一般，我有感觉的地方都是单纯因为作画
 比如三轮松冈那段，做的好但也仅限于做的好了，能理解剧情发展和人物情感但太过空洞了，唐突转场到三轮部分的安排可能也是受限于原作吧
 virvert：信长进步也太大了这几年
 688687：明明这么多咒术师、诅咒都靠肉搏打伤害，但是到现在了，近战方面还是只有一个黑闪，你们没其他近战功法了吗，开头主角不还是有部洞庭拳功法吗
 297208：三轮那段场景是真美
 
 黑闪对轰，明明是很难得的技巧，但是感觉刮痧果然战力开始飙升了
 601824：这集情绪调动的好啊，三轮那段有点儿伤心，虎东真三人大战先是燃，最后随着ed的播放，那种最终决战时癫狂与感动的融合真的将情绪冲击到了最高潮。
 kukomylove：东堂学长这套歪理才符合这个世界观嘛
 885608：俺支持东小堂当男主，他才是众望所归
 evoler：三轮哭泣那段确实情绪渲染不错，也看哭了，东堂激励虎杖那段一开始没完全理解，重看那一小段后感觉还算比较好理解，信长演技好强，配的好颠好恶心
 756553：最燃最像少年漫的一集，这集打的真好看，声优配的也张力十足
 有一说一感觉东堂更像虎杖的老师，五条反倒没怎么教导虎杖
 343982：最好别是想到一些很酷炫的死法想展示就随便安排角色死了/假死，也别是为了调动虎杖情绪所以安排虎杖亲近的人死了——完全不成立好吗！？死得没有理由没有意义。为了让虎杖反复横跳自己行还是不行？那一直以来看到真人伤害他人的虎杖是什么？虚情假意？还是为了让东堂出现得有理有据有正义感？
 七海死前还能走马灯一直以来的愿景，钉崎呢？突然出现一个莫名其妙的回忆角色，像纱织一样突兀。禅院甚尔的回魂也无比工具人（最好后面能圆），看到后面感觉拔胀的两集还不如直接安排甚尔和伏黑虎杖打。
 hdssnn：三轮这一段实在是太美了
 ashion：机械丸这亡语技能真够久的，明明半季前就死了
 三轮哭哭可爱捏，电车这段演出很棒
 eichan：这集好看
 
 三轮哭这段是她最美的一幕（但我觉得机械丸这个角色是个推进剧情的工具人）
 东堂葵真的是虎杖最好的兄弟，角色性格好。他一下场打起来真的帅，这场和虎杖连携地打得真漂亮（我觉得是第二季打得最漂亮的一场之一）
 
 三人全部开黑闪。
 888683：漫画完结，结局野蔷薇才上线，这里下线真的太突兀草率了
 真人的声优好用力啊；
 有一说一，真人这种状态，物理攻击真的能杀死他吗
 东堂开黑闪那一块好抽象啊
 shinei_yunyi：avant的部分真好，那个机位置于钉崎空缺的眼睛处的镜头太地狱了。
 这两集淳皇巅峰演技。岛崎信长也彻底疯狂了。
 虎杖和三轮的演技卡真有感染力。
 三轮和机械丸的对话演出，交叉蒙太奇，光影，玩得真好。
 这话的ac分镜真有想象力，三人战斗的旋转卡甚是喜欢。
 有几处机位比御所圆还抽象（褒义）。
 适时的静止画插入也很棒，有演出节奏的意识。
 sired：果然蔷薇还有救，哎呀主要角色这样死读者怎么肯愿意啊
 大哥来了！虎杖有救了！兄贵友情就是闪耀啊！
 真人暴揍虎杖这段还挺爽的，而且这反派还怪好的呢，话多不说，是真的乐见劲敌成长啊

第21集
 dyt0618：有没有盒中盒消息
 konoqmyda：东堂领域展开（迫真）
  >>437757->konoqmyda：领域展开「最高潮 ☆ JUMPING!」是吧
 698792：删除了回复
 437757：草
 有一说一，拍对手的手还是挺妙的
 
 小龙
 
 打雪仗
 
 下集预告的bgm不一样了欸
 792598：到這時我都以為虎杖真的是主角
 rainokid：最后那发黑闪画的很帅
 727722：真人好可怜，真想一只手捏爆它的小脑袋瓜
  >>644372->727722：删除了回复
 714572：真人，你也有今天！开香槟！
 
 感觉渡边画的有点少
 hashireowl：赶紧死 妈的
 hhikr：爽看，睡觉！
 783087：特地写首歌找tomoyo来唱一下确实是没想到的，我说看之前怎么她还发了个咒术的推，都忘了她配了小高田。
 真人被打崩之后那小孩一般的喊叫、确确实实地反映出他作为人类对“人类”的恐惧当中诞生的这点了。
  >>629072->783087：虎子嘴巴裂了，动画里还专门给到特写，再配上虎子眼睛下面的伤疤，实际上此处更像宿傩附体
 nullexist：东堂的部分比上集还胡逼
 sakuranokuriko：虎子这一成灵魂也太能撑了。感觉有了前面宿罗大战，加上虎子不吃转变，改造人也只能算炮灰，真人这个涩谷关底boss是不是有点缺乏压迫感
  >>710629->sakuranokuriko：前后死几批人了，东堂都快死了。还没感觉啊。都得是宿傩级别才够级别是吧。
  >>549903->sakuranokuriko：为了杀这逼先死七海再死野蔷薇再残个东堂还不够吗。你觉得没压迫感很可能是JJXX让七海和野蔷薇死的太快，连给真人垫脚都做不到
 753179：虎子那发黑闪帅！制作组穷尽表现力了
 569814：极致断章这话质量也全程在线！对阿久津彻也留下了好印象。
 612936：与三轮虽然没啥刻画，但每次都能打动我
  >>littlecode->612936：毕竟人漂亮（）
 581458：这集是真棒啊，情绪到位 ，演出也到位。东堂和虎杖的合作战都挺出彩的。另外这个原作怎么评呢，很多小细节和小章节很有创造力，但整体的情节编排真是一言难尽，越往后画越是脱力。
 porepoem：真人：被南通吓晕
 426934：真人的完全形态刚出就被锤爆了
 
 东堂都展开简易领域了为什么手还是被无为转变命中了？是真人启动速度太快了的原因吗
 
 东堂都不管伤害去拍真人的手了，很明显是不能自己拍自己启动术式，最后真人还被骗了个预判，心态不够稳啊
  >>668359->426934：简易领域并不能免疫领域，只是个减伤手段。可以理解成要是没有简易领域就被真人直接秒了
 crimsonanchor：没有像漫画一样加一句“拍手可不一定是拍自己的手”拖慢节奏，选择让观众自己来体会真是太明智了。
 perfectime：经典墨迹不杀
 stuart_lee：这集的战斗就挺带劲的 比起之前的来说
 159954：对真人这个角色死都死不去极度厌烦
 sakito333：东堂还挺喜欢这个角色的
 454641：打得挺好的，东堂又是MVP，绝境中脑内BGM具象化直接笑喷了又抽象又好，自己手不能拍了居然能拍别人手，这不干脆来个拍胸算了真人虎子这倒感觉不多，主要真人这过于毒瘤，吃瘪前都能带走东堂的能力，感觉就这样太便宜他了，何况结尾脑花到了
 736107：抛去那些个冠冕堂皇的理由，虎杖和真人的立场就是猎人与猎物，诅咒这个概念等于是咒灵和咒术师相互厮杀，主角团转守为攻，东堂失去手臂下线，真人这厮在面对死亡时也会不由自主感受到恐惧啊，
 728799：删除了回复
 ric：我真的受不了了，仰卧起坐魔怔人iivv。球球了来个漫画党给我剧透一下这sb真人到底死没死吧（还请黑色隐去）
 aoidiva：删除了回复
 704848：疯批好，疯批被打到崩溃了更好。很喜欢这种反差感（）
 alt34789：看不出来在打点什么，拉了
 409899：明明能干死真人，可就不，就得把这头送给脑花是吧。
 athrun1120：这已经是爱抖露领域展开了
 
 看最后墨迹半天  就知道考哥要上线
 834083：这几集寄生兽般的战斗挺有趣的，真人你才是尼卡果实拥有者吧
 gorogoro5656：哎，偶像宅，哎
 15168：*画面纯属东堂想象
 572983：这原作真是一言难尽。。。
 littlecode：看着真人打雪仗一下都不打等着大boss登场是吧，下一集可别告诉我真人还死不了
 spectreax：感谢tomoyo女士倾情献唱
 520679：感觉这集修的挺好
 270665：东堂脑补好带劲，最后的鼓掌太帅了
 面对死亡，狂妄如真人也会惧怕
 518790：还有两集就完结了，舍不得
 hiromi5：这话也做得好，东堂脑补跳舞那段逗笑我了，不错不错。
 josh：我记得是这一段脑补是让我开始有点喜欢东堂这人了。
 frisk_determina：真人的分头行动过于恶趣味
 怎么还会长眼柄出来 太惊悚
 
 東堂这绝对是领域展开 绝对是
 感谢tomoyo小姐的献唱
 
 虎杖脸被打掉一块露出牙齿的形象很有感觉
 吃了这么久瘪难得凶神恶煞一回
 信長演技强得无话可说 巨婴一般的哭喊声令人作呕
 
 片尾表记吓人 81个二原 黒崎和渡部画好多
 可惜渡辺那段多少有点摸 你们两个不要再打了
 えーけー画的两段黑白转场好看
 akb49：这集我唯一不满的地方是最后男主和真人互殴那一下到底怎么个躲闪后有效打击的？？？我看动画这里根本看不明白前后逻辑和空间关系（我甚至倒回去看了两遍还是没看懂），所以谁能讲解一下这俩黑闪互拼那之后的对攻怎么回事吗？？？
 
 是我没看仔细还是分镜画的让人看不懂？
  >>171264->akb49：没关系，我也看不懂！说的是那段拳头擦过去了结果下个镜头说时间差结果又打上来一拳吧，我也愣了一下。
  >>566282->akb49：径庭拳吧  虎杖第一个技能啊
  >>vikyi->akb49：应该是男主第一拳打到之后，真人一拳要命中之前，二段的径庭拳生效了让他失衡了吧，类似一个延迟暴击（不过原来出拳动作结束了径庭拳都还没生效吗，会慢这么多吗），然后就空了被反打了
 seaaaaa：真人二阶段莫名其妙的，14分钟的拳打比较带感。
 ws123y：真人你这家伙变化真多，花样真不错。一般来说真人这边才是这类漫画的主角吧。
  >>ws123y->ws123y：话说这集观感不错呀，会不会之后2.5条悟那里动画改好了就观感上来了，漫画我记得画的不行
 171264：可以可以，直接否定人了，这么丑陋的东西果然是要被你们否定掉啊，否定的好！（我喜欢）
 671117：删除了回复
 ygy21：东堂和高田妹的那套组合连招真给我看感动了，这集是真精彩啊。真人这磨人精竟然还能变身，命比小强都硬，赶紧死了吧，真太磨人了
 446263：真人这逼居然又苟了一话，吐血
 527090：真人的二阶段有点像妖王欧斯洛艾斯
 chianglcx：感觉爆杀的不够爽啊
 zffon：原作底子太烂了，我甚至开始期待我英的第七季了
 520895：爽，不过还想看真人被揍得更爽一些
 真人咿咿呀呀的那段cv配得真好啊
 535978：东堂梦里什么都有，那一段真是搞
 鸿上光生：誕生日おめでとう！
 结尾部分弹幕都在刷鬼灭真的笑死了
 qtabc123：东堂也太帅了
 vikyi：这集文戏看着挺不错的，尤其是虎杖最后大方承认那段，有种直面自己本心的澄澈，我就是想杀了你，无论你是什么身份，什么物种，什么样子，与大义无关，也不用为我洗白
 打戏略微抽象了一点点（但也还好），就是场外解说光强加了真人理解自身然后二阶段的设定，也不说怎么理解的，关键的径庭拳那段也不解说一下，实在容易让人看不懂吧
 511939：这三人的打戏是真无聊
 405942：草，不会真人没死吧
 215131：爽但没爽全，最后还整一个狼吃兔来调转立场氛围的片段有啥意义，jjxx学人家猎人里的小杰变长发杰又学不全，人家杰从登场开始就确实是一条路走到黑的固执性格，帮凯特复仇杀了猫女还要补刀把头彻底断死路，你虎杖咋不紧不慢呢？让真人感受一下被猎杀的恐惧吗？...还有那个黑闪蓄力姿势也是抄小杰的猜猜拳蓄力姿势吧~~还有那些无法厘清的招式反转，莫名其妙的转二阶段，最后留下的给观众能看懂的唯有干巴巴的打拳打拳，只能说动画这话制作上做得还不错，原作各种问题暴露......
  >>549903->215131：涩谷篇中后部份的集数都很明显觉得动画制作组尽力制作了战斗场面但原作剧情安排导致无法投入观看
 jabberwocky：打拳回战最爽的一回了，比起毕加索式的演出堆起来的AOE，有速度有伤害都到位的动作戏才是令眼睛舒适的战斗。
 后面狼追兔子这段能明白剧组想表达身份的转变，一直踩在别人头上的屑终于体会到了恐惧跟产生了怕死的想法，演出没问题想表达的没问题，但最后没有一拳把那张令人生厌的烂脸给打成翔是败笔中的败笔正因为原作也如此所以才没有给人痛快感。
 另外东堂除了最开始莫名其妙揍同学之外，算是跟七海一样靠谱且没有崩坏的角色了。战斗上教导主角如此打拳，精神上也把他从被逼入的绝境中拉了出来，也就颜值低于2.5T，其他的方面完爆小丑牢师。
  >>752914->jabberwocky：兔子和狼出现我还以为伏黑惠治好了赶过来了
 craitch：2.5倍速。怖いな、アイドルのファン何て。
 497350：黑闪！唉，感觉快成虎杖的生得术式了
 真人的一阶段花样还挺多的，二阶段也变成打拳了
 rancho：太尼玛烦了，我已经受不了了，打了多少集了，你俩能不能死一个啊
 zzytobenumone：真人落败后的文戏完全看不懂，情感的转变和逃跑不明所以。打戏看起来挺叼的。
 baka_bread：碎屏那段的玻璃给到了厚体积的设计，很是让我惊艳，偶像是真的能给自己带来无限的力量！鼓掌是灵魂的喝彩又是相当精彩的一句台词！
 雪地这段反而给我带来了窒息感，一边越来越像人，一边却越来越不像人了
 720093：op、正剧里面铺垫了大半天，消耗贼多改造人的大范围攻击,结果就改变了一下场地。0.2秒就能通融的宿傩真是好搞定。把感染部位切断就能阻断感染，无为转变原来是细菌兵器。变大变丑的完全灵魂状态的真人却只能和虎杖打成四六开。长达三分钟的意义不明的狩猎演出过后，告诉我真人还能活到下集´_>`
 kazenokizi：真人啊，内，拜拜
 318937：看了这么多话我真的只有一个感受，原作怎么能这么垃圾，再怎么优秀的打戏都救不回来这稀烂的剧本
 lee960707：抽象，太抽象了
 xjamespan130：这集作画是真的爽，原作也是真的垃圾
 583774：演出太有想法了，还有领域展开瞬间那三个运镜太帅了！
 622028：真人操作一整季，最后对拳站左边功亏一篑
 567097：再把东堂写死我真的要无语了
 kio：渡边启画的无敌
 dopamine：人类的手只是装饰
 801015：话说嘴巴都透风了是怎么说话的
 522886：这剧情怎么越来越抽象了，不会是没活整了吧
 kingofthebirds3：再怎么笑话虎子没存在感，没成长性，但这几集下来尤其是虎子大腿发抖，看得还是挺心疼的。牢师被ban，队友死了一个又一个，自己把一般人全图图了，还有这么强的战斗续行，意志力和肉体都坚韧得离谱，不愧是最强体育生。
 z01x02c：不知道在墨迹个啥
 413714：黑闪
 更强的黑闪
 更更更强的黑闪
 
 宿摊真好搞定，0.2秒就行了
 真人不是说不想杀虎杖吗？
 变身前真人还会变点花样，变身后基本只会打拳
 要是最后东堂没出来骗，虎杖是不是就没了
 蓝发大姐头死了？
 delitofu：东堂那段太可爱，太帅啦~
 后来真人怎么突然废了？
 320365：啥搞笑番，给人的感觉就像是憋了老半天 好不容易射了 到一半 然后 又停了，话说真人 这玩意鬼叫是真的难听，结尾突然搞啥意境。。。 主角居然开窍了？可惜 忒拖了 早干啥去了 剧情需要么 噗  和预想的不一样，还以为是踩着真人 一堆欧拉黑闪呢
 danzong：真人这升级才是主角吧，非常有脑子
 除了交叉拳的那部分，其他打戏都很棒，交叉拳的逻辑不明
 东堂领域有趣
 523786：作画没问题，堪比当初鸣人螺旋丸打角都了
 603384：打得很爽! 既然拍手就能用那假肢行不行咧, 假肢东堂杀回新宿XD
 (除了不太懂为什么虎子那发径庭拳的第一发没有真伤, 是因为真人解除了生得术式用了领域展延嘛030
 832742：真是冗长啊。。。唯一的亮色是东堂葵，他的出现让我从《咒术回战2》中第一次感受到了动画的乐趣
 352424：无聊的打拳即使马趴加持高水平制作也是无聊到要死，疯狂快进
 somebottle：东堂这也太抽象了
 虎杖也是真耐揍啊
 真人赶紧死啊
 collice：要毛线演出啊
 不能干脆点干掉么
 太傻比了
 489239：无意中看见英文版翻译transformation 细想挺双关的 感觉不仅是真人的变身 也是虎杖心态的转变 和两人地位的变化
 话说虎杖脸被割破 露出牙齿 挺像宿傩上身的状态 在那个时候心态也蛮宿傩的 感觉是有意为之 演出挺用心的
 打的不太好说 真人每次都打得极为抽象 不是说这几个老外画的不行 确实挺有想象力的 而且这样的癫狂蛮符合人设 看看挺好的 只是次数多了 你们没画吐 我快看吐了
  >>489239->489239：补充一下 就那几个老外 画的真人战都太几把乱了 打的时候空间关系给我看的一愣一愣的 为了看懂 特意拉进度条回去看了两三次
 pp0209：这集各方面都抽象，东堂很帅
 642240：每集一问：真人死了吗？
 216493：没想到吃了一发黑闪就结束了，之前不是挺抗打的吗，真搞不懂
 757937：拖了几分钟不干掉真人，结果拖出死灭洄游
 ackton：真人继续一打二，用高攻低防的改造人袭击葵，葵认为真人的力量分配更集中在自己身上，于是把悠仁转移到本体面前去打较弱的本体。葵被改造人打了一下，感觉对方攻击力很强，但自己也一拳把对手打死了，真人又安排了两个改造人和葵打，想分散葵和悠仁，真人把悠仁一扔，悠仁又到葵身边了。真人想着领域展开，但又担心像上次那样被宿傩揍，于是模仿悟的做法，使用0.2秒的领域展开，避开了宿傩，成功攻击到葵的左手，葵的左手开始变形，葵立刻把左手砍了。真人再次试着触摸葵，葵把咒力集中在肚子上挡住了这招。真人朝葵冲过来，葵的吊坠掉在地上，里面是偶像和悠仁的照片，bgm起，葵想象中与偶像一起战斗，实际上是拍了一下真人的手，把悠仁转移过来，一拳黑闪打飞真人。葵碰了真人一下还没死算是运气好了，他倒下。真人与悠仁单挑，他终于了解了自己灵魂的本质，变身成终极形态，这个形态攻防都强，悠仁被压制，他知道自己想赢只能用最大咒力发动黑闪击中对手才行，但没有术师能刻意用出黑闪，真人知道这点，却感觉现在的悠仁随时能打出黑闪，有些忌惮。悠仁用时间差击中真人，这时葵过来告诉真人自己的技能不义游戏不需要真正击掌，随后拍了一下断肢，真人被唬到了，慌乱一挥，葵说遗憾啊，我的不义游戏已经死了。悠仁利用真人的慌乱黑闪一拳把他打得再起不能。悠仁承认自己和真人是同类，不管真人死后再诞生还是如何，不管多少次自己都会杀死你，不再需要意义或理由。真人吓得逃跑，悠仁在后面慢慢跟着，真人像腿受伤的兔子被狼追捕，悠仁走到眼前，真人吓得怪叫往前爬，这时杰出现了，问真人需要我帮助吗。
 selina_dc：iivv，真人是你爹？
 418314：暴打反派，真爽
 演出用力了
 qhy15：光看动画都看不明白了。
 sgt_pepper：东堂才是真正的美少女战士，「最高潮 ☆ JUMPING!」一曲入魂！
 真人这死不了的样子拖得我想骂人…
 634110：又是抽象的战斗
 82260：就为了杀个真人，付出也太多了吧……就为了杀个真人！！！这反派真的好排面啊！！！（咬牙）
 
 说实话，我看得好累啊，我真的感觉好累啊……明明一路都打打打应该观感很爽才对，为什么我觉得那么累……
 ychan：东堂的部分真是太令人愉悦了。信长继续nb，真人依旧倒人胃口。
 264146：要炫技也没炫，那就好好拍不挺好的吗......东堂帅的啊！手不知道接个假的是不是就行了？至少看起来可以拍其他人的手来触发
 432475：队友死太多太随便了，没有电锯人那种崩盘的感觉
 mioshita：前面作画很好，本来观感挺好的最后真人这段又拉胯了，雪地逃生狼慢走追兔这个演出没必要的，唉感觉改变的思路和原剧本都有问题，要是能抓住重点就好了
 688687：这真人所谓的理解灵魂形态，看起来就只是单纯的穿了全身甲变硬了，其他没看出区别，费那么多笔墨描写就只是为了这个？
 意义不明的真人最后变成那样，不如直接干脆利落的被打死，那最后什么B对话和描写
 297208：进化之后的真人依然很快被干趴下了，总感觉战力的变化有点迷惑，和传统的你来我往的回合制变强感觉不一样
 752914：真人堪比龙珠弗利萨，又贱又死不掉
 kukomylove：感觉是不是少了一段，真人变身之后好像突然就被男主给一拳超人了
 evoler：东堂断手后战斗真的没绷住，配合那个插入曲真的想象力和创意拉满，最后真人幻想的暴雪中作为猎物被追逐设计的也很有意思
 756553：真人好似，不得不说第一季我就很喜欢虎杖和东堂联手的部分
 343982：删除了回复
 batoulu：真人这反派设计的真粪
 hdssnn：东堂这人真有意思
 但是这剧情真的纯弱智
 ashion：这真人领域展开又耍了什么花招，没看懂
 东堂把虎杖和偶像并列，这是真好兄弟
 真人多活一秒都是恶心人，放再多丑陋的画面也没用，就该干脆利落的杀掉
 eichan：这集好看，打拳打得好。
 
 东堂真的是我方最帅作用最大的角色之一，这集东堂真的MVP，帅疯了。
 东堂领域展开，一面偶像，一面兄弟。
 从第一季开始，我最喜欢看的就是东堂和虎杖的二人双打了。
 
 
 
 笑嘻了，输不起的真人，好小丑的反派
 888683：一统计，发现咒术师这边是不是也太弱了点啊。咒诅师和诅咒的主流力量都败在老师和宿傩和伏黑手里
 死得好，死的妙多来几下；？？总不能还能活吧真人这个b
 shinei_yunyi：这话演出也挺不错。
 特效作画好看。
 sired：真人这变身意义何在，真人这实力还是差点意思的嘛，没了改造人类后更是实力直线下降
 终于能终结真人了，但是真人愉悦这么久，最后也小丑了，这泥地翻滚，把我看无语了，没意思
 496446：真人，你还是弗利萨啊！
 有东堂参与的战斗设计都不错，不义游戏是个好能力
 1157198：真人为什么打不死虎子，还是宿傩在体内不太敢打吗，虎子血条也太厚了，从头打到尾

第22集
 418314：大混戰，真爽快
 824741：这集真好看
 711280：林导他真的 我哭死
 727722：牢真终于去打复活赛了，这几集的观感意外的都挺好
 chianglcx：这什么烂节奏，各种回忆插入timming太差了也
 692714：啊...不是很早就说工期炸了吗
 这几集打戏真不错
 duke777：这集感觉啥都没讲，是我的错觉吗。
  >>783087->duke777：因为确实到这篇章的收尾了，加了很多打戏进去，实际上内容真没多少
 jasonakm_2524：不错的一集，遗憾是胀相打空中飞的夏油杰要是来段马戏就好了。节奏的话感觉挺平均没有特别突出的高潮部分（胀相互殴算个小高潮）。五分钟观感，看完感觉就是“啊？这就没了？？？？”
 15168：就是好乱啊，走马观花，注意力不知道该放在哪里。剧情也是战斗也是，虽说能理解个大概，但面对不断堆砌的角色和设定已经麻木了。
 plsn：虎杖的术式：不存在的记忆，术式效果为插入不存在的记忆来使对手认为自己是他的兄弟
 320365：这集居然有点好看，怎么办 ,真是个好哥哥 话说总算有点咒术的样子了 不是挥拳头了，白毛居然不是女的 差评 ，夏油是如何把宝可梦训练师玩成那鸟样的。。。
 wr2300：九十九，来点大的啊
 572983：林导还在输出！
 logicallyemotio：欧尼酱萌萌的
 785467：咒术多起来了呢我真的在看咒术回战吗
  >>akb49->785467：确定不是法术吗？
 fzn01：欧尼酱的打戏不错以前看到九十九，是特级术士所以一定能想办法挽回局势
 看过剧透九十九的结局后感觉，啊，来了个没用的彩笔
 pphp：好好珍惜现在逼格还算高的九十九吧
 454641：突然跳反认弟弟，浪川打得不错
 toshiyuki：啊？林导还能原画啊，真全能啊
 522886：打上瘾了是吧，能不能好好讲讲剧情
 604150：感觉正反派战力差距过大了，看着一堆人包围夏油杰，我的第一反应是你们要去抱团送了？
 反正打斗逻辑从头到尾没看懂过，一个人可以随便秒杀一群，要这些学生仔不是纯送分，使得整个高中的培养逻辑也抽象得不行。
 以前吊打局整点幽默扮酷无所谓，现在被吊打还在装什么，早点死了重开打复活赛吧
  >>432475->604150：感觉一直上等马打中等马，上等马打下等马
 736107：冥冥和忧忧是姐弟乱伦吗，身材好有女人味，真人死相凄惨啊，脑花你盗用伊藤润二的漩涡算侵权吗，胀相欧尼酱虎杖兄弟认亲，咒术高专团战打的那么劣势，
 rikkameow：这一波一波的人来了又去的
 不得不说哥哥还是好哥哥（浪花花也很贴
 426934：好漂亮
 hiromi5：这质量真没什么说的，原作者磕个头吧，越来越觉得这作者不是个人。
 595667：每周的作画回战要结束了 有点不舍
 athrun1120：真人这是变成宝可梦了么
 
 剩下的人都来了 但是没特级打不过 九十九救场 还有一话能讲完
 783087：加了很多打戏，看舒服了；冥冥在床上那里也很色
 剧情的话涉谷事变确实没什么剧情剩下了 就这样吧
 282060：速润草
 baka_bread：钢琴相当瞩目，好精彩的一集打戏，欧尼酱转友方没想到，还能继续看到帅气的血色狙击，以及各种新鲜没见过、花样百出的反制，贴身肉搏的一卡更是流畅又优雅，结果一众人就站着看啊先帮一下啊，最后又来个高手群聚一堂，很有大决战的感觉，这才叫季度末收尾该有的样子
 535978：突然想到个问题，咒灵操术这个技能放出来的咒灵是一次性的吗，还是说还可以收回再用？
 270665：真人终于死了
 欧尼桑好强
 熊猫吐槽虎杖吸引兄弟时的荷尔蒙笑死
 839300：夏油什么黑胡子
 ygy21：胀相和夏油打的这几分钟是真精彩啊，相当好看。万幸真人这恶心东西终于退场了。这集质量相当不错
 forlorn：演出过度
 胀相用赤血操术直接从地上拔了根粗石柱，以砸坑能力来论就是从超爆墙升级到了爆楼——但问题是，这使得之前他和虎杖的战斗就显得有些划水了，而且这个时候他还是处于经历了战斗而体力未完全恢复的状态……
 另外，如果有第三季，和羂索战斗的桥段恐怕也需要进行相应的改动
  >>akb49->forlorn：个人建议汪峰在吧那套论战体系别到处用在外面了....
  >>forlorn -> 老白：汪吧的论战体系很粗糙、很片面——但很直观，可以用通用的模型把问题简单化。
 kingofthebirds3：被咒灵操术控制的真人也和改造人一样生不如死吧，也算是一报还一报了。
 谁家伊蕾娜。
 nanamiyxz：总结一下这集就是，来了一波菜比、又来了一波菜比、又来了一个菜比、最后来了一个菜比。
 49.5女士的登场有一种天地会总舵主的美。
 craitch：2.5倍速。御前も到頭弟かよ
 612936：真人退场后还真没什么劲头看后续了，涩谷后登场的新反派堆砌要素过多
 520679：这都谁啊 跳出来一堆不认识还菜的人救场 真的不是来送的吗
 345584：胀相和脑花这段打戏真不错，比漫画好看
 ws123y：林佑一郎，怪不得名字这么耳熟，你不是刚做完巨人吗
 523786：最后这个call back可以，原来是夏油杰黑化前聊天的那个特级
 818162：后半打斗的音乐配合的不错，就是回忆插入略无语
 215131：什么咒术版“没有那个必要”...一话下来三个突袭救场，对面也一个突袭救场...你搁这当擂台赛啊...
 318937：稀烂的剧本，构式的回忆，除了作画一无是处的东西
 352424：哈哈哈哈逼格看起来很高其实在剧情里一次卵用都没有的女人九十九由基她来了，哦也不是毫无作用，至少她这次救场救下了一堆毫无卵用的角色
 596884：所以脑花这个球到底有啥不一样，动画这里不也是炸一下？
 691517：现在看来在整个咒术的故事架构里，九十九由基就是个臭打酱油的特级。
 热血漫总会上演救场的戏码，将故事和战斗推向高潮，但在咒术中只是单纯地撑场面，你以为的激烈战斗其实都是反派闲暇无事的打怪练级，你之前觉得那些充满神秘感的大佬角色，也可能只是一个掀不起任何波澜的菜逼。
 sabully：什么乱七八糟的剧情，完全看不懂了
 dopamine：纲手代餐
 somebottle：到现在已经变成爆米花片了，作画还是值得一看的
 569814：超出预期的好！
 581458：作画和演出拉满，然后细想一下剧情就呃呃呃
 necoboro：如果不知道后面的剧情，观感真的拉满了，几乎没有什么废话打就完事了
 真人也用的太浪费了，之前我一直很好奇为什么脑花后面都不用真人的无为转变了，感情你直接嚯嚯了
  >>neko_aria->necoboro：删除了回复
 zzytobenumone：虽然剧情还是很奇怪，但是作画和分镜舒服多了
 collice：我从来没有这么渴望过文戏
 你们有完没完了
 sawarin：看了个爽
 489239：没啥好说的这集 平滑过渡集 没啥内容 但感觉做的挺充实
 欧尼酱绷不住
 还有原画表第一怎么是林祐一郎 这下真给你肝爆了
 446263：话说真人就这么拿来放个波就寄了？还一点伤害没造成，我也是服了，不能回收的话不是亏死
 
 话说冥冥这段裸戏（？）也真的是恶趣味，jjxx就好这一口是吧
 delitofu：欧尼酱太可爱了
 glacjay：这确定不是法术回战？
 294452：终于看懂了为什么胀相会认虎杖为弟弟，原来是快打死虎杖的时刻发现和前面两弟弟要死的感觉一模一样才认出来感觉这一集才比较有意思
 danzong：白毛大姐姐是怎么去吉隆坡的？
 打戏比前几集有点逻辑了，也爽点了，可是打了一集还是刮痧，来一堆人就是排队送和一起送的区别
  >>josh->danzong：传送去的吧
  >>danzong -> 娇尸：忧忧的能力？完全不记得了
  >>josh -> 00：对
 549903：涩谷事变真是彻底展现了JJXX有多废物
 ackton：熊猫找到了埋在废墟里的日下部，日下部见识了宿傩后说现在悟消失了，自己支持处死悠仁。冥冥忧忧已经到吉隆坡酒店里住着了，她打电话与某人联系让对方把日本相关的资产都卖了，刻不容缓，你和往常一样继续在内部就好，今后也请多指教。胀相想到悠仁是自己弟弟，忍不住去找他。杰让悠仁无法近身，他说咒灵操术的特点就是招数多。去年如果不分散兵力，可能赢的就是杰而不是乙骨了。真人看穿杰的立场，试着偷袭杰，他说我早知道了，因为自己就是从你们人类身上诞生的。杰直接把真人收入囊中，化作弹丸吃进肚里。杰讲解技能漩涡的特点，强大但单一。京都几人赶到了，攻击杰，并没有什么用，三轮堵上一切拔刀攻击杰，被轻松拦住，杰用漩涡反击，这时日下部赶来救了三轮。胀相也来了，他有三个父母，母亲，让母亲怀孕的咒灵和在此之间混入自己血的现在在杰的颅骨里的大脑，胀相称其加茂宪伦。加茂宪伦是加茂家的误点，史上最邪恶术师。杰承认那是自己其中一个名字。胀相生气杰竟然骗自己去杀自己的弟弟悠仁，里梅拦住胀相。胀相因为术式特点，不论多远都能感应到自己兄弟的异常，之前杀悠仁时就有同样感觉。胀相全力贯彻哥哥的角色，与杰开打，宪纪被其赤血操术惊到。胀相实力挺强，但并不能胜过杰，熊猫问悠仁你确定你们不是兄弟吗，接着几人一起围攻，想趁机夺回狱门疆。里梅使用霜凪，把众人全部冻住，杰让里梅留对方一条命回去传话。里梅正要杀死胀相，悠仁救了他，他身上的冰很薄弱，悠仁知道里梅与宿傩有关。胀相说自己是悠仁哥哥，悠仁让他认真点。里梅攻击还能动的几人，悠仁感觉要被冰刺死了，这时九十九由基来了，问杰，现在你可以回答我当初的问题了吧。
 selina_dc：三轮被打那卡好美
 3741：欧尼酱可爱！
 ychan：都是上赶着来送的
 不过打戏还是挺在线。
 520895：这集打得好无聊啊...
 264146：哥哥ok哦，关西上大分
 432475：好看归好看，剧情真的一般配不上动画
 595981：突然欧尼酱,有点逗哈哈,
 mioshita：这集也做的不错，不过这剧情都懒得说了
 688687：剧情好无聊，编剧拉大胯
 297208：多了个哥哥
 752914：胀相让虎杖叫哥哥就像镝矢惣助他爹逼着镝矢惣助叫父，难绷
 虎杖的术式：蜜汁荷尔蒙，随机挑选大肌肌成为自己的bro
 601824：战斗爽，但只有战斗了……
 kukomylove：无语了哥，这集是什么烩菜
 evoler：比前几集观感舒服，打的很爽，印象中漫画都没几页，胀相打的还挺帅的，九十九由基最后那个飞吻真的好色好成熟，真的很喜欢
 awesome_failure：少年jump大抵是完蛋了吧
 756553：你们京都的人除了东堂咋都这么菜呢
 hdssnn：这集回忆插入的时机也太拟人了
 你说你整那抽象发型做什么，这不挺好的吗
 ashion：散发冥冥顺眼多了
 真人（魔丸ver）
 还有伊藤润二的漩涡
 三轮太好看了，多来点
 你也史上最恶
 eichan：这九十九由基是东堂的师父？
 
 我觉得涩谷这把最大赢家就是夏油杰和宿傩。
 开夏油杰的这位脑花把夏油杰这机体发挥得比夏油杰自己还强
 
 这集血哥打得还可以吧，不过没东堂打得帅
 888683：你怎么就躺下了，这事没完呢吧；
 真人死不死啊，啊，死了就还好
 这女的又是谁？
 shinei_yunyi：胀相和夏油杰的ac分镜真好
 sired：不是，这反派还跳反，都决战了这种反派别来拖时间了啦，而且杀了这么多人哪怕跳反最后也要清算啊，还是赶紧战死吧
 冥冥这溜得好快好远，好家伙还开小车，吃得挺好的啊，甚至还要赚一把钱，笑死了
 最后登场的御姐终于算是一个正常的能看的了，难得有审美这么正常的角色呢
 496446：家族爱！
 1157198：我去大混战，各种跳反懒得思考，反正让人物下线就行，不要让战斗停下来！

第23集
 ryoileaf6123：应该能做到死灭回游01吧
 baka_bread：还以为这集是大战收尾，没想到世界观都要改变了吗？！这大篇幅黎明前的空镜头真是太对味了，原来OP最后的中景特写是这里啊，也现在才看明白ED里三人在涩谷逛街的又一层表达，还多了一张三人在八公雕像前的照片; 光景对比之下又含着不舍与惆怅，季度末的虚无感一下子涌了上来，我整个人都陷入了恍惚和解离，最具園神作者性的一集
 644372：期待骨子哥正片初登场
 629072：你拥有无与伦比的感性
 ep47 空洞与掌声
 437757：op多了乙骨的画面
 nice boat
 
 这断章，好急
 纯动画党，续篇是看还是快跑？
  >>294452->437757：怎么说呢，我就是原作续篇受不了了。规则一大堆不说，原来的版本T0比如乙骨全被新角色打的55开差一点就G。
  作者也知道就干脆开摆死灭回游还没结束就开新副本了
  等结局了再看吧
  >>770547->437757：哪有乙骨的画面
  >>434053 -> 风人：有一卡拔刀的
  >>352424->437757：接下来的死灭回游篇是公认的拉，和后续衔接也差，设定想一出是一出
 727722：音乐赞，园味重，讲道理看了超市那段感觉圆神拍恐怖片应该有一手
  >>dqtql->727722：双玉片第一集的恐怖氛围就塑造得很不错了
 meddle00：bpart太强
 hhhrrr：死灭回游见了兄弟们
 824741：这集一般般
 konoqmyda：怎么把禅院家给跳了，想知道屑直哉的cv
 qz0821：撒花-
 692103：二期完结，巅峰真就怀玉篇了。
 这集剧情内容安排得太少了，或者说后半部分有一些集数都给人一种刻意压慢节奏的感觉。原作本身就够水的，制作组不会真以为这种刻意的情绪渲染能让人感同身受吧？
  >>783087->692103：感觉主要是因为涉谷事变就那么点内容，不拖的话做不了那么多集 又不能直接冲到死灭回游
 783087：最后这集确实没什么内容，御所园把很多部分加长去塑造那个日本在涉谷事变后的氛围。这一大段还是很有回到双玉篇那个风格的感觉的。最后只能说可以理解为什么停在虎杖那里，但还是觉得停在这很急。
 （扯円安和外国什么的，结果这方面内容后面估计是被Jump编辑给打停了 ）
 494767：没看明白，所以算是BE收尾？
 581458：这样的制作搭配这样的原作，啧啧啧
 757343：gosso亲自演出真的太牛了，b的那种异质感简直了
 502189：唉，最后一集做的也真不错，可惜这是jjxx的咒术回战
 不知道下一季还能不能有这一季这么顶级的制作了
 给咒术这季打了8分，挺想为了制作打10分的，但这窝火的剧情，急死我了，真想给jjxx来两发黑闪
 porepoem：真嗣困终于出场啦
 最后一集挺好
 uclka：九十九由基是不是有点拖累观感了
 stuart_lee：操 竟然没打完
 327934：最后一集全是文戏，比较省钱，涉谷事变完结后，后面的篇章都不好看
 tsukamotokumiko：B part好
 725684：整的跟恐怖片似的，吓一跳
 463761：还以为特级来了能再打一仗还想看一下这个由基到底有多菜
  >>294452->463761：记得是理论上威力最大的咒术，估计宿儺都吃不消，但作者想要BOSS不这么早下线。就安排了一个刚好克制的咒术就轻松解决了，所以一直被吐槽挺无聊的
  >>282838->463761：领域没放出来就强行下线了
  >>352424->463761：设定上不菜，但是渲染逼格这么久实际对剧情没有任何推动
 arathena：有点水，其实整个篇章是不是都有点水？压缩1集左右的时间感觉可能会好一点
 后面剧情更是依托。。。动画我祝你成功吧
  >>728799->arathena：我也感觉剧情有够水的，想了半天还是弃了，受不了这种疯狂加新设定但是剧情还稀碎的作品了打斗作画再牛逼我也看不懂在打什么啊，可恶
 454641：这收得什么鬼，后段诡异是诡异了，但真的是稀碎，不知道它在演啥
 159954：涩谷事变真失望，原来只是把人关起来对打，没剧情烘托看到中段就腻了，结尾好像画嗨了来了大事变，但是这么搞前面的铺垫明显不够，像提早了一百话画这篇
 328225：好水好水
 770547：没看懂中间那段，只有人说话的
  >>athrun1120->770547：看地图灭灯区域从涉谷开始扩大到23区
  就是首相官邸(日本中央政府)已经被满地咒灵吞了 
  日本高层领导人全灭 剩下中层管事的那些人都不知道怎么办
  
  有点类似痞子的新哥斯拉 带一些日本政府办事方式的黑话
  确实之前有日本人跟我说新哥斯拉只有日本人能看懂
  >>770547 -> A.one：看地图灭灯区域从涉谷开始扩大到23区
 athrun1120：NICE BOAT!  
 
 最后一股痞子的感觉（碇真嗣+新GODZILLA）
 全世界的怨念基本都集中在日本 这自黑可以
 
 比起搞定咒灵扩散 还是优先咒术师内部肃清  特级不是一共就四个人
 所以这个事态下高层也不缺战力? 还是说高层已经被脑花夏油杰拿下了
  >>ryoileaf6123->athrun1120：确实被拿下了
 520124：有没有大佬可以解释一下，为啥脑花能放出一千万只咒灵呀，在他夺取夏油杰身体后也没过多久吧，就算全年无休的收服宝可梦也凑不够这么多吧，况且这么短时间内能产生这么多咒灵吗？
  >>athrun1120->520124：好像是上一话说了脑花是那谁祖先 然后脑花说那只是其中一个身份 
  就是说脑花从更早以前就在不断换身体 平安时代到现在已经一千多年了
  应该是收集了几千年的咒灵了？
  >>520124 -> A.one：好像是上一话说了脑花是那谁祖先 然后脑花说那只是其中一个身份
  >>athrun1120 -> twentythreeqaq：可是之前脑花不会咒灵操术呀，这也能收宝可梦的吗记得前几话有个对话 可能是没明说 但是意思就是从很久以前就开始存了
 736107：悄无声息的恐惧感营造的很有意思，日本市民坐等遭殃，高专里有实力的咒术师除了几个特级的还有谁，MAPPA不开摆接下死灭回游篇第三季制作没想到啊。
 aoidiva：删除了回复
  >>719514->aoidiva：不会看就别乱评价
  >>aoidiva -> 大米饭：呃，那不会评价是不是也别乱评价？
  >>aoidiva->aoidiva：时隔一年重看这集，维持旧评。园有拍都市恐怖片的想法很好，但是所谓电影感依旧是靠空镜和音效堆砌，缺乏统筹。只能说鼓励但无法给出好评。
 somebottle：这老一辈是想把年轻一代全干光啊
 御所园监督总算是把这部顶下来了，不容易啊
 总的来说制作上值得一看，期待下一季。
 165527：智障死了
 270665：感觉像个过渡回，期待后续吧
 sawarin：吹逼回，早点1.5倍速节省生命…
 nice boat是吧
 818162：安排出乎意料，很好的结尾。nice boat
 zffon：氛围感还行吧
 690290：感觉动漫也已经看不下去了
 ygy21：越来越看不懂了，这是要干啥？为啥要对虎杖执行死刑？
  >>446263->ygy21：毕竟虎杖在高层眼里看来就是个定时炸弹，而客观事实上要是一开始就把虎杖处死，涩谷也不会死那么多人......
  >>locus -> Rein.：没虎杖漏瑚和真人也不会下线，光是这俩的想法普通人也活不下去，迟早被慢慢屠光或者做成怨灵
  >>446263 -> 幻影Locus：上层拿特级咒灵没办法，虎杖总有办法搞死不是（
 604150：很有电影感的一集，是为了那个男人吗？
 那艘电视里的船真没绷住，nice boat
 以及，这就是结尾吗，还挺微妙的
 446263：真是一场闹剧啊，出了这么大事情不是想办法解决却先肃清咒术师圈子，本来战力就少得可怜，这个圈子也是烂完了
 
 九十九你是来干啥了？给观众看看美女吗，那我谢谢你
  >>668359->446263：你猜这些肃清的命令背后是谁发布的
  >>oldcrocodile->446263：攘外必先安内嘛（bgm38）
 215131：有点跳跃啊，狗卷啥时候被虎杖断手的来着？我还以为要来个倒序，结果啥都没交代。而且高层的决定太作死了，本来咒术界人才就少了，战力也存在严重的断层，居然还全部一棒子打死......涉谷事变感觉就是一个困兽斗，虽然主要目的是咒灵方封印5T5以及送手指给宿傩，看样子死灭回游也只是一个更大型的以全东京都战场的困兽斗？
 5246：B part 一股子EVA那味儿
 hiromi5：这话真强啊
 788433：这集感觉有点ppt了，氛围感也很弱
 mkxdcdcpsonny：到此为止了，这集也是没啥内容，后面剧情也无所谓了，就这样吧，这种高层真是……，这个死那个死，打过打不过啊
 kazenokizi：苦涩，九十九邮寄来了没用，下面就是人外日常番了。jjxx你别再画了吧。
 535978：无聊的收尾，弹幕的味倒是很对
 522886：看完一脸懵逼
 712124：中间那段有些没看懂，脑花突然就展开领域然后有很多咒灵现身了
 345584：以及脑花的所作所为真的好像卖国贼……
  >>352424->345584：平安时代来的认不认这个现代日本还不一定呢哈哈
 ws123y：园神，他回来了！
  >>ws123y->ws123y：园神差不多该从马趴跑路了吧
  >>aoidiva -> ws123y：链锯人剧场版应该是他
  >>629072 -> 嵐藍：消息源有吗
  >>aoidiva -> Ryaa：https://twitter.com/kozuma_/status/1737875354260488231?s=19
 596884：最后这一声掌声实在是太性感了
 15168：还是忘不了311啊，这些年日本各类作品对描写大规模灾害的喜爱有增无减。
 318937：如果纯看动画制作，算是非常不错的，但是你把这构式剧本加上去，这动画就只配下饭的时候看，反正看看打戏作画就完了，台词意义不明，角色单薄的要死，人物行动完全没有逻辑，你就说和葫芦娃救爷爷有什么区别，真的幽默，还有人说真人和漏壶塑造好的，我他妈笑出声，漏壶给你整点回忆杀，真人多给你几个阶段就叫塑造好是吧
 craitch：2.5倍速。今回は無視しても良いな.
 collice：场面是有的
 然后没别的了
 josh：B part好在哪？
 520679：这最后一集什么玩意 嗯拖时间 浪费我时间
 godling：中间那一段蓝调建筑物幻灯片，不知道到底是万策尽了还是就是故意的。然后果然有点没看懂的人不少，有点谜语人
 437549：前半像在看地鸣，后半像在看EVA
 822795：好水的一集
 delitofu：我以为只是漫画乱，看不懂，结果动画也看的一头雾水啊
 622028：帅是真挺帅的，但是动画党真的是一头雾水不知道在讲啥
 523786：卧槽乙骨忧太！后面那会议审判也太seele了吧
 462274：非常喜欢，第一次看到这部作品的其他国家相关信息和更大的背景
 zzytobenumone：看的很迷惑的一集，体会到jjxx为了强行装逼扯出一堆什么死刑什么肃清什么时代的然后没能力圆回来就接着抛出各种莫名其妙的设定和反转唬人，觉得自己很帅。
 352424：故弄玄虚闹麻了
 642240：又臭又长，看睡着了
 536633：莫名其妙 故弄玄虚
 jasonakm_2524：bgm用户也是这么没散司吗？难蚌
 583774：gosso最后一集也摆了，有点巧妇难为无米之炊的感觉，能看出来gosso已经尽力在想办法救了，画面表现上各种幻视奇蛋最后2集的万策尽，空镜头，无意义的特写，虎子最后那段嗯拖时间的走路，太像啦。这不是gosso或者若林信的水平问题，单纯就是时间不够了，也很难说得上有什么观感，真是非常可惜。
 320365：啊？ 我原来是在看eva么， 真嗣欢迎回来，这集应该叫日本受难 看的真爽，所以还是和平掉吧, 就这样 还打算出续集 牛逼
 fy939：不明所以莫名其妙又臭又长不讲人话
 695621：感觉特级除了五条悟和乙骨其他都是一坨
 702224：乐了，本来开头夏和五的呼应结尾剧情结果五条被封印了只能咒术师派出代表来谈，结果人家根本不买账直接把立本给扬了哦（吃瓜吃瓜-）
 danzong：有点eva分镜的感觉了
  >>shimamula->danzong：不是有点了 明摆着抄 之前机械丸大战真人 部分分镜直接照搬EVA
 ackton：完结了，第二季补完，最深的印象就是打了一整季（除了怀玉），剧情进展缓慢，就是打，关键打的并不是很精彩，可能因为我之前刚补完jojo6，看习惯了智斗再看这种纯粹肉体互殴有点不太适应，或者说纯打架的剧情实在太多，双方又都像橡皮人一样打不死，感觉打的毫无意义，为了打而打，一般动画用ppt水时间，本片倒是奇葩，感觉在用打戏拖剧情水时间，作画看上去在狂飙，但表现效果一般，很多时候只感到眼花缭乱。反正总的来说，缺点挺明显的，把优点覆盖了，导致最终观感一般，最后一集的剧情反而有点意思，至少不再是在涩谷几个人不停肉搏了，期待后续发展。
 由基与杰继续讨论如何让咒灵消失的问题，由基认为不管用什么手段，人类都会迈向更高阶段，即从咒力脱离。杰则认为是让咒力最佳化。由基指出杰计划的漏洞，外国相比日本咒术师和咒灵都很少，为了最佳化，天元的结界必不可少，意味着日本将独占咒力资源，活生生的人变成资源，世界各国都不会束手旁观。杰追求的只是咒力的可能性，自己曾创造的人受限于自身可能性，杰明白自己该创造的是不受自己掌控的混沌。杰远距离使用无为转变，把自己事先做过标记的两种非术师转变了，两种分别为吃下咒物的人和空有术式，大脑构造却是普通人的人，杰将两者的脑都变成术师的形状，前者成为容器，后者学会使用术式。杰之前做记号时，有些人昏迷，现在他们醒来，今后为让他们更理解咒力，将让他们互相残杀，这都是杰精心挑选的，相当于一千个邪恶的悠仁被放出来了。里梅被胀相的毒血攻击，无法维持冰冻了，大家准备再次进攻。杰说自己留给那些人的是千年前开始自己一个个立下契约的术师的残骸。这就是今后的世界，杰释放无数咒灵，带着狱门疆走了。他期待悠仁/宿傩的表现，说咒术全盛期，平安盛世即将再临。直接跳转到后续东京平民日常生活，本来只是涩谷受害，后续受害范围扩大到东京23区，日本领导层几乎全灭，政府失去决策力，释放出的咒灵不止一千万，政府安排东京居民撤离，都内将成为人外魔境。政府迁到大阪，术师在东京保护平民。政府决定公布咒灵的存在，将咒灵出现地点限制在东京。结界被强制扩张到县境。乙骨终于出场，救了个差点被咒灵吃了的路人小女孩。由基说自己和同伴会负起责任，把当时在场的孩子们送回去，自己也该去见天元了。乙骨接受咒术高层的指令，高层还是不相信乙骨，但乙骨说自己会执行命令去杀了悠仁。涩谷事变后，咒术总监部通知，判杰死刑，判悟为同犯，将其永久逐出咒术界，解开其封印也是犯罪，正道唆使悟和杰引起涩谷事变，也是死刑，悠仁应尽快被处死，由特级术师乙骨执行。悠仁在空无一人的街道上拍手，一群咒灵来袭击他。涩谷事变，关门。完。
 hjlllllllllllll：一言难尽，这个番或者说这个故事是我高中同学的推荐，也可以说是我了解二次元的开始，当时我记得是第一季刚刚开始播出，我同时看了电锯人和咒术回战，我记得当时还在和他们讨论剧情，现在都毕业了，想想还是有点感慨，虽然这么说，但是平时还是会在微信吹水骂咒术的(doge)。
 说回这季，很难评价，我个人感觉是还行，不过现在看最后一集那个全世界范围的东西还是很难崩，本着有始有终的原则看完力，润
 843893：就算我再不喜欢咒术和芥见下下，我也不得不承认mappa发挥到了极致。
 785467：什麼eva現場
 703239：我老感觉咒术涉谷事变篇来的太早了，这么多角色的故事还没怎么展开就死了，而且有必要吗，对普通人的杀戮也太多了，怎么动画给我的氛围好像这个大事件对普通人的生活没有特别大影响一样，最后一集后半段倒是又扳回来一点，好像东京变成死城了
 759011：堆叠的空镜头和独白倒是有解读空间的，个人理解大概是暗喻虎杖内心对平民的悲悯来为结局坚定的信念做好铺垫？有些画面也有隐喻的解读空间（三个电话亭），但是总感觉在影像层面没有一个确切的引导，导致Bpart看起来像是无趣的空镜头堆叠，让人觉得意义不明。
 alexzyf：47
 好的很明显的园神最终回，用纵深和阴影以及j horor节奏技法做出的完爆原作的恐怖氛围；东京空城镜头序列配上正常社会的反应旁白，做出了jjxx只是浅尝辄止根本没能实现的咒术师外部视角，并且更重要的也是对于整个第二季自己的收尾——城市空间在第二季始终不止是咒术大战的平面背景板，咒术师代表的异质能与城市空间产生何种交互是第二季演出上被各人不断探讨的问题。而在本集，涩谷大战结束后，被大战影响了的城市空间与咒术师/咒灵等“现象”一道作为整体被外部正常社会认知。；乙骨再出场名场面做的很满意，结尾死刑的判决的部分虽然再过几画就要被jjxx划为戏言，但是目前氛围感也到位了；九十九这个原作戏份完全不足被随意处理的人物在本集想必仅凭独属的漫符处理和武器游动镜头后的锐利，多少是让人印象深刻多了。
 689815：希望接下来都是这种的3D技术
 82260：我以为涉谷事变后的东京会是光怪陆离的华丽恐怖感，没想到却是末世感。
 ychan：漫画的内容我也是刚好看到这里就差不多没有继续看了，稀烂的原作能改编到这个程度，御所园真的很强了，奈何底子就这样了。
 520895：有点抽象，这集，虽然明白制作组的意图，但表达的有点问题
 264146：说真的，怎么崩盘如斯的......结合EP5来看，其实我都不知道大家想干嘛了，五条悟你也做点事啊哎，就安心待方块里开摆不合适吧喂。虎杖脸上各种疤挺让人难受的。
 432475：最不能理解的就是为什么咒术师这么少
 lankaibao：ep23里东京明灭的灯光，bgm的戛然而止，各种镜头的运用与衔接，昭示着长夜的降临，最后以掌声迎接黎明
  >>lankaibao->lankaibao：而你，我的朋友，好好欣赏园神的魅力
 595981：这收尾真尼玛诡异,第二季终于看完了,涩谷事变篇看得是真累,虽然全程都是打戏但是看着就是又不爽又累,还是怀玉篇舒服
 759116：傻逼真多，不想看可以滚
  >>878593->759116：纯小鬼
  >>759116 -> AKAjack：纯小鬼纯跟风狗
 rock_song：回顾了一下漫画，对应136和137两话的内容。想看后续死灭回游章节的，请从138话开始看。
 cunzhe：这剧情…真是依托答辩啊
 mioshita：nice boat
 688687：这集居然就这么以封城结尾了
 那个特级九十九，出来单纯露个面就结束了，架都不打一场吗
 涩谷事变损失那么多人，居然还想着封印五条悟和处死校长，封印五条悟还能说上层怕五条悟，趁此机会永久封印他，处死校长为了啥
 话说我一直不明白，为啥术士不是实力为尊，之前的五条悟和现在的乙骨为啥不是自己当老大，还听所谓上层的
 297208：有点摸不着头脑的结局
 
 最后那四条文字看着很迷惑，难道咒术师届还有很庞大的力量？这一下几乎把一半出场的顶级战力都打为反叛了
 freeyoru：最后的判决莫名其妙，我记得原作应该是有解释的，本来咒术界各大家族派系什么的，五条老师出生后一己之力改变了整个咒术界的力量分配，所以，既然五条被封印，正好把相关的势力一网打尽。
 
 后半氛围做得挺好的，再加上绪方惠美一出声，感觉在看不同的动画
 601824：危急存亡关头还搞大清洗，咒术界上层没救了……
 神秘是种巨大的魅力，这集给脑花做出千年夙愿的感觉，很好。
 kukomylove：什么傻狗部门，动不动就死刑死刑，一点问题都不解决，简直莫名其妙。下一篇章就无人区大逃杀呗，有够蠢的。再来一个平安时代又能怎么样呢，全世界加起来够把小日子犁地犁多少轮了，还怕你这些咒灵吗，有够小看人类的，也就是给小孩看的，到了我这个年龄也就看打戏了也没有完全看爽
 evoler：原创了很多，关于日本政府权力真空的讨论还挺多的，狗卷的手臂是被宿傩战斗波及给切断的啊，感觉把漫画扩充不少还是很用心的
 343982：所以第二季的剧情是假夏油杰为了最后能吸收真人和漏瑚进行下一阶段的世界改变计划，策划了涉谷事变。目前的结果是保底结果，还有几种可能性对假夏来说都可以接受，比如漏瑚派的放出宿傩。鉴于完全没有封印后的详细说明如何放出而且手指也没集齐，所以之前的对话谈到宿傩放出应该是吸引漏瑚参战的幌子，原计划是等漏瑚和咒术师两败俱伤再吸收，没想到漏瑚直接上强度给宿傩送。但涉谷计划对假夏更大的期待应该是等真人濒死去吸收，咒术师一派只有虎杖能真正伤到真人但是众人一起上打残肯定可能，所以真人一定会和虎杖对上，无论结果只要计算好时间去就没问题，所以安排真人对拳了十几集——
 这就算了，勉强接受毕竟演出顶上，但明明知道只有对灵魂有伤害才能打还在这车轮战刮痧，还得是真人自己说出灵魂的存在不然更刮。真人的死还是咒力被不断消耗到没那么恢复的期间被拳皇捶得濒死，真的不觉得boring了吗？是因为认为假夏油说出真正的计划观众会觉得what a surprise吗？
 团战不提了，本质还是车轮战，只有钉崎会配合，其他人本质还是一款皮群殴皮的单打独斗，死的无意义只为了死得帅不提了，为了让伏黑不吃伤害惹怒宿傩所以提前下线，说真的宿傩都能找到硝子和校长有什么必要限制140米范围，为了不让反派被波及限制地下，那为什么设定狗卷断臂，明明之前已经疏散了大部分民众。22集歌姬要做什么莫名其妙就没了，冥冥莫名其妙就因为优优的术士转移了？
 咒术界的决定目前看上去也一拍脑袋臆想高层权力斗争，几方力量不利战力削弱的情况下，想用乙骨干掉假夏和虎杖，那为什么乙骨不上涉谷。同样是特级咒术师差别有多大你们不知道吗。乙骨和0里的形象和思维为什么一下子差那么多，对五条的信任完全无了留下一句居然感让狗卷断臂，我要杀了虎杖，上一年高专一下子病娇，拜托你们学校教点文化课吧（虽然这么说明年还是会看）
 satokazuma：当时追完的。你不得不承认御所园做得真牛逼呀，mappa随便一个新人监督都能爆杀你龙哥！
 hdssnn：完结撒花！
 
 优秀的制作，残念的原作，观感类似吕布骑驴，实在是有点憋屈
 
 咒术回战的人设我其实蛮喜欢，经常会让我有眼前一亮的感觉，只可惜一落实到具体的人物塑造上，就暴露出各种各样的问题。再想想后面的漫画剧情，真的一点都笑不出来
 
 涩谷事变几乎从头打到尾，看得我甚至都有点视觉疲劳。个人比较喜欢的是ep37「虎杖vs胀相」，对环境因素和光影的运用，以及对流体的流动性和黏滞性的描绘都非常精彩。ep44三轮在车上哭那一段更是年度级别的演技作画，我这个贼喜欢看美少女掉小珍珠的扭曲怪已经感觉到灵魂在颤抖了
 
 接下来就是等第三季开播了
  >>584834->hdssnn：这也太扭曲了（舔舌嘶溜
  怀玉篇的oped我可太喜欢了，进涩谷篇oped有点跟不上正片的打戏
  伏黑甚尔几场打戏还是挺帅的，但整体一季打斗我已经忘得差不多了
  >>hdssnn -> GengarX：这也太扭曲了（舔舌嘶溜
 ashion：涉谷篇就这么草草结束了？我都没反应过来就开始事后了
 果然五条悟不在就要变天
 eichan：涩谷这篇，我方死伤惨重，敌方剩下一个夏油杰渔翁得利，大丰收
 
 最后整个行业的决定，简直是大清洗
 咒术0主角乙骨终于登场了
 等下个月的下一季了
 888683：哦，这就是死灭回游是吧
 咒术总监部，作用堪比昭和奥特曼防卫队高层；
 这一话的信息量低到可怜；
 shinei_yunyi：空洞，或者说旋涡，或者说圆形算是咒2的视觉主元素了。甚至角色的伤口都是圆形。
 戛然而止的BGM。
 958445：99来了还以为要怎么展现，结果就眼看着脑花在那放咒灵，然后直接跳过胜负结算界面直接进入后日谈。
 Bpart有点模仿EVA的感觉，高层还有政斗，咒术界的黑暗吗……
 其实我对99和夏油杰各自“怎么面对咒术现状，希望创造怎样的世界”的分歧还挺感兴趣的，其实可以多来点这类展现角色立场和价值观的文戏，比这样纯粹打打打更能立得起来人物。
 sired：还以为决战能把夏油杰干死，结果是下一幕的序章而已啊？
 夏油杰原来要重启平安时代，你丫该不会是宿傩的老对头吧，安培晴明？
 我就说之前宿傩那动静，比拆迁办都夸张，果然闹得挺大嘛，加上夏油杰放个百鬼夜行，日本政府直接没了是吧，笑死了，东京直接变成无人区这发展简直是未来科幻作品的开局
 乙骨忧太这发型也太丑了，跟剧场版比差远了啊，还是剧场版那个少年看着顺眼
 忧太那段还玩声优梗是吧，那问题来了，乙骨忧太的使魔是丽还是明日香
 伏黑老姐也醒了，不知道战力如何，虎杖战斗力该涨了吧，吞了将近20根手指了，这宿傩该反哺一点实力给虎杖了吧，这随身老爷爷能不能给点力啊
 496446：哟吼，还有新哥斯拉看啊
 1157198：戛然而止，但也开了新篇章，算是吊足了胃口，作为一部战斗番可以说吧群像混战贯彻到底，在这个方面真是看爽了。其他部分，马马虎虎吧。
 1058596：2023年的我绝不会想到，现在我五味杂陈但津津有味地追着第三季，并将其列为最期待的续作之一
 总体而言，怀玉•玉折篇表现出色、符合预期，但涩谷事变篇只能中规中矩，除了虎杖VS胀相的ep13，令我短暂地眼前一亮、兴奋分析，其余么……问题要么在叙事，要么在演出，都有够灾难的
 但那时候的我完全没心情管这些：本身剧情的发刀不断、痛苦压抑，现实学习的力不从心、焦虑不安，漫画后期的彻底崩坏、毁灭打击，MAPPA被画师集体炎上控诉，爆出大量工期人力事故，随着新一集的播出，我开始发现自己不再期待，毕竟看了只会哀叹，于是我选择了暂时退场，等到完结后再回望一切
 时至今日再看，这也是极其具有戏剧性的一幕：一部“JUMP系的热血少年漫”，在场内外都以最邪道的方式诅咒着人心，狠狠背刺制作者和观众
 尽管御所园在朴性厚跑路后就接手了第二季，但我觉得，第三季的狂欢，或许才是园神真正期待的、可以施展本领的大舞台，而以前这批人只是彷徨在涩谷的黑夜苦苦挣扎，明明内心都想干出一番大事业，但在巨大的烂摊子面前又无能为力，甚至导致事倍功半，只能寻求短暂期限内ddl抢救的捷径，心态正如当初的我一般
 说起来，最终回Bpart(尤其最后几分钟)包含了非常喜欢的处理，某些部分仍能看出赶工痕迹无法掩饰的用心，看完当晚我怅然若失，心想：“太煎熬了，终于结束了，新人监督真是倒了血霉，这票干完真得连夜跑路，恐怕咒术的辉煌岁月早已随着漫画风评结束了吧”，结果就在两年后，他热情似火、全盛回归，首集画面也对照了涩谷的最终回，御所园的心态真是太强大了
