第1集
 as5809451：删除了回复
  >>venturej->as5809451：删除了回复
 a3284729638：制作一般，剧情有趣，期待后续
 688894：期待ep1
 hashireowl：能不能帅一点，太憨了。
 
 安定的吉野裕行
 gurrenlagann：第一集做了漫画前三话
 动画不装了，上来就各种闪回，是完全不想演欢乐向了
 制作是真的很平庸
 kyle11：看上去很多反转的样子，期待一下
 721152：这个质量让人毫无期待啊
 620208：制作平庸，但第一集经费也花在刀刃上了，能保持下去把握住原作精髓的话，7.2分左右吧，完美发挥也许能到7.5。
 不过唯一的问题是，这种经费水平，很难表现出原作关键剧情处突然的高水平画面和分镜带给观众的震撼力吧。那种震撼力和史诗感，动画没经费感觉很难搞出来。
  >>eichan->620208：看看漫画四五十话的那一段改编的怎么样吧，如果不行或者前面的编排把这段全剧透光的话，那基本上没了
  >>725310 -> 回复 锐ちゃん：看看漫画四五十话的那一段改编的怎么样吧，如果不行或者前面的编排把这段全剧透光的话，那基本上没了：哪段来着？赫鲁库老婆觉醒那段吗？
  >>eichan -> Sun：哪段来着？对，那个篇章同一个标题足足有十几话数字编号小标题，我觉得是这个漫画第一个很震撼的地方。最后一话是那个篇章巅峰中的巅峰。但是现在OP前已经剧透了一点画面了。。。
 171264：好怪啊好怪啊。一脸司马脸但是好让人在意，女主又太可爱了，ed还一股好故事的味道。
 236600：看得很轻松，女主除了大帽子的话都很可爱，感觉后期有反转，剧情上很期待
 715211：删除了回复
 592541：安心，ed很会嘛
 589664：感觉挺一般
 笑点怎么感觉不是很有趣？
 m6424：这ed做的可以啊
 athrun1120：高松音监 果然是沙雕剧
 
 在电车上看完 然后发现电车上在播这部的广告...
 675188：额，有点无聊
 animeing：可以啊
 小松配的真不错
 377939：小松和小西够我看下去的了
 sawarin：意义不明的一集，来个超展开把
 reisenrisen：经典人类阴险狡诈，魔族质朴善良
 /怎么魔族这边女的眉清目秀，男的就奇形怪状
 /才第一集就忍不住想看漫画了咋办
 15168：好有趣啊第一话，对话和胡闹的比赛都不无聊，主线也有悬念。
 自顾自吃瘪气到炸了两次家的屑红毛
 634234：没看过原作，就第一集来说算不错
 735213：感觉不错，看来居民就是被做成鸟人士兵了吧
 399414：爆炎魔法！爆炎魔法！
 577860：设定很有意思
 437757：制作相当一般……等个三集定律吧
 328225：感觉制作很廉价啊
 720487：时不时就会有一部旁白注释很多的番啊，制作组不会觉得这样铺设定显得水平低吗
 akb49：老气，太老气了，从角色到旁白的声优选择，到复古的演出设计，完全是老年人动漫
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不过隔了不知道多久又点开B站番剧区看同步更新的“大陆正版”动漫，时间到也是唰的一声过去了
 
 鉴定为中年人下班晚上睡前读物
 682405：还行，不过能看出来是魔族好人，人类疑似肉体改造了赫鲁库的弟弟？长着翅膀的“天使”在OP里一眼坏人相。咋说呢，感觉是个中规中矩的动画。还有女主可爱滴捏~~~~
 588814：制作水平一般。一上来全剧透完了，这下没人会相信这片是欢乐向啦
  >>744574->588814：客观来说看的人随便看一些相关的评论与导视也被给剧透了，所以没什么区别?
 wurian：纯动画党感觉这个动画不简单
 crest：感动！
 动画化的质量算挺好的了，动起来的瓦米里奥好可爱。
 theduke：在个人漫画原作党七月霸权三巨头接连陨落之后（其实就砸了黑暗集会）
 勇者赫鲁库以非常稳健的姿态安全启航，可喜可贺。
 超高水平的原作，搭配合格的制作，动画就已经可以非常令人满意了。
 作为半年番，这勤俭持家但是绘柄稳如狗的姿态给人的安心感溢于言表。
 火天王在小松的演绎上真是让人梦回那个红发用火傲娇女主模板的年代~
 精彩的“搞笑向”故事徐徐拉开帷幕，希望能让七尾七希作品的优秀让更多的人知晓~
 就可惜OP真的没劲，燃不起来.jpg
 laiby：又是装逼番
 观望先
 moulo：哈哈 感觉OP好有20年前的感觉
 somebottle：OP画面的模式好经典
 女主生个气，楼都给炸咯
 民风淳朴的魔界
 这勇者啥都会哇
 尾部这展开挺引人入胜的
 第一集质量还不错，该花花该省省，绘柄挺稳，好看。
 感觉高松信司的参与度应该不低
 craitch：2.5倍速。此の貧乏さは何だ……
 firework_bd：要不是池田秀一的旁白我可能就睡着了（
 454641：看石头和小松对话真享受啊，红毛也可爱的小西男主好。第一集笑点全在石头的超级发挥这里解说也是德君耶，还有池田老爷子旁白
 s3320151250：我看完第一集的反应是：太好看了！
 我看完评论区的反应是：啊？
 759116：看来魔族这里才是真正纯真，比丁真还真
 701454：这OP有种20年前动画的感觉。整体还行，中规中矩，至少不是PPT动画。
 535978：还行
 758544：好看，7月周指活有了
 rhmbwt_wu：没想到旁白居然找到了池田
 op的歌和画面都挺复古的，看了眼staff分镜演出都是高松信司啊
 第一集这段确实还挺欢乐的
 hehehe203425：我咋看出一股食戟之灵的感觉
 jostar：红毛老是幻视成无职的爱丽丝
 671117：话说你们给helck安排的坐骑是圣兽啊
 littlecode：女主好可爱啊，第一集就挖了不少坑，期待填
 tzshao：女主超可爱
 bllchen：Vermilio和Hon两人的互动有趣疯了
 最后的悬疑氛围直接拉满让人更好奇真相了。
 koei327：制作好像不行，动画党就观望一下剧情好了。
 skybluedolphin：一上来这么直白嘛
 像是上个世纪的作品 观OP有感
 托尔魔王城可还行
 当不成勇者的我只好去当魔王x
 ？不是 你这前面的闪回放这集最后也好啊 放前面这后面想沙雕起来显得何等割裂
 话说居然有等级设定..
 话说你们魔物也长得，，好敷衍啊 你这个猫男狗男各种各样的异色人形 哇 有被丑到 为什么都得长成个类人样啊 魔物也该有点审美特色罢！？
 以及纸牌决策好弱智
 冥风淳朴呢
 我还以为是一个人，，之后会来什么冤枉栽赃展开罢
 虽然微妙了些 但姑且还是对发展比较感兴趣的_(:з)∠)_
 270665：听说是大妈之家的欢乐向鼻祖，第一集观感还行，一些细节来看总感觉隐藏的信息量挺大的。
 520026：这就是暴躁系老婆吗, 好可爱啊~
 320365：女主好可爱，很符合人类的刻板印象  话说是文艺复兴了么 像这样体型和性格的主角N久不见了
 xqsdzc：一般还行吧
 eichan：2023年下半年每周周指活预定了er，狂热原作党来力，来点JRPG动画，我先来：人类太可恶！！！！！！！！！！！！！！！
 
 漫画党（补到73话，应该很快就补完漫画了）觉得动画这有点不对劲了，OP前面的闪回直接把漫画一半进度的内容剧透完了。
 按漫画节奏来说动画按顺序改编应该是：前面正常发展。到了第10-12集播完前面闪回的内容进入高潮，然后进入半年番下半段。
 我个人的预期既然是24集那肯定是把全106话做完结的（毕竟现在新番能给到半年番，中间还不分割的，这种预算和资源真的不多了）
 
 动画第一集的优势是人设尚可，搞笑程度比漫画翻倍。漫画字很多所以前面这段不算太搞笑，比较平淡。半裸大叔真的太搞笑了小松未可子的安妮酱配得也好，可爱滴need。
 
 
 
 
 不过整个漫画的灵魂名场景之人类太可恶做得没有漫画魔性
 
 漫画是这样的，太魔性了好多没看过这漫画的人都知道这图我也是被这个图吸引去看漫画的
 
 
 旁白是夏亚，池田秀一
  >>eichan->eichan：OPED都不错
  预计第三集结束第一卷或者第二卷开个头。当然3话做一卷24话应该做不完的。
 elainareina：第一集还不错
 463761：设定勾起我兴趣了，感觉后面会很好看耶，追了
 434311：第一集好欢乐啊 2333 暴躁女主超可爱
 765861：ep1很乐，期待
 700191：女主可爱捏
 wu547690740：没看过赫鲁库但在看异剑，期待后续。
 ws123y：感觉可以的呀
 216493：感觉好久没听到小松未可子了
 我猜是天使把人类全灭了，因为魔族势力被削弱了
 706545：绷不住了，这节奏。。
 q1q1gg：感觉不错，虽然搞笑部分一般但是故事很吸引人
 a582977826：感觉不会有漫画一点点揭开黑幕的过程了，似乎很急于进入苦大仇深阶段。
 sgt_pepper：有点闷，看了评论更加觉得一头雾水…
 792919：删除了回复
 795217：e1,节奏略差
 642240：啥意思啊，打倒魔王的是赫鲁库，勇者的名字是克雷斯，一次诞生了两名勇者。
 afrinna：慕名而来，剧不剧透的没关系了反正新番导视都给透光了我就是冲着这个欢乐向来的纯动画党第一集观感还可以，大头特写作画也都还行，有继续追的欲望
 mizudiwood：好多石头
 595981：第一集就看得贼开心
 675090：有种《怪人开发部的黑井津》的感觉）

第2集
 gurrenlagann：抓点虫，动画的一些BUG。
 EP1的全景图，参照EP2的地图，塔楼位置歪了，塔楼和桥之间的距离不对劲
 
 
 
 
 攻城塔往后看不可能看不见会场
 
 比如前面的一卡
  >>boogiepop->gurrenlagann：这番剧，看得出资源和制作水平没有拉上来，和入间同学差不多一个档次的，就看原作剧情能不能救一下了。
  >>729791->gurrenlagann：什么列文虎克
 320365：马好可爱，主角性格爽快，下集是要揍鸡翅了么
 david_tang：赛  马  男
 松冈又配了个魔王，小松又配了个傲娇
 这集真的有意思
 temori：安妮酱！
 584834：到最后安出场之前我都以为这集的标题是指魔王城的运营人员 安（全）
 454641：猛男主角就是舒服，满溢而出的可靠，和马一起跑没想到，笑果不错小松每集可爱，村姑装好看
 535978：好好好，快出下一集吧
 592541：这节奏就没问题，可以期待二期了
 505421：总体挺好
 但是这么简单的一个计策翻来覆去解释几分钟。。。。你们魔王层高层智力是不是有点堪忧
  >>gurrenlagann->505421：动画没做好。
  这里的难点在，只有红天王的情况下，当前魔王城里除了比赛成员外没有其他兵力可以派出去收复魔王城，派选手去的话又担心赫鲁库在比赛过程中反水把其他候选人全灭了，这些候选人都是魔族未来之星。
  第一集提到的契约书只能让选手在比赛之外的时间无法互相伤害，而收复魔王城整个过程中都算在比赛内，赫鲁库可以随时反水。
  解决办法就是新登场个蓝天王，蓝天王氪命又做了那几个戒指，戒指的效果就是戴上后在比赛过程中也无法互相伤害。但是戒指生效的过程中蓝天王战斗力会降到连小兵都不如的水平，debuff很严重。
  
  总结就是动画这里没把难点和解决办法的困难都突出，所以显得很弱智。
  >>renai_xdd -> hikki-：动画没做好。
  >>eichan->505421：动画没讲魔王选拔战成形的必备条件是阿祖多拉。
  阿祖多拉给魔王选拔设置了一系列的魔法，从契约书到戒指都有一系列的机制，漫画有讲。
  本来阿祖多拉是要来现场监考的，但是他吐血起不来床，开头来不了。只能安妮酱来顶班了
  
  然后魔族虽然很强但是魔族有着很大的国防压力，北边防区要防御蛮族进攻，大部分兵力都在北边防守蛮族了。所以这里很缺兵，漫画到这里交代地清清楚楚，这里跳过没讲。
  >>gurrenlagann -> Renai_ding：我其实觉得还好 你说的点基本上动画都做出来了 没看懂说明动画看得不认真（）设定方面的动画全跳了，我过两天看个帖子汇总一下动画删减的部分吧
  >>akb49 -> 锐ちゃん：动画没讲魔王选拔战成形的必备条件是阿祖多拉。
  >>505421 -> Renai_ding：我其实觉得还好 你说的点基本上动画都做出来了 没看懂说明动画看得不认真（）看懂了，但这依然不妨碍是一个放到，比如说，三国演义里，两行就解释完了的计策。网文这么水我都要不想看了，何况动漫
 15168：小马可爱
 阿滋多拉看着很强，怎么伤成这样的？
 下一话有正经的战斗了吧
  >>750437->15168：自己瞎玩把自己炸残了
 stuart_lee：女主可爱
 463761：好像短发更好看了
 zhaoziming：还挺有意思的，红毛傲娇女主可爱捏
 littlecode：不行女主真是太可爱了
 708710：好看，爱看
 634794：红魔王可爱捏
 athrun1120：挺乐的  高松搞的这个海象完全是假发
 hehehe203425：这翅膀……七大罪是吧
 hibiki916：听多了勇者笑声好魔性啊
 chibacitybamboo：下一集就要正式向欢乐向告别了啊……
 shrante：傲娇的小松好可爱
 270665：赛马最后夹着猫冲线笑死
 安和赫鲁库握手那里很有感觉
 theduke：稳定稳定，看小松未可子的怒音真是一种享受
 其实一股笑着写悲的气质已经跃然纸上，剧情背景是残酷的，大会竞赛是跳脱的
 命运是无可奈何的，赫鲁库是无比坚强的
 看到红青两大天王以后，发现了一件事，完全想不起另外两大天王是谁了
 OP各种双人剪影外加ep.2最后的握手
 这两好搭档的故事徐徐拉开帷幕开始冒险的感觉，总是那么令人心潮澎湃
 eichan：第二集开始好像巴哈就买了，所以不用等好几天字幕组了。
 
 小西克幸的笑声真的太灵魂了，硬是把前面魔王选拔战的搞笑程度提高了一个等级笑死我了，太魔性了
 
 
 洛可可，我喜欢你滴鸭。所以，好好用你的眼睛看着我吧
 
 （不知道为什么，我看哔哩哔哩漫画里面各位人物的译名和动画版的很不一样）
 相比瓦米莉奥酱我还是习惯喊安妮酱，可爱滴need
 换了身装束感觉就像变成村姑的感觉，前面的装束还是有四天王的威严感。我比较喜欢村姑装
 
 
 
 阿祖多拉登场了，搞笑担当来力我觉得松冈的配音应该能为这个角色增色不少。期待松冈的演技加成，配得越变态就越好鸭
 
 第二集也没改完第一卷。应该下一集才会改编完第一卷，或者第一卷+第二卷开头
  >>akb49->eichan：等一下，这不是哔哩哔哩少见的同期播出的7月新番吗？
 crest：应该说，还是珍惜现在的欢乐向剧情吧，后面就……
 laiby：大叔加少女挺般配的
 声优阵容有点豪华啊
 somebottle：魔界民众，不太聪明的样子
 听到这勇者笑，我也想笑
 小松真的一直在吼，真辛苦啊
 可以，挺好看的，期待下集
 rhmbwt_wu：第二集也还是很欢乐嘛
 3741：直接变田径可还行
 firework_bd：有种十五年前网络小说的美
  >>631841->firework_bd：你这id...冲了
  >>firework_bd -> robot：其实我没懂你的意思，可能是哪里理解错了吧。我这个是很早以前看CB的时候很喜欢Jet的性格，然后他有个绰号叫“咬住就不放口的黑狗”，于是入站时就起了这个id。
  >>631841 -> Black Dog：我还以为是那位画美战本子的
  >>631841 -> Black Dog：可能跟现在的观众们还是有代沟了 对不起
  >>firework_bd -> robot：这有啥的
 sawarin：什么傲娇…
  >>dgshor->sawarin：女主可没有娇,傲倒是一直挺傲的....
 reisenrisen：马龙
 ‖最用劲的是女主声优？剧情是挺让人想看下去的，但动画制作的其他方面完全没看出什么吸引人的点啊，平平无奇
 alvin_aries：为什么要剪头发。。眼睛麻花多好啊。。
 ourfather：感觉进展真快啊当年在认识到人类真可恶这话不是在开玩笑时，欢乐向这个标签就像个玩笑
 craitch：2.5倍速。詰らぬ……
 803341：面对原作这里的大量对话，动画明显改得力不从心，为了不那么无聊还把讲设定的部分删掉了；另外安妮好可爱，安妮和赫鲁库的配音都很不错
 776727：朋友们，这个短发小安我是真心喜欢，对我是纯纯的暴击
 skybluedolphin：确实有段时间没看到在开头放回顾的番了
 居然没有直接把狗子夹在胯间开跑x
 好吧也差不多
 狗头立功w
 住口啊这根本不是赛马
 所以最后多半要变成内战证明自己了
 何等残念的戒指
 演技LV2
 792919：松岗进步好多啊  慢慢可以脱离少年音这个标签了
 a3284729638：小马也很可爱
 mizudiwood：男主有弱点吗
 再观望一话
 mintorchid：终于变装了
 怎么头发都给剪了

第3集
 gurrenlagann：没啥意外，做了7~9话，第一卷拍完
  >>688894->gurrenlagann：如果按这个进度，动漫能把漫画全做完吗
  >>gurrenlagann -> 男友君：按这个速度就是做到第八卷，漫画一共十二卷
 744198：这进度卡的
 ayy：制作资源匮乏到影响观感了
 akb49：看睡着了
 337323：穷
 688894：3集看下来
 虽然制作一般，但我认为制作组用心做了
 temori：这话有点一般
 759634：断在这个位置太狠了！
 584834：太怼脸了ppt动画
 454641：爆点还在下一集吗观感很平
 15168：这话水了点，不知道下一话有什么冲击。一直在强调毒素呢。
 让能再生的角色先送还是讲究。
 mkxdcdcpsonny：躺床上那点没画好，挺有意思的
 konoqmyda：躺床上有一处透视画的有问题，松冈配的挺好玩
 stuart_lee：女主这个bakaaa有点戳我呢
 634234：凭着多年看番的经验大胆预言一波，这会是本季最大黑马
 3741：怎么吐了两次血就停了，挺有意思的继续哇
 littlecode：赫鲁库战斗那段画面太。。。
 437757：我超
 这手能接回来的吧……不会接不回来了吧……
 somebottle：这集分镜有点没顶住，战斗场面有点怪
 床上这个透视...layout没协商好
 吐血没绷住，松冈配的很有意思
 女主依旧的可爱
 感觉..欢乐就要在此结束了
 原来是外包回
 athrun1120：三话王之力
 
 夏亚就差说出NEW TYPE这个词了
 renai_xdd：吐血真的好好笑啊
 再穷也不能穷女主的脸
 制作就那样吧
 希望下集有大的
 hehehe203425：制作还是影响观感了
 270665：吐槽还是可以的
 539996：这做的也太拉垮了，制作上
 216493：制作确实差到影响观感了
 居然下集才大战
 eichan：按照篇幅来说，很标准的改编。到这里第一卷正式结束。
 之前漫画看下来第一卷第二卷都算是还在铺开剧情，没什么爆点和好看的地方
 
 《Helck》这个漫画一款作为严肃的日式Fantasy冒险作品，JRPG味很浓。如果用JRPG来比喻的话，第一卷+第二卷大概算演了JRPG的序章吧：介绍故事的基本人物，讲述基本的矛盾和气氛。让你通过游戏开头基础的战斗系统了解人物的基本战斗力
 
 现在我漫画看到90话，再看回这里的动画，很多感受都不一样。发现了很多细微之处的伏笔。
 当初漫画看到这里的时候会担心安妮酱。而现在看动画，只觉得安妮酱随便起手就能把他们全秒了啊，我安妮酱，还有谁可以抵挡得了了
 165527：目前正常观感，听说是超神作？
 dreamcloud123：原画列表一串韩国名字（？），难怪制作这么穷
 hibiki916：吐槽真爽！
 621515：太穷了。。。实在是没什么表现力，你们这些半年番都是这样的吗，隔壁黑暗集会也是
 laiby：还在搞笑番范畴
 671117：确实差点意思
 343821：物理魔法使 helck（
 171264：卡这真可恶
 sawarin：Helck的裸体围裙
 黑化了
 588814：好消息，崩的很稳定
 craitch：2.5倍速。3話終わった。
 skybluedolphin：你这血吐得让人怀疑是进行了人体炼成x
 好——穷的演出 而且往一拳系走了
 神tm踩自己陷阱
 啊？当场断手 还想吐槽这打的太过家家了不上点强度怎么行
 断——章——
 410645：确实，这话的观感很微妙
 bllchen：劳心又劳力的魔族姐姐不会这样就没了吧？
 firework_bd：边吃边看感觉饭变难吃了（
 theduke：又是吃着火锅唱着歌，最后突然加速了一下给你一刀.jpg
 安——不装了不装了魔界最会耍火的人就是我了.jpg
 这集安可爱的表情包颜艺要素太少了，发怒的都前面那么有趣
 打斗穷得男默女泪，但是这故事基调摆在这好像也毫无违和感
 mizudiwood：这是什么大剑即视感

第4集
 gurrenlagann：改编速度果然很稳定，又做了三话，目前进度到12话做完。
 C part居然做了第一卷附录漫画（这部分怎么不放第二集结尾啊
 620208：观感开始下降了。
 还不如不画打戏呢，白毛咋就被剑捅了，连个前摇画面也没有，甚至这还是个静态图。不过现在文戏也不大行了，可能监督也没活了。什么破分镜啊，这分镜真的就是硬整点分镜，不过大概也是因为经费限制吧。
 这集每次给飞毛腿和僧人这俩人镜头，都特别莫名其妙，看的也太尴尬了。
 就这点经费，真有剧场版的企划吗？我深感怀疑。
 oldcb：有点难受，魔族在那里瞎猜，就是不解释为啥不杀翼人是吧，掉地下的时候赫鲁库都去干嘛了。
 sgjs：这集的分镜是真的灾难，打戏一言难尽，开头那段打戏感觉就是最流畅的一段了，好评是制作组还是没省略小剧场的，希望后面赫鲁库开始回忆的那几集的经费能高点
 437757：？
 看不懂了
 621515：虽然还是贫穷，但这集观感好歹比上集好些。那个火焰转圈圈是真的没绷住。
  >>zchen->621515：金钱焊机~
 454641：讲真看得还是云里雾里，难受啊，男主是酷，也是真的没表现赫尤拉很好看
 414967：怎么能这样爆流水账（
 小剧场放在这集Cpart也是完全意义不明
 origamiwaifu：好平鋪直述的文戲 分鏡也擺了 多多少少有點無聊了
 171264：看的云里雾里
 602011：听声音看漫画效果更佳。。
 505929：能不能不要站桩输出（指念设定）啊……赫鲁库后半就直接掉线了可还行……
 
 BTW，我仿佛知道了为什么找小松来配某位不愿透露姓名的工作人员
  >>eichan->505929：这就是小松未可子本人嘛，头发好看
 15168：制作层面上确实是冲击，没想到第四话就撑不住了。
 550211：有些画面衔接感觉都不怎么连贯的
 imaginations：目前还是挖坑阶段，一些新要素没有讲明白就转移到新地点了。打戏节奏一般（可以说没怎么打）但剧情不错，还是蛮吸引我的
 kent1122：这次分镜也太乱了，这文戏就是直接念是吧
 539996：纯屎制作
 525775：便宜动画的本质暴露无遗
 frad：这算过渡吧...
 700944：额，这一集未免也太离谱了吧……
 分镜已经穷到影响理解剧情了。
 somebottle：这集动画做的好省啊，动的不多
 大块头的结界总算有用了一次
 感觉这集分镜节奏不太行，紧张的气氛没渲染出来，像聊天一样
 长发控的暴走
 rhmbwt_wu：制作还是一般啊，分镜也不太行，感觉已经影响到剧情理解了
 看起来接下来是正式的故事开始了？
 588814：省分镜省的太严重了，惨遭动画化了属于是
 665292：怎么观感下滑得这么厉害。。。。。。有点想定性为惨遭动画化了
 526705：好穷啊，片尾小剧场挺好看，正片太穷了
 dyt0618：我超尼玛，这也太灾难了。。。
 247167：感觉剧情怪怪的。。。
 lberg3：下一集鸡哥要出来了
 kelin：太贫穷了，分镜太灾难了。打戏更是几乎PPT。
 320365：人类全员勇者，套入到DQ的世界观里，魔族确实得大慌了
  >>boogiepop->320365：DQ是？
  >>320365 -> 水西泽：DQ是？勇者斗恶龙
  >>eichan->320365：换成DQ勇者早啪啪啪就秒了，DQ勇者强中强
 688894：小剧场buff叠满了是吧
 270665：掉下去那段男主掉线那么长时间去哪了？
 427887：寄了
 laiby：第五集才开始正篇
 半年番也没啥
 496431：女主那个转圈真的难绷
 kanesaqc：谢谢你安妮，你的转圈圈成功让我笑了十分钟
 spectreax：删除了回复
 bllchen：Hyura她怎么这么好看啊
 谁来解释一下为什么施法要转圈圈啊？你俩也太悠闲了
 Helck就连滞空能力也这么离谱
 541824：太灾难了本来就作画很穷，这集全是打斗作画根本就顾不过来文戏佛了
 akb49：这集讲你?呢
 
 什么破玩意，没头没尾乱七八糟的
 487403：太穷了，站桩说话，便宜打戏，还有糟糕的分镜， 实在是太穷了。
 783087：唉，值得有更多的经费
 temori：这也太灾难了
 hehehe203425：灾难的一话
 615893：这集不太行，中间打着打着怎么就聊上了
 426934：这集节奏太怪了，只有C Part好看
 463761：松冈自己好像也喜欢长发
 792919：节奏意外地不错？红毛和男主能不能嗑
 349163：这也太穷了。。。
 328225：流水账
 hibiki916：原来女主不仅是吐槽役还担任解说
 392258：惨不忍睹，只有小安妮的那声八嘎能给人些许慰藉了
 reisenrisen：剧情展开了吗？如展……
 ayumicham：观感坐牢
 你们俩吸进黑洞要转生异世界蜜月旅行了吧
 671117：动画里安妮酱的招数表现力好强啊。
 black_tea2333：为什么就是下个地面勇者花的时间也比别人多啊
 转圈圈~
 开始两人世界旅行了
 277833：烂透了
 307785：本来跳了ed也没去看小剧场，但看了你们的评论去补了小剧场。。。。长发控吐血三升。
 765861：拉了啊，前两集本来很有趣的。
 522886：虽说是半年作，但是你这剧情靠当谜语人推动，看的好难受
 405039：穷起来了呀
 785467：制作灾难不过好喜欢谜语人才有动力看下集（什么抖x
 ws123y：希望不会像上季度的勇者死了一样中途弃了
 baka_bread：什么情况！卧槽！竟然还要在这种谜团重重的情况下脱离小队，变成jump系公路片吗！我好痒啊！
 原来真的把头发剪了啊！不要啊！
 skybluedolphin：这tm穷的又困又生草啊
 cx1007834794：烂，不生草。
 691482：好穷啊
 danzong：作画突然下降
 okasakahikawa：好穷啊呜呜呜呜呜呜
 kingofthebirds3：太拉了。
 434053：好烂的一集
 eichan：艾迪鲁动画人设怎么像被吸了精一样，抽干了明明漫画人设很饱满，动画人设怎么那么消瘦
 
 
 我看完漫画全部了，现在看这集赫尤拉的台词怎么全是预言
 其实前四集才是算类似JRPG的序章的东西，下集才是本作品的开始，也就是JRPG里面的经典旅行冒险情节。会持续好久看完漫画再看前期的旅行，真是充满了怀念
 
 看了下集预告才知道，原来团宠哔呜依的颜色是绿色的，我感觉漫画是棕色的。看了下漫画单行本的封面，原来真是绿色的
 
 先别着急，这集涉及到的设定是漫画进行到一半，五十多话的时候才开始逐渐给读者解的，所以才说这漫画很有JRPG味，JRPG就是这样。边打边解锁
  >>gurrenlagann->eichan：羽翼士兵时期就是这样的，漫画里也有很重的黑眼圈
  >>eichan -> hikki-：好，我都没注意
 afrinna：没看过原作，但是我能感觉到原作是很强的啊，这种动画，这种制作不要啊真的要为作者鞠一把泪了
 noripants：好久没看到这种小学生级别的分镜演出了

第5集
 505929：我最讨厌的桥段来了——在A“世界”故事不知道怎么写下去的时候就安排一个传送到B“世界”然后来点新的设定，水到哪里是哪里
  >>gurrenlagann->505929：这段确实是很机械降神
  你再坚持一下
  >>505929 -> hikki-：这段确实是很机械降神
  >>sorasuki->505929：从原作来看这么安排也是有道理的，扩展了世界观的同时给了安和赫鲁库独处的机会，不算水
 gurrenlagann：进度是13~15话，非常稳定
 棒子外包回
 b51居然专门安排了个作监来修，是顶级吉祥物待遇了
  >>377939->gurrenlagann：为了让我看下去你什么都会做的对吧
  >>gurrenlagann -> churros：为了让我看下去你什么都会做的对我直接捅死你比较方便一点
 759634：我好急我是急急国王，这推进速度也太慢了
 688894：这制作…如果能跟隔壁lv1魔王那样就满足了
 454641：啥都看不出，多了个绿色可爱小鸟，井泽诗织老吉祥物专业户了
 653998：虽然但是，运营人员安你那么好奇的话为什么不直接问Helck啊？（观众也好奇啊）
 以及你不相信他，又打不过他，却还是跟着他，那到底想怎样啊？
  >>349163->653998：不是已经解释了嘛 她怕打草惊蛇
 aoesun：时间小偷
 ayy：有点无聊了
 stuart_lee：做得跟屎一样 一点都不好看
 15168：岛上的小动物刚开始觉得恶心，看了一会还挺可爱的
 funnynip：受不了了，且不说剧情跟个独轮车一样来来回回就是质疑->装逼->亚萨西，五集就玩了至少十多遍，心理描写反反复复更是毫无信息量。搞了一大堆配角跟个厕纸里的弱智一样搞怪却不好笑毫无角色弧光，唯一的信息量纯靠个主角疑点吊着，这编排节奏能正常连载超过20话不腰斩我是没想到的，难看到4倍速都嫌慢，比厕纸还厕纸
 barcelona：井泽诗织
 somebottle：松冈配的太好笑了
 感觉听女主叫baka已经成了一种享受
 这绿毛鸡还是挺可爱的，感觉像一块抱枕
 不仅能造屋，还能徒手劈树...Helck，你好强大 Minecraft是吧
 过渡回，还不错
  >>689464->somebottle：与其说像Minecraft，不如说更像森林之子
 702362：我觉得还行啊，小鸟好萌
 athrun1120：整活越来越少  
 
 那地图知道方向和距离不也能到达
 522886：绷不住了，这鬼节奏不如直接看漫画
 320365：那个拿拐杖的是村长么 感觉比鸟？鸡？还要萌
 270665：赫鲁库你手也太巧了吧
 laiby：孤男寡女
 240194：绿色小鸡居然有自己的作画监督
 crest：神鸟出现了
 hibiki916：我有一计，让瓦米里奥把海烧干就可以走回去了(误
 kelin：节奏太慢了，心理描写太多了，而且几乎没什么信息量。
 691482：这绿毛鸟挺可爱啊
 700944：啊？男女主竟然没有感情戏吗？
 明明女主这么可爱诶
 sawarin：无聊的一集
 akb49：越来越无聊垃圾，开播前被吹得跟什么一样，结果正片就这？
 动画而论都不如隔壁的《英雄教室》
 392258：制作还是很贫穷，但多亏了b51，原作里从它出场开始的旅行这部分气氛是比较轻松的，所以动画能看个开心b51甚至有专门的作监
 skybluedolphin：一眼装模作样
 zzz
 216493：还行，但确实有点慢，信息量给的太少了
 afrinna：本集观感回升，但是车轱辘剧情和过量重复的心理描写问题日益严重，文本量跟信息量再这样不匹配下去观感就要从急到烦了
 564528：造房子就算了  还有窗户  玻璃  还有辈子  还有睡衣换  优秀
 243682：看这玩意儿不如看隔壁七魔剑，至少真的有老婆可以舔
 eichan：看漫画的过程中还没觉得，看完整本漫画后，才发觉哔呜伊真的可爱。
 
 看完漫画后觉得前期的旅行日常欢乐向桥段特别珍贵，不过这集动画的日常做得不怎么样。不如漫画。拖了24分钟才见到村长
 345584：这部吐槽有短剧的味道
 qiu7951：厕纸都比

第6集
 783087：慢慢好起来了，アズドラ的正脸还是帅的
 454641：经典四天王，每周在问自己看了些啥
 505929：イスタ可爱，除此以外我看了个啥
 588814：很难不用穷这个字去评价
 frad：内核已经暗示的差不多了，就看怎么解决了
 cracker：你要不要自己看看，这是做了一个什么狗屎
 somebottle：结界哥这个技能感觉几乎没什么用啊，前摇太长了
 阿祖多拉正经时还是强的嘛
 littlecode：跟我一样强的还有三个.jpg
 165527：阿兹谢勒这角色设定多少跟击坠王有些重合，不喜欢无谓的斗争，认真时很帅，日常是个笨蛋加变态，还有就是戴着奇怪的面具。
 wu547690740：剧情要展开了吧，话说这也太穷了
 mtmfs：没有吐血
 athrun1120：他们这剩下的最强的就是松冈了吧
 320365：感觉勇者还米吃好经验就碰上boss了 ps:这天使兵总是让人联想到勇者大战魔物娘里的。。。
 ayy：我家英雄同款待遇
 270665：人类对魔族的认识太浅了，以为魔王很强，其实只是个中层管理者
 691482：太穷了太穷了
 527701：动画制作差导致观感过差
 bllchen：一天不听Vermilio骂人笨蛋浑身难受
 Hyura像是在带俩小孩一样
 Hon这个吐槽役甚至已经懒得吐槽Azudra了
 laiby：有点平淡了啊
 700964：意思是四天王>>>一个城的魔王，那边需要牺牲自己才能让人民跑路，这边就是一个技能全杀完了
 692103：目前这六话无论是剧情还是制作，比很多异世界厕纸还要垃圾吧
 看来还是得去看漫画了
 sawarin：这个杜宾没想到挺强的
 imaginations：虽然每集都留足了悬念，但我还是隐约感觉到了无聊。
 735213：确实，制作没想象中那么好，helck什么时候回来啊
 顺便每日baka能量补充
 akb49：真是太尼玛垃圾了，从作画到演出都跟不入流量产废物片一样纯粹恶心人，滚吧
 480075：不战斗的时候还是蛮好看的，我好喜欢他俩，可惜剧透说兄弟情，比我看过的大部分无聊异世界有意思
 skybluedolphin：赫鲁库你肯定是为了瓦解傲娇的防备才说这些的吧 是这样的没错吧 你的人设应该不会就这点“好孤独”的深度吧
 这些肯定不是最终目的吧？不单单只是洗脑的问题吧？但为什么总感觉演出好像告诉我就是这么简单呢
 这是什么古早战斗分镜+贫瘠演出
 啊？这个时候嘴炮？你认真？
 所以开局不点明设定是故意的，，？
 aoesun：安越看越可爱,剧情渐入佳境
 eichan：这两集的海岛日常我都看得想打瞌睡，这日常戏是咋了（本人原作党），我很少看动画看得想打瞌睡的
 夜深了赫鲁库和安妮的聊天之后的剧情才提起了趣味，哲鲁总算出场了。
 这动画怎么做成了这样我觉得漫画海岛还有前期旅行的日常还不错的，很惬意。

第7集
 perfectime：蚌
 mtmfs：一开始认真讲故事就无聊起来了
 505929：把动画做出了漫画的感觉
 elainareina：哈哈哈哈这小鸟
 454641：最后这没办法的血压升高
 15168：又有趣起来了。不知道北面是什么敌人。女孩子的谈话很温馨。阿司塔的潜入过于顺利。人类的王=存档点。
 把小鸡炖了吧
 littlecode：猫猫姐姐身上flag已经插满了啊，希望别出事啊，结尾经典高血压剧情，难道作者感觉这种剧情很好笑吗
 792919：看到结尾，有病吧不禁脱口而出
 788232：路标！信纸！蜜柑！！
 somebottle：能复活这怎么玩
 感觉阿司塔有危险啊
 草，就当柴火了是吧，这下咋办
 sawarin：废老大劲传来的，转手烧了
 athrun1120：松冈A梦
  >>537037->athrun1120：用緩慢的語調唸出道具完整名稱，已經是日本動漫的內建基因了…
 320365：这才像勇者， 居然是银桑 想起了救玉篇
 阿祖多拉这讲解讲真 蛮微妙的。。。没智能的怪物和有智能的全族勇者 能比么
  >>165527->320365：批量进攻，不讲个体战术，跟怪物也没啥区别吧
 437757：白 传 了
 c8fu3fu6：幹你笨鳥
 kelin：结尾高血压剧情，经典东西白传了，不如把这鸟炖了吧。
 laiby：整活好玩，剧情无聊
 270665：人类的王怎么看都感觉不像人类。
 165527：就知道扔去当柴了哈哈
 另外不全怪小鸡吧，蓝毛你倒是装个包裹加一道魔法封印才是正常发快递的操作。
 aoesun：命途多舛
 karin：这只鸟好像中暑了 我们.....
 afrinna：这个结尾多搞笑没看出来，血压倒是升高了
 bllchen：原以为是工具人没想到能无限复活。
 感觉Asta随时会被发现
 好姐妹的温馨对话谁不爱听啊魔族的奇妙评级
 Azudraemon笑死
 baka_bread：我去黄金律法
 gurrenlagann：这集改了第三卷中的19~21话，共计48页。
 第三卷包含19~30话，一共189页。
 不会第三卷要拍四集吧
 446263：好歹带个纸条传进去吧，这样怎么可能传送得到......
 skybluedolphin：放弃幻想——
 tmd不死人是吧
 你们这个王宫也太好入侵了
 你还知道剥皮
 全部木大——
 想去看漫画了 水
 735213：傻鸟干大事
 顺便每周baka能量补充
 kangzhemie：用笨鸟煮的汤一定很好喝
 black_tea2333：看了漫画感觉动画一季做不到大结局，除非魔改剧情
 补了漫画以后发现的致死量回忆杀，不知道动画会怎么处理
  >>eichan->black_tea2333：刚刚打开这卷目录的时候我心里也是想的致死量回忆杀，等我把这卷的回忆杀看完后我.....OMG，回忆杀神回，整部漫画的灵魂好吧
 5246：组长声音一出来我只想笑
 eichan：原作党，好想睡觉...
 漫画的缺点我觉得就是从头到尾都属于那种字偏多的漫画，对话框里面的字都挺多的，看起来偏向看小说。
 但是看漫画的时候每一个字我都认真看得，不无聊。动画看得就好想睡觉....动画属于把漫画的缺点无限放大了
 
 这集动画有个特别原创的地方，算是漫画的伏笔阿祖多拉看向了剑
 以及这集已经做出阿祖A梦的感觉了
 qiu7951：炖了吃吧

第8集
 hashireowl：草泥马哥表情一脸草泥马
 gurrenlagann：删除了回复
 621515：helck说了几次yoshi？
  >>op200->621515：helck说了3次，安酱说了3次（1次yoshi，2次吐槽helck说yoshi），都是后半集说的
 690237：呦西！
 584834：穷是穷了点，但整体观感真的还是保持得挺好的
 尽管鹿珊瑚反复使用，但确实蛮好玩的
  >>michaelpen->584834：兼用卡一直用一直爽
 454641：还是赫鲁库这里好看啊，稳定的男主再加小松的怒音这集还有软乎乎的绿鸡和由加奈
 elainareina：感觉进度有点慢了
 mtmfs：这个魔女跟女主什么关系？是女主妈妈奶奶还是未来的女主
 15168：哟西
 魔女如果是未来的安，那鸟也是同一只吧
  >>559571->15168：一下子合理起来了
  >>freezingzone->15168：我也猜到了
  >>216493->15168：卧槽，有道理啊
 laiby：什么公路片
 692103：原来b51是谐音梗
 本质搞笑片（
 本周baka能量不足
 505929：一听到安说要回去，helck一股要撒人的眼神
 sqliuchang：太穷了
 fy939：哟西
 320365：24集也禁不住这么拖延吧。。。
 702362：不错，小绿鸟跟队，可以继续看到它
 270665：女巫好漂亮，声音也很御姐
 527701：女主和魔女怕不是…
 somebottle：这绿毛鸡看起来好软的样子，想揉
 这女巫和瓦米莉奥有点像诶
 这海鹿还挺听话的嘛
 鹿这兼用卡看着想笑
 哟西，好看起来了，期待下集
 bllchen：谜语人魔女
 鹿珊瑚这是什么表情
 aerbioer：C.C女王！
 kelin：这魔女完全是放大版的女主啊，鸟也是，还知道赫鲁库那么多信息，难道是未来的别的世界线的女主穿越过来的？
 这鹿珊瑚的表情看着贱贱的
 进度感觉太慢了。
 735213：本周没有baka，呜呜呜
 hibiki916：哟西个什么啊哟西
 445632：巫女不会是未来的安吧
 imaginations：节奏偏慢，有些可有可无的情节，魔女和安是什么关系？
 sawarin：大章鱼轻松秒杀啦~
 171264：怎么看都是老妈吧
 kingofthebirds3：多 邻 国（难视）
 3741：B51可爱
 这个咩太好笑了
 skybluedolphin：我们的猪队友
 なんだと——
 哟西哟西哟西哟西
 难得找到的吉祥物不能就这样退场了（
 无情的哟西机器
 535978：鹿爷感觉下一秒就能张口开骂
 natsusai：魔女小腹真健康
 danzong：这集baka含量不足
 但是yoshi含量爆表
 boogiepop：猜测传送门不只是空间，还传到了未来
 chibacitybamboo：这草泥马的兼用卡用太多了吧……
 328225：这集好生草
 785467：鸟和珊瑚泥马有点萌啊
 216493：这集观感还不错。感觉魔女是妈妈

第9集
 gurrenlagann：25~27
 一如既往的PPT
  >>505929->gurrenlagann：（恼）
 580647：除了PPT外，有一段角色说台词嘴都不带动的
  >>boogiepop->580647：那段是心理活动啦，不过这番是真的穷
 320365：可怜的经费，和糟糕的节奏感。。。就这样还想卖关子。。。认真的？
  >>584834->320365：前面几集虽然省但节奏还可以，这集真的好多处停好久（拖时长不是这样拖的啊
 454641：为什么装逼都装不爽，还让对面起来了难得一次同一战线作战可以燃起来的，结果动作就很绵软
 15168：功夫全花在小鸡上了
 athrun1120：打烂他的猪头
 damiandff：有烟无伤定律 还有ppt
 somebottle：小小的耳光，大大的伤害
 Helck果然是人形高达
 这小BOSS还带二阶段的
 进展还是比较慢的
 这集好像又外包出去了
 littlecode：盲猜一下，之前提到的赫鲁库很熟悉新世界魔物，以及觉醒的人类和种族，所谓的觉醒多半就是把新世界魔物和人类融合起来的结果吧
 laiby：逐渐忘记剧情
 735213：空气手铐还行
 话说这战斗也太返璞归真了吧
 necoboro：这集除了goal的笑点可以笑一下，真就全程ppt了
 665292：我还以为回到了看北斗神拳的那个下午，战斗观感却不如几十年前的北斗神拳tv。。。。。。
 146362：观众是听爽了 但香帅这个是真的费嗓子
 3741：好精彩的战斗（棒读）
 省下的经费都在安和b51身上是吧？
 283658：无聊起来了
 kelin：几乎全程PPT，制作实在是太拉胯了。
 看着公主的长相听她的声音是真的难蚌
 270665：笑点还行。
 bllchen：这横移和打斗实在是太精彩了
 814308：“做动画有什么用，他们也不会来买漫画”——《少女落语》
 700944：好穷……怎么这么穷啊
 744042：这集后面有点像那种剧中剧（如梅露露—俺妹，大将军—小太郎 这样的），所以是画中画品质。
 赫鲁库被紫皮用手打了以后居然能冒黑烟，身上好脏呀。
 446263：节奏好稀烂，为什么这么慢！完完全全不需要讲得这么流水账啊
 afrinna：节奏做成这样不是穷可以解释的。监督出大问题
 black_tea2333：公主的声音有点出乎意料，看这部作品就是为了听baka
 gentai12138：是不是要万策尽了
 skybluedolphin：极其激烈的战斗场景！（想象图）
 你tm 趁没被观测开挂是吧
 goal！
 没有更好的手铐真是对不起呢 
 装作被拷上的样子ww
 我以为是按规章带去见什么王 结果这理由 和你们出现在海边这个逻辑有些微妙啊
 哎 爽文发展咯
 什么赫鲁库再扇我一次 还能更穷一些嘛
 人家章鱼的牙都能啃个印子呢（
 chibacitybamboo：这打得也太狗屎了，ppt播片是吧
 sawarin：你的同伴已经死了，纳尼？！
 似曾相识啊
 aoesun：虽然穷，但就是好看，安也很可爱
 a3284729638：随便看看还是可以的，节奏有点问题，导致看得感觉剧情有点慢
 669239：演出好差

第10集
 renai_xdd：有想法没钱，很可惜的动漫
 783087：还是要等后面正式进主线了才行
 584834：小安怎么动画表现像个谐星似的
 conte：这……后面还会更穷吗？要变 PPT 了。
 735213：这剧情，什么料理大会
 话说这地图居然是真货啊，还以为是假地图骗钱的
 15168：只有公主不太一样啊
 爱美唱歌真好听，跟小鸡的合唱也很生草。
 只会说笨蛋和好吃的梁大师
 454641：这集还行，料理前面没感觉，评价挺好笑的还有爱美唱得真好听，绿鸡跟着唱挺有爱的
 sqliuchang：小当家什么鬼
 laiby：逐渐厕纸化
 afrinna：外包回？
 littlecode：看完原作了，只能说希望动画是把资源留给中期的重点剧情了吧。。真的太可惜了
 suzumiyanozomi：好听喵
 [来自Bangumi for android] 获取
 792919：这居然是半年番...已经感觉追不下去了怎么调理
 fy939：6
 320365：一股蹩脚的DQ味和 一股蹩脚的小当家味，混合起来的感觉。 话说 公主和猪 种族不同吧？
 athrun1120：怎么看都是裸体围裙(
 270665：公主为啥不是猪头
 这厨王争霸从人设到剧情走向太操蛋了，都不知道该吐槽啥了
 550211：这集槽点好多
 sawarin：弹琴居然有指法
 什么奇怪的热血番展开
 595215：原来热血番从第三人角度看这么冷啊
 imaginations：前几话没怎么觉得，但从这里就连我这种对作画要求低到不能再低的人都能明显的感觉到不适。大量的静止镜头，转场像切PPT一样，这观感也算是一种奇妙的体验。
 crest：这集反而是最欢乐的
 miroox：炒菜比打架燃
 somebottle：制作还是太可惜了，就算是搞笑桥段效果也不算很好
 希望是把资源留在重点回了吧
 国人外包回
 481719：离谱了，食神大赛有好多梗
 3741：好多槽点，原来打斗的经费留给了料理大赛
 B51唱的好哇
 kelin：感觉做饭比赛比打架燃多了。
 aozakielthan：奥基斯空耳成orgies了，笑得最难受的一次。
  >>skybluedolphin->aozakielthan：神tm淫趴
 banshan：公主去美容院进修了
 243682：原作党呢 这一集是在干嘛  来99
  >>black_tea2333->243682：这集应该是过渡吧，还保留者一点搞笑漫画的要素，后面就完全笑不起来了
  不过动画的制作水平真的是穷到影响剧情体验了，完全在当有声漫画在看了
 reficul：灾难级别的战斗演出
 hibiki916：这集好多槽点安你怎么不吐槽啊！！！就靠你当嘴替啊
 bllchen：这集给人的感觉像是完全放弃了
 同样是美食回还是比隔壁差了点。
 328225：怪诶
 black_tea2333：公主你画风怎么不一样
 燃尽梗
 每周一次的baka，不，不是要你的
 hehehe203425：这下做搞笑都不如开头了，那告辞了
 chibacitybamboo：说实话前面这么些支线看下来确实有些无聊了……希望下一集能给点力吧
 209859：铁咩，为什么公主是人形
 cracker：什么鬼，别这样了，直接上PPT吧
 temori：改得又慢又穷，观感出大问题
 gurrenlagann：28~30，这次连三话都没做完还剩了一点
 karin：公主是不同种族的吧!
 skybluedolphin：安桑你绝对是想吐槽点什么吧 不如说我也想吐槽啊 为什么就你不是furry啊
 普通って言うなぁ！
 居然还有笑容！
 被这一本正经的整不好笑的cliché笑话本身给整笑了x
 吟游诗人可爱w
 不过很好吃！
 你也燃尽了？
 kingofthebirds3：画风没崩就算成功，就是PPT太多。
 yuki_zinc：爱美的声音好有辨识度
 boogiepop：意义不明的一集
 pgq：神作，10分奉上

第11集
 783087：淳皇一开口，整个氛围就变了
  >>693963->783087：淳皇的哭腔有几分神似梶裕贵
  >>xywc -> 东方神测：我也以为是梶裕贵hhh
  >>783087 -> 东方神测：主要是出现率和辨识度太高了，被场外因素影响了
  >>jostar -> 东方神测：吼的时候我真的以为是梶裕贵
  >>perfectime -> 东方神测：确实有一丶像
  >>rhmbwt_wu->783087：原来不止我一个听成梶裕贵
 massacre_martyr：太穷了，真可惜啊，这个打斗极致敷衍，还好故事还有趣味，可是经费也限制了表现力，原本有趣的情况也没有真正体现出来
 454641：赫鲁库头带崩掉后的两拳打得挺漂亮的淳皇现在听到还是安心的，也贴脸
 konoqmyda：淳皇特有的无处不在
 692103：唐突欧尼酱
 15168：赫鲁库99级是因为等级上限是99吗
 好贴心的旅行小指南，我记住了
 735213：虽然战斗还是贫乏但是这话其实还可以，b51果然是欢乐点担当，果然是会飞的么
 kelin：太穷了，打斗是真的极其敷衍。
 扑腾翅膀都懒得画了，直接贴图平移了。
 kingfargrace：崩的我笑出来了
 320365：糟糕的战斗，女主就是个吐槽役么
 270665：感觉这集我的笑点都在绿色小鸡身上
 aerbioer：旅途过程中的催泪小故事，也拓展了世界观
 下一话信じる心是要干啥，亚可吗
 hashireowl：是谁抢走了我的麦克风
 708484：这小鸡好几把搞笑啊 笑吐了
 437757：淳皇来打了个酱油
 laiby：淳皇只有在反派时候才能发挥超常，太像kaji了
 aoesun：纯靠一手原作和女主吐槽顶着，即便如此也能看出原作底力了。
 安的日常吐槽还有脱线的哔咿比战斗部分有意思的多了，打斗真的是灾难
 somebottle：榎木淳弥的声音辨识度太高了，不过这回配的还不错
 这集做的还是可以的
 感觉没几集是本社做的，下集应该是了吧
 621515：但凡你制作好点这集都有成为一个不错的单回的潜力...
 321444：榎木这讲故事的调调配得也太平了。牙没喽喊得还行。
 chibacitybamboo：这黑骑士的故事也就中规中矩吧，然后打斗也屎的一批，什么时候进主线啊……
 3741：B51好可爱哦
 karin：你倒是快唱啊！淳皇要裂开啦！
 584834：黑暗战士讲话那段总给我一种1.25倍语速+无感情棒读的感觉（这就是淳皇吗
 这还不如把前面对话放慢点，氛围打磨下，去掉ed后的小故事呢
 gurrenlagann：31~33话
 c part 似乎是原创？
 hibiki916：大伙说的致郁剧情不会就是这个吧？
  >>750437->hibiki916：其实在后面，这个是预演，但是确实观感太差了。。
 imaginations：其实剧情还可以?
 perfectime：张嘴等送是吧
 481719：我的建议是做纯粹的搞笑动画更好，战斗场面真的别做了，掉分且不说，看着真的很无趣啊
 756063：演出做的太差了，根本没有漫画那股味
 792919：唱歌大姐姐 笑死幻视到隔壁唱歌大哥哥 哔噫太可爱了
 skybluedolphin：啊 索尔城的回忆
 但人家出现的时候剑也是生成的啊
 居然有那样的打戏！
 夭寿啦—— 拔剑啦——
 把矛头对准让你们去打仗的人啊
 草 什么乱七八糟的 只觉得滑稽
 口嫌体正直
 boogiepop：这个制作可惜了剧情
 mintorchid：爱美怎么唱得比剧伴快那么多
 216493：剧情还是可以的
 spectreax：如果我是监督，我可能会让爱美唱的歌作为ED

第12集
 gurrenlagann：草草草草
 
 
 看直播的时候都没反应过来，这个角色因为是鸭子配的，动画给加了个面具
  >>3741->gurrenlagann：面具加的好哇
 perfectime：我Z啊 你倒是讲啊 我说怎么感觉才一半就没了 ED后一个劲在想怎么还不结束 给哥们儿急坏了 水你妈半天也不讲是吧
 783087：A part讲人类和帝国的攻守现在进展如何、B part准备进重要剧情了
 C part挺有趣的，安一直真香
 下集开始要讲本作非常重要的一段故事，整体走向应该会严肃起来一点，刚好也应该换OP ED了
 kingofthebirds3：过渡回，依然感觉会是一个相当精彩的故事，希望后半段集中发力。
 481719：定格画面越来越多了，全部是靠对白勉强推进，一集下来没什么内容
 littlecode：终于要开始正片了，希望重点剧情能做好
 15168：重要的东西愣是拖到下一话。
 小鸡的担心有道理颜色一样确实容易丢
 454641：感觉越来越好了赫鲁库敞开谈就很舒适，下集起源故事感觉要大ED后绿鸡日记挺好玩的，池田老爷子夏亚是吧
 fzn01：看到红皮和面具有点蚌埠住
 panacea：cpart有点乐  安越来越感觉可爱了 故事终于要开始了
 necoboro：也许是之前的战斗场景太拉了，感觉这集做的相当不错啊
 希望后续还能保持这样的制作水平
 kelin：拉胯的打戏少了观感好了一些。
 终于要开始正片了，但是经典一开始讲重要的剧情就断章了。
 C part有点意思，安酱全程真香
 270665：终于要讲前因了吗？等了好久
 这正片内容也太少了吧
 正片有点搞笑
 735213：下集主线是吧
 811838：这集在高情商的省钱，感觉在看嘴会动的广播剧，不过好歹角色脸没崩就是胜利
 437757：大的终于要来了吗
 laiby：感觉有点水啊
 somebottle：原画表总算看到日本人的名字了
 旁白原来有实体的吗
 口嫌体直的瓦米莉奥可爱捏
 3741：安酱可爱捏 B！
 chibacitybamboo：经费全给跳舞那里了……
 athrun1120：高达盒马联动(
 fy939：反正不死為啥不自己跟自己練
 669239：断在这里好急啊
 560830：好期待下一集，纠结要不要直接去看漫画
 m6424：水时长大法
 skybluedolphin："所有人听令" “只准使用钝器”（
 折断的直剑w
 回避了还行
 535978：有无限重生buff后，死起来就象个杂兵一样，蹭一下就没了，真没崩住
 320365：万策尽，开篇即巅峰 就看看还能整啥活
 670828：您现在收看的是：魔鸟日记
 aoesun：风暴管束者
 sawarin：哈哈哈哈，杜宾（？）察觉到蓝毛天王疑似被绿了（）
 bllchen：要说重点的时候来了个Piwi旅游日记
 兔耳Vermilio可爱捏
 216493：虽然最后很流水账，但也还行
 danzong：夏亚总帅笑死
 689815：这是什么rpg

第13集
 670828：继续时代感复古风oped，但是画面是有点穷
 这弟控…太重了啊赫鲁库。人类好可恨！
 一直都在微笑，究竟是什么时候开始的呢
 唯一欢乐向「超回复状态」的插入超无厘头呀，suki；而且还关联了主线
 喝醉趴着睡着还在桌上流口水的贵族千金，真奇女子也
 「特制的补充精力的料理」，加了电脑配件是吧
  >>sawarin->670828：吃了直接生个大胖娃娃
 783087：这集开始剧情才算是正式展开，各种谜团也会慢慢揭晓
 然而因为整体比较穷，过了一半才开始实在是留不住观众
 laiby：是刀的味道
 454641：好平的回忆开头花守亮点，天使啊新OPED，惯例ED比OP要好听
 535978：没啥说的，新op和新ed
 fy939：先富带后富是吧
 270665：弟弟想的太简单了，即使魔物消失，只要贵族的剥削存在，就不可能真正实现富足。
 athrun1120：开始填坑了 最后秒收flag
 afrinna：纯文戏的一集都能外包，然后外包还生怕别人不知道他们是韩国人似的玩命画双开门，part2ED省钱省的直接动图都没了，卫星社从此黑名单
 sqliuchang：节奏好慢
 320365：米战斗还行能看，不过讲真 13集才开始讲 未免有点拖过头了
 kelin：新ed挺好听，op一般。
 这个世界竟然发展到蒸汽时代了吗？
 cz1999：观感比前面的强，后半要发力了吗
 aerbioer：吟游诗人没戏分了，直接安排唱个OP
 811838：看看后半做的怎么样，剧情快起来了（要不是追过原作实在是看不下去）
 700944：这集文戏多，没有打戏，观感果然好了不少
 aoesun：断在好难受的地方
 691482：新ed好听啊
 735213：新oped都蛮好的，就是画面还是依旧穷啊
 只能把希望寄托在之后战斗表现好上了
 somebottle：新OP还行
 都说了出发去战斗别立flag啊
 这贵族千金确实挺有意思的
 这集文戏还挺不错的，动画继续外包，本社的资源留哪去了
 ED曲好听，有宿命感
 chibacitybamboo：典中典的flag，不过总算比前面水的部分好看，所以说这个回忆大概要做几集啊……
 panty_：oped和几个bgm全在好球区
 15168：弟弟确实是觉醒了
 sawarin：弟弟还挺有理想
 结尾flag也立得太高了
 skybluedolphin：换OP咯 以及这个暗示 意思是不死士兵的能力是从他弟弟身上提取的？
 说的好像真的是因为魔物才在欺负你们一样
 难怪基本上不用剑么（
 哦呀哦呀~
 经典flag缠身
 唐突ED 还在吐槽flag呢
 necoboro：感觉新ed没有老的抓耳
 mintorchid：花守好神，小时候的对白也很厉害
 情绪流很强
 bllchen：Shalamy好可爱
 3741：新ED好美
 弟弟这么一帅哥怎么说没就没了

第14集
 320365：这集有点意思了，讲故事 不知何时结束
 massacre_martyr：故事开始逐步展开，但是表现力真的跟不上啊，好穷啊。
 chibacitybamboo：艾希莉雅画得还挺好看的，还有经典JRPG便宜造反路人和一眼坏的魔导师
 454641：艾希莉雅漂亮啊感觉展开了，赫鲁库这么早就铜墙铁壁了，开始爽
 laiby：剧情有种想到哪编到哪的感觉
 670828：演出有些…特别是前半段，绘柄不稳、打戏没有，文戏也片汤了故事尚可，但是来点欢乐向啊，太过严肃反而会显得痛苦很廉价吧
 kelin：故事逐渐展开了，但是表现堪忧，打斗实在是太穷了，经费全留给女角色了
 270665：终于开始有点意思了，期待下一集。
 550211：回忆慢慢有趣起来了，但感觉节奏好像偏漫了点
 aoesun：好看，只想快点看到下一集
 somebottle：挺好，背景徐徐展开了
 216493：战争里最重要的还是信息啊
 afrinna：全靠剧情支撑我忍耐这个简笔画
 783087：这两集终于迎来了原作展开背景和主线的部分，可惜的是全篇的制作水平也就是这个程度了 前半跑掉的观众也不会回来
 skybluedolphin：包子脸可爱捏（
 经典升米恩╮(╯-╰)╭
 什么 这就结束了？难得
 811838：前期铺垫终于快结束了，不过这个制作撑不撑得起来我得打一个问号
 necoboro：熟悉的贫穷画面回来了，贴图平移稍微绷不住
 785467：太穷了
 mintorchid：你以为是要告白吧？
 sawarin：金发美少女
 43847：回忆的几集真的棒

第15集
 jeremyrogers：这集怎么断在这么关键的地方啊aaaa，感觉赫鲁库离开人类的原因马上就要掲示了，结果没了
  >>perfectime->jeremyrogers：确实 也难受住了
 fzn01：逐渐好看
 693963：好久没有听到石田彰的吐槽役，感觉有点不适应
 necoboro：渐入佳境的感觉
 454641：是真慢热，不过最近几集是越来越好了，看赫鲁库和阿兹多啦第一次见就没很大火药味舒适，都是聪明人
 811838：演出不太好的故事比较好文戏，故事又逐渐沉重，时长又有20分钟，看的实在是有点难受，当时看漫画没这么大的情绪波动动画不知道为啥看的一直挺难受的。
 laiby：故事越来越离谱
 670828：今天op忽然听得我悲从中来
 感谢阿祖提供的欢乐向桥段
 去吧，联合吧，去进行人民的联合
 所以赫鲁库虽然满口「人类真可恶」，但参选新魔王的目的（至少之一）仍是为了保护人类是吗…他真的
 事态急转直下。这集不错，至少文戏回来了
 suzumiyanozomi：为什么要在这里停下来啊啊啊啊啊啊啊
 hibiki916：赫鲁库和女队长那段的心跳声怪怪的，总感觉女队长要变异了似的
 719033：這幾集回憶篇的斷點真是讓人煩躁
 320365：这节奏 。。。好拖啊 我去，都15集了啊 妈妈咪呀 ps:这集就我感觉到了日本那股漂白粉+洗衣粉的味道么。。。
 270665：断的好啊
 aoesun：不够看啊
 fenghai：为什么断在这么关键的地方
 691482：每次都断在这么关键的点
 kelin：这几集的断点怎么都在关键地方…
 somebottle：原来是你啊，阿祖多拉
 人类太可恶
 这群伙伴真好啊
 渐入佳境，你是会断章的
 525019：一想到现在的世界局势，或许这个世界不比赫鲁库所在的世界好多少吧。
 aerbioer：可恶，这妹子怕是要领便当了
  >>167075->aerbioer：从配音上猜，艾莉西亚可能是蒙面女骑士
  >>aerbioer -> zyh0403：那还有救
  >>167075 -> aerbioer：那还有救希望是HE
 littlecode：回忆应该还有两集，从现在开始就没什么欢乐向了
 fy939：警惕歷史虛無主義
 783087：故事发展只会越来越沉重
 216493：男主应该早点去找他弟弟吧，不过感觉这剧情发展也马上要讲到了
 这贵族怎么成幕后黑手了？那国王是最大黑手？
 chibacitybamboo：看赫鲁库和阿祖多拉这么谈谈就和解了，真的有点乐，得亏俩人都是圣人说实话
 785467：这个新世界的力量到底什么
 所以弟弟被抽骨髓（？）来给路人觉醒勇者之力了吗
 481719：太容易相信别人了吧。。。
 735213：剧情倒是逐渐起来了，画面还是依旧穷啊
 skybluedolphin：所以是被队友背刺了么弟弟
 上访，，oh
 手持巨剑 一身轻甲穿的不像人样，，这不是我嘛！（错乱）
 不过愿意救赫鲁库他们的贵族老爷居然也..
 不要啊 不要在这种微妙的时刻插恋爱flag啊啊啊
 你懂了个锤子
 断章——————

第16集
 670828：好快，20分钟好快…不要断章啊啊啊啊啊
 535978：ED前部分做的有点一般，略可惜，只能说尽力了
 laiby：显而易见的刀
 littlecode：比预想中要慢，看来回忆结束还得有两集
 454641：搞笑桥段这次倒挺有效，就是不知道放严肃剧情里合适吗整体观感比较平，想回到现在时间线了
 athrun1120：这边一群武斗派站桩让对面一个文官输出 可能是因为制作穷了吧
 719033：糟糕的一集 該去看漫畫了
 692103：bpart救克雷斯的这部分的节奏烂完了， 我还以为我在看什么子供向作品
 fy939：奇葩 最厲害的抱人不去戰鬥 讓菜的人斷後
 myprocess：好穷但是好好看。。。
 270665：为什么要在潜入的时候停下来说魔族的事，这种时候难道不是分秒必争吗
 元老院的还有国王这是一直守在这过夜吗
 战场上还感谢来感谢去，最强的先跑，这集的剧情编排一言难尽
  >>5002->270665：这几个家伙一个比一个大嗓门，国王还装着听不到就太失礼了
  >>hibiki916->270665：他们停下来的时候我甚至一度认为这是陷阱，除了赫鲁库都被暗中笼络了
 320365：16集了 就这？ 黑惨深 就这？,给人感觉就是个变种的王道番 还是个剧情密度稀松，战斗不堪入目的 那类
 691482：节奏好糟糕的一集，剧情怎么会这么安排
 这集一下子就拉低了我前面15集积攒的好感度
 fenghai：看得憋屈了
 446263：乱七八糟的，有点无语
 216493：惨
 somebottle：声音太大了
 站桩还是多了，紧迫感还差点
 真·刀
 imaginations：不知道原作是不是这样，初中时候的我可能会喜欢这种剧情吧。
 
 所谓的沉重剧情也太蠢了，相当套路的设计，战斗过程一堆废话（早期作品的通病吧）最后一幕更是让人血压高，几个人没了男主能撑多久啊还让他先跑。那么牛逼的剑让一个菜鸡拿着太危险了吧好吧原作14年的那我勉强还能接受。
 735213：都16话了怎么还那么穷啊
 chibacitybamboo：这个反派的部分感觉还是设置的有点幼稚了……
 crest：剧情终于认真推主线了，不过已经过去16话了
 rhmbwt_wu：还是可惜了制作水平啊
 784846：这集让我完全对动画失望了，唉
 konoqmyda：虽然众所周知是欢乐向，但你在这段剧情里加笑点，可以说加的完全不合适
 qiu7951：不知道说什么好
 skybluedolphin：不仅大声密谋 还要大声GOGOGO
 安静点！这么小声要怎么保持安静？（错乱）
 ？真来这套啊 emm
 何等平铺直述的演出！我还得谢谢你们的解说是吧
 啊？啊？，，哼哼哼啊？？什么傻X结尾
 太刀了 物理意义上（
 danzong：你好大声
 686295：这么重要的剧情拉了跨 分秒必争的途中停下来talk 不施行斩首战术，最强的人不殿后 虽然理解大法师的会瞬移以及没人想到他这么强以及存在信息差 但是表现出来就是将了智
 sawarin：呜呜呜呜，金发美少女要没了
 楽，被反杀了
 526087：太糟糕了
 759963：辱子供向了，子供向的战斗逻辑都不会这么糟糕
 原作就这么顶的吗

第17集
 236600：都看到这了，多少还是喜欢这个动画的，但是第17集看得真的难受，快追不下去了，弟弟自杀那会眼看黑手就在前面还是一个拥抱就强制冷静了，这剧情不得不说有寸止那味
 massacre_martyr：黑化那一幕，确实有点炸裂，能够表现出赫鲁库内心的崩溃与愤怒，但是整体而言，确实平平无奇
 783087：制作上不尽人意，还是可惜
 359762：这女主强行救一波反派我直接蚌住了 后面还想着全是自己的错 救完对面还把黑锅往自己头上揽 太牛了
 fzn01：给我想起来原本为啥弃漫画了这么好的“勇者曾经”故事这样写结尾
 454641：小西独C啊，画得也挺给力的，可惜憋下去了
 525019：我这17集都看了啥啊
 higali：日本人最擅長的寸止
 littlecode：这集是做到现在最灾难的一集了，要不是喜欢原作真看不下，纯动画党真是辛苦了。。
 qiu7951：我为什么看了十七集啊
 后面还有7集折磨
 drkinght：灾难的级的演出。咱经费不够就把剧情进度赶快点吧，这一集是看的又尬又拖
 beingwish：伙伴都被抓了谁救他出的？
 konoqmyda：你这b动画敢不敢做的再拖一点？原作这段的紧张感动画做的可以说完全没有体现出来
 imaginations：节奏是真的拖，废话是真的多。1.25倍速或者1.5倍速相当合适。
 
 不论是演出还是剧情本身都相当平庸，真挺无聊的。但都看到第17集了，只能硬着头皮追下去了。
 laiby：正片这么黑，反而得靠彩蛋缓和一下气氛
 692103：这么重要的剧情居然做得这么尬出天际。直到我看到最后的片段恍然大悟，这不是一个搞笑番吗，这么蹩脚的制作不就是想引我发笑吗，我逐渐理解了一切。
  >>692103->692103：删除了回复
  >>chibacitybamboo -> Qiuqian：决定弃番了，坚持到17集的我就是个傻子，及时止损。下一集就回忆完了，至少看到那儿吧
  >>692103 -> ChibaCityBamboo：下一集就回忆完了，至少看到那儿吧虽然每次都说弃番了弃番了，但大部分时候完结了还是会捡起来看完
 lixun：给我看傻了，人均圣母是吧？不被利用才怪
 270665：这....黑化前被感化我倒是能理解，但是这场景做的太没紧张感了
 aerbioer：可能那几个镜头是要传达“Helck即将进入一种不分敌我都要虐杀的黑化状态”的意思吧，幸好艾莉西亚给他停下来了，但是又没说太清楚
 735213：赫鲁库声优配的挺好的，这制作白瞎了配音，惨遭动画化
 somebottle：Helck这真的痛啊，各种意义上的
 声优配的很棒，动画制作还是遗憾了
 426934：helck的颜艺好搞笑
 话说看了最近几集再看开头才反应过来队友全都被洗脑变反派了
 fy939：为什么自杀，队友放大为啥打断施法？？？
 327934：剧情好蠢好刻意，弟弟明明可以自杀还不反杀那些人，男主明明可以把那些贵族全杀光后面竟然被安抚睡着了。
 670828：都第17集了，想想办法呀
 已经完全不给安镜头了，叙事密度又没有很高。对于整个赫鲁库回忆篇的改编，把握得还是有些问题
 321444：最后这搞笑小故事,是为了下集金发小姐姐死在男主面前煽情用的吧。
 chibacitybamboo：所以……赫鲁库是怎么逃出来的来着？不是小队全给抓起来了？
 afrinna：不知道是不是灾难演出的锅，这集的所有人都行为动机迷惑，金发小姐姐甚至呈现出一种傻❌圣母的观感
 我好想安酱啊我要看女主啊
 216493：这集真的太拖了
 535978：就不能让他杀完再去抱他吗
 freeyoru：回忆太长了，快结束吧，我想念安酱。
 skybluedolphin：不 代代相传——
 实在是太弱智了（指剧本与演出
 宁有种乎
 只能说其他人物的塑造也是依旧不堪入目
 686295：好弱智啊，虽然一群人解释什么被黑气控制黑化了就和黑骑士一样一大开杀戒就会杀死敌人再杀队友然后毁灭世界，但是你演出的效果就算队友打断主角开大使主角大招cd最终使观众的情绪无法释放感觉憋屈，解释的那些完全没在正片中表现出来而且显得异常拖沓
 43847：怎么一群人没看懂 弟弟自杀是因为被控制 不想杀哥哥只能自杀
 艾莉西亚则是为了不让赫鲁库黑化走上绝路重新唤醒了他
 都是好的意义怎么评论成这样 想看杀杀杀无脑爽文去看厕纸啊

第18集
 735213：为啥拉法埃德免疫这个觉醒的雪魔法，还是说你已经变了。
 逃出这个国家应该就可以了，可惜时间来不及，赫鲁库应该动手杀了他们的
 果然人类太可恶了，全都该死，我现在就要ttk
  >>littlecode->735213：他为啥没事后期会解释的，不过动画感觉做不到那里了
 kepler452b：艾莉西亚还有机会变回来吗？
 perfectime：杀杀杀杀杀
 783087：人类太可恶 
 可惜经费各方面都不足，不然这集的效果会更好
 569814：被刀到了
 chibacitybamboo：这么一波三折的回忆终于结束了……其实真正好的也就最后下雪这一块，再加上前面的贫穷制作，真可惜啊
 693248：这集这里做的还是不错的，有大伙的大团圆结局兜底我就安心了看来原作确实是不错的，动画差了点但是艾丽西亚这里看起来制作组已经尽力了，动画党期待接下来的发展
 454641：原来一直挂着笑容是这样来的这集除了反派在解释时没给他几拳外，气氛还是可以的，俩CV依旧在狂C，好刀哦
 cz1999：本来应该是感人的一集吧，但前面这么多集糟糕的制作下很难调动观众情绪
 458027：tnnd笑啊，怎么都不笑
 719033：本來原作的打戲就不算優秀
 動畫還直接把缺點放大了
 這幾集就聲優在撐場面
 上兩集能處理得好一點的話這集的效果應該會更好
 
 剩下的集數能做到哪裡?
 窮歸窮還是希望能完整做完
 會有續篇嗎?
 littlecode：要是制作好的话这话有机会神回的，可惜了
 imaginations：前半段有点混乱，后半段下雪那块做的还可以
 282060：体感三分钟
 670828：这集的后半终于稍微进点状态了，赫鲁库的笑收伏笔收得还挺有效果的
 konoqmyda：还凑合吧这集，虽然远不如漫画这段但比前几集好很了
 270665：剧情到这里终于算是接上开头了，被应该守护的人类背叛没有让我有啥触动，不过赫鲁库一直笑算是知道原因了。
 laiby：如救
 好不容易救出来的就这么刀了气死
 426842：就没考虑过靠勇者杀手这把剑隔绝魔法吗，按原理只要舞成半圆保护好女主就好
 aoesun：时间小偷
 446263：回忆篇终于是结束了......
 209859：这两集算是制作好的了，之前看得挺难受的。ed越听越好听，加上这个静止帧真是复古，上一个让我有这个感觉的除了传颂之物就要到夏娜了。
 216493：剧情确实还可以
 525019：多好的作品啊，怎么就做成了这个b样子。
 somebottle：这些平民是真的被当作傀儡使了
 绝望啊
 这怎么笑得出来
 监督的分镜还算不错
 hibiki916：这集观感确实回升了不少
 hashireowl：人类一定也有悲惨的过去！
 165527：这老狗比养父
 535978：所以上一集为什么不等赫鲁库把人全杀了再阻止他
  >>811048->535978：因为会暴走，你怎么知道他先杀贵族还是先杀你。前两集那个亡国的黑骑士就算是告诉你这集里赫鲁库如果不被阻止的后果。
 rhmbwt_wu：真是可惜制作太差了
 原来之前赫鲁库永远在笑是这个原因
 392258：终于到雪中死别了，总体还行
 elainareina：好好好，原作撑腰还是强啊
 这集结尾配合这个ed，看着歌词，又伴着伤感的声音和曲调，就像是赫鲁库在唱给爱莉希雅的纪念之歌
 
 人类太可恶！
 karin：虽然很穷但是努力把气氛做出来了,虽然知道结局还是很难受啊..
 fenghai：全剧最喜欢艾莉西亚了
 708484：可惜了
 skybluedolphin：，，作者是跟人类有仇么
 真的 怎么可以设计的这么丑陋的 看着脑壳疼
 艾莉西亚这段的处理比上集老弟的都好，，
 afrinna：作画质量直线上升，前面闪回剧情填上一集的坑也算做得挺不错了，如果后面都有本话的质量最后评分应该还能再高点
 wxwzhou：真的笑出声，这做的什么东西
 sawarin：看哭了…
 看不得美少女魔化
 kingofthebirds3：唉，Tie Dollar，难受。
 776727：艾莉西亚想掉小珍珠了。标题的“笑颜”和她说的“笑吧赫鲁库”，莫名让我想起了一首歌 cant smile without you
 589122：我哭得好狼狈
 804160：單論這集的表現是出彩的，佐藤龍雄有發力
 43847：赫鲁库一直保持笑容是因为这么虐的原因

第19集
 670828：回忆篇终于结束了
 463761：安酱你终于回归了，体感这20分钟都有点变快了
 aozakielthan：回忆结束的现在看来，这个苦大仇深的包袱还是并不很有新意……
  >>panacea->aozakielthan：确实 但是可能动画的表现力也是差了很多
  >>811048->aozakielthan：其实当时算很新的了，毕竟是14年开始画的（也是当时动漫之家欢乐向的鼻祖）
 chibacitybamboo：所以说这么些集看下来你们魔族还真就没坏人啊？？？什么高等种族
 735213：这睡姿
 panacea：回忆篇终于结束了
 454641：终于回归了，不过从深仇大恨变到笑容常开的赫鲁库还是突兀了那么一点
 621515：好了，还有五集，能做到哪呢？
 mtmfs：哦原来你不叫安酱，不说我都忘了
 athrun1120：随手杀了个龙  有安酱又回到之前的感觉了
 hibiki916：久违的安的吐槽环节
 imaginations：感觉还是几年前那种设定，人类被塑造成反派，所谓魔族才是善良的。这种反套路久而久之也就变成了套路。
 
 现在的观众可或许更喜欢纯粹的反派，从最近的芙莉莲还有古立特系列中都感觉到。流行是个环，套路也是如此吧。
  >>kristas->imaginations：只要能讲好故事，套路不套路其实无所谓
  >>littlecode->imaginations：14年的漫画现在看来的套路当时或许还是反套路
  >>imaginations -> 十五夜咲夜：确实，只能说动画化有时间差了。
 550211：天亮了
 270665：剧情终于有进展了，安酱说的让赫鲁库向死而生那段话还挺感动的。
 laiby：回忆结束了我倒要看怎么收尾
 15168：有了安酱和小鸡之后立刻好看了起来
 hashireowl：虽然很久了但松岡这种智将味儿我无法习惯
 somebottle：听到安酱的baka舒服了
 开席这里笑死
 可以，又好看起来了
 这大半部都外包出去了啊
 783087：原作第一个高潮的回忆篇就这样结束了，也算是一种惨遭动画化了
 rhmbwt_wu：打完了任务目标才发现任务npc的你
 ww2646625321：安酱终于回归啦
 skybluedolphin：也就是老弟还有救咯？
 冥风淳朴啊w
 开趴啦！
 还剩五集 我是很难说这剧情还能有什么波动 剩下的两天王乃至魔王的其他细节看来也只是不会展开的单纯的设定了
 sawarin：开趴！
 216493：这集水准回去了，前面的回忆真的差点看不下去了
 mintorchid：安酱回归太不容易了
 656187：都忘了安酱没有说明真实身份了。。
 black_tea2333：真·致死量回忆篇

第20集
 778598：这才到漫画58话（原作100话多点），后面这么多剧情制作组准备怎么处理呢？
  >>783087->778598：看情况出第二季什么的吧，一开始就不可能在24集里面做完原作
  >>693963->778598：忘了约定的梦幻岛2的操作了吗，PPT全过
 perfectime：潜入一个劲自言自语狗叫啊 还你妈叫墙声音小点 无敌了呀 血压爆了
  >>littlecode->perfectime：这段应该都是心理活动，动画不知道咋想的做的嘴都在动
  >>perfectime -> 十五夜咲夜：二次元特有的自言自语
 fzn01：删除了回复
 freezingzone：CV表里有艾丽西亚，是女弓兵无误了
 454641：青木志贵僕声线贼稳定，还有池田老爷子旁白反差还可以吧俩姐妹真可爱啊花守终于再次登场
 535978：这一集仿佛看了又仿佛没看
  >>cricket227->535978：删除了回复
 aozakielthan：潜入描写很离谱但莫名有喜剧效果。
 想看这俩百合
 15168：孩子啥也不懂潜入着玩的
 cricket227：能打发时间的一集，但对于本来就很能打发时间的观众来说没有必要，看爽的（纯粹是心情问题）
 rhmbwt_wu：动画党，我其实以为这集会断在夏尔阿宓说出兄弟俩名字那边的，结果居然没这么做吗
 laiby：这集育碧做的吗刺客信条既视感
  >>jeremyrogers->laiby：尤其是躲身后那段，真就小龙虾守卫
 kentholmes：剧本：根元岁三。
 奥特曼片场没看到他，倒是在这里看到他了。
 270665：道具全都不需要，看心情
 shrante：新妹子幻视肥伦
  >>426934->shrante：在赫鲁库回忆里已经出场过了，就是那个捡到两兄弟的妹子
  >>shrante -> 火龙果汁：卧槽还真是 我记得她初出场时我还翻过她CV谁
 somebottle：你们这守卫都小龙虾，怪不得能潜入
 阿司塔可爱捏
 纯粹是心情问题
 过渡回
 imaginations：心理活动就不要动嘴，谁知道你是自言自语还是心理活动，真看的人血压高。信息量几乎没有，坑倒是挖了几个。
 chibacitybamboo：这么一看其实离赫鲁库被传送到魔界也没过多久……
 783087：各种间谍道具都是用个爽的
 785467：很离谱这怎么又水了一集
 735213：猫猫可爱
 c8fu3fu6：次回，肥滋滋
 wu547690740：就说回忆篇后边没她戏份，原来被关了，小间谍解锁关键人物立大功
 skybluedolphin：什么都是用爽的是吧
 sawarin：删除了回复
 216493：这集体感很快，节奏还可以
 我之前就在想拉法埃德女儿怎么办，看来是没事，不然他就跳反了吧

第21集
 588814：真是令人热血沸腾的战斗啊（棒读）
 454641：打得还算还行吧，松冈还是能看的
 laiby：打了一集支线
 670828：好久不见的洛可可
 耳朵掉了还行，这么多计中计
 elainareina：原来阿兹度勒这么强，一个人能杀一个军队
 那赫鲁库能薄纱阿兹度勒和芭米里欧，岂不是无敌的存在
 athrun1120：你也是新世界的卡密
 646657：这番也太慢热了，终于好看起来了
 270665：反派好励志，阿祖好强
 skybluedolphin：所以其他天王呢
 干嘛 给包饺子做铺垫是吧
 不唐突和解就好
  >>littlecode->skybluedolphin：另外两个四天王本作不会出现，从世界观上来说他们都有自己的事，也无暇顾及这边
  >>perfectime -> 十五夜咲夜：是那个异剑战纪里的吗
  >>littlecode -> cheerio：异剑战记的琥珀是四天王之一，另外两个还没正式出现过
 735213：这集还行，除了一如既往的战斗画面的差劲之外
 xuezhiai：确实越来越好看了
 328225：打斗竟然提升了你敢信
 imaginations：确实好了不少，经费都用在后面了吗
 hashireowl：平川大輔配的太好了，所以赶紧退场吧
 drkinght：果然，只要作画走到谷底后，怎么做都是上升（
 chibacitybamboo：跟米卡洛斯打的分镜看乐呵了
 sawarin：草，这断章
 somebottle：这狗狗的耳朵原来是粘上去的吗
 还不错，剧情兜底还是兜得住的
 怎么就断在这了
 3741：少年阿祖好可爱！
 216493：确实这集还不错，没想到米卡洛斯藏那么深。
 阿紫杜勒从战士转法师了？玩不动剑了？
 mintorchid：原来狗耳朵也是cosplay

第22集
 454641：战场谈恋爱，刚有苗头就给掐掉是吧反派解说时间好长赫鲁库这都被预测了，救救啊
 hashireowl：抢救一下？
 670828：好，但是不好
 真挺好奇接下来怎么作结，都写成这样了单纯包饺子肯定不行，不包又很容易让人意难平。（纯动画党看什么番都是原创番是吧
 柄抽搐就算了，咱各种小片段的演出，思路是越发的怪。或许前期的欢乐向基调比较好把握，而出了回忆篇之后究竟以何种情绪来打动观众，有种制作组缺乏决心的感觉
 351149：有没有漫画选手不剧透和我说一下动画能做完漫画吗，不能的话这集补漫画是大概第几话
  >>783087->351149：这季做不完的
  >>nakixii->351149：补原作建议都是从头开始看
  >>littlecode->351149：动画化的挺灾难的，补漫画建议还是从头看，而且漫画每一话后面经常会有一些有意思的小剧场，挺多都很有意思建议看看，如果还是想直接跳过去看的话，目前的22话结尾对应原作64话
  >>750437->351149：做得相当灾难,按现在进度看顶多完成原作的七成剧情
 laiby：结果还是被坑了
 athrun1120：突然出现了CP
 hibiki916：有白毛这摆脱的先例那大概率he啊
 270665：反派话好多，全程靠他解说，这还有2集能做到暂时完结不尴尬的地方吗
  >>littlecode->270665：还剩两集差不多可以刚好结束在下一个剧情高潮点结束的地方，算是我这季最期待看到的一段剧情了
 rhmbwt_wu：赫鲁库老婆后面估计也能摆脱？
 aoesun：还剩个人形，应该还能救吧。从回忆部分开始剧情就一直比较压抑了，别到最后是悲剧收尾
 aerbioer：要是做不完剧情只能接着看漫画了
 426934：你们要谈恋爱？
 skybluedolphin：唐突表白
 广域化
 不是 大的来了 怎么就你们两个画风不太一样
 阿兹哆啦————
 TMD 要烂就烂到底啊 明明可以盖棺哟西然后干脆忘记 现在认真起来是想干嘛——
 sawarin：有没有可能发展百合（）
 没有，大悲
 rikka_zero：阿兹不会真死了吧…应该不会吧
 chibacitybamboo：艾迪尔呀，你可能不知道现在傲娇已经退版本了……
 kingofthebirds3：紫毛可爱捏。
 3741：我刚嗑的CP别BE啊
 somebottle：埃迪尔这去的也太快了
 紫毛是真混蛋啊
 216493：希望没死吧
 307785：这就表白了

第23集
 532670：感觉讲不完？
  >>littlecode->532670：做不完，还剩两集应该能刚好结束在在下一个剧情高潮结束的时候
 454641：瓦米莉奥难得的战斗场景官方吐槽啊，这怒音确实给力
 hashireowl：ここがあの女のハウスね
 panacea：哎 就两集了 制作还是没有发力的地方 最后一集也讲不了太多了 可惜
 elainareina：说实话，剧情不错，广告的作用达成了
 athrun1120：まさかの修羅場　原来两季也讲不完的 跳了个大坑
 laiby：挖的坑倒是挺多
 fy939：怎么让法师对单战士对群
 735213：baka！！！
 270665：还有一集应该讲不了啥了
 guishiqing：打一下，讲十句，tm大胡子改行当解说了吗，台词太有槽点
 sawarin：节奏放慢了
 aoesun：我还以为半年番能把这个故事完整讲完，就当前进度还剩一集了，本季收尾我感觉都够呛了。还有第二季吗，换个好点的制作公司吧。
 283658：バカー!
 元カノ?
 670828：What the Helck
 亮点还是有几个的，像是安酱「你以为我被干掉了吧」吼的那两句；但是这重复到离谱的失控版赫鲁库兼用卡，还有连安酱的台词都要一句「接下来将是一场激烈的战斗」念三遍…激烈你倒是画啊
 有剧情底子的情况下这样真是急死个人
 783087：原作是还好，但这季结束的地方好像有点微妙
 481719：前期搞笑还能看一看，一到战斗场面真的是靠脑补了，制作太差了，真的是业界药丸了吗？
 rhmbwt_wu：安踏出来说“这不是你一个人的战斗”时，弹幕飘过去一句姬柊雪菜，笑死我了
 littlecode：下一集会有个名场面，希望能做好啊，不过这制作还是不抱希望了
 skybluedolphin：什么愿景能让你这么六亲不认
 安这几张被偷袭的分镜给我人看懵了 也太烂
 baka——
 经典发展会变成什么样呢
 imaginations：剧情也没什么出人意料，还有一话，平庸之作应该是敲定了
 crest：瓦天王其实强到爆，四天王，阿兹哆啦啥水平？这么厉害的有四个。
 somebottle：听到baka舒服了
 216493：最后一集了啊

第24集
 783087：只能说便宜动画没能够把原作几个比较关键的情节做好，拉低了很多。如果有第二季企划的话希望能做好点
 414967：安激情的独白与bgm相得益彰，只有画面演出在梦游（
 670828：唉…这拼凑的演出显得贫穷又努力，不知道能说什么好了；那就说「最后一集有洛可可看真是太好了」吧
 阿斯塔那根线完全没收啊
 hashireowl：無理を通してみせる！真主角
 695978：好尬，好穷，不怎么敢期待第二季
 imaginations：感谢半年的陪伴吧，毕竟现在半年番也少了。
 但表现力真的不行，演出给我一种几年前看便宜国漫的感觉，台词过于直球，让人尴尬，氛围的转折也过于生硬。没有看过原作，丝毫感觉不到有什么出彩的地方。
  >>841887->imaginations：原作就是这么直球哒，改编已经把一些意义不明的碎碎念精简掉了
  >>littlecode -> 回复 yiwan：原作就是这么直球哒，改编已经把一些意义不明的碎碎念精简掉了：原作也是直接说但是看的还挺有感觉的，动画这个制作已经很影响观感了。。
  >>841887 -> 十五夜咲夜：这部分是载体不同导致的，不过确实也是改编做得不足的部分
 328225：这集还不错
 rhmbwt_wu：剧情还蛮不错的，但这个制作真的拖大后腿了啊。。。
 athrun1120：结果反派全撤了...松冈不会死真的不是搞笑作品补正吗
 kentholmes：画面穷到能影响观看体验的作品虽然不是第一次遇到，但具体到这部动画，感觉还是挺可惜的。故事真的还是有看头的。
 270665：感觉安的转折还是有点生硬，说辞也没怎么感染到我
 skybluedolphin：是啊 尽管如此，，
 但凡前几集张力能有这集一半
 无奈完结 下半年就这样过去了，，只能说无奈
 801043：你们魔族是不是还有个spy在人家手里忘了吗 被关起来了嘛
 693248：完结撒花，感谢半年来的陪伴！虽然经费受限很多地方做的都相对粗糙，但是是一个好好讲故事的番，从赫鲁库的回忆以来剧情开始走向高潮，令人印象的有艾丽西亚变身告别、安说服赫鲁库转变拯救等等，是一个从绝望到重拾希望的好故事，两part的oped特别是两首ed令人印象深刻。咱去补漫画啦，期待第二季再见（有一说一还是今年第一部完整在b主站追完的新番
 785467：这制作还能更贫穷一点吗太浪费了
 454641：这集感觉全剧最佳了啊，是因为安镜头很多的关系吗不但打斗给力，自己的展示也是完美，配音一如既往的优秀，越来越喜欢这角色啊，但全篇下来镜头真的有点少了
 634541：给人一种心有余而力不足的感觉，十分可惜，感谢陪伴
 460918：2:50赫飙出中国语
 littlecode：希望如果有第二季的话能换个好制作吧，唉
 wxwzhou：不知道是我鼻炎耳朵有点塞住了，还是小松有点感冒了，总觉得她这集鼻音特别重
 aoesun：被制作拖累
 第二季在哪看
 sawarin：完结撒…好像没有完结的感觉
 765861：便宜动画就要抱有太多期待了...当个有声小说看感觉还是不错的，至少故事比无脑爽文好看点。
 crest：没想到居然能一集不落全部看完了，动画实在是太穷了。
 somebottle：阿祖哆啦，你好强大
 果然没讲完，不知道后续还有没有企划，还是想看续作的
 制作上真的是太遗憾了，可能是今年看到的最“贫穷”的动画了
 如果有二期希望能换家公司吧。
 absolutenine：但是一季最后一集了起码告诉我阿斯塔咋弄了啊
 589122：会有第二季吗好想看第二季，好喜欢安酱的八嘎
 43847：不知道为啥艾莉西亚一直不说话 是作者不知道该让她说什么吗？明明是那之后的第一次会面
