第1集
 593837：公主唯一的优势就是民众间的人气，结果要她出国留学，这是否
  >>aoidiva->593837：王兄已经动杀心了，活下去更重要吧。现在公主的势力还不成气候。
  >>593837 -> 蒅南：王兄已经动杀心了，活下去肯定更重要吧。现在公主的势力还不成气候。怕死至少也应该去路克爹的领地之类自己能掌控的地方吧，去人生地不熟的地方留学是否。。
  >>aoidiva -> Iridescent：怕死至少也应该去路克爹的领地之类自己能掌控的地方吧，去人生地不熟的地方留学是否。。应该是做足低姿态让王兄轻视她吧。
  >>688253 -> 回复 Iridescent：蒅南：王兄已经动杀心了，活下去肯定更重要吧。现在公主的势力还不成气候。怕死至少也应该去路克爹的领地之类自己能掌控的地方吧，... 说: 怕死至少也应该去路克爹的领地之类自己能掌控的地方吧，去人生地不熟的地方留学是否。。不想剧透你，但去鲁克他爹领土估计会更惨
  >>593837 -> 貧乏性の神：不想剧透你，但去鲁克他爹领土估计会更惨额，原作我早看完了，就是吐槽一下让菲兹去大学给的理由不太让人信服
  >>688253 -> 回复 Iridescent：貧乏性の神：说: 额，原作我早看完了，就是吐槽一下让菲兹去大学给的理由不太让人信服去魔法学院一是收集部下，二是不用怕在学校里被人暗算什么的，毕竟学校算是中立势力。
 miku_saikou01：快来了
 734302：还有十天！
 bangumi_muxi：还以为出先行呢，怎么提前评论了，站楼表示期待
 
 还行吧，下周看看ep1如何
 547798：感觉不错的
 第0集就这样的，但是感觉还是那个味
 790081：第0集什么时候播呢
 laurenfrost：#0 守護術士フィッツ
 #1 失意の魔術師
 
 昨天晚上先行放映会上的两集来看综合质量还是可以的，就是第0集开始的几卡略有点崩，看着不舒服。
  >>547798->laurenfrost：大佬觉得以四月新番为标准，前两集的制作能在什么水平
  >>xiaoyu0607 -> 停不下来的左手：制作组很用心了
 lqr12138：菲兹~我的菲兹~
 798762：提醒一下：
 日本的放送时间是周日 24:00，换算到 UTC+8 是 23:00
 而木棉花官中版更新的时间是周日 23:05
 也就是说，日本开播后5分钟，官方繁中版就会更新。
 409899：没想到邱给垃圾演出背锅了，开头希露菲坠落那段满腔热情画了那么多，本应该是非常震撼的第二季开场，结果全被演出毁了，还好这人已经滚蛋。
 608679：可以的。不错。
 421268：吐槽的点好多，但是真就是能动就行
 765731：看完了，感觉还可以啊，没想象中那么烂，虽然有好几帧有点崩，但毕竟那么多外包也是没办法的事pv和先行图放的一眼寄，真就烽火戏诸侯啊
 爱丽儿是真滴可爱啊，开头和路克黄段子对白真的好烧
 片尾希露菲ova专门做的ed，又是大原，无职专属歌姬
 总之，已经赢很多了
 783747：制作挺好的，尤其是贴贴那段，希露菲超可爱
 road314：还没播，怎么好多就刷分了？
 615787：外包回都能做出七成功力，最完整的第一集不得开下香槟？
 328225：急急急急急急
 wzldaylife：还不错的，番外想看的画面都看到了。
 就是最后三人徒步爬雪山有点怪，我记得原作里还有其他侍从和车马，虽然是逃亡而且路程凶险（死的就剩几个人了，要不是王女提前散播好的亲和与人气让检查站的卫兵放了他们一马，否则还差点在检查站被团灭）但不至于到让王女也徒步爬雪山的境地。
 另外白妈妈ED真好呀，建议森林之雨和婚礼的时候再放一遍
 renai_xdd：可是学神已经失失联
  >>547798->renai_xdd：学神连u149最后一集都没来，不知道又被拉去哪了
 hashireowl：長友佑都「ブラボー！」
 644987：这暗杀者怎么要别人看着才动手啊
 刀挥一半，被摸肚皮就停手
  >>guda->644987：+1，暗杀对象不睁眼就不出手，什么武士道精神
  >>752478->644987：把时间放慢了而已吧。哪怕是剑圣的剑砍下去也无非是一招制胜，不到一秒战斗就结束了，按照实际时间拍摄根本没啥好描绘的。
 ayy：巴哈也有和谐内容，东宝没马了
  >>615787->ayy：负责全球动画发行的我记得是角川还是博报堂才对，东宝是本土
  >>archer00127->ayy：删除了回复
  >>631969->ayy：有的平台为用户极力争取，有的平台连第一季后半都没了，乐
  >>727382 -> tsangje：这么尽心尽力，哭了
  >>250658->ayy：https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1688359098.A.CB2.html
  这集和谐的部分好像没什么特别的，属于正版受害者了，我还以为只有AT-X那种深夜动画才会打点码啥的
  >>589303 -> tsangje：湾友能处
  >>suwaillya -> 我是动漫宅：https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1688359098.A.CB2.html
  >>542110 -> tsangje：第一季后半都没了是平台的问题吗^^，如果蕾÷是在海外平台说的那些话我可不觉得会把那里的无职也干到先审后播
  >>guoyiming39 -> suwaillya：看得时候就觉得这贵族到底在干嘛一直拍屁股… 原来是有修正看到后面感觉又要干活又要被摸，几份工资啊
  >>306413 -> 小企业：就是平台问题，b站走右倾路线的结果。同样地现在b站直播apex必须延迟3分钟并且大面积遮挡，没见其他平台有任何规制。另一个令人作呕的影响就是整个b站的话语风向完全变成低龄兔友主导
  >>542110 -> 9_cy：小企业 说: 第一季后半都没了是平台的问题吗^^，如果蕾÷是在海外平台说的那些话我可不觉得会把那里的无职也干到先审后播就是平台问题，b站走右倾路线的结果。同样地现在b站直播apex必须延迟3分钟并且大...那不是这条路好走吗？不是有铁拳谁乐意加道P图工序买了晚播？
  >>zfkdiyi -> 9_cy：小企业 说: 第一季后半都没了是平台的问题吗^^，如果蕾÷是在海外平台说的那些话我可不觉得会把那里的无职也干到先审后播就是平台问题，b站走右倾路线的结果。同样地现在b站直播apex必须延迟3分钟并且大...是真的看不到房间里的大象？
 gangboard：本来都快看睡着了，后面床戏硬是吓了我一跳，直接拉回上一季给我的感觉了，十分棒的开局，下一话应该是鲁迪的冒险者篇了，急急急急急
 580468：还算是挺稳的吧 最后那首歌好好听 听到最后一句旅の始まり的时候还是挺感动的 想到第一季也是旅途一词贯穿整季
 582198：这第零集也太不妙了吧。。
 mm1145141919810：堂堂归来！
 
 ed老味道，而且这首还是我们菲兹前辈专属的太棒了
 kyle11：这头发怎么突然变色了，是有什么说法吗
  >>780962->kyle11：魔力用太多了
  >>559571 -> 四叠半：本季的七魔剑好像也有类似设定
  >>497350->kyle11：魔力过度透支会变白，后面鲁迪也试过，不过希露菲的情况貌似是透支过头不可逆了，实际上希露菲为了在空中减速是试了各种手段才拼命才活下来的，动画没太凸显这点
  >>559824 -> 韭菜狂人：原来是这样
 566169：比想象中好看
 422006：香草上田丽奈
  >>798762->422006：本季还有一个片场给她好好发挥的
 kathyhispig：删除了回复
 295170：还行 继续看呗
 559571：节奏快了点，不过也没什么大问题，爱丽儿的形象比希露菲更生动一些
 437757：预告怎么就挑拉的画面放
 成功拉低了我的预期，实际上很不错啊
 aoidiva：删除了回复
 729399：这集这是外包？没感觉到质量很差。无职还是无职，叙事给人的感觉档次就很高
 631969：外包就外包了，我直接开香槟，行！
 与其说制作咋样，不如说这个故事吧，它就，它也不是不好，就是，呃，给我一种转生公主与天才千金的感觉，还好只是个前传吧。
  >>727382->631969：都是金毛王女配白毛天才魔术师
 postmelancholy：比想象中要好，开播前降低期望还是有好处的（
 zmikuz：公主出国还得翻雪山嘛
  >>547798->zmikuz：都开始明目张胆刺杀了当然是和亲信收拾细软从小道跑路，当年永历就是细软都不收拾直接带着太监换各种山路跑路，在南明就剩下那么点地方的情况下还苟了十多年
  >>684737->zmikuz：说好听点是留学，说难听点是逃亡
  >>guda->zmikuz：原作是坐马车，而且也不止三个人
  >>maple_5233 -> ほし：印象里原作坐马车这段还挺凶险的....看过太久了记不清了
  >>sleiades->zmikuz：原作者在推特说这只是想像中的画面, 原作是走赤龙上颚那边
  >>437981->zmikuz：一路暗杀出国，就剩几人了，动画削弱了这部分描写
 686418：可以啊，叙事和作画都不错，修正质量比隔壁的fate还好吧，虽然没那么多大手了。能保持这样的质量就满足了
 sdvndong：声音处理得真好
 toumakazusa528：给我吓一跳，半夜搞刺杀。
 694695：还行吧，及格水平
 kuohaohao：动画党看得懂这集？
  >>kuohaohao->kuohaohao：爱丽儿作为全书重要人物，后面没有关于这部分的补充内容后续剧情上动画党看了一定会莫名其妙吧。第0集又要讲希露菲和爱丽儿的关系，又要讲政变。两边都没讲到位。
  >>608679->kuohaohao：确实删的有点多。只用23分钟讲完这么多内容时间太紧了。
  >>suwaillya->kuohaohao：我觉得除了动画那魔法师死得太莫名其妙外都还行，虽然以前是有看过小说就是了，但久到忘了
  >>littlecode->kuohaohao：确实删的太多了，，要压到一集讲完这一段剧情太勉强了
  >>469019->kuohaohao：其实还好，动画党能理解的是，重开了一条线，你先别急，等我把这条线讲完再回主线
  >>681260->kuohaohao：还好，基本信息能get到
 suwaillya：比想象中好，行吧
 479838：太短了，根本不够看
 529035：什么嘛，这不是还挺好的嘛
 ikuyo：好看！
 onebyten：纯动画党观感： 
 转生王女12集的内容，这边一集就演完了，不愧是无职转生！
  >>759634->onebyten：生气了！裤子都脱了你就给我看这个！
 441455：前半集节奏有点怪，后面有拉回来一些。
 上田太魅魔了，这谁顶得住啊
 strdm：回不到第一季了
 mp4spig：啊？啊？啊？这就完了？体感三分钟
 739835：聽說第0集外包是真的嗎
 hibiki916：捏妈夜袭给我吓一大跳
 645771：第0话看完了，总的来说远超预期
 可能是最近平平无奇的粪作看了太多，也可能是我一开始预期降的太低，但不得不承认第0话的质量还是相当高的。挑几个我印象比较深的地方聊一聊。
 那还是欲扬先抑吧，先说一下不太满意的地方，就是大家都有目共睹的修正，倒也不是修的丑，而是修的很呆，看不出来一个表情究竟是要表达怎样的意思，显得人物僵硬的一批，这对于一个讲故事的动画来说还是蛮致命的，考虑到第0话修正就这个水平，后面也不要抱太大期待就是了，只能说还是靠观众强大的理解能力自行get到想表现的感情吧
 然后是很让我惊喜的原创内容，爱丽儿的哥哥看到皮列蒙卿和爱丽儿私聊，就敏锐地感知到了威胁上前搭话（毕竟都是王族血脉，要拉拢派系扩大自己的势力好竞争王位，而且从老哥的话里得知，他的血统不如爱丽儿纯正，所以也视她为竞争王位的对手，尽管本人此时可能并没有这个意思），而爱丽儿试图通过点心的话题转移注意力，反而被老哥拿来阴阳怪气威胁皮列蒙卿，“我记得你很喜欢吃带树莓的蛋糕，每次都把树莓留到最后，结果反而被人吃掉”，明显是在暗示皮列蒙卿要有自知之明，跟爱丽儿划清界限这样。短短的几句话，不仅压缩了许多信息，而且还把老哥攻于心计，老谋深算的形象轻松地塑造起来了，我感觉这段文戏的水平还是蛮高的。
 然后是后半段菲兹与爱丽儿的夜间谈话，这段修正给力了一些，表情自然生动了很多，观感还是不错的。后面的刺客遭遇战大概是邱家和的手笔吧？感觉攻击顿挫的节奏很像他的风格，整段打斗逻辑清晰，双方的招式和动作画的都很实在，干净又利索，看的实在是痛快。没了那帮作画怪物，邱或将成二期打戏班扛把子了(
 关于后续内容，看完第0话以后反而有了不少期待了，至少整体演出和制作思路还是没有问题的，后面可能会出现有单集工期太紧质量不佳的情况，但风味是不会变的；而往好处想，说不定也会有集中资源的重点单集可看，我觉得没必要对二期太过悲观
 第0话打分7.5/10吧，期待下集ed的鲁迪登场
 togawasakiko：修正差了点，整体还是稳的，太短了不够看
 783087：足够满意了。第0集实际上就是一个过渡回OVA的感觉吧，补充了本季女主角在第一季时间上的经历。
 说是外包回的原因是因为大部分人员都是其他公司找来的？
 792598：這不是還可以嗎，而且聽說下一集會更好
 bellaris：可以 还是稳的 就是太久没看希露菲一下子都想不起来是谁了
 xjamespan130：其实开头就寄的魔法师，小说里写了不少东西呢。动画可能确实太穷加时间有限就一笔带过了吧。后面图书馆迷宫篇还专门提了他。
  >>791514->xjamespan130：如果按小说那样做，估计得花个10分钟表现他的内心想法，然后他就死了，那这一集的叙事就太慢了，而且只看动画的还不知道这一大段有什么意义，这季也收不了这个伏笔。
 669399：挺好的吧
 800542：作为先行集来说也只能达到合格的水平吧，人物作画问题很大，故事叙述过于平淡，有点高潮意思的几段也马马虎虎，只能说外包还是不行，制作团队要是继续如此，可能真要背大锅了。
 laiby：新老婆，而且换白毛了
 大概霸权指定了
 因为7月番实在没有能打的对象
 283658：我觉得挺好的，期待后续啊
 761064：魏夏马强得离谱被狠狠的震撼了
 576537：不谈作画，个人认为这集表现还是不错的，是熟悉的无职味。这集明暗两线交织，明线是希露菲为主角在王宫的遭遇、暗线是爱丽儿为主角讲阿斯拉的政治格局，明暗两线以希露菲与爱丽儿的感情作为交汇点，在最后两人成为好友后很好开启了下一段在学院的故事。这一集的信息量不小，爱丽儿这个新角色很好的立住了，而且基本仔细看台词的话动画党应该也能看懂阿斯拉的政治格局以及爱丽儿的抱负（毕竟本来就是很简单的桥段）。只能说无职的定位就应该是这种异世界正剧，这集编排的用心说明制作组是懂如何改编这个故事的。
 682781：依然顶级！
 wlx321：开香槟，已经超出我的预期了
 505817：捏妈的，刺客一出来吓我一大跳
 darkedge：这不是很好嘛，超出预期了
 692714：爱丽儿的声优配得真好......
 631729：百合好看滴捏
 800561：中间有几处静态图确实影响观感，但整体节奏还是有的，值得一看吧
 aozakialice：希露菲头发怎么变色了？
  >>569186->aozakialice：下坠的时候魔力耗尽了，头发就白了
  >>aozakialice -> 随便取一个：以后是不是就保持白发，不会变回绿色了？
  >>684737 -> 青色的魔法：是的
  >>631729 -> 随便取一个：为毛魔力耗尽就会变白。。？设定吗
  >>426934 -> 56fvhue：可能是之前说过绿毛很让人警觉，所以作者偷懒改个设定
  >>445311 -> 56fvhue：算设定吧，小说后面卢迪也因魔力耗尽头发全白，但是过段时间恢复了
  >>littlecode -> 56fvhue：是设定，不过目前还没讲，实际上这段剧情小说里也是在后面讲的
 615258：希露菲昏迷之后在床上醒来全裸一定是媚宅没有错 
 （但是我喜欢）
 hheng101：分镜和第一季相比确实少了灵性，希望后面会好起来
 ryan_1220：作画比较崩坏，大家都莫名其妙的高额头，而且部分场景透视关系很混乱。
 打斗中规中矩（打刺客那段）。
 总之就是感觉这集很缺钱的样子，但怎么说这也是第0集，看完第1集以后再说
 sabully：七分无职力
 282838：看起来挺稳的，第二季的摄影分辨率好了很多，第一季总是怀疑看的是480P片源
 david_tang：我现在就想看希露菲×爱丽儿的本子
 作画有点难绷，希望后面别出现大的崩坏
 321475：EP0，降格到普通异世界动画，5/10，降低期待继续观望
 maple_5233：热烈庆祝艾莉丝下线（bushi）希露菲上线
 577770：显然是差了不少，但还是尊大爷，不是厕纸碰得了瓷的
 565349：降低预期后这一集带来真的是至尊惊喜。同样的味道，不拖泥带水。上田这爱丽儿真的顶中顶，继续期待稳定发挥。
 186779：没搞懂西路菲需要隐藏身份的必要？发色也说变就变？就算不当保镖当侍女应该也没问题吧。这样设计感觉就是为了硬给找她的人增加难度好让剧情曲折一些
  >>730208->186779：啊这，“对外隐瞒身份、限制行动，对内怀柔、许诺帮助”典中典的PUA流程看不出来吗？人家公主末尾的表态都直接承认了。群狼环顾之下，希露菲首先是作为已损失战力的重要补充被公主留在身边的，自然是以能撑场面的近卫身份优先。至于改发色还真就是硬给找她的人增加难度好让剧情曲折一些，我看小说、漫画的时候也想吐槽。
  >>186779 -> Sincerely TRUE：啊这，“对外隐瞒身份、限制行动，对内怀柔、许诺帮助”典中典的PUA流程看不出来吗？人家公主末尾的表态都直接承认了。群狼环顾之下，希露菲首先是作为已损失战力的重要补充被公主留在身边的，自然是以能撑场面的...PUA可还行，未曾设想的操作
  >>780962->186779：皇室里只要是个女的都难以幸免，当侍女怕是没有几天就被猥亵了，，
  >>547798->186779：发色是用光魔力就会变，后面鲁迪也变过，但是希露菲没变回来和她不喜欢绿发也有关系
  >>542110->186779：设定上是魔力过度消耗就会变白，可不可逆应该是看透支的程度而定，小说里希露菲从天上掉下来这里是费九牛二虎之力才好不容易没摔死得
  >>352424->186779：小说专门提及了这个宫廷的淫乱程度，贵族男性女性都乱交的那种。。侍女怕不是以王女的势力都保护不了被猥亵
 544844：删除了回复
 442052：有些人不要想着把所有东西都塞一集里啊，后面还要有回忆杀的。这集的主角是希露菲，迪利克的故事之后再交代也行。至于逃出阿斯拉，也可以放到森林之雨那里
 shiliu：好烂.......跟小说的情节相比 缩水太多 连背景音乐都少 （音乐啊 重中之重）  我挺期待希露菲尿床那一段居然没有做   爱丽儿跟卢克满嘴跑火车的对话居然只有开头一点点 太保守了  王女出门 是有马车和随从的 中途还遇袭 这倒好 就三个人跨雪山了  只能说先观望吧
  >>eitelkit->shiliu：尿床是啥
 perfectime：眼镜难蚌啊
 后面看对话才发现原来开头那个男的就白给了吗
 husy：略有下滑，但关键地方资源还是给的相当到位，听说还找了很多外包，这点上挺出乎意料的
 开头俩变态讨论xp聊喜欢什么样的欧派还挺隐晦，第二遍才注意到
 572539：这话看完这一季需要放低期待了 
 单单论剧情在异世界番里不如re0，灰与幻想的格林姆迦尔
 本来看这动画主要就是冲着画面来赏心悦目的 剧情一二季中规中矩   但第二季的龙神绿毛打戏和那一段的气氛渲染  大爱 
 如果还做下一季 盼冈归
 754355：比想象的好，比第一季差。就是静止怼脸镜头多了点，其他也没有什么崩坏，打斗也还不错。第一集再看吧
 508735：欢迎收看无职转生2：Crown Handler
 188859：渣渣动画 声音弄那么小
 剧情弄的沉闷的要命
 人物设定一点都找不回来了
 死命地演无聊的宫斗
 
 日本的观众都那么好糊弄么
  >>559571->188859：声音不小啊
  >>188859 -> invisible：音乐和人声的音量明显是两个量级的
 582565：比想象中好不少
 642240：爱丽儿声音真好听啊//很喜欢这种扮猪吃老虎的感觉//唱歌也很好听，爱了//呃呃，这里也搞百合是吧//女孩子一起睡觉真好啊//太好看了这集，太爽！
 168805：没你们说的那么难看！
 568523：大体还行
 节奏较快，一年的经历压缩成24min还是太勉强
 关键镜头的缺失破坏了叙事的连贯，至少有两处分镜得停下来思虑个两三秒
 背动没几个大手子能画好，米田p拉不来就不强求了
 445311：不错不错，作为补充剧情的一集，观感很棒了
 flovv：外包回勉强能看 全靠邱家和C了
 回来吧冈本学我最骄傲的信仰
 kangzhemie：芜~ 刺客打斗好涩好帅
  >>kangzhemie->kangzhemie：可怜而善良的希露菲，被鲁迪与王女来回拉好感留在身边
 687297：作为第0集还不错的，味道还在。
 感觉百合也挺好的呀
 deepred：没看之前，只看新出的封面，还以为希尔菲掉到某个地方，然后失忆了，变成了某种冷酷又很帅的角色。果然眼镜很帅啊，那种眼镜在异世界有卖的吗？
 xiaoyu0607：千万后面别崩啊啊啊啊，咋感觉有点不好的势头
 249273：虽然是冲国人，平素也喜欢白毛，但不得不说希露还是绿毛更好看。
  >>352424->249273：后面转人妻形态后你会改观的
 linyuheng：太典了吧，无聊得要快进
 kio：邱家和的水怎么画的这么难看。。
 plsn：还以为希露菲要被厥力
 660023：感觉挺不错的，看着很舒服
 731664：刚认识不久，还有可能是pua你的“朋友”。
 在她明确告诉你，她不能帮你找到家人和朋友后，还为了她放弃寻找家人和朋友。
  >>542110->731664：首先说的是现在不能，其次她目前为止也就两个朋友，而且异世界应该也没有pua这概念
 ws123y：不愧是无职转生。
 754089：对味了
 437981：可能一集塞的内容有点多，不过还是那味，期待正片
 athrun1120：物理天降 打烂猪头
 
 确实不如冈本学的
 545661：制作水平相比上一季确实下降了一个档次，但也能看，希望能一直保持下去...
 441758：想说这集更像是第零话，看完才发现真的是
 宫廷的感觉做得挺好的
 公主是一开始就看上希露菲了吧
 节奏似乎快了点
 竟然看的是删减版，难怪有些场景有违和感
 elainareina：感觉和第一季观感差好多，不知道是不是我的错觉，学神你不能走啊，偶像大师灰姑娘U149再度天神下凡
 当然有剧情硬基础撑着，只要作画不像我家的英雄崩成那样起码值得7分以上
  >>guoyiming39->elainareina：BKBcd
 677060：属实一般~
 143489：起手就是两个少女之间的故事，同样也有“床戏”。可以看出制作组还是很有想法的。
 animeing：啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~
 muwii_：还行，观感没那么差，如果真是外包回那真是一把子期待第一回了
 693963：个人观感，除了一开始希尔菲掉下来背景有点粗糙，其他还是原来的味道，沉浸式体验就是好
 mikikinoko：开头轻百，然后结尾一转BG！
  >>shironegi->mikikinoko：新番样板戏，，，
  >>780077->mikikinoko：百合拯救了無職轉生！
 709600：我的女同戏码去哪补啊
 568840：稍微糙了一点，这一季应该没第一季那种级别的资源，也还不错了。
 700018：几个高光镜头带一大堆PPT，很符合我的预期
 546237：怎么杀手还要卖屁股的
  >>weiyuan->546237：草，不说我都没注意到，是同一个（
 270665：希露菲撞到人之后转到公主唱歌那里停顿了一会而且差衔接画面，最后三人爬雪山也让人有点蒙。
 405942：制作水平掉了很多
 动画媒体不可能搞什么笔法把菲兹的身份模糊化，于是直接就摊牌了
 770588：我已经满足了，在我降低的预期之上就很好了（好喜欢白毛啊啊啊啊啊眼睛根本无法移开啊啊啊啊）
 700944：百合，是百合拯救了无职！（开玩笑的
 虽然比不上第一季，但也至少是在我的期待值以上的。尤其是后面希露菲和刺客的那段戏，着实让人打起了精神。
 这段戏之前是希露菲和公主的女铜戏，这是一段放松的戏码，紧接着在这段戏的高潮，戏里戏外的人都放松下来的时候，刺客出场，BGM骤停（话说刺客站在床边的那一幕真的像我小时候想象的一样，吓了我一跳）。然后是一段质量还不错的打戏。整段下来确实把之前因为政治戏而走神的观众的注意力拉了回来，好评。
 715434：突出一个一般全程没啥波兰。不过公主和希露菲滚床单时突然发现藏了个海带头属实给我吓一跳
 tom123do：少年终将成王！
 撒，我们的征途是星辰大海！
 700191：忘了忘了，第一季的全忘了
 547268：隐约记得好像小说里有专门的一章这段故事的
 那个刺客出现在床头的那一幕吓我一跳 233
 somebottle：希露菲这头发怎么变白了
 来点轻百
 这刺客真就一点声音就没有，得亏抬头看了一眼
 还不错，中规中矩的第0集，期待第一集
 fantasy142：好好好，熟悉的味道
 
 急急急，期待下一集
 132517：虽说是第0集(外传性质？)，前半段也太无聊了；后半段逃走的发展也是老土。唯一好评的还是一如既往有恰到好处的颗粒感画面
 657055：这集确实不行
 749993：好无聊的第一集，和莫名其妙的过滤规则一样不知所谓
 klove：好看
 shironegi：怎么这么多骂的，感觉还可以啊
 希露菲身份直接说明白感觉也不错，不知道后面鲁迪见面会怎么处理
 画风和上一季比算是稳定，作画也没有大拉，奶一口感觉不会很差
 wurian：半夜躲被窝看，真被吓一激灵
 keasy：观感一般，画面差不多，讲故事的水平似乎还需要观望一下
 454641：感觉不错，短短一集把希露菲背景铺了。前面风平浪静确实平淡了点，但这百合突然得劲，一面好攻一面铁受再到防御袭击，确定自己的容身处，做得不错
 lordfriend：突然喵内化
 398376：能感觉到在努力救了
 627010：开局给我放了3分钟ppt，绷不住了
 616838：希露菲叶特，可惜配音表里都没爱丽丝和蓝妈妈了
 好喜欢无职的画风，感觉像以前的赛璐璐？跃然于纸的写实感
 魔法岂是如此无用之物，然后explosion!
 以及ゆい子的ed，美好的七月
 502945：这一季的内容本身挺无聊的，多给菲兹一点戏份的话观感能好一点？
 mizudiwood：突然百合
 okkr520：好色的床戏（bushi
 377939：暗杀你的继承人对手，不，或者说是让你的好大儿继承王位你必须抹掉那么几个不成器的小孩。这很p社。
 moulo：帅惨喽！
 216493：不是说要除掉播种者吗，我还以为要除掉卢克他爸，没他爸在公主也找不到其他贵族来协助政变吧，直接暗杀公主是不是也太离谱了，王子风评不得更差？其他兄弟姐妹不会争权吗？
 没看评论前还以为希露菲是自己变发色的，为了掩人耳目
 423736：正版用户的受害者 baha
 612031：这集我给6.5分。勉强符合预期。剧情没什么大问题，就是制作，不得不说有些拉跨。第一季神一样的bgm到哪里去了。飞天上那段崩的我是无语。3D环绕观众那段也给我人干傻了。而且才知道看的还是删减版。整体制作感觉只在2线+了。自己对接下来的正片不会抱太大期望，不然只会难受。
 323185：大概是是因为工期之类问题把一些边角的东西拿来做的第0集感觉不是很好，不过还算在水准线上
 bllchen：一开始还以为爱丽儿和路克在讨论甜点
 总算等到希露菲的回合了。
 539996：最大的问题并不是制作，单这集来讲是时长太短，要讲的东西太多，只能捡西瓜丢芝麻，只不过丢的芝麻加起来体积太过庞大。
 制作的问题得后边看几集才能讲
 cracker：好好好，开香槟喽
 
 鲁迪你丫的老婆不要了？？
 582729：及格水平，第0集不是应该秀秀肌肉吗，整集外包是怎么回事？
 修正也一言难尽，接下来让人很担忧啊。
  >>798762->582729：哪里看出的整集外包？邱家和不是Bind自己人？发言前自己不先查证一下的？
 maromi：怎么感觉公主好心机。。。这从天而降的掌法似曾相识
 hehehe203425：梦回转天
 danzong：开头的猪头不会也是王子安排的吧
  >>547798->danzong：和希露菲一起传送过来的，要暗杀也不会放只猪头进王宫的花园吧，那样感觉更明显
 bilayer：按情报说法这集应该只是在最前面播放罢了，并不像大多数番组一样“第一集”（比如4月的推子）代表全篇最高制作水平。真是这样的话还是可以接受的，期待后续的表现吧。
 
 小说党，这集登场的许多人物，比如路克、大流士、第一王子，都跟我自己看小说脑补的形象不太接近。这王子不是很有王者风范，十分精干吗？跟我看的“三十多岁的中年男人”形象真是相去甚远呀；大流士也并没有多么肥头大耳，反倒像是一个和尚的形象。
 
 茅野爱衣的主役好久没听到了，这集说句实话刚开始声线很有些突兀，但是带上太阳镜声音马上就对味了，所以我对CV在后面集数表现出菲兹学长的英气很有信心
  >>542110->bilayer：小说里三十多岁的中年男人已经是这一段剧情的十多年后了吧
 684282：单这一集来看确实很平，不过也还不错了，爱信等
 littlecode：这段剧情压到一集里做的太赶了，少讲了好多东西啊
 698409：抽象
 584834：没有想象中得那么差（动画组预期管理大成功）
 然后看到班友讲剧情过于压缩才反应过来，确实我自己看这集陆续出场的人物时并不是想着：“哦？这是谁？”，而是想着：“哦？到ta登场了啊！”。因为知道这些角色都是谁，人物大批量登场，节奏安排上压缩一些反而对我来说是好事。
 这么一想这一集对于纯动画党估计是要看得云里雾里的
 505929：改编不是乱编，戏说不是胡说
 动画六分
 魏夏马十分
 yanwu：没那么差，但也没那么好，重点还是分割后半段。。。
 linxuan：百合吗？令人兴奋的声音
 463761：希露菲害羞走进房间坐到床上，我突然想到一个场景也是两个人坐床上，“我有件难以启齿的事想跟你们商量”
 165527：卧槽开头你们在公然讨论什么鬼
 22083：真的很一般啊，除了刺客那段就没啥看点，第一集这样后面能起飞？
 671117：和记忆中第一季有点不同的风格
 277833：好好好
 magma：夜袭给我吓一哆嗦
 [来自Bangumi for android] 获取
 708710：好好好
 723895：不愧是上田
 来点王妃
 215213：学院篇 它来辣
 等等 之前的老婆跑路篇到哪去了
 546189：只能说真的是元气大伤，这一集对标第一季爱丽丝OVA都不如。
 第一部那种复古异世界的滤镜淡了，天上掉下来时那分镜动都不带动的，标题出来时也是很明显的放大，会场公主跟王兄对话时一个远景PPT
 craitch：2.5倍速。此の台本は1点だけで良いよな……
 701454：0集观感：分镜相比第一季比较平，但是叙事节奏依旧是熟悉的舒适感。另外，上田丽奈配的公主声线真的太好听了
 frad：节奏一步步紧张，循序渐进，外加装逼时的精彩。
 chianglcx：有一说一，比第一季下降太多
 688894：水平下降是肯定
 但用“烂”来形容这一季是否有些太过于极端
 放在这个7月依然是t1级别的制作
 517966：我的妈啊 演出好烂
 570289：还能接受，期待后续能达到之前的水平
 352424：很普通的一集，以第0集来说还行。猪头怪兽那制作得确实不太行，剧情为了二十分钟压缩了很多，我个人觉得可以接受毕竟太多删去的原作内容是心理活动以及文字确实不好展现。
 原作的爱丽在猪头人袭击事件之前确实没有争王位的心思，是她手下那个魔术师一直劝说她，以及背后一些故事然后为了救她死在这里之后爱丽才下定决心的，这点删了势必会让爱丽的塑造少一块，希望后面可以补足吧
 另外爱丽公主确实是玩女人的这个王国宫廷贵族玩得都很淫乱，动画开头爱丽和侍卫路克聊天内容其实也是在聊各自对女人奶子的XP
  >>ubisoft->352424：原来开头还真是那个意思啊
 562537：所以王女为什么突然想要王位了，有没有原作党解释一下
 418314：演出好拉
 看的不舒服
 686171：有一股中山龙的美
 729246：爱丽儿和希露菲床上这一段，感觉比整部转生王女看着都舒服 （上田丽奈好适合百合
 263773：什么普通动画
 778803：可以啊
 seele：床边那段感觉上田配得要露出本性了
 linali：菲兹为什么会变成白发，有什么设定吗？不会是吓的吧
  >>542110->linali：魔力透支了就会变白，菲兹是透支过头加惊吓过度回不去了
  >>linali -> 小企业：原来如此，感谢回答
 802321：没看出来哪里不行，这季度依旧是顶级水平
 193812：噗、一开场就是如来神掌（x
 看了眼上季度的剧情、估计是个番外拿出来放了（
 588546：女王是百合，好诶
 720980：卡顿的流畅感
 rhmbwt_wu：开头是在讨论奇酷比吗
 这公主不会真的是女酮吧
 520895：完美的开局
 634110：表现挺糟糕的，还好只是第0集
 794469：画面有点糊，而且扁平没有光影没有层次感，希望只有这集是这样。
 52462：上田的实力
 开局那段对话不错..
 240246：上一季结尾是啥，谁提醒我下
 759116：把大老婆篇放在第零集挺好的，不会有冲突，这集做的蛮不错了，只是为什么只有你失踪头发会变色
 551665：制作有点难蚌啊，倒是能看
 alexzyf：拉穿了 其实部分镜头的品味构图还行 但是整体烩饼 连续性 叙事编排都拉穿了 还好01比00好点。
 darkprince：喜欢的动画续作有可能要变成答辩了。
 是错觉吗，为什么巴哈源画面一抖一抖的
 520026：前面做的很一般啊, 后面好点
 624080：质量下滑严重啊，野怪跑过来那一段难道不是等比放大？？？好在剧情还行
 632261：橘势大好
 tokiyomi：上田yyds，屬實是把王女給演活了
 mintorchid：好几场的分镜好乱都讲不清发生了什么
 不过上田很强，几个角色的文本也不错
 rainlowing：女同使人精神焕发
 807439：拉了
 listener021：好看
 blackshadowg：wow无职转生真的是每季的第一集都是超神的诶，第一季的第一集让我感觉这绝对是部神作，决定追完这整部作品，第二季的第一集又一次让我重温了这种感觉，太厉害了诶
 actoralice：为什么会变白毛呢
 q3502221：怎么这么白开水还这么尬，无职是这样的动漫吗？
 712018：挺好看的啊~
 667674：开篇的镜头和动作怪得很
 好无聊 这是在干什么宫斗吗
 我草刺激起来；希露菲闭眼也太可爱
 今晚只是睡觉不代表以后也是
 这打戏为什么会这么。。。。演出也是淡的不行
 讲个背景得了，表现是真拉。再怎么说第一集也不能拉成这样吧
 collice：开场我差点没想起来这位是谁
 ackton：第二季完结了，开始补。听说staff变动很大，质量下滑，有些可惜，不过能继续做下去就很好了。
 第零集是前传，讲了希露菲来到魔法学院之前的故事。魔法灾害发生时，希露菲不知怎么被传送到高空中自由落体，她使用法术缓冲。阿斯拉王国第二王女爱丽儿正与护卫路克和德里克交流，突然出现野猪怪袭击，德里克被杀，路克被击飞，危急时刻，希露菲从天而降正好用法术击中野猪怪，成功缓冲着陆，野猪怪则被爆头而亡。爱丽儿得救。希露菲醒来后得知故乡菲托亚领全灭，家人朋友失踪，本来希露菲是要被驱逐的，但爱丽儿让希露菲化名菲兹，戴上墨镜，成了公主的新护卫，爱丽儿答应帮希露菲找她的家人。爱丽儿继承顺位靠后，前面还有两个哥哥和一个姐姐，她嘴上说过平静生活就好，但实际上也有野心，与路克父亲皮列蒙卿有暗中来往。爱丽儿哥哥格拉维尔和手下大流士对此有防备。希露菲听到聚会上其他贵族窃窃私语，评价贬低自己，有些站不稳，不小心撞翻了身后人的酒，爱丽儿唱歌化解矛盾，她人望很高。爱丽儿和路克把希露菲当朋友，表示会帮她，但希露菲还是内心不安，晚上做噩梦。皮列蒙卿在骑士团魔术师团禁卫军团和市民兵团里安插了人手，希望靠人望打好基础。爱丽儿告诉希露菲她的家人分散到世界各地，现在的力量还帮不了希露菲。爱丽儿得知希露菲做噩梦邀请她晚上来自己房间一起睡觉。格拉维尔大流士得知爱丽儿在安插人手决定主动出击。晚上爱丽儿与希露菲躺在一张床上，表示自己也常常做噩梦想起当初遇袭一事，觉得痛苦应该找人倾诉，爱丽儿希望和救命恩人希露菲待在一起，想着这样就不会做噩梦了。二人手牵手睡下，夜里希露菲无意醒来正好看到床边的刺客，与其搏斗，眼看要被杀，希露菲使用魔法把刺客击飞，刺客坠落楼外。希露菲被划伤中毒，不过很快恢复。之后皮列蒙卿建议爱丽儿以留学名义出国避避风头，防止被内部敌人暗杀。爱丽儿本想解雇希露菲，表示此前这段时间自己没顾及到希露菲的个人意愿，强行把她留在自己身边，我力量不足没法帮她找到家人朋友，不想给希露菲添麻烦了，但希露菲拒绝，表示爱丽儿把自己当朋友，自己也把爱丽儿当朋友，也想帮朋友忙。最终希露菲也与爱丽儿路克同行，一起前往魔法学院。爱丽儿下定决心要成为国王。希露菲为保护朋友选择了这条路，之后再没做噩梦。
 409467：怎么又决定当女王了？因为突然被刺杀？
 当个刺客还要被贵族咸猪手，异世界不好混啊
 327934：还可以啊
 304246：要不是因为我早就给自己剧透完了，想要知道这集的来龙去脉确实是不太容易的。
 geffory：过于炫酷的眼镜
 xl234158854：是非常让人在意的墨镜呢
 737026：damedayo
 powdersnow：还可以，后面剧情我就没读过了
 718671：爱丽儿这条线确实挺无聊的，典中典的沉闷宫斗样板戏...
 681260：单就前两集来看，质量其实还是过关的，基本达到良作水平
 cunzhe：感觉这集有点乱七八糟的啊，头发咋变色呢？而且为啥戴墨镜，谁认识你啊？
 622028：好想看王女雷普希露菲
 这个，不需要了（指卢迪
  >>622028->622028：希露菲这集实在太诱了，王女怎么忍得住的
 791073：希露菲遇到了自己除了鲁迪以外的第一个朋友，很幸运的是，她是爱丽丝。为了守护朋友而走上远途，就是希露菲真正成长的开始。说到ed，大原老师唱的太好了，听了就感觉非常的温暖。
 179593：王女自白时我感觉她还是在耍心机欲擒故纵，是我太疑神疑鬼了吗
 renkomei：希头发变白太突兀了，至少解释一下
 723577：诗人握持这剧情，以及结尾这展开。
 
 作画好崩，人物远景崩得没眼看，近景还行。不会第0集的意思是ova的意思吧，所以质量这么差？再看看
 657668：头发为什么变白了，把寻找家人朋友的主要目的转为守护公主，好像还能接受？毕竟势单力薄一个人也很难，开头荤段子暴击，属实凸出作品核心要素了，相比第1集这集真的有在讲故事
  >>657668->657668：公主的声音不知道为什么跟蚊子一样小，放大之后回到前面坠落的声音给我喊炸了。肉眼可见的制作和画面下降，你能发现镜头几乎都是近景，对话式的演出
  >>657668->657668：目前依旧4星
 940287：删除了回复
 satokazuma：啊呀，骇死我了
 这质量和比第一季要low好多啊

第2集
 773122：删除了回复
  >>698024->773122：删除了回复
  >>547798->773122：来错地方了
  >>773122 -> 回复 停不下来的左手：来错地方了：嘛意思？
  >>547798 -> writer：嘛意思？今天晚上是第0集，下周是第一集
 479838：ED好听啊，原来是OP
 608679：本集整体正常发挥。
 OP这不是挺好的，和画面台词氛围都对上了。
 ——————————
 画好的地图四分五裂（回忆）
 世界依旧留在那一天（洛琪希带鲁迪走出家门）
 我又再次 怪罪在他人身上
 感觉真是厌烦（“我努力学习，也确实学到了很多”）
 要再像这样装作继续等待下去吗（“我怎么可以背叛这一切”）
 我还有办法重新来过吗（“我得到很多也失去很多，但应该还有留下一些什么”）
 即使要到天涯海角都不成问题（“尽管相隔很远，但我不是孤单一人”）
 那时候的我到那里去了
 长大成人什么的 想必只是借口而已（“辛酸的遭遇确实很痛苦，但之前才更令人煎熬吧”）
 一定有只要多拿出一点勇气 就能改变的明天（艾莉丝的头发）
 自己却连这种事都没能察觉（拿起）
 我已经受够这样的日子了（走向火堆）
 没有什么是永恒不变的（烧头发）
 在渐渐迈向终结之前
 试着踏出一步吧（“必须要去做，不得不做之事”）
 一边接受现实 一边祈祷（“师傅，请指引我方向”）
 734302：看完第0集，狠狠的期待了
 silverpearl：真不错，鲁迪成长了。
 队长大姐和弓箭手妹妹让人回忆起基列奴和艾莉丝。
 期待第二话。
 409899：各方面都爆杀第0集。
 547798：这集前半主要是介绍,没什么可说的,后面从打熊开始好多了,最后的感情宣泄很好
 421268：感觉平野监督这次是那种需要每一集多看几遍才能明白精彩之处的类型，毕竟在缺少高修正的情况下画面是没办法一眼爱上的。
 615787：校验阿树底裤的时候到了，第一集2就得给阿树底裤剥光
 729246：删除了回复
 nakamuraaaa：节奏偏慢更偏真实系，背景音乐没有第一季那么多，大概是要营造鲁迪乌斯失落的心境。
 aoidiva：删除了回复
 mm1145141919810：好好好，比想象中要好
 437757：exploooosion！
 
 一集走出自闭，挺好
 295170：被熊围堵那点没我想象中有压迫感 其余还行
 我怎么记得红妈妈的头发第一季就烧过了
 不过 三大圣物 你这一烧就少一件啊
 293492：这集神了，唯一的缺点是太短
 508735：好一个笨蛋！
 538621：还是感觉节奏不够流畅
 593837：OP放最后居然还挺好听（
 322762：那一抹红色，真的耀眼
 328225：回来啦，都回来啦
 669399：好好好
 ayy：OP最后插入还挺有那个意思。本来一开始对op有不少抱怨，但现在感觉还好。
  >>rainbow7n -> 财团B：这OP很用心的，我看采访那个乐队为了写这首歌，把原著从头到尾看了十几遍。这OP简直太用心了，完全符合剧情发展和角色心理，简直不能更强
 m6424：为了体现鲁迪内心的失落使用了很宁静的氛围塑造，最后鲁迪独白+插入音乐+和师傅出门整的挺不错，可以可以
  >>m6424->m6424：删除了回复
 754355：感觉质量还是一般，缺点灵动感
 鲁迪你这是内裤擦眼泪第一人啊
 559571：和第一季差距也不大，萨拉比小说里可爱
 看接下来情感戏和战斗戏了
 572820：感觉很多人对第一季过度美化了，第一季并不是每集都强。这一集除了作画质量，在分镜演出上也能达到第一季平均线了
  >>581940->572820：要是第一季的话来魔法三国就该切歌了...第一集走出失意的战斗节奏感觉很怪啊，不太连续
  >>572820 -> takagi3：别把第一季当成整体啊，也没有什么“第一季来就怎样”的说法。我不认为这一集在演出上会比第一季的6.13.15.20等集要差，作画质量除外
  >>769108 -> takagi3：第一季大森林的打戏就挺敷衍的
 gangboard：总体还是相当不错的，不过莎拉握手战士大妈那段有点拖，感觉怪物都掉线了
  >>540296->gangboard：那一段我看的时候认为是当时周边的怪物已经被队伍全灭了，后面鲁迪灭的那一批是后面闻着味儿来的。
  >>gangboard -> 無限抱擁：确实可能是这样
 mjqsyw：好好好，熟悉的感觉
 441455：叙事比上一话好太多了。
 OP的歌词放本集结尾处确实很搭，不过不知道后面会怎么呈现。
 581940：打熊呢段叙事节奏有问题，其他勉强有第一季水平了，看来是没办法期待跟第一季一样的质量了。。。
 544844：不知道为什么 个人更喜欢更0集
  >>547798->544844：没有百合
  >>559571->544844：爱丽儿公主过于出众
 hheng101：少了一些灵动感，但总体比预期的要好，值得期待，加油啊平野监督
 laiby：这个b装的好
 回顾下上一季才能理解颓废的缘由
 这季不知道还能不能看到艾莉丝
 769108：不要太神话第一季了……第一季一样也有做得不好的集数，第一集水平挺高的，最后op插入时与画面的配合很好
 hibiki916：有点小落差，但还是很棒！
 wlx321：比预期要好
 239883：内裤不能烧
 kathyhispig：好好好
 783340：《关于我天亮后拔x无情出去冒险留言因为没学好语文所以把自己从正宫变成败犬这回事》——艾莉丝
  >>742004->783340：幸亏无职是后宫番，要不然某练剑红毛真成败犬了
 283658：BYD 内裤留着是吧
 576642：安利个着色器, 开启后会清晰一些: https://github.com/bloc97/Anime4K
 
 不想折腾可以直接下载mpv播放器懒人包 https://github.com/hooke007/MPV_lazy, 鼠标右键->着色器->开关A4k_重建_CNN_L
 
 其他着色器效果可以自己研究
 
 效果(鼠标右键, 在新标签页中打开图片)
 开启前
 
 开启后
  >>a2825641821->576642：一模一样吖
  >>mp4spig -> Kurisu：一模一样可能是你屏幕有问题
  >>mp4spig -> 禁止左转：我100%AdobeRGB屏幕里没看到色彩区别，只看得见清晰度变了我这里有的，包括你发的也有
  >>ptsd -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我这里有的，包括你发的也有我在网页上好像能看出细微区别，但我把两张图片保存后在windows自带的photo对比反而色彩区别没了
  >>666340 -> 禁止左转：我在网页上好像能看出细微区别，但我把两张图片保存后在windows自带的photo对比反而色彩区别没了我这里有点区别的，不过不大，应该是屏幕色域的关系，以及windows那就是一坨的色彩管理
  >>ptsd -> Yan233_：我这里有点区别的，不过不大，应该是屏幕色域的关系，以及windows那就是一坨的色彩管理绝了我这还是校准过的100%Adobe，我拿其他电脑试试
  >>laipz8201->576642：用MBP试了试，有区别但不多……基本等于没有，可能是我眼睛有问题
  >>710189->576642：感谢，弄进mpv后确实清晰了，对比起来还是明显的
  >>tkyy->576642：用少了
  "~~/shaders/KrigBilateral.glsl;~~/shaders/Anime4K_Clamp_Highlights.glsl;~~/shaders/Anime4K_Restore_CNN_VL.glsl;~~/shaders/Anime4K_Upscale_CNN_x2_M.glsl;~~/shaders/Anime4K_AutoDownscalePre_x2.glsl;~~/shaders/Anime4K_AutoDownscalePre_x4.glsl;~~/shaders/Anime4K_Upscale_CNN_x2_M.glsl"
  这是我平时用的
  >>576642 -> 空刀鱼：用少了
  >>81265->576642：MPV懒人包，打开视频着色器默认是开着还是关闭？
  >>576642 -> 看书爱笑：默认关闭
  >>216493->576642：确实更清晰了
  懒人包page not found了
  >>576642->576642：删除了回复
  >>216493 -> 花园百合铃：多了个逗号好的，谢谢
  >>576642 -> padorax：确实更清晰了
 545904：md，不要头发我要啊，没有艾莉丝我要死了
 615258：阳痿的魔术师鲁迪 
 回来了，都回来了我的无职转生
 692103：还是那个味，放心了。
 丢弃爱丽丝头发，圣物治愈力+100%
 a2825641821：本话鲁迪还是忘不了那个夜晚
 589795：平野宏树获得一周的树哥称呼体验卡，
 以及树神称呼的争取资格。
 kuohaohao：虽然修正不稳定，但是整体很可以了，各方面都比赶工的第0集好太多
 touko8：相信平野
 tom123do：删除了回复
 mp4spig：队长连续咏唱好鬼畜哈哈哈
 莎拉我婆
 427526：爆裂
 flovv：bgm安排的很妙 平野哥哥发挥的挺好
 画面修正上还是更喜欢一期
 husy：单看这一集还挺典的
 打斗跟心理描写穿插的不错
 结尾这op不是挺好的，虽然pv的时候初见有点感觉不合适，听习惯了+歌词契合情绪+旋律好听=合适的不得了
 lhy30718：打熊那一段文戏做的还不错的，作画也在线。虽然无职不是十足的爽文，但看到男主被人轻视、解散队伍，然后重拾信心救场，伴随着结尾的OP还是有一种心潮澎湃的感觉。先抑后扬的叙事结构虽然简单且常见，但确实好用。期待下一集的表现。
  >>lhy30718->lhy30718：另外把金妈妈做成能动的样子，还那么可爱，联想到后面的剧情没成就更残念了啊
 283197：360度的长分镜和火球的表现力太强了，稳！！！
 790227：纯动画党：
 开窗关窗炉火所带来的整体色调氛围的渲染非常出色，烧掉头发继续前进算是意料之中吧。
 包里的信物翻转也很意外，但是但是但是最后拿出来胖次就很别扭……就不能换一个正常点的东西吗……
  >>maple_5233->790227：那可不是胖次，那可是御神体！
  >>752926->790227：我看的时候被弹幕剧透了，所以他最后拿出胖次的时候我还觉得挺乐的，，
  >>m6424->790227：鲁迪不就是从小到大都这样吗
  >>431462->790227：这是老师的胖次啊，第一季里面就一直拿着了啊，莉莉娅特意那个鲁迪的小盒子啊，这是在鲁迪没有活着的欲望的时候，神再一次拯救了鲁迪
  >>243682->790227：他就这样了  人设的一环
  >>infinityloop->790227：我忘记剧情了一开始还以为就是个手帕，就觉得奇怪怎么镜头似乎这么着重表现这个手帕
  >>759634->790227：戏谑感也是本作特色不得不品尝
  >>shironegi->790227：胖次是鲁迪的灵魂
  >>jsgfshakak->790227：那可是圣遗物啊
  >>671117->790227：话说看完一季卢迪是什么样的人你还不清楚吗，他可是个坦率的变态啊
  >>681260->790227：意料之外，情理之中。这才是鲁迪
 egoistsakura：不错不错，没有太拉胯
 shiliu：这才对嘛    第0集是个什么东西 一群人还在不停的尬吹
 maple_5233：这集不错
 1. 大火球BGM很好地承载了低气压向高气压的转变
 2. 结尾最后一句从“前世の男”的声音转回到了“鲁迪”的声音，走出了自闭
 
 另：烧掉的是艾莉丝的头发吗？不是，那是艾莉丝的戏份啊！还是洛琪希地位高，老鲁迪死的时候还被神发现“御神体”还在口袋里
 ptsd：怎么玉玉了，前面剧情忘了
  >>maple_5233->ptsd：初夜过后艾莉丝留下一张纸条就跑路了，内容是"现在的我们之间并不相配"，搞得鲁迪以为是自己那活儿不行，甚至还ED了笑死。所以早该多教教艾莉丝语文的
  >>ptsd->ptsd：看的好难受，没有生的欲望太TM矫情
  >>608679->ptsd：从魔大陆千里迢迢一路艰辛，还被龙老板一顿暴打半死不活，好不容易回到家，家没了，老婆也跑了。玉玉很正常吧。
  >>742004 -> 禁止左转：前后两世加起来快五十岁了终于有了初夜，完了第二天老婆还跑了，留下的字条让鲁迪以为艾莉丝觉得自己配不上她直接把自己甩了；一起旅行几年忠实可靠的大哥也走了，母亲大转移后生死未卜不知道在哪，搁谁身上不玉玉？
  >>ptsd -> endless静：观感问题Take heed that ye do not your alms before men, to be seen of them: otherwise ye have no reward of your Father which is in heaven. Therefore when thou doest thine alms, do not sound a trumpet before thee, as the hypocrites do in the synagogues and in the streets, that they may have glory of men. Verily I say unto you, They have their reward.Matt 6:1-Matt 6:2 KJV
 631969：为什么说洛琪希是神，在谈论这个问题之前，我想先说说其他女角色相较于洛琪希究竟差在了哪里，首先是犯下傲慢之罪的艾莉丝……
 awsl：男主战场上心情的转变做得并不好，十分突兀
 除此之外这集没什么特别值得吐槽的，要说多惊艳也没有。至少比0话强
  >>bujue->awsl：没办法，小说也是这样顿悟的，动画还做了个旋转镜头来加点料
  >>awsl->awsl：删除了回复
 668880：平庸了，感觉走出阴霾那处理的怪怪的
 theerika：除了ED好一般
 15168：很完整的单回啊，没想到在这里点到「本気」这个主题，虽然大家都这么亚撒西很假就是了。
 Sara可爱呢～
 natsusai：真好
 527701：还得是圣遗物，去你的爱丽丝头发（扔进火堆）
 ekagac：这圣遗物我没绷住
 236600：一开始确实很担心质量，现在看完第一集特地过来评论，这话我很满意，要是后面都能维持在这个水平就好了
 517211：不急，慢慢来，起码这个第一集不拉
 584834：傲娇女角色看着绚丽的火焰魔法对鲁迪心生好感
 熟悉的剧情捏
 792598：好看阿 很棒啊 期待下一集
 321475：EP1能给9分。ending进来的时候的洛琪希虽然是上一季的画面，但是气氛确实到位了。
 352424：先相信，再相信我信你啊树哥
 zmikuz：好平淡突兀的思想转变不觉得演出有什么高明之处，甚至打怪那段觉得有点乱，给我一种鲁迪趴地上半天等来到眼前才察觉的感受，长时间的内心活动加压抑氛围渲染有点令人乏味，除了op插入回忆时的组长独白，总体低于预期。有点想学了
 plsn：鲁迪包里的我还以为是头发，结果是内裤，本来是感动的画面，内裤一拿出来气氛全没了
  >>escape0707->plsn：哈哈哈，要不是看见你这条我还忘了这事儿了
 david_tang：质量有所下滑，音监是不是忘记加BGM了？不过观感依旧挺不错的
  >>mp4spig->david_tang：是故意没加吧
 434311：OP + 第一季的回忆 好好好好好
 回来了 都回来了
 565349：舒服，原汁原味，中间有段慢速旋转镜头慢镜头打斗太帅了，树哥继续加油!
 545369：指定和第一季比不了了 降低预期 这集还行 比上集好些
 dinokiller912：比第0话强不少，安心一些了。中间的旋转镜头用得很棒啊。
 wzldaylife：之前拉低了些期望，现在看来比期望要好不少，保持保持
 608542：前半压抑的心境渲染的太到位了，然而宣泄出去就通过一段独白，感觉力度不够，鲁迪看开了我还压抑着呢，还可以更用力点
 693963：现在才明白上一季的ED窗户万花筒特效和这里旅馆是相连的
 以及鲁迪的失落完全对应，真的是太喜欢了
 577770：开香槟?
 469284：感觉好久没听过小林优的声音了，话说金妈妈这个衣服总感觉莫名的色气
 paranius：1树=0.75学
  >>renai_xdd->paranius：0.5
  >>paranius -> Renai_ding：0.5有点偏激了
  >>renai_xdd -> drugstorer：有点偏激了后面做得好 评价自然就会上去 目前看就一半满意
 390913：好看呀 op tv size版也好好听
 568234：这么一看普通法师确实挺弱的，吟唱比命长，琉璃大炮
  >>vidar02->568234：主要前面都没怎么接触需要咏唱的法师角色，这下给上配音就很乐
 bllchen：一集就拉满了对苏珊娜的好感，这就是温柔体贴的大姐姐啊。加上小林优的声线听着就很可靠很温暖。
 454641：把男主伤得虽然自闭但对外也是小变扭，实力还是藏不住的，大火球很帅这把头发烧了，换一条线了啊
 568840：稳住就好
 687297：挺好一集炸鱼回，小林优这个月听见两次了，好听爱听
 798059：有继续看的欲望（不够看
 738759：尽力局，只能说肯定是不如第一季的，但也能看，比第零集好多了
 虽然第一话还有这样那样的问题，但我们只能相信树哥了
 671861：稳，保持这个质量满足了
 animeing：路丢死虐菜有意思吗？这么装没意思啊
 屮······还以为是头发结果是胖次！！！
 为毛烧掉啊
 时间久了，干净没对接上，这一集看得有点不顺
 686418：上一季学神安排了个那么震撼的走出阴霾情节，搞得这里有点重复逊色了
  >>568523->686418：人的成长是在反复中进行的，成长放弃成长的循环一生中会重复n次，更别提前世一身缺点的卢迪，相比终日宅家消沉肯外出接任务赚路费已经是莫大的进步，信念的锤炼还有很长一段路要走
  >>tom123do->686418：是的，重复了
  >>yanwu->686418：没办法，因为还没真正走出来，之前是踏出第一步，这里也只是敞开心扉了，其实还是没走出来。。
 568523：好顶赞
 582198：相信树哥！
 730208：鲁迪遭遇混战边缘ob虽然有槽点，但短兵相接本来也不可能直接释放那个大火球，素晴那种Explosion笑话已经评鉴的够多了。心声旁白的慢镜头里给了队伍其他人足够表现空间，鲁迪完成心理转变后根据战局变化果断开大清场，这一集整体发挥还算可以。
 710474：加油啊树哥
 723895：ED还没有，急急急
 736563：先抑后扬稍微有点处理过猛，对话有点无聊。最后的高潮部分没有期望的经费燃烧。
 16min战场中心鲁迪的彷徨和犹豫处理得算是自然。打斗大概是小双关：是实景，又是鲁迪想起“拿出真本事”的目标才会有如此的视角。而战斗胜利，鲁迪自然也顿悟了自己生存的意义，与前面自我放弃呼应。
 ED处炉边的心理活动，人物情感转变和氛围我认为处理得很好，尤其是音乐和场景色调的转变。
 差强人意的第一集吧，想看的都看到，但希望看到的没有出现。
 togawasakiko：感觉来了
 koei327：太闷了……虽然有地方的表达手法挺喜欢的。作为第一集冲击度低。
 ychz：行啊 用了一集走出来 我是不是可以满足了 我以为直接学院篇 哎
 py：我去是爱丽丝代餐
 zfkdiyi：从壁炉里传来烧焦的羽毛味
  >>727382->zfkdiyi：蛋白质燃烧产生烧焦羽毛味
 143489：一些细节表现得很好。比如在公会被围观时，由于恐惧引发的头晕目眩。刚加入队伍，副队长想握手，镜头也是摇晃的。看到陌生人会下意识摸摸师傅留下的衣物，就像小孩子出门在外感动害怕就想拉住妈妈的衣角那样。
 
 回想了一下，好像已经很久都没看到这么正经的，有战术的小队作战了。小队被怪物突袭，阵型大乱开始近身肉搏。刚清完一轮怪，战士残血倒地，法师队长和奶爸魔力耗尽只能颤抖着背靠背。令人绝望的是，竟然又来了一波怪。眼看要团灭，满状态男主一发让四周的雪都融化，让自己的手都烧伤，超大威力的火球术结束了这场艰难的战斗，精彩！要选一个MVP的话，我选中卫萨拉，能远能近，输出拉满，傲娇永不过时。
  >>542110->143489：虽然但是，那不是把自己手烧伤了，是在给熊剥皮手上沾到血了（）
 655006：第一集配合鲁迪的玉玉做得闷一点还算能接受，树哥的发挥还是稳的，希望继续稳下去吧
 539996：我就说平野行吧，这打戏没有傻逼分镜演出的干扰好看多了
  >>734302->539996：每次看到你头像老让我想起来一个本子
  >>539996 -> skyawa：因为这就是本子封面
 686171：太快了
 kangzhemie：沃日，火球好几把炫酷！
 我一直以为口袋里的是头发呢，没想到是Roxy的圣遗物，洛门！
 437981：大镜头有点多，还有最后大招也用了远景，可以看出是真的穷了，总体进度加快了不少，推荐看看漫画 失意的魔法师 细节多了不少，看起来更流畅，期待后面学院篇吧，毕竟那才是重点。
 modal：还是可以的，再探再报
 516673：ed前那一幕是拿着内裤吗
 423736：鲁迪的手是怎么回事 龙神一战受的伤吗
  >>542110->423736：给怪剥皮手上沾到血了
 586508：感想：サラがめちゃくちゃ動いているって、普通にかわいい
 775750：感觉观感回升了 平野监督蛮稳的
 539244：所以为什么要去接委托，不挺有钱的吗
  >>542110->539244：总不能坐吃山空吧，而且他是为了把自己名号打响能让老妈注意到自己（如果在这块地方附近的话）
  >>vidar02 -> 小企业：还真是，动画第一集是不是小删了一段内心想法，还是说打响名号是在后面来着
  >>542110 -> 凝霜：删了不少心理活动
 rhmbwt_wu：制作还是挺好的嘛，看后续集数了
 不过掏出个胖次我是真没绷住
 faremier：萨拉真可爱
 fantasy142：开窗关窗这两个镜头设计实在是太妙了，万万没想到袋子里塞得是胖次
 athrun1120：打熊这段节奏略慢  熊多少有点配合演戏的感觉  
 
 Archer果然是近战职介  
 
 没事 我会爆裂魔法
 700944：比第零集要好
 697576：节奏有点慢啊
 hoshiuz：Explosion!
 muwii_：差强人意，少了点bgm，二原差点意思。
 783747：神结尾回顾第一季
 405942：这不比第零集强太多了.
 苏珊娜居然是小林优啊
 鲁迪进这个队伍就像是桐姥爷进 月夜黑猫团 一样
 你们大下雪天能不能穿多一些
 497350：是不是有私货，旋转那里准备扑到鲁迪身上的熊都是萨拉解围的
 v252330569：中规中矩
 allegray：回看了一下第一季第23话，感觉确实有点重复。还好我看这话的时候上季已经忘的七七八八了（
 452984：我他喵还以为他口袋里装的是什么止痛药之类的，结果竟然是圣遗物……
 612856：回来了！感觉回来了！
 434053：我一直以为口袋里放的是头发
 709600：鲁迪相貌长大了点啊，是因为玉玉吗（
 256736：这话叙事慢了许多，不过倒是更符合我对一期的观感，个人感觉更舒服
 erjietangyingxu：让水再落一次
 775296：神
 547268：好好好
 629072：在第一季时，无职许多集数总是以绵延悠长的op配合旅行/走路的画面带我们慢慢步入这个世界，但现在不同，没有任何BGM的大雪纷飞的场景更能体现他的玉玉。马车内，我们首先看到的是其他乘客吵闹地玩着硬币赌博游戏，硬币掉在地板上，莎拉把玩着手中的弓箭，受不了他们的吵闹，卢迪乌斯叹了口气，被莎拉和苏珊娜所捕捉到。苏珊娜看向莎拉，莎拉一摆手，苏珊娜便开始向他搭话。而在卢迪乌斯尬笑道歉拒绝对方的搭讪后，苏珊娜仍然抛出了下个问句，我们也可以清楚地看到莎拉对苏珊娜和非小队成员过度关心的不满。在卢迪乌斯进一步表示不想回答后，莎拉绷不住折断了手中的弓箭，整个马车的空气也变得凝固，随后破口大骂起来。在听苏珊娜讲解北方大地时，镜头给到了马车外部的场景，卢迪乌斯明显是被迫接受了苏珊娜的好意，心不在焉地看着外面听着她讲故事。在听到擅长魔术教育、魔术道具、研究魔术时，握住怀中的法杖，我们可以意识到送她法杖的艾莉丝便是他玉玉的源头。
        鲁迪的玉玉、团队其他人的心情，通过影像高效直观地传递了出来，能够看出平野监督稳扎稳打的分镜功底。
        从备战到魔术师扔火球开打后，氛围仍然是玉玉压抑的，没有任何的bgm，提摩斯的反复咏唱显得格外显眼，也成功地为在旁边默默施法困住熊的无咏唱魔法装了个逼。
        不止如此，其他许多地方的设计凸显了本集的结构性美感。卢迪在接任务、等人时因为社恐而握住随身包中的某物，在最后一个人呆在房间里才最终拿出来，我们得以看清这是洛琪希的内裤；而在马车上掉落的硬币的花纹，和现在卢迪乌斯所拿出的希露菲所送的挂坠的花纹也是一样的。在白天刚入住酒店时玉玉的卢迪关了窗，在见识到了团队活下去的意志后，晚上回到酒店后又开了窗户，本以为他会隔着玻璃做出舒展身姿或是遥望星空来展现自己，也是想我们展现他走出玉玉的证据，但他只是简单的开了窗户便走了回去。或许他还是有点悲伤和玉玉，不过，屋内升起的炉火的光线又马上传到了这里，虽然有些延迟，但我们知道，他不是没有变化的。
        最后，在以内洗面的感人(下头)时刻，他回想起了第一次在洛琪希的陪伴下外出，全集最精彩的演出设计就是卢迪乌斯的泪水穿越到了他和洛琪希的回忆中，化作雨过天晴的最后一滴雨水打在麦穗上，温柔的bgm随即响起。
       “怎么可能什么也不会留下呢！？”
       这是曾经见证他走出家门的最后一滴雨水，那么这滴泪水也将见证他在洛琪希(内裤)、希露菲(挂坠)所留下的东西的陪伴下，走出思念艾莉丝的玉玉，认认真真活下去。
 682781：太棒了
 somebottle：好喜欢被包围这段的旋转镜头
 音乐的使用挺克制的，音效不错
 掏出个内裤是我没想到的
 不错，情绪烘托起来了，期待下集
 759634：是记错了吗，这季人脸都涂了红晕，印象中上一季不是这样？
  >>547798->759634：那个是被冻得脸红
 roxy_x：每次情绪上来的时候就去摸圣物，是真的蚌不住，还有那个扔火球的动作，第一眼真的幻视成兽之巨人了
 589122：好感动啊最后，ed神插入，期待住了
 577912：自闭看着还是太难受了，重新补了上一季的结尾，结果感觉衔接还是不好，上一季本来是上扬情绪结束的，已经迈出自闭的感觉，结果这一开头又回去了。小队遇险，找回初心，装逼解围，这桥段多少有些腻歪了，而且抬手就能秒的局面，本来也是打算一个人接任务的，也有主动探听底面的意识，怎么刚开始遭遇熊群的时候会有一切都来不及的想法，感觉为了给装逼铺垫这里太割裂了。结尾气氛上去了，烧红发可以给个好评，终于可以和半死不活的状态彻底说再见了。
 观感不如第0集，主要还是衔接太生硬了，接过去了希望后面剧情能保持水准。
  >>namya->577912：改编的节奏问题吧，鲁迪是处于自闭状态没错，但战场上也是很认真的，动画一上来就被包围了，但小说是提前发现了众人决策先撤退，但在过程中鲁迪被追上了，距离太近用不了大魔法，再加上本身就心灰意冷于是干脆打算等死。但是小队成员又停下回头来救鲁迪了（还是莎拉说要回头去救的），一般来说这种萍水相逢的人跑了也无可指摘，所以鲁迪才会比较奇怪为啥他们不跑。动画把这里处理成了转变心态的一个点，其实不太合适，实际上他一直是想出手的，之前讨论战术也一直提议要加入战斗，放弃用魔法也是因为仅仅事关自己又有点自暴自弃。动画总体问题就是战斗紧张氛围没营造出来，而是用队员大意来让战况急转直下，战斗中重新振作这种烂俗桥段也太无聊了，要自省的话留最后烧头发那段我觉得就足够了
  >>577912 -> 名烨：改编的节奏问题吧，鲁迪是处于自闭状态没错，但战场上也是很认真的，动画一上来就被包围了，但小说是提前发现了众人决策先撤退，但在过程中鲁迪被追上了，距离太近用不了大魔法，再加上本身就心灰意冷于是干脆打算等...为啥求生欲都这么低了，不是想起要找到赛妮丝才决定出发的吗，这是走一半又没志气了吗
  >>namya -> 长耳朵：为啥求生欲都这么低了，不是想起要找到赛妮丝才决定出发的吗，这是走一半又没志气了吗可能就一瞬间觉得，累了毁灭吧
 710161：战斗跟第一季比不了，节奏也稍微有点怪，最后刚有点感觉结束了，当然现在这个质量也绝对不差，只不过整体给我的感觉不是第二季而是part.3，补番的体验应该会比追番好很多
 749454：一般
 631729：不是大原不好
 gun992271363：感觉氛围还是很棒的
 250658：现在木棉花的源是无修的吗
 270665：我以为他要把内裤丢火里，没想到是丢头发
 441758：看前刚看了一集惠惠，对比之下还是鲁迪的魔法靠谱
 
 期待鲁迪和这些冒险者有更多互动
 linxuan：氛围感出来了，还是熟悉的感觉。
 以为口袋里是头发，结果最后画面头发在桌子上。
 走出阴影还得是洛克希啊！
 577860：一开始还没反应过来鲁迪拿的什么东西，艾丽斯输麻了，bind保持这个质量就可以开香槟了
 660023：感觉节奏还是稍微有一点点快，有些地方观感不够好，加油啊树哥哥
 759116：到了异世界就要拿出真本事，好好得活下去
 669339：窗是一个有趣的意象
 op200：节奏这么慢，后面剧情赶飞起来？
 463761：感觉熊可以画多点，20多个冲过来比较有压迫感，这时救场效果也会更好
 那个红发女人也是因为一发火球后对鲁迪改观，随后朝夕相处的过程中爱上鲁迪
 一想到这季只有零星几个画面，我就绷不住，艾莉丝我好想你啊
 795127：这季没有艾莉丝的戏份嘛
 ws123y：这一集鲁迪在自闭啥？我得回去看一下第一季后半
 215131：还是无职那种熟悉的“空气质感”内味！打了胜仗，死里逃生，跟新团队们的首战也梦回了dead end的时光，然后回到租房里自己一个人安静地瘫坐在椅子上看着天花板，听着仅有的柴火噼里啪啦的声响.....然后就会觉得今天的遭遇仿佛是多么不真实但又多么熟悉~~然后终于向观众解开了腰包的伏笔原来是师匠的胖次，这一刻将卢迪的初心和观众的回忆都瞬间唤醒了....
 642240：角色都有蜜汁脸红是怎么回事//鲁迪怎么看起来这么色这么弱气啊//爱丽丝代餐是吧//咏唱魔法太慢了//战斗场面不太行//庆功太尬了太尬了太尬了//内裤草//Roxy!!!//答案是不要被女人所误
 这集太水了，看得要睡着了
 803088：看了一圈7月番，只能说这一集还到不了值得吹的水平，当然要是拿别的异世界番比较的话那就还是能比比。继续观望
 671117：原作党是看的很揪心的，看着卢迪乌斯这么失意，就会想到他未来还会面对的更黑暗的情况，心里真的超难受的
 看到把爱丽丝的头发烧了更难受了，配上欢快的音乐，从卢迪视角是振作了，但从观众视角是误会加深了啊啊啊啊
 回忆起来第一季的节奏和感觉了，观感不错
 finalfantasyfan：打熊那一段转圈长镜头有点帅的，有种看复仇者联盟1那段长镜头的感觉，只是感觉不是特别流畅，是张数低吗？（不知道说的对不对）
 601060：意外的还不错
 132517：玩个屁的自闭啊！差点害死一帮人
 earlpan：目前来看还是很不错的
 616838：声音和态度确实好像爱丽丝
 鲁迪叹气不理人看着好可怜，诶
 一个人真的就可以了，和主角组队团灭发动机，，，
 鲁迪一直在试莎拉，叹气
 力量再强，不能保护重要的人也毫无意义，想起以前刚拿了预知眼而嚣张的鲁迪了。
 战斗经验，鲁迪一趴下来就感觉好紧张
 和以前一样，成为一个被依靠的人。
 第一集真是完美，完全感觉不到已经隔了这么久，洛希琪是神
 568440：掏出胖次没绷住
 namya：战斗那一段改编的节奏有点问题，可能为了省时长动画一上来就被包围了，但小说是提前发现了众人决策先撤退，但在过程中鲁迪被追上了，距离太近用不了大魔法，再加上本身就心灰意冷于是干脆打算等死。但是小队成员又停下回头来救鲁迪了，一般来说这种萍水相逢的人跑了也无可指摘，所以鲁迪才会比较奇怪为啥他们不跑。动画把这里处理成了转变心态的一个点，其实不太合适。鲁迪是处于自闭状态没错，但战场上也是很认真的，之前讨论战术也一直提议要加入战斗，放弃用魔法也是因为仅仅事关自己又有点自暴自弃。
 总体来说战斗紧张氛围没营造出来，而是用队员大意来让战况急转直下，其实这小队都是老手了，所有人都是在认真战斗的决策也没啥问题，没发现另一批熊是因为它们在不远的泥地里睡觉，身上全是泥夜里看不清，被爆炸吵醒之后直接扑过来刚好形成了包抄。这时候没有用魔法的空间，因为只能处理一边，小队成员又不熟悉鲁迪的能力，先跑是肯定的反正只要跑过队友就行了，所以小队回头救鲁迪也客观上给他创造了用魔法的条件，之前不用是真的用不了，毕竟魔法师被近身还是很脆弱的，以前能打更强的怪物也是因为小队里有两个超强的前卫，而不是像动画里这样自闭ob。说实在的战斗中重新振作这种烂俗桥段也太无聊了，要一段自省情节的话留最后烧头发那段我觉得就足够了
 johnoo：一开始就猜到了口袋里是圣物，但看到鲁迪在公会里把手伸进口袋里还是没反应过来，忘记了鲁迪还是没有从心理阴影里走出来
 othinus：这就是处男吗？看麻了
  >>250658->othinus：第一季最后一集不是毕业了吗
  >>othinus -> 我是动漫宅：刚毕业的处男是这样的，描写的相当好，很欠揍
 aoesun：个人很满意了，比第零集强不少，本集鲁迪心态的转变都过渡的很自然，释放大火球的bgm也让人情绪高昂。还有最后的op，听的时候就能让我感受到本季度的故事基调引起遐想，和主题十分契合。
 此外鲁迪和艾莉丝之间的关系是充满误解的悲剧了，一个表达不清楚，一个理解有偏差。艾莉丝特意留给鲁迪的发丝被烧掉，却是用以证明鲁迪重新振作的决心，令人唏嘘。低谷时刻还得是洛神的圣物，虽然生草，但仔细回味也有一种异样的浪漫。
 551665：这集观感回升了些
 raccelerator：好啊，好啊
 546189：演出作画相比0集强多了，虽说水平相比第一季加上滤镜buff没法比，但比一般轻改高了不少。
 人设变了还是有点可惜（虽说第一季开播前就跑路了？）。怀恋鲁迪的婴儿肥配上贱贱的表情
 5246：可以的，希望保持住
 437520：byd捧着个内裤emo是吧
 791999：第一集剧情为从打击中恢复，整体情节还不错，叙事节奏也可以
 752086：好好好
 craitch：2.5倍速。焚べなくても良いじゃん……
 alexzyf：作画质量和演出等其实都比第0集好了太多  但是选择把文库加的这段给完整改编出来在叙事上实在很难把握，这段我认为原作也没有表现太清楚，本质卢迪真正解开心结要挺后面，但是在这部分中有几个节点又需要表现一定程度的振作，但是程度又不能太过，因为最后还是个挺一言难尽的结果。。。反正难改哎 很可能是尽全力做观众观感还是很一般
 701454：深V上衣+过膝袜绝对领域，金毛给我狠狠代餐，果然自闭症还得靠抚摸圣遗物来治疗，啊，卡密，虽然只出现在回忆里，但她依旧是那么可爱。
 randog：大炎戒·炎帝！
 52462：什么意思每个地方都要搞个新妹子出来是吧
 692862：比预期好
 jfi：emmm还是没想起来上季内容是怎么结束的，是怎么突然大灾变的来着？
  >>547798->jfi：突然大灾变是一期上半结束吧，是不是少看了10多集
 yqxp：啊？这头发是带什么心情降低debuff吗说丢就丢
 你不要我要啊
 708710：好好好，先抑后扬，非常舒适。
 danzong：第0集拉低预期，现在反而觉得很棒
 s3320151250：看小说的时候都没发现密米尔头发是绿色的
 249273：节奏好慢，可能忘了上季发生了啥，看到鲁迪突然变成谜语人全程很烦躁。
 突然若无其事地拿出了胖次
 啊，为什么要烧Alice的头发呀？
 以及完全没get到新角色的魅力
 558670：这集唯一的缺点在于战场上那段过于强调自闭状态，心理转变也太快太生硬，鲁迪怎么也是经历了不少战斗的人，在战斗中这么低沉比较奇怪，不如改成原本内心低落的鲁迪，在战斗中出于本能和队友团结一致发挥作用，战斗结束后鲁迪这才缓缓意识到所谓自闭是无意义的，具体点就是删掉熊群前准备赴死那段，改成鲁迪不幸被包围后队友前来救援，这里鲁迪其实正准备一个人解决战斗但是被初见队友的热忱行为感动，加点心理描写或者表情，然后和后续剧情接上
 linali：没看明白，走出自闭烧爱丽丝头发，把老师裤衩揣兜里，这个意思是鲁迪以为爱丽丝背叛他了？改回去喜欢老师了？
  >>421268->linali：前半对，是告别了对艾丽斯的执念，后半不太对，那种感情其实是牵挂与感激之情。
  >>linali -> 赤坂羽：原来如此 感谢回复！
 418314：回來了至少80%水平
 619450：又让他装了一下子啊
 mizudiwood：怎么搞得爱丽丝好像已经死了一样
 559824：喵萌的终于更了，总体观感还行，虽然已经没有第一季那么神了
 410136：那像玻璃瓶底一样的窗户
 216493：队伍里居然还有一个绿毛？
 男主的衣服怎么那么像KINEMA CITRUS的logo啊
 jan30chen：不错，很棒的开头，看得很投入；大姐真是个不错的人啊
 54942：开篇就来个黄瑟笑话，然后绿转白毛千里爆头（是狙！是狙！！）笑死了真不愧是無職
 522886：留着胖次烧头发
 698409：还行，至少没犯0集的一些低级错误，演出强度也还算在线，就是拿内裤出来没绷住
 kestrel：大火球场景画的的非常好。但情感线表现得不太行。小说鲁迪登记注销小队是的侧面描写（路人的对话）比动漫好(可能是以为动漫难做这个），动画中萨拉的描写没那么到位。
 446263：不管怎么说你掏个内裤出来emo还是太破功了，气氛很奇怪啊
  >>sacrish->446263：你把它想象成祖国人的奶瓶，是不是合理了起来
 520026：这集做很不错
 1193：病娇鲁迪开场是什么鬼。
 tokiyomi：雖然少了點震撼感，但穩定感倒是和上一季差不多
 786673：那个小队就没有什么遇险备案吗，感觉就完全是去送死的，要不是主角那不就灭队了吗，看到他们被熊怪包围然后反抗，有种小草神的“事已至此，没办法了自爆吧”的既视感
 ipcjs：原来上一季的嚎啕大哭后劲这么强
 q1q1gg：演出好怪，没感觉出男主救了一堆人啊，就放了个魔法
 rainlowing：虽然战场上被众人保护着啥也没做光在emo这段太僵硬，但是这个旋转长镜头很喜欢
 qed：掏出“圣物”把最后的感动全毁啦，但是OP真的好听，这词写的太棒了
 481719：自暴自弃，然后自我救赎
 logicallyemotio：好僵硬……
 795217：无职e1，明确的窗户与火堆的心理投射、中段慢速旋转镜头和结尾处配合ed的演出也没能达成特别强力的情绪写作（哪怕尝试刻画了，战场上的心理转变依然是以结果到结果的方式呈现）；不过当有踏实的创作执行时，本身的观感就已经比e0要好一些了
 xban：这集剧情确实一般 有点莫名其妙 艾莉丝的误解还是太僵硬了吗
  >>xban->xban：各种地方我都觉得怪怪的，什么莎拉突然就转变，没钱要接委托但是还是掏出一把钱直接宾馆包月
  >>564963 -> XBan：没钱只是副队长自己猜的罢了，又不是真没钱。。
  >>xban -> 回复 凝砂：XBan：没钱只是副队长自己猜的罢了... 说: 没钱只是副队长自己猜的罢了，又不是真没钱。。我也是看到后面才知道的 接委托只是为了传播名声
 734240：不要再抱着内裤啦
 [来自Bangumi for android] 获取
 541632：烧掉头发非常刻意、男主的矫情让人觉得别扭、战斗场景质量水准不高、男主战力跟第一季也没有拉齐
 故事本身还是很感兴趣，希望后面有惊喜
 517966：嗯 还是熟悉的下头味儿
 baka_bread：哎，几年的时间了，依然还是走不出来，哪哪都是她的影子，被骂着还一直享受着这怀念的感觉，心中这股挥之不去的的毛毛躁躁。只有圣遗物是心中唯一不破的东西，永恒的誓言，心中那道最美丽的景色，是师父带着我骑着马，骑行在丰收的秋色中，色彩是多么的鲜艳，天空是多么的广阔，世界是如此的美丽，师父，再引导我一次吧
 564963：这第一集很棒啊
 ayumicham：还以为战场上要死人，结果没死就解开心结了，可喜可贺
 q3502221：一直有想快进的冲动，打熊的时候蠢到差点忍不住快进了。最后烧头发挽回一点印象分。
 634110：为什么洛琪希是神
 667674：这个新傲娇看着好可爱
 反复吟唱也太
 这鲁迪是发什么颠？生什么病了先不说，你搁这自杀你妈呢 上季的结尾不是走出阴霾了吗
 专门为了装逼给你整一出是吧。这队人真好，
 演出真尬 但是最后那一发很OK 不愧剪进pv了
 这变脸真快；闻内裤也。。太久没看物质了得适应一下
 爱丽丝的毛啊啊
 collice：还行
 就一集
 sunmzee：怎么上来第一集就那么扫兴，这演出也太生硬了，自闭的地方全靠侧面描写加上鲁迪一张臭脸，看着只想给鲁迪一个大嘴巴子，“你搁这装尼玛呢，不想活就赶紧死，别耽误别人”；心结解开的也莫名其妙，“前面那么苦大仇深，现在绷不住啦”，升格打架顿悟虽然有点滑稽但还算可看，除此之外全篇镜头直白粗暴到可笑。冈本学呢来救一下啊
 abracadabra：妈的看的老子真的生气像个脑瘫儿一样，
 看样子也不是很强不是随便秒吗，就他吗放弃了。
 艾莉丝也是硬搞，走之前留封信说两句不行吗，非他妈这样离开，搞的这男生半死不活的。
 ackton：挺温暖的。
 鲁迪北上寻找母亲塞妮斯，路上表现的很消沉，同行的冒险者苏珊娜关心他，鲁迪却懒得回答，被苏珊娜同伴莎拉批评，苏珊娜的目的地都是北方的魔法王国巴谢兰特。鲁迪一直很消沉，时不时想起艾莉丝，摸自己收藏的她的头发缓解。鲁迪一个人来公会办解散队伍的手续，接着又接了个较困难的任务说要一个人做，苏珊娜见状过来关心鲁迪，邀请他加入自己的队伍，鲁迪认为她只是在同情自己。莎拉一直对鲁迪没有好态度，让鲁迪想起艾莉丝。第二天鲁迪按约与众人汇合，出发做杀熊的任务，莎拉继续对鲁迪放狠话，苏珊娜教育她要学会和别人合作，你以后也有可能加入其他队伍，离开阿斯拉王国后不能让你继续耍脾气了。之后众人讨论战术，鲁迪只被安排拖住远处敌人脚步，他感觉自己做的太少了，莎拉说鲁迪就是小队的异物，做好该干的就行。之后大家开始战斗，蒂莫西远处火魔法攻击熊群，鲁迪制造烂泥地陷住它们，看起来情况不错，接着鲁迪听地面声音，发现熊仍在前进，它们身上的泥起到了防火作用。眼看熊群接近，大家准备撤退，鲁迪却一度想着好麻烦啊，反正什么也留不下，不如放弃抵抗死了算了，苏珊娜回来保护鲁迪众人被熊群包围，这下不得不开打了。大家艰难与熊群战斗，鲁迪只是站着，他看着众人战斗的场景，想起来了，他们为何坚持继续战斗。最后大家都站不起来了，熊群还在靠近，鲁迪终于觉醒，一炮团灭熊群。任务成功，鲁迪找回了笑容，也第一次与苏珊娜握手。莎拉也改变了态度，谢谢鲁迪救了大家。最后大家来公会交任务，作为外地人被周围人敌视，苏珊娜和蒂莫西看出气氛不对，主动提出为庆祝团队counter arrow和鲁迪乌斯在这个城镇开始行动，请所有人喝酒，大家欢呼，叫着鲁迪乌斯的名字。鲁迪笑了。之后回房间，鲁迪哭了，他差点忘了之前说好的要去认真活着，并不是什么都不会留下，鲁迪回忆小时候起与洛琪希，与家人朋友一起的记忆，自己确实得到了很多，不能背叛这一切，虽然失去了重要的东西但我还有留存下的东西，虽然相距甚远，但我不是孤身一人，前世比现在更痛苦。鲁迪把艾莉丝的那束头发扔进火里烧掉，为自己加油，去做必须做的事。最后这段配上op挺合适的。
 409467：不对啊，闹情绪也不能这么闹吧，明明能把熊秒了还要发呆，别人也是好心才跟你组队帮你啊，你想死不能连累别人啊
 本来还很排斥这个队伍的群众一听到请客就变脸了，太真实了吧
 oliki：打熊那段实在是……
 765861：本来以为少了冈本学会彻底的下坡，这么看ep1还不错。镜头的调度还不错，演出也确实在用心。但bind人才的流失也确实对质量带来了严重的打击啊...本来能做到更好的，太可惜了
 737026：站起来了
 432475：前作nb就是，回忆杀很容易调动情绪
 xchxd22：摸摸洛琪希的胖次，一切都会好起来的
 qq1049670708：这魔改的鲁迪好像是个废物一样。。。原作鲁迪是主动申请断后的，这里改的像拖后腿的
 752478：水平真的上去了，第0还有点端着的意思，这一集各种描绘都做的不错
 第一集直接解决心理治疗问题，EVA要解决这个不知道要多少年，哦吼哦吼
 鲁迪运气不错，遇见的队伍除了傲娇就是好人，羡慕死了
 陷入重重的失落和虚无的时候同伴的身影给了勇气，虽然俗套但是感觉就是写的挺好
 为啥烧了头发？能留一件是一件吧？内裤你咋就还留着？看来艾莉丝注定是败犬
 681260：这一集我自己觉得OK，远高于期待
 339034：这集走出阴霾的处理不止重复，比第一季的演出和情绪调度差太多了
 498737：演技不太行。表现鲁迪的消沉，就是让他慢吞吞地走路，慢吞吞地说话，慢吞吞地行动，观感上有点拖沓
 cunzhe：所以艾莉丝什么时候会回来啊
 763877：这一集明显让我感觉男主之前一季的努力都变得毫无作用，还是那个刚愎自用的男主，观感实在是不行，这一集应该是唤醒男主的奋斗而非面对生死存亡直接开摆。
 429870：节奏略显拖拉，总体上是好的
 579278：树哥第一集挺不错的
 enxore：爱丽丝：丸辣
 891598：绷不住了，艾莉丝这种局能打输的啊？😭😭😭
 aerbioer：白天关窗自闭，夜晚开窗点灯这两段很妙
 179593：不理解，既然get到了“并不是什么都没留下来”为啥还要烧头发，
 过去的几年度过的时间是真的没必要否定吧，留着做个纪念呗。
 这就是人和人的观念差异吧…
 renkomei：虽然比第一季穷了点但还是超越平均值的。细腻的演出保留了下来
 723577：三部速好看doge
 996524：内裤绷不住了…还是不太喜欢主角偏变态的设定。因为失恋就寻死也有点儿令人无语，只能用主角前世的经历勉强解释了，毕竟异世界的人对他都很好啊，何以因为失恋就觉得失去了一切？最后我还以为男主一下子就醒悟了呢，结果转眼就烧了头发不烧胖次，好家伙，原来只是换了一个精神寄托而已啊
 657668：很好，起码没有拖节奏一集就直接把转变带过了，但是转变我感觉很生硬，而且小队这剧情，看站位就知道应该是个老练的队伍了，结果这剧情...有种为了一盘醋包了一盘饺子的感觉，重要的是凸出了作品核心的猥琐变态元素，对味了。目前4星
 satokazuma：和第一季结尾有点割裂，不过看评论似乎是第一季结尾有点作者原创。
 新op好听
 833068：和第一季结尾的割裂感好严重
 489185：草，前面一直以为摸的是艾丽丝的头发，感情是胖次啊
 297208：鲁迪这情绪和状态，和第一季结尾不太搭啊？看着有点奇怪

第3集
 547798：又看了一遍，这集最大的问题不是作画怎么样，是剧情编排上根本不用心，感觉整集都是在应付了事，希望拉跨的只是这一集吧
 613236：anime expo上看了 体验太好了
  >>547798->613236：大佬觉得制作上第一集和第二集能比第0集提升多少
  >>409899->613236：删除了回复
  >>232189 -> 停不下来的左手：第一二集的观感比第零集好很多
  >>615787->613236：第二集的OP还是第一集结尾那个OP吗
  >>538621->613236：这第二集不是比第零集还差吗？
 688894：很平庸，跟这季度的勇者赫鲁克没什么区别
 看过小说，学院篇也很无聊，没有什么所谓的深度，加上这平庸的制作水平，班固米这种类型的，没啥营养的，太多了
 6.5撑死了
 怎么都7.8了……
  >>725684->688894：底子分，一开始都是特别喜欢的打的分，看这样子到完结的时候估计得大降
  >>688894 -> 初晓微芒：估计part1完结可能维持在6.8～7.5之间吧
  >>vidar02 -> 男友君：在下面两集还是这样就该开始掉了
 729246：这集进度快点说不定能看到两个ed
 783747：挺压抑，这集突出一个迷茫，不着急，期待下集
 538621：这集确实烂
 734302：感觉还是第一集把大家的期待又拉起来了，这集问题是真的不少，整体故事节奏没处理好，僵硬的人物表情动作（醉酒的佐尔达特那里倒是不错），虽然有几段高光作画但是整体分镜太平了，导致整体观感也很怪，做的最差的是Apart跟Bpart之间的衔接，可以说是完全没有衔接，不管是原作党还是动画党看这里都会觉得很突兀吧？
 很显然平野在这一话没有做好减法，明明剧情就很赶，然后还要什么都塞进去，导致什么都没讲好。楼上有一个说的挺好的，把剧情断在队伍成员说莎拉和密米尔出事那里就刚刚好了。
 （最后要夸的一点是莎拉的设计，这段让莎拉穿鲁迪衣服是谁想的啊？太可爱辣！最后ed插入也挺好的，观感拉回来不少，还是希望后面不要出现这集这么灾难的表现了。）
 295170：这集能不能做到倒霉透顶
 不对 应该做到打树怪那里？
 OP讲扫雪 啪的一下子 很快啊
 被佐尔达特嘲讽之后 再到佐尔达特进门 之间没有明显的时间过度 我看过小说都忘了中间是小队遇险 导致后面鲁迪英雄救美
 两场打戏都好快啊
 挺好.gif
 口型应该是 我爱你 ？
  >>lucky_lancer->295170：个人感觉是阿里嘎多吧，这里说一句感谢应该是最恰当的
 644987：越来越难绷的修正和僵硬的肢体表情
 看上去男主越来越癫了
 
 邱那卡看PV配歌挺有感觉的，正片转眼一过，平淡
 580468：上来几集都挺压抑的啊
  >>759116->580468：可能得等大老婆来解救了
 437757：……
 bind可能是真不行了
 不尽人意
 jacklin513：制作确实有点万策尽……大量重复镜头和平移镜头……不过没有oped还是好评。萨拉确实色气，金妈妈最后没进后宫还是有点遗憾
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 gangboard：中间转折有点生硬，上一秒还被人教训，下一秒两个队友就不见了，其余还好，赶着做学院篇
 615787：平野你就是个弟中弟，你有什么能耐碰瓷我学神的
  >>615787->615787：第0集还能洗一下是特别篇，第二集就真的万策尽洗不动了
  >>sgjs->615787：平野负责的是第一集，况且人家也没碰瓷学神啊，在工期紧的情况下，除非是学神那种人脉广有才华的人做，平野其实看第一集看的出来他不乱做，在我看来就属于一个普通监督，没必要和学神去比
 aoidiva：删除了回复
  >>783087->aoidiva：确实，转场太硬了，没有考虑到流媒体的观看体验
 608679：好好好，确定了OP画面没有变成固定的。（我是不是可以再奢求一下学院篇有OP2）
 莎拉可爱捏。动画里加的那几个小动作感觉也很好。
 可惜下集就要结束了
 421268：接受了作画就这水平之后其实观感还可以，重要的是要多看几遍
 sdvndong：灾难性的一集。修正约等于没有，透视依托答辩，演出更是问题巨大，让本来应该情绪起伏较大的一话变为一潭死水。这种水平，再多的高光卡也是救不了的。
 ayy：怎么还没ed画面啊，冒险篇确实比较无聊，学院篇快点来吧。
 479838：啊，这这这，药丸的节奏啊
 694011：莎拉傲娇好可爱的说，身材也是顶级，但这集好像也就只有这个能夸了
  >>469284->694011：主要是莎拉的衣服，配上她的身材确实涩涩
 sgjs：删除了回复
 469284：金妈攻略转变的好快，是动画删剧情了吗
  >>ggmak6->469284：删了好多好多，没办法，一期要做六卷
  >>469284 -> xbfh：第一季23集不也是六卷吗
 wlx321：oped好评
 可能是真要万策尽了
 转场实在太生硬
 756278：除了中间转折突兀了点，其它观感还不错
 761278：个人感觉节奏有些奇怪，比第一集稍差。oped很好听
 laiby：经典内裤补魔
 所以美少女是不会发便当的还能放后宫
 不过故事看起来怎么就这么别扭，明明应该是爽片的部分一脸纠结的样子
  >>671117->laiby：原作党想说，无职从来就不是爽片的来着，自爱丽丝跑路后直到认好大哥一切安定都是一种很灰暗的气氛，虽然无职第一集遇到了那么多困难，但男主心态基本是积极向上的，而现阶段男主一直是消极的
  很可惜这个是不会入后宫的
  >>as85734914->laiby：并不是爽片捏 原作里鲁迪也不是大杀四方开外挂的那种主角
  >>334030->laiby：既然接受了美少女上战场而不是被家族早早地和亲出去换取利益的离谱设定，那么美少女被人救回来也就没什么好奇怪的了
 569186：真的不是我说，这集节奏稀烂，转场过于强硬，剧情交代不清楚，心理描写几乎全删，事件细节也大量删减，强行过剧情，一集演两集内容，优点还是有的，只是某些部分作画在线，只不过一集之中作画时高时低导致割裂感极强，总之不如第一集，难怪开播前就叫天叫地，等后续，看怎么处理
  >>vidar02->569186：第一集的心理就缺很多了，真的急着赶
 m6424：这作画无言以对，有两极小段打戏演出不错，整体衔接太怪，这集就有一种啥都想讲的感觉，我先通过委托讲讲CA队伍队长的性格，也要讲讲最强队伍队长性格，也要讲讲鲁迪现在的样子，也要讲讲莎拉对鲁迪内心的变化就这样一半过去了，一转眼队友没了去救莎拉，继续攻略完毕，一集没了。总而言之就是啥都做了啥都做的差
  >>608679->m6424：从第零集开始其实就是这个状态。一直都很赶。删了很多。
 py：想法是好的，就是执行差了（
 661216：回来吧我的学神
  >>572820->661216：其他班底没回来，说的好像学神能一人原画修正一样
  >>581940 -> 梦璃惊惶月：是分镜和系列构成的问题，把控全局是非常重要的
  >>572820 -> takagi3：要是高岛他们不回来我还真不信冈本学负责分镜和系构就能扭转局势的
  >>renai_xdd -> 梦璃惊惶月：毕竟是监督啊
  >>572820 -> Renai_ding：但是没有第一季优秀的演出家作画师支撑，他也没法发挥。就像第零集那个不记名演出，直接就能把台湾超人的卡修烂，第二集也是灾难，冈本学也不能每集都写脚本做分镜演出
  >>sgjs -> 回复 梦璃惊惶月：Renai_ding：但是没有第一季优秀的演出家作画师支撑，他也没法发挥。就像第零集那个不记名演出，直接就能把... 说: 但是没有第一季优秀的演出家作画师支撑，他也没法发挥。就像第零集那个不记名演出，直接就能把台湾超人的卡修烂，第二集也是灾难，冈本学也不能每集都写脚本做分镜演出主要是学神在我看来对作品的态度很好，而且主要是人家有人脉啊，如果学神回来至少还是能有提升的，但现在的情况就是不知道冈本学干什么去了
  >>572820 -> 曙光虹：主要是学神在我看来对作品的态度很好，而且主要是人家有人脉啊，如果学神回来至少还是能有提升的，但现在的情况就是不知道冈本学干什么去了论人脉的话其实冈本学也比较一般的，主要是大友P近藤和高岛他们拉人比较多，但第二季全部跑光了。现在的无职片场真的几乎没个老资历镇场，哪怕是让藤井来无职常驻都比现在的情况好
  >>sgjs -> 梦璃惊惶月：论人脉的话其实冈本学也比较一般的，主要是大友P近藤和高岛他们拉人比较多，但第二季全部跑光了。现在的无职片场真的几乎没个老资历镇场，哪怕是让藤井来无职常驻都比现在的情况好反正还是期望后半部分能好点吧
 576642：结尾莎拉的口型是啥?
  >>608679->576642：哦呀斯密?
  >>renai_xdd->576642：阿里嘎多？
  >>487347 -> Renai_ding：大好きだよ？
  >>600270->576642：Sukidayo？
  >>saltydenier->576642：我也好想知道啊
 582198：蛮微妙的一集。剧情过的太快，ABpart完全没有转场，人物确实有在动但中割太少，修正也很不稳定。不过至少op是确定没画面的了，这点还是好评的。
 780962：镜头语言[img][/img]
  >>584834->780962：倒霉透顶要来了
  >>243682->780962：哪里不好啊，这里看一遍就看懂了
  >>680176->780962：啊啊啊，这不是什么都没做嘛
  >>funnynip->780962：一般.jpg
  >>497350 -> 北白川玉子：是伏笔，鲁迪现在其实ED了，但是他还没发现，觉得不对劲是觉得好像少了点什么（看到金妈妈的身体没反应）
  >>ak1ra->780962：我总感觉有些违和感...
  不是, 那么久过去你都没执行过 M 活动吗?
 615258：救赎主题，我喜欢
 mp4spig：OP中叙事也不错
 hibiki916：op这个节奏感觉配不了路途的风土人情啊，这点和第一季比有点遗憾吧
 另外虽然赶但是体感48分钟
 linjiawango：修正难绷 节奏怪 大概是因为赶进度删了小说心理描写和一些铺垫 演出也是水平参差 但是还是能看的
 已经开始相信下一话了（
 343821：纸片人小男孩禁止撸铁！
  >>yoho->343821：不要肌肉啊！！
 kuohaohao：更烂的一定在下一集
 
 整集修正是一坨，这下体会到看妹非妹的乐趣了。
 
 打大树这块没人力画也就算了，扭头见沙拉，见沙拉不过脑子就冲上去了，好吧就当你鲁迪乌斯反应快，那你也考虑下观众吧。当然最离谱的还是被佐尔特尔骂完之后啥镜头不给直接衔接第二天，原作党都看不出来这里是第二天了好吧。
 
 上一集预告知道要救沙拉了就感觉节奏要崩，本来以为是做到准备救沙拉，没想到直接给救完了，果然很崩，剧情编排太满，啥都要讲啥都没讲明白，好像第零集也有同样的问题呢，真的是纯菜了。
 
 不知道当时看完正式PV还在无脑信爱等的人看了第二集啥感想
  >>322762->kuohaohao：看过小说都没一下子反应过来是第二天 +1
  >>243682->kuohaohao：作画很不错，效果很不行，冲锋直到下沉水里这几秒主观感觉可以进作画mad
  >>243682->kuohaohao：不知道ABpart是在哪里断开的，仔细看看应该是开门嘁的时候就是第二天了。
  >>ws123y->kuohaohao：没啥感想，接着看下一部动画
 631875：也就还行吧，跟第一季比水平还是差了不少，不过作为原作党，能动起来就很开心了，这集给个6分差不多
 mikusa：救莎拉这一段应该是邱家和画的吧
  >>580273->mikusa：感觉除了台湾超人那边也没人画的出了（
 supereater：？？？删的也太多了吧，鲁迪救莎拉那段就这么一笔带过了？这集感觉还不如第0集
  >>supereater->supereater：合着小说写了那么多，你就删成这样？
 seele：这集制作上只能勉强给到及格，太赶但是又不够连贯的感觉，人物全景也几乎看不出修没修
 596884：剧本编排太紧了，两场故事中间毫无过渡导致观感相当割裂。还有画面的割裂，亮眼的战斗作画却一晃而过，同样因为时间不够而少了情感的铺垫。
 相当赶时间的一集。
 604448：拉了?
 572820：冒险者篇有必要这么赶吗，要删减篇幅的话我觉得删减学院篇的内容更合理
 273518：看小说时，这一段加入一个温馨的小队伍，在暴风雪中救妹，给我强烈的SAO感。回看SAO 第三集，真的是剧情交代转场快，信息量足，不拖泥带水，氛围拉满的范本了。本来按第一季的水平还能期待下，第二季这一集做的就差太多了
 710629：第二集节奏和时间分配出大问题。删得不够果断啊。知道冒险篇时间紧任务重。所以你倒是大胆删啊。我心里的最好分配:
 开局1min走马灯ppt，讲几个月的人气积累
 5min跟Counter arrow团队打雪龙支线，那个队长的发言直接放回忆里，对话节奏快
 2min 队长痛骂卢迪 + 2min 卢迪emo
 上半场结束。
 下半场
 1minCounter Arrow任务失败伏笔
 9min 卢迪救沙拉细节刻画。
 ok收工
 对比下来，就是上半场不敢删，铲雪的剧情简化到基本没用了，干脆不如删了。下半场明明是核心部分的两人迈进一步的剧情根本没机会发挥，魔树甚至没正脸。
 删，就该果断删啊！！！
  >>710629->710629：我感觉只能给6分了。主要的点是就莎拉那儿太粗糙了。几个b进屋跟没事人一样，卢迪一问，队友死了。前面的衔接太有问题了，一点暗示没有，救人过程，就俩动作，一个躲一个烧。太离谱了。
  >>726076 -> 175：B part删改之后给人感觉有了挺大的变化（负面的），鲁迪虽然强，但是原作里救莎拉也是遇到了不小的麻烦的，但是动画节奏一块就显得这个过程太容易了，使得后面“觉得之前的一切都被原谅了”这句话显得特别无力，又增添了一股龙傲天味（鲁迪虽然强但是绝对不应该给人这种感觉）。
 delitofu：哦~第一次觉得主角被骂然而好爽，感觉我也想吐槽好久了
  >>526706->delitofu：这人真是说出了我的心声
 355494：这个转场是真的一点停顿不给啊…
 631969：老板，我前两集开的香槟还没有喝，就是，能不能退货啊。
 这集从叙事到分镜都一言难尽……
 710189：总觉得有点不太对经
 548269：当时说米米尔死的时候，我都不知道那是谁
  >>vidar02->548269：剧情太赶了，比小说少太多信息了
  >>246935->548269：全靠大家猜，只能是治疗死了
 lhy30718：戴上原作党粉丝滤镜看，放低点期待以后好像还可以。客观来看修正和编排这块确实有些问题，很多地方演出也没有到位，有些扎心......
 
 印象最深的地方是中间鲁迪被骂的一段，声优还是挺卖力的。最不满意的地方是大树一段，除了几段高光作画，简直被轻描淡写一笔带过了，还是有些残念。
 
 另：看原作这段不算短，没想到动画里莎拉出场快、攻略也快，怕是退场要更快了
 aquatic：做的还行，就是太赶了，删了好多细节
 329387：话说那棵冰树是什么，旁边还很多牛骨头，是吃荤的吗？有没有科普一下的
  >>542110->329387：降冰魔木，不知道活了多少年的，靠用冰块或者树枝把猎物砸半死以后逮过来慢慢吃
 706858：不对劲，太不对劲了，这不是我印象里的无职 ＼(*T▽T*)／
 sptejz：失望 脚本有种脑干缺失的美 感觉就是几个片段东拼西凑到一起
 692309：18:45 直接砍了一段 太可惜了
 733212：倘若演出没味儿了，无职动画就真完蛋了。这集平薄乃至庸劣的演出显然比作画修正和叙事节奏的问题还要大。
 看过原作了的建议倍速观看本集；动画党建议囤到下集一起看。
 animeing：温吞
 250658：洞穴里男主说她有点违和感是为啥
  >>668359->250658：一般来说，看到莎拉这种美少女的几乎全裸，是不是该有点什么反应。。。
 559571：拉低预期，回归普通异世界动画
 631729：漆原咋还在这啊我去，另外三集了还在吃ed到底跟谁学的毛病，本来这op不是大原我就不满意了，还要一直吃ed
  >>631729->631729：好吧看完发现这集不插ed的话更不好....
 a2825641821：画面硬切 ，无铺垫硬上，就当是蓄力了 下集好好拍
 671117：中间突然出现危机的转的绝对有问题，不是监督失误就是画师工期没赶上，不然不可能做出这么毫无过渡的剧情
 730208：笑死这集作画高光根本不在打斗，反而是佐尔达特酒醉嘴炮那段演技卡相当惊艳，角色丰富的肢体语言配上声优扎实的演技辅以恰当好处的剧伴氛围这不比那几段稀碎的打斗卡强。骂鲁迪骂的好爽，佐尔达特也是真他妈嚣张欠收拾，上一次这么让我想怼他两耳瓜子回去的嘲讽戏还是阿库娅发癫flag那段。
 sanaemio：看到内裤桥段还是很生草
 ut99：能动就行……能动就行……
 682781：虽然底子过硬 但缺点越来越明显了…
 677060：唉，能动就是胜利。
 rivers17：我觉得鲁弟的演技非常符合阳痿的感觉
 668835：这小黄妹最后说了什么
  >>suwaillya->668835：ありがとう?
 775750：脸 好怪
 yuiloseu：上半部分好生硬啊...感觉时间分配是不是不太好呢
 kathyhispig：看了两遍感觉还行
 642240：熟悉的跳op画面又回来了//莎拉好色//鲁迪你趁机揩油是吧//鲁迪这什么逼表情//傲娇可爱，suki//佐尔好骂！我也觉得很恶心//鲁迪你这什么逼表情啊//wtf？？？？？莎拉怎么死了？？woc这么唐突的吗//鲁迪你要把她找到啊！//你这魔法这么厉害的？气象武器是吧//我去，莎拉这么大//啊啊啊这一下没抓到//后宫+1//oped都好听啊//莎拉说的是ありがとう吗
 唉怎么说呢，这集并不是不行。但是总感觉和上集差不多，而且有几个地方PPT太影响观感了。
 suwaillya：感觉演出节奏问题挺大
 502189：这不是也挺好的吗
 390963：这集不靠右键快进是真的看不下去了
 380830：ep2 原创扩展出的这部分内容观感有点差，作画人物肖像崩坏，人物动作福度大一点直接ppt，有点担心前途未卜。不知道为什么会加入一整个back arrow的剧情线， 苏珊娜和弓妹的剧情在后期也只是个保姆+鲁迪乌斯的暧昧对象，最多是对爱丽儿处事圆滑上一个衬托。其实完全可以一笔带过就像在第一季的时候，放在OP里给几个画面，然后着重描写其他更重要的事。
  >>668359->380830：人家叫counter arrow啊，什么巴克亚罗
  >>380830 -> 牛魔大酬宾：好的谢谢你牛摩大翢兵！
 assion_409：感觉有点赶啊，两场打戏一下字就没了
 720064：这集鲁迪的表现.....很符合我对阳痿的想象
 kirotr：司马了 再一话都不看了
 
 s2给s1用巨量细节堆叠和极佳的制作营造出来的厚重感破坏的一干二净，简直是只有一个空壳的蝉蜕，制作拉胯修正没有，看得出来想要维系第一季的水准但是做不到，于是造成了极其强烈的割裂感。
 重点部分靠邱发力，邱没法发力的部分就一坨狗市，而且一对比更狗屎了，就那种一眼能感觉的出来“啊这块终于有人发力了”的体验，我到底是在看什么？P9还是无职？
 
 op曲子更是屎中屎 我中世纪奇幻感呢？你怎么敢用这种曲风来当op的啊？你会不会太现代了点啊？你要不听听s1的op是什么味道的啊？
 
 真的是骂都骂不过来了 再别来恶心破坏我s1的印象了 等bd了
  >>798762->kirotr：这OP歌本身是很好的，很符合这段的剧情，词和曲也很强。但是不适合这种插入放，应该是配专门的OP画面。如果一定要做插入式的OP，确实得要有“奇幻感”的歌。
  >>546189->kirotr：广场上扫个地还扫燃起来了，是真的难绷
 natsusai：2集振作起来的感觉，挺好。
 236600：这话不太满意，全靠那碰见树精时的两段演出和莎拉的可爱撑起来，但是即使是那两段演出燃也没燃起来，感觉这集的音乐少了很多味道，过渡衔接也不自然，剧情的节奏有很大的问题，和上一话比差太多，希望后面有所好转吧
 783087：只能说现在的bind尽力了吧，重点部分基本全靠邱在撑着
 人物作画明显和第一季出现了差距、很多地方感觉都能再修的；打戏有些卡的节奏也感觉有点微妙
 然后就是剧情方面可以明显感觉到删减了很多心理描写，但没看过原作的基本也没办法从表情变化看出到底在想什么；a b parts无转场这个也确实离谱，突然音乐一切就转了，没有考虑过大部分观众现在都是流媒体上看吧
 救莎拉那段我想有些路人会很懵，连莎拉被什么抓走了都可能看不明白，而且占的篇幅太少了
 650951：这是否有点赶了，节奏稀烂
 180861：作画比第一季有下滑，但并没有到糟糕的地步，总体还在良的水准。
 节奏确实有点支离破碎，鲁迪低沉的心境以及原因没有很好的刻画出来，所以黄毛发飙那里如果不是原作党看得会有点莫名其妙。
 打斗有点敷衍，没有多少亮眼的地方，原作我也是第一季刚出的时候看的早就忘了救莎拉这段有什么打斗场景了，反正我看的时候毫无波澜，不觉得有什么糟糕的地方但也没有亮点可言。不过我看无职本来就不是冲着打斗去的，所以对我来说OK。
 文戏部分其实挺好，延续了第一季的水准，救莎拉那里看得挺舒服，制作组也很懂省哪也不能省美少女，莎拉可爱捏可惜鲁迪杨威了
 husy：修正太拉了一点，这集脚本漆原虹平，对这个人印象非常差非常差，刀剑3著名炎上回就是出自他之手 包括s1的“舔胖次”原创回
 演出平庸，ac作画继续爆种，可惜没有铺垫也没法给人冲击感，节奏简直拉大垮，照这个趋势后面几集会更难蚌
 david_tang：演出不行，有几个镜头很怪，作画也有点崩，果然是要万策尽了吗？而且没BGM的部分也太多了吧，音监去哪了？
 perfectime：把个b内裤还供起来 无敌了呀
 682269：前半段崩的其实挺影响观感的，一集里也就最后妹子回来以后看主角背影那一段让我有印象了
 ptsd：这是这么矫情的动画吗？我怎么没印象了
 cbyellowstone：是不是魔改原作了，我咋记得鲁迪不能无吟唱治疗魔法啊
  >>445311->cbyellowstone：确实不会，只是这集剧情太赶，没法表现很多细节了
 454641：小鸟这真的能处啊，真性情敢作敢当，一通骂男主给我看爽了突然暴风雪死一个，没有任何前兆，怀疑走错地方了
 molian：塞的情节太多，太赶了，都没有完整展开。真应该多做做减法，不重要的情节该删就删。这一整集都不上不下的，看的有点难受
 698792：看第一集还以为是为了凸现鲁迪的心境所以没有多少bgm，这集看下来你们是完全不打算放音乐啊；演出乏力剧情衔接突兀，不知道该咋说，但这不是我想看的无职转生
 544844：虽然问题有  但个人感觉挺不错  比第一集喜欢
 wondering233：万策尽きた
 729041：修正闹麻了，那批脸给我整不会了
 战斗场景毫无紧张感，日常演出又寡淡如水
 427526：也就比第0集有无职的味道，比第一集差好多。剧情飞快，至于吗
 evestart：很担心，如果按照现在这个节奏，冒险者篇3话完结，然后速度进入学院篇的话，会不会给观众产生一种前面很赶，后面又因为学院篇的篇幅较长变的拖时间的感觉
 numa：出水那个片段真的太出戏了
 anchorpoint：感觉看下来很迷茫，缺乏一个合适的情感中介或依托，给人种我就是要略过它的感觉。（也可以说只能期待看他们想表现的章节了）当然，雪原场景本身还是令人氛围感满满的，很喜欢这种雪原氛围。
 s3320151250：这这这鲁迪乌斯和树形魔物的战斗改的是什么鬼，这也太草率了吧，还有鲁迪乌斯不是把密米尔的人头带回去了吗，这动画里改成直接烧了？难道我记错了？这集观感感觉还不如第0集啊...
 464570：樹精綑綁好澀
 589795：怎么都在觉得万策尽啊，除了衔接有点怪和第一集不是差不多吗。
 710161：ABpart割裂感挺严重的，有种为了作画而作画的感觉，不过硬要说也算是用在刀刃上了
 82557：是不是马上就嘿嘿嘿呢？
 660831：胖次太乐了
 437549：除了开头和胖次，其他都太陌生了，咋突然就自律健身去了，心理描写也没多少了，一年都这么自闭吗?好平淡
 ninemeow：看着真憋屈，而且剧情节奏感觉也不太行，希望能蹲的越低跳得越高吧
 话说这里的腿是不是有点问题？赘肉感好强，一般来说应该是比较结实的那种肌肉的感觉吧？
 
 这一段看着无聊就莫名抠细节了
  >>ninemeow->ninemeow：在11:44，没放大也能很明显地看出来
  >>730208 -> NineMeow：是说热裤下沿那圈加厚毛边吗？去看人设图。这集修正拉跨的地方不少，可你在远景扣细节就没意思了。
  >>603171->ninemeow：那不是赘肉，是裤子的毛边，你看19:48穿裤子那段
  >>ninemeow -> Yoheao：去看了一下，确实是裤子的一部分，感谢
 463761：骂完鲁迪后以为那人是上了个厕所回来，没想到已经是第二天了...搞毛啊
 而且救莎拉的桥段也有点快，我记得原作被袭击后有尸骸挡住，过了一会才发现莎拉，树妖会魔术也有点战斗力还得考虑不伤到莎拉，动画直接冲过去不费力就救下来了...
 588546：好看
 wzldaylife：打巨大魔木那段删了。
 原作里面躲来躲去然后意识到这玩意儿说起来只是个大一点的D级魔物，只会2招，然后用魔术【火断】秒了。
 其实这段打斗放出来的话观感也就那样：以为是BOSS→躲来躲去→意识到是杂鱼→秒了。删了就删了。
 
 但是剧情起伏实在是有点平缓了，可能是想通过现在的压抑感和下一话在酒馆的爆发形成对比？反正本来就是注定无缘的虚假的救赎，平淡就平淡了（不是
 539996：你在讲你妈呢
 729399：烂，这集什么勾八
 780271：有点说不上来的怪评分7/10
 568840：其实还好
 601728：就目前来看S2和S1相比确实差不少啊，这集更甚...唉，能动就好了我还能怎么说，只希望能动画化到完结
 411019：比起作画什么的，这集最大的问题明显是叙事节奏和分镜方面。几个事件急的就像赶场子一样，中间没有衔接，没有铺垫，也没有对时间线的描绘。
 还有作为动画党想吐槽的几点：这两集男主给人的观感实在是差。在这边都好几个月了怎么还在EMO；打团的时候发呆等队友救，最后一个人救莎拉的时候倒是一路秒过去了；还有掏内裤我虽然能理解，但一集掏个三四次是不是有点太多了
 660023：唉，能动就行
 427025：什么逆天转场，但凡你弄个logo进来我都能接受。。
 看的时候还以为我视频卡了
 452984：节奏有点太快了吧？鲁迪乌斯被痛骂之后突然转到团员死伤，然后新老婆光速退傲变娇，感觉中间的衔接做的不是很好
 cracker：别再拷打无职了，能动就行
 wu547690740：删除了回复
 frad：男主幸运又不幸啊233
 719634：这下血流成河了
 583144：制作上有些地方很生硬，还有意义不明的画面，帧率也低。确实能看出来经费不充裕和第一季差远了，看来是没赚到钱
 697576：比第0集还要差点，不算烂，就是一般
 691422：这集内容编排虽然碎了一点，但说实话没什么大问题
 liuge210：不是讲故事而是来这儿过剧情来了，属于是玩儿gal按住Lctrl了
 743659：纯动画党，感觉这集还行，只是进度有点快但是并没有妨碍看懂，鲁迪被骂那一段挺好的，然后就是莎拉伸手想拉却错过的那个镜头挺有意思的
  >>539024->743659：莎拉伸手那个镜头好有意思
 731248：没看过原作也能感受到删了很多
 athrun1120：天气控制 薄纱全场  
 
 泽城弟弟就突然无了 鸟海配这类还挺少见的
 
 跳水那几个镜头切太快一下子都没看清咋回事
 
 无咏唱第三人称描写总感觉少了点意思
 
 很多正脸特写都不太稳 不过至少比那堆轻改好吧
 490006：救命之恩不送一炮？这不合道义吧
  >>ak1ra->490006：别急, 会来的, 不过...
 kangzhemie：啊？做这么赶真的合适吗
  >>kangzhemie->kangzhemie：想着能动就行的。结果剧情赶得太潦草了，看过小说也接不上了
 koei327：感觉不太好……闷
 bllchen：不是很常叫上鲁迪一起接委托吗？还一起办庆功宴了不是吗？怎么突然就队友丧命了？
 804836：经费，人手，才华，努力的区别体现在这集上，令我思考的是我们如何能把一个故事讲好，在这方面人与人之间的区别是什么，以及动画行业在这集的对这集的评论上可以看出的一些风貌，当然这集并没我若不说这句话所暗示的那样差，但它总可以表示一种趋势，我们的担心 失望 对这部作品的喜爱也不能缺乏理智的寄托在言论上了，我们不能轻易的为外界所转移，因为那是不受我们控制的。所以昨晚凌晨我看完之后，我知道我的狂热该消退了，这是自己喜爱作品曾经优秀的骄傲，不是无论如何都把它放在心底，即使变换无常也一如既往对待的温存，我感谢这集给我的打击，这让我在生活中多一份理智。
 270665：莎拉说的那句话是啥？
  >>804836->270665：小说不记得有没有，但可以猜到是感谢或者表示好感
  >>270665 -> 猫神锅巴辣椒酱：好吧
  >>542110 -> 猫神锅巴辣椒酱：小说里也没有，而且是回到旅馆后从窗户向外看看到的，不过不影响
 727382：比起红妈妈，白妈妈，蓝妈妈这些，我还是最喜欢莎拉
 togawasakiko：难不成就我觉的这集也不错，节奏的话，我甚至觉的比第一季p2前几集好上不少
  >>804836->togawasakiko：那肯定有令你欣赏的地方，这集也有不少
  >>togawasakiko -> 回复 猫神锅巴辣椒酱：那肯定有令你欣赏的地方，这集也有不少：整体看下来并没有特别差的地方，看的还是很舒服的，除了几个画面确实画的令人有点崩不住。
 lanrtabe：也不是说不能看，但真的很失望。。
 剧情节奏方面，中间转折莫名其妙，整集看下来进度飞快，又好像什么都没讲
 作画也不比之前，除了几个地方之外就是能省则省
 本来剧情就挺压抑的，作画节奏一拉看下来观感真不行
 557659：僵硬
 527701：低要求的话其实还可以。
 高要求的话这集问题很大，其他问题先别说，就说核心，本集剧情节奏把握不太行。前半段那人说的没错，看到鲁迪确实想给他一拳，后半段就突出一个突然袭来
 shironegi：杉田老师配的内心独白太少了，就像失去灵魂一样
 另外救莎拉前没有任何转场过渡，太赶了。就算切一下外景表示进下一段剧情也行啊，总比嗯切镜头好
 从出城到救下人匆匆几笔带过，我记得那个树魔物的机制挺有意思的，可惜了
 illidantwister：这一季是什么情况，男主人设换了个人一样行为莫名其妙的，剧情转折一点润色没有想到哪里画到哪里，人物作画动作比脑瘫剧情还僵硬
 714572：Apart还行，中规中矩；Bpart就很怪了，先是两part之间转折太生硬，再就是救莎拉那里，看着很怪很出戏，明明是高光作画，效果还不如庆功宴那里几段演技
 感觉这仅仅是个开始……
 allegray：这集鲁迪确实把我恶心到了
 xiaoyu0607：为什么切掉ed（
 165527：最后的内裤笑喷了，果真还得是你
 plsn：还搞了个神龛供起来，笑死
 road314：观感似乎有点不太好。
 698409：删除了回复
  >>698409->698409：最基础的都做不好，比0集还烂，柄也不修
 547268：放低预期，能动就行
 somebottle：胖次还供着呢
 邱家和carry全场
 感觉叙事好跳跃，这集剧情压得很紧
 其实还行吧，还能咋滴，凑合看呗
 753402：中间那段转场简直了
 keasy：感觉，有点微妙
 668880：哎，不该这样的，失望
 565349：要求真不高，有生之年动画能做到鲁迪安享晚年就可以了。
 ahsleaxron：嘶，这进度会不会太赶了。打树妖那段就这么简单地一笔跳过吗？还有开头扫雪什么的其他情节，删的细节事件也有点太多了吧。而且叙事节奏也怪怪的，寄啊
 701454：作画方面，尤其是静态特写确实是断崖式下滑。但是剧情依旧有趣，放别的作品里的“经典杂鱼黄毛”却在本集点出了鲁迪乌斯的心结，通过帮助别人来获得救赎的心理历程还是很舒适的。
  >>703113->701454：设计确实不错，但节奏不对啊，顺便一提这个黄毛后面和鲁迪不打不相识，关系会变得挺好的
 506943：非原作党，观感来说，oped都塞的满满当当，赶不赶倒无所谓，但转场稍微处理好点啊！心理描写还是有的，配合bgm还是能感受到鲁迪成长了很多，但还是没克服自己前世的胆怯(终究还是个脆弱的宅宅啊)
 568234：节奏乱的一比，把扫雪去了，救莎拉写详细点会死？
  >>542110->568234：扫雪去了下集那段妓院就烂了
  >>546189->568234：扫雪那段给小女孩疗伤重点提下就行了，但制作出来又成了啥都想讲，啥都没讲明白
 qq624130658：越来越难看了，厕纸就要有厕纸觉悟
 671632：好强的鲁老爷啊！！！一个魔法师救个人半点伤都没有!!
 其它部分你说对主线不重要也理解了，可救人这部分做的，迷宫篇你敢这样做吗？？
 578473：我真绷不住了，请学神回来吧
 708710：在预期之内，怎么有些大手子一会把无职定义厕纸，一会又开喷无职的制作太烂，要有厕纸的觉悟。是精神分裂了吗？
 801015：作画在最后硬了两卡然后又萎了，这就是万策尽吗
 tom123do：救人的片段表现还行
 798059：糟糕一集。我是真的看过小说的，如果没看过小说这集就是放弃治疗的弃番集，我觉得不需要详细解释
 ignite：苦无西，变成二流异世界了节奏大寄特寄，脸疯狂崩坏，只有打树精和莎拉的胴体能看了幸好把小说看完了
 zzytobenumone：3集定律，鉴定为万策尽
 418314：一拖四的敘事節奏
 唯二欣賞的只有家和的打戲和酒醉嘴炮那段演出
 ws123y：也没有那么差吧~
  >>ws123y->ws123y：十年之后，来补番的兄弟可以来看看，这是我们追番的感受。
  如果那个时候还有bgm这个网站的话
 modal：一定要塞满塞尽求大求全吗？把扫雪删了不行吗？佐尔达特争吵那里，哪怕镜头放屋外来个拙劣的2秒的昼夜交替也能极大改善叙事节奏，不知道制作组在急什么
  >>542110->modal：扫雪删了下集妓院那段就烂了
  >>modal -> 回复 小企业：扫雪删了下集妓院那段就烂了：懂你意思，但该交代的小女孩问治疗多少钱也没交代啊，这样还占了op时长，实在是非常uninformative的选择
  >>542110 -> modalogic：懂你意思，但该交代的也没交代啊，这样还占了op时长，实在是非常uninformative的选择确实，我看到的时候也觉得，连小女孩第一反应是害怕都没做出来，真是烂完了
 xjamespan130：不得不说，B友真的很严格
 603171：开头怎么这么崩要不我还是等等蓝光好了
 216493：瑕不掩瑜吧
 严厉批评的都是原作党吧，剧情都看过了所以觉得不行
 215131：作画有点崩就不说，总感觉情感处理有点平淡，整得像流水账一样...好像做任务一样up了萨拉的好感~但也没某些人说得那么烂，只是往以前比是差点....
 759434：戏内戏外都透露出一股快寄了的气息
 sabully：有些神情总感觉不是那个味道
 awsl：寄
 再看看第三话，如果继续寄那就真的没救了
 446263：说实话有点无聊呃，感觉剧情没啥进展，演不演这集有差吗？无非就是把金发妈妈给收了
 684282：这转场认真的吗，我还以为换了个地方继续聊呢结果直接进下个事件了
 救人那儿作画硬了一下然后瞬间萎了
 linyuheng：接下来该送怀抱了吧(典
 193812：这才2集、就感觉不太行了啊…
 559824：不行了
 porepoem：整体基调太丧了，后面扬也没怎么扬起来
 469019：烂完了啦   都不止是中割不够，甚至还有许多烂动画特有的分镜不明所以不连贯的问题。这下真成厕纸了
 669339：窗依旧是一个有趣的意象
 1193：一条被供奉的胖次
 yinmaoxiong：最后那个胖次是偷了萨拉的吗？
 mizudiwood：好怪，不太舒服
 22083：0话觉得不行，鲁迪出场两话反而觉得还行
 606618：看着感觉还行，不至于沦落到厕纸的程度，然后回去回顾了下第一季，确实缺了不少味道
 52462：有这么失落吗,第一季结束的时候也就那样吧..
 只有美少女才能免于死亡...
 muwii_：这集就是看下来感觉还行，再一看你班分析觉得确实有问题
 616838：送的衣服和送艾莉丝头巾一样感觉
 活着的意义，不就是为他人活活着为自己活着吗
 我觉得这集还好吧，崩的地方也算异世界特色了
 hurakan：圣遗物画面有点多
 714750：删除了回复
 553738：这季演出不太行说实话
 692862：情节衔接得太跳跃了吧，感觉感情变化都是断裂的
 thisntme：我这集看了些啥啊
 tokiyomi：劇情本身沒毛病，但動畫沒把節奏調節好導致很僵硬，製作也比上一季相去甚遠，難怪會有人說這季寄了
 263773：变成普通冻鳗力
 electrician：请问佐尔达特发酒疯那段是有邱家和画的吗？
  >>421268->electrician：吉野画的
 546189：单说后半段，鲁迪敢去救人是因为改变了天气，带回了绿毛的头并交给了队友，救莎拉时也是找了半天跟树精斗智斗勇。
 
 S1的音乐，是大原ゆい子的OP娓娓道来再伴随背景音沉浸，ED在展示主角们的生活时又多了一份激昂。
 S2E1还好，感情到位了，E2是真的无资不行，扫地的时候燃一次，回到镇上又燃一次，把ED放在回程路上也比这好吧。
 nkagiasrai：鲁迪也许该换换人设了，娃娃脸配上肌肉非常生草
 这集脸好奇怪 OP什么阳光向上好青年
 剧情还是有合心意的地方的，ed副歌响起的时候也有点感觉。缺点也有点.暴风雪剧情切入得好像有点生硬，战力方面是不是有点龙傲天了）还有一些地方初看让人觉得不大对劲比如鲁迪不管怪树直接冲上去
 xiaoguai666xiao：是不是要寄了
 saltydenier：我看了这么多人说不行，但是我却是想来这里知道最后莎拉说了什么
 rmooony：感觉万策尽了啊，故事都开始讲不清楚了。更别提讲好了
 wxwzhou：只保留了厚重感，但这故事讲得不流畅了，粘滞，还跳帧
 545369：可惜的是他仍没有将你们视作伙伴
 kaede7：古怪的节奏，人物脸上莫名其妙的潮红……节奏和作画救不了就算了，人物脸上为什么要画莫名其妙的潮红啊
 z33958：快进式完成任务
 senjougahara_42：这队友一点也不急啊...希望是伏笔？
 craitch：2.5倍速。時間の変化がちょっと明晰に表現されないな。
 klove：这不是不错嘛，你们喷啥
 listener021：看得我一脸迷惑，情节根本就串不起来啊
 chashaodan：虽说萨拉篇小说写得就不太行，但是这做得也太辣了
 770588：没有看过原作，我真的看这集的时候一脸问号。。。中间那里转场太硬了吧，我寻思怎么感觉接不太上，然后过来看看评论。。。才知道中间隔了几天而不是我少看了几集
 568523：小插曲，一路走来对鲁迪要么信任要么无言，简单阐述下做自己的含义，但呈递效果平滴狠，一再下调逼近及格线的“意外不堪”吧
 ayumicham：tm的谢谢救了萨拉？能安心睡觉？那个死掉的队员怎么了，怎么各种快速过场，你们小队连一场葬礼都办不起吗？
 397543：佐尔那段好开，不骂不行早该教育教育了
 795217：无职s2 e2
 系列最差单集，敷衍至愚蠢的情绪写作，对物品符号的竭力复用让人看了想笑（窗、火）
 634110：也就邱家和那段能看了
 xban：越到后来越发现，我很多时候也是鲁迪那种心态，过于伪装，害怕失去。一开始真觉得有点夸张，但是真的就是越到后免越觉得像。
  >>xban->xban：但是鲁迪乌斯是真的变态人渣啊，小说写得更具体了绝对不要轻易过于同化了 喜欢一部作品不一定要喜欢主角 不如说另一方面体现了小说的真实
 526706：无职目前最拉的一集，属于是放到银链量产垃圾里也不会有违和感的那种
 collice：不太行
 太割裂了这集
 667674：上集做的太烂了，这集的转变看着是真割裂
 战斗真是gg
 这队长也太...温和了
 酒鬼发癫了看着是真乐
 你嘛，这是什么节奏 乱成这个b样 p也看不懂
 这一小段作画蛮好，但是接起来怎么能这么怪
 好家伙这就攻略完成，真是给我干懵逼了
 sunmzee：可以，稳步下滑，相当可以
 yuki256：删除了回复
 409467：鲁迪自卑都要被酒鬼骂？人家确实在找家人啊，黄毛有点站着说话不腰疼了
 ackton：感觉这一季成了治愈番啊。
 鲁迪努力做委托，想让名声传扬开来，这样塞妮斯也许也能听到自己的名字。公会里鲁迪听到stepped leader的佐尔达特接下了讨伐雪龙兽的委托。鲁迪的名声开始在这个城镇传播，不过更多是以泥沼这个外号的形式。虽然传播名声需要很长时间，鲁迪仍然坚持。鲁迪四处做好事，莎拉看在眼里，鲁迪时不时与苏珊娜几人合作，不过也并不特别频繁。这天鲁迪和苏珊娜几人来到遗迹收集雪龙兽鳞片，路上鲁迪预知眼看到莎拉要摔跤，扶了她一下，摸到了胸部。鲁迪看到了疑似奇西莉卡的石像，一切看似顺利，突然一群雪龙兽冲了出来，鲁迪掩护众人撤退被包围，大家又回来一起战斗，突然佐尔达特出现，他的队伍和鲁迪等人一起战斗，消灭了大批雪龙兽。战斗结束，佐尔达特把蒂莫西打倒，指责其队伍跟自己抢猎物，但随后经过交流，双方得知两队的任务目标地点表面上不是一个地方，但实际上却可以通过洞穴连为一体，并不是故意抢猎物，只是发生了误会。佐尔达特道歉，不过还是强硬表示只能留对方一头雪龙兽。庆功宴上，鲁迪感谢大家救了自己。佐尔达特喝多了，又道歉了一遍，接着表示讨厌蒂莫西逆来顺受太软弱，不过最讨厌的还是鲁迪，一直表现出一副全世界自己最倒霉的样子，眼神瞧不起人，又装出只要名声不要钱的样子，你活的没意思就去死。佐尔达特被同伴拉走，画面一转，暴风雪天，佐尔达特又遇到鲁迪，说鲁迪做事半吊子，接着苏珊娜几人来了，他们说在森林里遭遇水牛袭击，密米尔死了，莎拉失踪，暴风雪太大，剩下几人只能先撤退。鲁迪得知后一个人前去救援，用魔法吹散风雪，秒杀水牛，他也不知自己为何要去找莎拉，也许是因为自己被艾莉丝抛弃了。鲁迪找到了密米尔的尸体和莎拉的耳饰，随后在附近找到了被树精束缚的莎拉，鲁迪救下莎拉跳进水里逃脱。鲁迪带莎拉来洞穴里烤火并疗伤，莎拉只穿着内衣。恢复后，二人回程，莎拉笑着谢谢鲁迪救了自己。救了人的鲁迪却感觉自己得到了救赎。二人回来后，苏珊娜得知鲁迪一个人去救人，忍不住教育他，莎拉开始护着鲁迪。蒂莫西感谢鲁迪，鲁迪不需要道谢，因为自己也得到了大家很多帮助。莎拉与鲁迪告别，看着他的背影心里说谢谢。鲁迪久违的睡上了好觉。
 735213：这被突脸突的，要我就炎爆糊脸了，或者偷偷弄死对方了，主角确实软弱
 oliki：鲁迪是该骂，顺便自己也感觉被骂了
 327934：还是把妹套路
 whsdd123：感觉小哥战斗每次都拖后腿，战术和战场反应不太行啊……
 573817：新内裤get
 xl234158854：想知道圣遗物为了保持原味是不是一直没洗过啊
 788433：这集鲁迪真的是几秒钟就换一张脸(
 737026：ed了 笑喷
 532596：实在太快了
 500757：非原著党，感觉还行
 一本正经拿内裤真绷不住
 432475：为什么我觉得节奏好慢，是因为原作这里有很多篇幅吗
 qq1049670708：这改的未免太快了。。。
 powdersnow：还以为这个队长是笑面虎，还在期待结尾有啥反转，难道是我想多了
 neg2sode：爱丽丝平替不了一点；对胖次的执念怎么这么深
 579278：骂鲁迪的部分听着很舒服，即使再有能力，心智也还是个小孩
 785115：怎么感觉这个弓妹是爱丽丝的代餐啊 我的爱丽丝呢呜呜
 515925：剧情删一堆衔接完全一坨 内裤的戏份都比死的那个哥们多
 179593：这话确实明显感觉改编水平下降了
 黄毛虽然神经，但有些话确实说得有同感，即使抛开变态这一点，男主虽然能力强，但很多地方都给人一种说不上来的违和感，得用“前世如何如何”来宽解怜悯才行
 renkomei：沙拉挺可爱的
 657668：崩成这样了真的没问题吗，远景真的
  >>657668->657668：那个精准踩雷的酒鬼，这段做的真的引人入胜，接下来我还以为会解决这一冲突，但是接下来是突然发展成救人了，不还手确实，全被说中了，又不是吉吉国王，这集最大争议在于冲突没解决。虽说主线一点没推进，但总体观感尚可，5星。
 satokazuma：中间居然有时间流逝，一开始没看出来，就不能说明一下吗？

第4集
 421268：十分，平野翻身仗
 imaginations：立不起来了哈哈哈哈
 确实很有无职特色
 这部分要是做成里番的话，绝对炸裂
  >>783087->imaginations：站不起来了怎么里番
 sgjs：这集做的还不错，小说党，关键是肉感画的很足啊，不求别的这一季后面只要能这样平稳结束就好，希望吧
 615787：这集相当不错呀，水准回来了
 688894：这集做的挺不错
 有几个镜头一期那味了
 staff表里面好像也有欧尼麦的人来帮忙了
 654504：ed要来咯
 608679：删除了回复
  >>759634->608679：图没了，别用这个图床
 wzldaylife：最喜欢的一集（不是）
 话说居然没做莎拉后来得知真相的那段，我还以为ED后面会放这个。
 kestrel：还没播，喝酒那段如果想象配上这个BGM合不合适，然后遇到萨拉时来个转折。
 https://www.bilibili.com/video/BV1pY4y1V7Qh
 【黑胶唱片】蓝尼!烂泥?! 醉酒神曲「A Quiet Time」 荒野大镖客：救赎2 原声OST
 734302：这集好好做啊，让我对二期再有点盼头啊
 418314：這集拍的好
 547798：这集还不错，有起有伏（有的东西起不来了倒是）
 765731：平野 有能！
 631729：捏妈妈的这集把我笑死了，四集里最好看的一集
 15168：佐尔比保罗还像亲爹。
 莎拉好可怜，不过佐尔的建议对她也适用，两个人的进展确实快了些，相互之间了解不足，出现问题之后莎拉也只会用激烈的言行掩饰真实心情，典型的青春期错过文学女主。
 668359：50多条，我还以为今天泄露了
  >>547798->668359：电报群里泄露了莎拉的大腿
 laurenfrost：怎么还有暗牧！！！！可恶啊啊啊啊啊啊
  >>laurenfrost->laurenfrost：ED后居然还有内容。
  
  次回：推薦状
  
  看来是要入学了
  >>615787->laurenfrost：巴哈源和谐了还是得等无修源呀
  >>laurenfrost -> 六夜：只能等BD了，我看tokyo mx也是暗牧
  >>437757 -> 六夜：生放的也有暗牧，等只能等bd了
  >>ubisoft -> 六夜：巴哈第0集当时就有改成未和谐版，后面应该都是了，所以这集应该本来就是这样，除非BD改
 437757：这佐什么的人还怪好的
 丢了个女人，得了个兄弟，不亏
 580468：啊这（）这太无地自容了
 644987：你上集的肌肉呢
 
 OP用法只能说是劣质的模仿，单纯用来塞剧情的
  >>547798->644987：肌肉也杨伟了
  >>644987->644987：扇巴掌之后，闪白切远景，太怪了
  无职粉还是太温柔了，还能全肯定
  
  男主上集虽然癫，但结尾看上去好了不少
  这集又玉玉了。这红毛代餐的黄毛角色不知有何意义
  >>688894->644987：删除了回复
  >>688894 -> 1BD1：扇巴掌之后，闪白切远景，太怪了
 kyle11：唉丢人
 420962：这集做的还挺好的
 702840：这集看得我好乐啊，特别是看到鲁迪拿刀捅自己笑出了声
 538621：比第二集强太多了，虽然也快，但是观感好太多了
  >>ebaqua->538621：第二集脚本是个甲级战犯，你去看看他的履历和他的评价就知道了
  >>kazama_akira -> 光尔子：漆原虹平？那确实是甲级
  >>788433 -> 光尔子：漆原虹平也是第一季part2 第一季和父子吵架那一集的脚本，那两集不差的
 729399：神一集鬼一集，这集可以的
 ayy：表情和动作太抚媚了
 
 妓女好漂亮，打个郊县。
 诶？我胶呢
 ikuyo：虽然看过原作 但是a part还是替鲁迪乌斯尴尬
 355494：3集一卷还是小赶
 aoidiva：删除了回复
 805936：这集看下来要比第二集好上不少，最起码节奏没问题
 756278：这集观感比较好，一集鬼一集神是吧
 783087：虽然之前就知道小鲁迪不行了，但实际看到这个场面还是觉得太难受了，男性朋友们平常要多关注自个儿兄弟状况啊
 鲁迪感到挫折的原因一是ED了、二是感觉自己又被人抛弃了实际上是不是莎拉根本不重要，可怜我的莎拉
 
 这集观感比上集好了，不过脸还是修不过来，大概现在bind无职组的水平就这个程度上下了吧…
  >>559571->783087：妓女不是说了吗，就是怕女人接触的心病
  >>783087 -> invisible：这我是知道的，只是来抒发一下对莎拉的惋惜，只是和鲁迪真的不合适
  >>perfectime->783087：ED什么意思
  >>783087 -> cheerio：erectile dysfunction的缩写，就是不举了
  >>396270->783087：我不可能有问题，我看的硬邦邦，我恨不得钻进屏幕帮男主干她
 589795：我超，佐尔达特才是真女主位啊，感觉他是新配角里面形象最立体的一个了
  >>maple_5233->589795：佐尔达特这段一路超神
  >>3741->589795：鲁迪不如考虑一下男性
  >>804774 -> Kexi：一语成谶
  >>marius_g -> Kexi：鲁迪后面真考虑了
 laipz8201：上一集看完时还在想要怎么赶进度才能把后面这些内容做完，没想到直接把约会放OP里了，真果断啊……
 信心又回来了！
 
 ====== 编辑 ========
 
 其实还是有些赶了，导致不太能get到鲁迪被打击得有多狠，后半段的情绪转变也有点生硬。
 laiby：想了半天怎么没纳入后宫
 原来是萎了
 怪不得得希露菲来救
 hibiki916：低情商：冒险篇有点无聊
 高情商：好想看后面剧情
  >>542110->hibiki916：我觉得新婚篇的剧情比这里更无聊（）
  >>806055 -> 小企业：棍子怎么你了(
  >>668359 -> 小企业：不许你说棍子篇不好
 692103：笑死。
 整体上都挺好的，除了op。
 op的画面塞得也太刻意了，一边在唱歌一边人物嘴还在动是真的怪。感觉就是直接把人物对话换成歌曲，而不是为了配合歌曲去构思画面。既然这样，那干嘛不直接去掉op，把约会过程放出来呢？
  >>laipz8201->692103：删除了回复
 linjiawango：这集比第二集观感好太多了 期待进学园篇了
 517211：有一说一，无职搞黑屏放ED+字幕这件事我还是有一点点接受不了的
 当然，其他部分没啥大毛病，但到现在还是不如第一季
 就这样吧，反正该看还是得看
  >>608679->517211：或许是因为ED画面可能会和学院篇有关吧
  >>804774->517211：说白了黑屏就是表明第七卷正式完结，正片才刚刚开始
  >>517211 -> Toxtalk毒评电台：感谢科普，我还没来得及读小说
 479838：还是太赶了
 kuohaohao：没上一集那么离谱，作画资源全给沙拉了属于是，全书最生草剧情做成动画配上时不时的崩坏更生草了
 gangboard：回看第二遍的时候发现还收尾呼应了下，OP买的小刀差点成功救到人神
  >>462014->gangboard：虽然纯动画党可能不明所以但还是建议打个黑幕
  >>193812 -> QSCFTHMKO：只看了漫画也不懂、有解说吗（（
  >>gangboard -> Tommy：我的，太激动了就忘了打黑幕了，编辑一下，如果你想看我也打到下面的黑幕里面了
  >>gangboard -> QSCFTHMKO：重新编辑不了了，我是笨蛋，实在影响就删了吧
 572820：挺好的，作监和原画都有别当哥组的成员参与，脚本也是参与过一期下半的老人，观感上比第二集流畅多了，我主观感觉甚至比第一集还要更顺一些
 664545：这展开很无职
 renai_xdd：还行 分镜很正常 就是演出还是有点平淡
 op当bgm用是吧 看来你清楚它是真好听
 586508：莎拉路人感也太强了，原作读起来感觉是遗憾，尤其是读到莎拉视角的时候；动画没有莎拉视角，比起失之交臂的遗憾，感觉上纯粹是人生的过客了
 rancho：什么母狗，硬不起来直接态度180度大转弯
  >>688894->rancho：她以为自己不行
  >>608679->rancho：不至于。归根结底是动画删掉了莎拉视角的心理描写。
  >>688894 -> 圣橘花：确实太敢了，可惜
  >>533484->rancho：她以为鲁迪对她嗯不起来，死蹭的累玉玉了。所以大半夜找苏珊娜去了，结果好不容易哄回来，大早上又听见了鲁迪发酒疯的醉话
  >>742004->rancho：莎拉也是第一次，以为是鲁迪对自己的身体没兴趣才硬不起来，完了又傲娇，所以嘴硬说是为了报恩才找的鲁迪，结果后面又被喝醉的鲁迪羞辱了一番，这才彻底闹翻。莎拉也是倒霉人一个
  >>349163->rancho：原著其实努力了半天的
  >>suwaillya->rancho：原作里是跟鲁迪试了一段时间的 只能说为了赶快过渡到学院篇真的删太多了
  >>723421->rancho：删除了回复
  >>723421->rancho：差不多的了（；￣д￣）
  >>668359->rancho：如此破防，是因为有类似经历吗。。
  >>788551 -> 嘎哦：原来这是一天内发生的吗
  >>rancho -> 牛魔大酬宾：怎么看出破防的？
  >>rancho -> Ichigo：怎么了？看动画就是前面这女的疯狂暗示快来艹她，然后硬不起来直接骂人啊，有啥问题吗？
  >>grigor -> Rancho：现在是2023年，女人是不会做错任何事的。
 559571：莎拉这集，就当遇到纯渣男了，反而容易忘记这段经历
 143489：异世界风俗娘评鉴指南：艾莉洁9分
 710629：整体这集很不错啊。最关键的几个地方表现都很好。（感觉自己好像在看夏日重现，流汗
  >>688894->710629：好钢用在刀刃上
 awsl：前半段直到男主发现自己是ed为止都还挺乐呵的
 但是后来因为这事撒气把人打了实在没绷住过于离谱（再加上这打的满手是血，但被打的人脸上却那么干净的作画失误）
 后面打算拿刀当场自刎也是难绷。从中段到后段男主仿佛就是个歇斯底里精神极不稳定的精神病一样，当然可能这就是动画想表现的，但你这整得又突兀又缺少铺垫实在影响个gj（第二话里的男主和这话里的男主仿佛就是不同人一样）
  >>572820->awsl：这集中的鲁迪就是个醉汉，和醉酒保罗精神状态差不多
  >>710629->awsl：我倒是感觉还挺合理。独自一个人在脑子里意淫，在脑子里故作深思的一切都只是假象罢了。人在面对实际的刁难，面对无法忍受的自己，就会表现地很乖戾很错乱。
  >>awsl -> 梦璃惊惶月：醉汉如此干脆离谱的自刎，恕我见识浅薄还是没见过的。作品用一些因素比如醉酒来创造冲突是正常的，但文学作品不同于不讲逻辑的现实世界，利用这些元素创造出的度也是应该有逻辑和符合预期的
  >>awsl -> 175：打人那段我觉得男主应该并不处于特别醉酒状态， 属于喝了两杯酒有点微醺+一个人生闷气的状态。从娼馆出来那段是真的醉酒了，两处的配音也是完全不一样。
  >>porepoem->awsl：一个平日屡次对我出言不逊的人，在我心情极度不好的时候撞枪口上我新账旧账一起算把他打一顿有任何问题吗
  >>awsl -> porepoem：1. 虽然但是，这段你换个角度来看男主也是在把ed这事的怒气撒对方头上。我上面说的绷不住是因为ed而起就是这一点。
  >>porepoem -> AWSL：那么也请给自刎一个不错的解释你自杀之前还要做个做个50页ppt分析前因后果是吧，不都是一时冲动吗
  >>awsl -> porepoem：你自杀之前还要做个做个50页ppt分析前因后果是吧，不都是一时冲动吗不好意思，请看我第一个回复
  >>692103->awsl：我一直是动画党，刚看了这话去补了这部分的小说，你的问题基本都能找到解释。只能说是动画篇幅原因，省略了不少心理描写（虽然我看这集的时候觉得心理描写已经不少了
  >>awsl -> Qiuqian：啊这，虽然想说动画小说不同，但结合这季动画的制作，只能说没办法了。。。。
  >>suwaillya->awsl：鲁迪这不到5秒就毫不犹豫快速刺向自己真的好怪
  >>352424->awsl：打那个人没什么好说的，前面几集铺垫了好多次他针对鲁迪其实鲁迪心里一直憋着只不过要维护老好人人设所以强行绷住，现在因为不举的事基本算是精神奔溃叠加上艾莉丝“”抛弃”分手和这次莎拉又“抛弃”，哪还管得了这么多，这还没铺垫？要说他因为ed泄愤到别人身上不对，那我的评价是，你说得对。
  >>laipz8201->awsl：就是动画的问题，为了做完这部分删了太多了，一些能把女方塑造得更好的内容全删了，男主内心的纠结也没渲染到位，导致后面的情绪转变很僵硬。
  但考虑到这个时长感觉也没什么办法，除非把这集的内容拆成两集来做。
  >>752478->awsl：要自杀的时候有种碇真嗣的感觉
 589303：帮鲁迪的那货未免太工具了，尽管前面集数已经有所铺垫但仍然缺少影像上的反馈，估计还是受制于制作层面吧，分镜本应能有更多展现角色的地方(而不该是依赖增加台词的量，毕竟这几集下来整体氛围还是被掌控着朝一个方向的)
 batman：... 大石美絵演出回結果就做了一集 ED 空氣心路歷程? OP 比正片還正片
 307785：怎么感觉看鲁迪ed了比我ed都难受。
 659376：其实敢点也好，原作本来也是过渡章节，我要看学院篇！！
 xizhilunhui：我都要立了鲁迪还没立
 283658：大伙看的源也有暗牧吗，我看的baha鲁迪坐床边那有个斜着的大暗牧
  >>608679->283658：看了电视台的源，一样有暗牧。等BD。
  >>277833->283658：没看懂这里的暗牧遮了什么，莎拉不是已经到门口了吗？
  >>692103->283658：baha、cr、电视三种源都有。不过看了几遍这段能暗牧啥？鲁迪的裸体？说不准只是一种表现手法
  >>utakotoba -> 十六方：莎拉穿衣服的过程吧，不然前后俩镜头接不上
  >>277833 -> 奈良冇鹿：黑幕出现之后，从镜头拉远到鲁迪听到萨拉说话望向门口，并没有切换镜头，而且没有脚步声，说明莎拉已经站在门口了。
  >>542110 -> 十六方：那个角度给的应该是没硬起来的JJ的特写
  >>547798->283658：那里应该是鲁迪的金箔
  >>marius_g->283658：仔细看能看到鲁迪握着自己的欧金金
  >>zzytobenumone->283658：大胆推测本来就没画干脆暗牧了
 423836：虽然一小半是误会，但也帮莎拉远离了鲁迪，其实也是好事，毕竟不合适。话说鲁迪这是什么自带贞操锁的体质啊，只对特别喜欢的人石更
  >>maple_5233->423836：因为是心理伤害，当然也只能靠情绪价值治疗，那么，谁能带给鲁迪最多的情绪价值？
 596884：怎么每次人物矛盾都是说错话，然后转头不管咯，开始下一个篇章，恶心人
  >>awsl->596884：转头不管这点下一集还没播不清楚，但是男主一直以来角色设定之一就是个管不住自己嘴的嘴欠的主。所以从编剧角度来看，用男主的嘴欠来制造冲突就是最简单粗暴和省事的方法。无职第一季里就已经出现了数不清多少次男主嘴欠引发的冲突了，我估计后面剧情里依旧会有挺多因男主嘴欠而起的冲突
  
  这手段的运用让人觉得是滥用还是符合人设因人而异吧，目前我觉得处于勉强让人可以接受的状态（虽然用得实在是太多了），第一季因为制作好掩盖了相关问题，这一季还能不能让人接受就看之后具体处理水平了
  >>349163->596884：还真是 第一部我个人观感问题最大的也是鲁迪莫名和龙神搭话结果被团灭 明明之前都是很谨慎的 据说原作有较为详细的动机描写 但是动画属实看不出来
  >>282838->596884：莎拉对待ed的态度，鲁迪心怀怨恨也不奇怪吧，借着酒疯发泄出来
  >>682147 -> 氮氧化钙M：卢迪那时候的心态就是在重开一局游戏的心态，所以就像是打游戏的时候要是遇到个同样知道作弊密码或者bug的人激动地交流起来的感觉吧
  >>maple_5233 -> 氮氧化钙M：动机1：好奇为什么提到了人神，他对人神是敌是友还不清楚，需要了解更多，甚至还可能问出转移事件的原因。动机2：他不知道为啥队友恐惧龙老板，毕竟龙老板的诅咒对他无效他也不了解
  >>542110 -> 氮氧化钙M：动画里也就是表现出了一点对艾莉丝和瑞杰路德不知道为什么突然那么大反应的不解吧。属于是看过小说的肯定一下就能看出来，但动画党可能就有点云里雾里了
 708484：笑死了 阳痿那里组长的配音太搞笑了 阿虚是你吗？
 545904：没事，删的部分可以去找玩偶菌
 bllchen：怎么和对方成为好兄弟：告诉他你ed的事
 快来吧希露菲！
 409899：这集有第一季感觉了，果然流畅不拖沓的叙事才是无职的灵魂啊。
 msu_akihiro：这集好乐，这很无职（
 田中彩三集总作监了
 ed究竟是没做完还是在等下个篇章（
 kathyhispig：还不错
 282838：莎拉最大的问题是那种“我吃亏了我有理”的思维方式。恋爱可不是论谁占理儿
 鲁迪ED了→我姿色不好？→我蒙受羞辱了→我生气了、我没面子→感情作废、上床只是报恩。
 反正我不喜欢这个角色（后面好像也没出场了）
  >>682147->282838：再见已经是很后面的事情了，那个时候都释怀了，而且这么多妈妈在场莎拉也不敢说什么了
  >>maple_5233->282838：下次见面就解除误会了，不过这时候鲁迪已经有两位老婆了，相互道完歉也就放下了。再下次见面又看到了鲁迪和他老公艾莉丝，觉得自己还是嫁人吧。后日谈中（虽然好像作者说不作数了），她已经结婚生子，做了餐馆老板娘
  >>742004->282838：那后面鲁迪喝醉酒当着面羞辱莎拉怎么说？原著里莎拉又帮你口又揉弄半天还是硬不起来，而且后来莎拉本来准备去找鲁迪道歉的，结果碰上鲁迪骂自己不如妓女；怎么你还要恬着脸道歉？
  >>rancho -> endless静：不是当面啊
 py：我可以无伤地接下感动和惊悚的桥段，唯独这种尴尬的情节会让我的心之障壁化为灰烬。啊啊啊啊啊啊啊。
 supereater：删的还是好多啊，人物关系发展的太快了
 maple_5233：又见鲁迪ed，太乐了
 莎拉离开那句采用了“倒霉透了”的翻译
 对于此时的二人确实足够倒霉23333333333
 可惜了，莎拉确实是好妹子，蹭的累，漂亮，身材好，进攻积极，只是确实和鲁迪不是一路人
 682147：这集还可以，至少比上一集好太多了
 assion_409：还是感觉太急了，自刎那段没绷住，ed不知为什么是黑屏，反而op是约会的画面，是ed还没做好吗，还是打算学院篇再放？？？
 整体下来感觉还行。
 期待第四话。
 lberg3：养不养胃不是你鲁迪的错
 
 在别人背后拿职业娼妓和下定决心和你第一次的女生比较属实过于畜生了，不管喝得有多醉，说话对象是谁
 
 这个时候的男主还差点成色，真配不上莎拉
 mp4spig：莎拉hso
 节奏和转场还行，没上集那么突兀
 illidantwister：居然比上一集观感好
 lhy30718：还以为会做一点原创/删改，没想到原作这段直接搬上来了暗牧差评，不知道遮了个啥。按原作来看以为会很尬，没想到着重描写了男主的心路历程+前世声优的卖力演出以后反倒挺能共感的？
 wurian：这很无职，但总感觉哪里怪怪的？
  >>wurian->wurian：前4集不知道在讲什么，鲁迪这b又玉玉了
 david_tang：莎拉hso，但是鲁迪ED也太生草了
 这集观感还不错，比上一集好，但是BGM依旧缺失，并且作画也不是很稳定
 615258：不举的魔术师鲁迪乌斯，笑死我了这话   发展快，甩得更是飞快
 不得不说无职虽擦边情节特别多（我喜欢）但在性的表现上还是和现在普通TV一样过于保守了
 775750：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要让我看到这些啊
 真是各种意义上的“倒霉透顶”
  >>132517->775750：看得真难顶。。
 180861：其实我很好奇这时候鲁迪对希露菲是什么感情，按理来说原作如果不是大转移鲁迪和希露菲青梅竹马结为连理是顺理成章的事，但是提到绝对不会被讨厌的女人那里鲁迪第一个想到洛琪希但却没提到希露菲，有点好奇在学院篇重逢之前鲁迪对希露菲有恋爱感情吗？
  >>352424->180861：他心里已经默认希露菲全家都死了。。记得上一季结尾鲁迪老家省那个营地吗，失踪者我记得会把名字写在上面，确定找到人的会把名字划掉或者留言。所以对于鲁迪希露菲这个选项相当于灰色不可选
  >>503832 -> 山岚夜雨：额，我好像记得希露菲是失踪吧，她的名字根本没划掉。
  >>352424 -> bbjkt：我意思就是没划掉大概率就无了。。
 ianjacobs：给我一种鲁迪又回到第一季part1的脑子的感觉，part2所成长的东西全部都被艾莉丝的离开击碎了吗。冲突完了就跑路真是有够渣的，主要还是感觉妓院那段太出戏了，我觉得完全可以改编掉这段，part2里也没什么这种福利片段，但是大家依旧叫好，为啥要回到part1那种下三滥路数呢
 621515：ed太乐呵了
 713144：这集叙事终于流畅多了，前半段的莎拉真可爱，本来觉得披肩有点土不过小裙子还挺好看的，没想到还这么好脱……竟然真空，所以抱住鲁迪胳膊的时候。
 莎拉诱起来真涩。
 打佐大哥的那段，面部细节很到位，声优表演得太优秀了。佐哥其实是好大哥，帮了鲁迪不少，只是行事风格比较骚。
 当然背后说坏话被听到这段确实太典了，原作很多误会都源于不好好说话，结果留了不少遗憾甚至要粉丝看同人文来弥补。紫砂被打断那一下很赞。
 鲁迪此时其实也并没有多喜欢莎拉，不上白不上的心态，而且姑娘自己也没啥待人经验，莎拉只接受那个符合自己期待的鲁迪，并没有多想去了解他，就算成了一对，未来感情也难和睦。虽然可惜，但未来有各自的幸福。
 以前就想吐槽，这个年龄的小伙子难道不应该都是手闲不住离不开裤裆的么
  >>421268->713144：坚持锻炼确实会降低性欲
  >>349163 -> 赤坂羽：他ed了主要也是心理上的问题导致的 所以也没心情打胶吧
  >>503832 -> 赤坂羽：哈哈，这卢迪说自己是人渣确实自己也是，这样的性格与行为导致自己再次被伤害，嘛，就像书名说的《到了异世界就拿出真本事》，这种吊儿郎当的心态不仅会伤害自己，更会伤害到别人。
 723895：表情包+1
  >>783747->723895：奋力打胶（bushi
 delitofu：这要是BL是不是黄毛男就直接带去开房了 xxx按摩之类的
 反正也不是真的喜欢黄毛妹子，说的八成也是心里话，为啥被妹子听到扇了巴掌后要绝望到想自杀 真是超极要面子，自尊心极高
  >>503832->delitofu：口是心非，卢迪第一季以为被爱丽丝甩了，本来能跟沙拉解开的误会被自己搞砸了，再加上自己的性格和第一季的创伤，想这样很正常，不过就是毫不犹豫向自己刺去，确实太突兀了,这里感觉少了很多心理描写，就是剧情发展太赶了，嘛，毕竟是过渡回，再加上客观影响，主场在学院篇哪，倒也是能理解。
 454641：妹子画得挺妩媚，游女姐姐好温柔啊鲁迪这集我感觉他惨了，效果是不是达到了不再虚伪，也交上了小鸟这好朋友，解释不清的莎拉实在没办法了，换我我也逃
 modal：观感回升的一集
 544844：有点心疼金妈妈  没在一起 意难平  这就是现实 哎
 608542：ep2大伙都觉得不行，我觉得还可以，这几大伙觉得还行，我反而感觉情绪流变换很快，有点僵硬
 ninemeow：搞笑回，关于鲁迪前世活了几十年跟白活了一样的这档事算是好好传达到了
  >>ninemeow->ninemeow：一集内鲁迪这情绪波动何止是过山车
 806055：这集还行，挺乐的
 714750：兄弟你动一下啊！
 earlpan：感觉又救回来了
 希望还能保持这个水平吧
 lucky_lancer：这集又回到了该有的水平了。整体都挺满意的，虽然剧情上是鲁迪比较低沉的一段时间，但动画的观感并不低沉。全集我唯一不大喜欢的地方就是开头那个过于高昂的bgm我感觉还是不大应景，歌是个好歌，但和这个番尤其是这一集不是很适配。
 565349：舒服很多，内山酒馆表现上大分了，继续保持吧
 642240：好臀//傲娇可爱捏，私服可爱捏//为什么最近变得有点紧//你很会调情//咬手指好色啊//这么直球//少女这么主动的吗//没用的东西！//妹子以为是自己身体没魅力想找补一下哈哈//佐尔真是好人啊//去票是吧//红头发不错啊//果然是她哈哈//你也是艾丽？//“设定自己不会被讨厌的对象”，那只有“妈妈”类的角色了吧//果然是roxy草//莎拉出现在这里未免太巧//如果不爱，请别伤害//唉要是我的话我啥都不想做，就开始摆烂算了//
 唉怎么每集都这么玉玉，我看番可不是为了让自己心情更差啊
 zchen：搞女人不如找个好哥们
  >>lazulitesacredf->zchen：是这样的，后面卢迪在大学结交的两个兄弟是真的患难与共的存在
 nietism：看了三集感觉两集都没印象，一看果然是web版里没有的
 82557：你真是个软蛋男！没出息的样子！太软了，管他是谁干就完事了，这点事都过不去！不久失恋了吗？又不是世界末日了，多大点事
 703467：唉,ED
 671117：这是看小说时看的最揪心的片段之一，不敢细看，赶紧2倍速跳了
  >>700799->671117：看的时候感觉好乐
  >>671117 -> 相麻堇：如果你说的是小说太乐，那可能我与角色的共情能力太强了吧
  >>132517->671117：动画党，同很揪心，为什么就是不能好好说清楚
  >>489185->671117：动画党，这集纯幸灾乐祸。有艾丽丝和师匠的情况下他跟金毛纯粹是打炮心态，被制裁可太对了
 783747：慢节奏，乐子回，质量还行，期待下集
 molian：最后一段卢迪拿刀刺自己太突兀了。
 我觉得稍微加两句话会比较好，
 “什么啊，我又害得所有人都离我而去了啊，果然，我这种人还是去死比较好吧”;
 拿匕首刺向自己;
 黄毛哥一脚踢开匕首;
 “别就这样放弃自己啊，既然你说你已经一无所有了，加入我的队伍，一起去…怎么样”
  >>700799->molian：但你不感觉这样说显得很矫情吗，我感觉直接刺可能更自然利索一点
  >>pauloangelo->molian：我觉得果决的处理反而好
 550211：继女好漂亮
 539996：删太多导致剧本已经不能有效地承载起承转合和人物关系的拉近了，感觉还是当这个篇章没有比较好，所有的发展都太太快了
 rhmbwt_wu：养胃这段看着还是很乐的
 就是看到好几个和鲁迪这段经历产生共鸣的，我这种处男不知道该嘲笑还是该羡慕了
 749299：有人能说说这集观感究竟比第二集好在哪里吗，简单列几个点就行了，我是真没太看出来
  >>ebaqua->749299：叙事节奏比第2集好太多了
 wu547690740：删除了回复
 barcelona：草
 你人还怪好嘞
 zfkdiyi：虽然鲁迪萎了，但是这集动画质量倒是硬起来了
 
 妓女好漂亮，声音乍一听以为是上田丽奈
 
 看完后感受：佐尔达特真女主
  >>pauloangelo->zfkdiyi：也是金毛 也是傲娇
  >>5002 -> 历史天使：败犬属性减分233
 athrun1120：EDですね  直接退群了 惨
 411962：看的又尬又难蚌
 yunzaiwhale：艾莉洁小姐好美啊但是剧情还是难崩，制作中规中矩吧，和看小说的时候想象的差不多。
 452984：鲁迪乌斯我啊，竟然ed了！
 imlonelywalker：唯一的遗憾是莎拉就此退场了，虽然只有短短两三集，但莎拉还是非常有魅力的一个角色的
  >>132517->imlonelywalker：为什么会这种，草
 wondering233：好乐的一集，比上集好多了
 bujue：比上一集还是好些
 ubisoft：绿衣服这个人太招人喜欢了
 
 最后这也太典了，经典说错话被撞见，这种情节处理方式，说是烂俗套路不过分吧
 
 不过这集拍的是真的很不错，太流畅嘞
 kio：不如S1ep22的一根，俗的像是别的什么东西
  >>ebaqua->kio：S1ep22也是平野宏树做的来着
 ws123y：（精灵姐你谁来着？）
 1193：总结：鲁迪乌斯委了。
 570289：区区沙拉，不要也罢，所以我期待已久的青梅竹马什么时候登场？
 582198：只能说还是篇幅太短，这个篇章做五集就刚刚好，压成三集是真的麻。。
 697576：叙事终于好起来了，别在搞第二集那样莫名其妙的制作就行了
 463761：“不懂的事情就交给专业的人来做”笑死我了
 怎么最后没有莎拉知道真相后哭红了眼睛坐在床上的画面
 nkagiasrai：试图与莎拉涩涩那段，莎拉离场得有点诡异，还有暗幕搞得这段怪怪的。
 对人物塑造有打击。鲁迪这自杀快得我没理解过来，这与他的之前的性情不大符合
 249273：删除了回复
 lanrtabe：你这制作水平怎么忽上忽下的啊
 708710：急急急，我要看下一集
 chianglcx：太尴尬了叭
 tom123do：乏味
 takanash1rikka：草 ed那段 组长配音加离谱台词感觉是银桑的内心独白好乐哈哈哈 这集整体好乐哈哈哈
 270665：看到不举的时候我都有点不忍看下去了
 muwii_：这集还行吧
 kexi：阳痿小子，笑死我吧这一集，各种典中典
 295170：喝酒误事啊 喝酒误事
 ptsd：前两集压抑的氛围终于消失了
 alexzyf：哎 萨拉太惨了 这就是文库版的宿命
 419460：大叔人不错啊
 seele：ed大悲，本来和莎拉还挺有夫妻相的哎。
 佐尔达特，你果然是个好人啊
 547268：哈哈哈哈哈哈 好尬
 469284：卧槽拿刀捅自己你以为你隔壁486是吧
 mikikinoko：我看鲁迪我也萎了
 somebottle：组长的声音还是自带喜感
 小老弟关键时刻不得劲啊，好尴尬
 这巴掌挨得不冤，佐尔达特人还怪好的
 这集还行，看来要进入新篇章了
 682781：第二集还是有点赶了 这个篇章做四集我感觉比较好
 qq2541981549：才发现漫画对不上
 682269：原作里彻底自暴自弃爆锤老大哥那段感觉情绪是调动出来了的，动画里明明声优配的很好，但是画面表现就让我一点情绪起伏也没有，就很怪
 jsgfshakak：喜欢莎拉。
 可惜鲁迪太废了
 701454：阳痿道，堂堂连载！
 619450：现实中，真会有这种情况发生吗？？
 有没有过来人说明一下
  >>619450->619450：用了两集走出阴霾，又用攻略一妹子回到解放前
  >>421268->619450：太多了，不然伟哥也不会常年爆火了
  >>398376->619450：性生活不顺利也算是很常见了。
  >>marius_g->619450：中国男性的总体患病率49%（2021-2022男性健康大数据调研），不是会发生，而是有没有中招（当然，年轻人会低很多，但不是没有）
  >>619450 -> 奥托马图斯：数据这么高，不可思议
 perfectime：你为什么这么熟练啊
 被打一顿还要道歉
 a39622046：ED那段有点不忍心看，跳着看完了，鲁迪也挺惨的
 616838：这集还挺乐的哈哈，讲鲁迪的生活还不错
 无职呐，就是这种真实感最迷人
 这下彻底难办了
 togawasakiko：太好看了
 misakaxindex：哈哈哈哈哈哈阳痿小子，好真实
 657055：总算有点该有的样子了
 morethan：woc,这集有点恶心
 686837：这绘就没稳过
 lanteng233：哈哈，好萎喵
 437549：ed了也有点难崩，给鲁迪整PTSD了，哈哈
 714572：这集挺乐的
 216493：如果没有被剧透阳痿， 不知道观感是不是会不同
 585929：好不容易走出了，结果又玉玉了
 749993：这也太rz了，她怎么就知道是害怕女人，还必须得找个特定对象呢，你说啥就是啥是吧
 spectreax：删除了回复
 776727：我只能说前半段做的挺好，尴尬的我快叫出来了，真的好想二倍速跳过ed的片段哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 silverrainz：这集看得 PTSD 了，难受。
  >>pianer->silverrainz：兄弟你有故事啊
 753402：明明这么多福利，可为什么我一直在乐
 132517：先去解释清楚啊，什么傻逼操作
 462014：一天累完下来连撸管都没精力的狠狠共情了
 筒子们有条件还是找个能正常双休、放假关机的班上吧
 ipcjs：一不小心漏看了第二集，于是就变成ルーデウス上集刚恢复信心，这集马上又萎了
 445311：这一集人物脸上的红晕怎么没了
  >>yoho->445311：没了好x  我一直觉得有红晕很奇怪
  >>445311 -> 优羽Yoho：没了好x  我一直觉得有红晕很奇怪哈哈，我也这么觉得
  >>421268->445311：夏天了，尽管北方大地的夏天和秋天差不多冷
 687297：太草了，离开小队居然是因为ed事件社会性死亡hhhhhh
 567097：虽然我很喜欢看下头内容，但一个认真讲故事的番拿一整集讲这些事是否有点...
  >>ipcjs->567097：你是否搞错了什么
  >>marius_g->567097：ED是后面一直到白妈妈之前很长一段时间的主线，非常重要，不是制作组偏题
 52462：目前这几话是真的拉.
 我看看这怎么和好写得好就夸.
 发情精灵怎么来了..
 kosuki：金妈妈有点遗憾，但能让鲁迪遗憾的事情实在太多了，这次也不算什么。
 animeing：谁TM干的活？这天花板怎么都快连接到地板上了？？
 silky：逛鸡窑好评
 446263：总体来说有点赶，不过这段剧情对所有人来说都是折磨还是早点过掉好了
 
 金妈妈固然可惜，但这俩人就算做了估计也走不到一起去，可叹
 hehehe203425：说实话想快点看迷宫篇，学院篇我不太喜欢，冒险者篇我要不是看了动画我都不记得有这个篇章了
 lyz1196：《转生异世界马上就要开后宫的我却患上精神ED》
 603171：差点大结局
 526087：真就烂完了，原来还算是糖果味的屎，现在糖果味都没有了
 othinus：处男是这样的，作者很懂啊
 755981：感觉莎拉跟鲁迪更有夫妻相，就这么结束了
 580273：看前半段鲁迪ed乐死了
 甚至是第二季以来感觉最精彩的一次
 okabe：爱丽丝是没头脑，鲁迪是不高兴。爱丽丝这波不辞而别把鲁迪害惨了，后来只能当三老婆也是合情合理的。
 276640：ED了哈哈哈哈哈
 546189：只能说三集一卷还是太赶了，之前那样4集一卷不好吗？
 这集萎了那块做得也是赶，看过原作倒是没什么，人物动机都还记得。3秒钟结束战斗，搞得纯动画观众都误解成啥样了？
 755391：纯动画党，感觉后半有点快了，说错话被误会寻死，说几句话又加入新小队
 craitch：2.5倍速。閉幕前の下らない節は無しにしようぜ……
 asd060527：这。。。不好评价，h部分
 xjamespan130：我觉得这集op的部分还做得挺好的，新op也算是听顺耳了（不会下集就换了吧
 klove：异世界嫖娼，ed是谁啊
 522886：只能说莎拉太可惜了，不过鲁迪口臭的那段，大姐姐是真香啊
 kanin：太乐了我草
 pianer：萨拉好可惜啊，我还挺喜欢的。
 qq624130658：傻逼啊，一集能玉玉两次
 zzytobenumone：期待已久的经典桥段，百看不厌，笑死了
 526086：谷风李空belike
 bilayer：这集还行吧。你们老说冒险者篇无聊我怎么感觉学园和新婚才无聊呢......
 405942：黄毛好大哥
 fantasy142：离上季有所差距，但比起上集已经赢太多了
  >>785561->fantasy142：为啥我反而觉得这集比第二集差啊，可能觉得男主颓的让人太难受了，知道无职还是看让人成长的过程，只不过都经历了第一季那么多经历，怎么还跟条狗似的。
  >>fantasy142 -> 翎红九：我觉得这集无论是剧情方面还是制作方面都比上集要好。
 263773：看上去感觉真可怜.jpg
 256736：这样看莎拉这角色在整部作品里都挺尴尬的，塑造远不如三女主。。。还不如像fmp娜美一样直接便当，适时把这个角色线断掉观感还好点
 superbob：好了，现在的脑子里面只有被团长上了贞操锁对1096硬不起来的阿虚了
 zxr：这黄毛大哥人还怪好的嘞 卢迪乌斯你反正也恐女要不和他试试
 700944：艹，这集怎么一转喜剧了。（不过喜欢
 另外，我问一句，为什么卢迪乌斯不能用治疗术治好自己的yw呢？
  >>804774->700944：这个是心病，魔法治不了的
 215131：看得太难受了，就这么好的肉蹲在面前，结果吃不下....不过也是，其实鲁迪本身对莎拉是没感情，还有这光速就进展DOI，还有艾莉丝的离开确实伤得很深了......最后跟佐尔达特去冒险才能转移注意力哼，女人，真的碍事
  >>489185->215131：但凡这里真上了那鲁迪在圈内的风评就要向诚哥看齐了
 listener021：看鲁迪乌斯ed的我也要ed了
 为什么要写这样的剧情
 干脆一点不好吗，折磨鲁迪别折磨观众啊
 520026：观感最好的一集
 tokiyomi：這就是所謂的丟了妹子，撿了基友嗎
 481719：自暴自弃，然后自暴自弃。
 523035：这也太快了吧，来得快去得也快
 mizudiwood：妹子好惨，但是发色上就输了
 大哥人还怪好的
 midiexiang213：虽然很惨，但还是很想笑
 363147：萨拉真的好涩b38
 748142：草草草，就知道草，鲁迪也太禽兽了，被骂被打击也是完全活该，看他吃瘪都让我产生快感了。
 595215：站不起来可太痛苦了....
 600194：サラ妹子实在是太涩了。
 kangzhemie：hhhh，我宣布这是整个无职我最绷不住的一段
 540376：纯动画党，可能是第一季太久远了完全没印象，有无人告诉我鲁迪为什么不举了？动画删减了？还是我看漏了细节？
  >>742004->540376：艾莉丝离开鲁迪以后留下一张字条，说自己配不上鲁迪，但她写的逻辑有问题，鲁迪误以为是艾莉丝嫌弃自己下面不行，把自己抛弃了，然后极度伤心自卑对女人失去信心了
 ryokoko1010：卢迪最后忽然自刎做得好厉害吓我一跳……唉，看到油管有人评论这段是“That was a good representation about how quickly someone can decide to commit suicide. They haven't named it "the call of the void" for nothing.”
 很好……很好……很痛苦……
 521390：佐哥回，虽然小鲁迪立不起来了，但这集加上前后两集把佐哥人设立起来了。
 397543：第一季还能说同情一下男主，第二季看到这只能说还真是应得的
  >>489185->397543：确实，但凡这里真上了那鲁迪在圈内的风评就要向诚哥看齐了，如果说第一季还只是肥宅趣味，这次属于是中年出轨男，活该被制裁
 634110：ed那里笑死了， 这么看鲁迪还真是倒霉
 cx1007834794：我到底还要在这样一个讲述心灵成长的片子里看这种用虚伪的、毫无心灵的上层叙事包装出来的、“滑稽可笑”的故事多少次……
 795217：喜欢的人把自己和妓女比较……这怎么能接受……（哪怕是在喝醉酒的情况下）
 
 不过整体的情绪写作都很断裂……
 624080：感觉删的有点多了，本来喝多了去嫖娼这个就挺绷不住的，到这集结尾心理描写删了直接就变成了白嫖莎拉然后跟认识没多久的男人跑路了
 687703：没看过小说都能感觉删除了大量的东西，第二季看到现在感觉莫名其妙，不如第一季一根毛
 baka_bread：为什么要欺负纯情死宅啊！！！！为什么要离开我啊！！！！！！！！！！！！！！！！！不懂啊！！！！我不懂啊！！！！！わかない！わかない！！わかない！！！
 娼馆还特意选个红头发的，我还能说什么，痛啊，太痛了
 
 哎，三十多岁的人了，经过两次的感情创伤，不再是幼稚的自己，直到现在才算是去正视一个人，也象征着正式的复归社会了，而我，还是不敢踏出门口，不敢走出底下圆圈的neet。
 791160：乐死我了，我要看的就是这个啊
 556271：没看懂啊，口嗨了别人就想自杀了？
 526706：男主运气太好了，一路上都有贵人相助
 collice：这种漫画几页翻过去了就还行
 动画实在是尬的有点煎熬
 667674：真的流水账啊
 撒拉妹子你这是在送b
 他妈前世的配音太乐了
 你丫真是说来就来；乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐
 寒い
 好看的来了酒鬼怎么不还手
 这表情演出也太垃圾了 
 你快黑化吧这四集演的是真垃圾啊
 左耳格局好大乐死我了这俩人笑死我了妈的
 好了就此结为挚友；还好物质的人物作画给力 女人画的真好看
 乐乐乐乐乐乐(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 最乐的一集(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 最后自撒笑死我了 真是给你废物完了 给你重生几遍也没用啊
 yuki256：颇有喜剧色彩
 609391：这...只能用悲剧来形容!没有ED好歹能好聚好散吧
 abracadabra：这你硬不起来啊，老子都硬到能戳天花板了。
 338634：我要笑死了，以后就叫你ed男好了。
 老妈还生死未卜，搁这上女人治阳痿，青梅竹马彻底被遗忘，真可怜。
 409467：萎了有点逼数啊还去房间，ED了莎拉还不高兴，可毕竟就过自己一命，口嗨了又被彻底厌恶了？
 原来黄毛哥人还挺好，不然男主直接自尽全剧终
 ackton：沉重的两集过后，这集终于缓和了一些，虽然某种程度上也看得挺难受的。无意发现近期连着看的三部动画都有上床发生关系的剧情，也是挺神奇的(辉夜里的柏木和翼，甜蜜声优第一集和这集)。
 上次事件后鲁迪就基本一直与苏珊娜几人一起行动了，鲁迪的名声也继续传播。莎拉与鲁迪变亲近，得知鲁迪有个女性魔法师师父后不太开心。之后莎拉邀请鲁迪陪自己买把短剑，鲁迪意识到这是约会邀请。二人逛街游玩买了短剑，晚上喝酒后莎拉强烈暗示想与鲁迪更进一步，鲁迪也决定放下过去展望未来。莎拉主动提出想去鲁迪的房间。床上，莎拉感谢鲁迪，说可以，于是鲁迪果断推倒莎拉亲吻，二人正准备继续下去时，鲁迪发现自己怎么都硬不起来。最后莎拉穿上衣服起身走了，说自己也不是喜欢鲁迪，只是想给鲁迪回礼还个人情，这只是义务。莎拉轻声说了句糟透了，离开。鲁迪失魂落魄来酒馆买醉，佐尔达特又来挑衅他，这次鲁迪不认了，直接把佐尔达特打倒在地，说你的所作所为就是想被人讨厌，但是我做不到，我不想被人讨厌才一直嘿嘿笑，这哪里惹到你了。鲁迪让佐尔达特打自己，趴在地上哭。佐尔达特见到这一幕也没话说了，反而开始安慰鲁迪，鲁迪最终说明情况，描述了硬不起来，和被艾莉丝甩的过去，佐尔达特认为这是鲁迪前戏没做好，技术太差，于是带鲁迪来妓院治疗。技术很好的艾莉洁负责指导鲁迪，她是鲁迪曾帮过忙的女孩的姐姐，忙活了一番，最后鲁迪还是没有起色，艾莉洁感觉鲁迪似乎害怕女性，要是有让他不害怕，认定绝不会被她讨厌的女性的话，也许能治好鲁迪。鲁迪一瞬想起了洛琪希，但还是认为不行。这天晚上鲁迪和佐尔达特喝酒度过。早上二人离开，佐尔达特建议鲁迪慢点来，先和莎拉多适应一下，鲁迪自己也要做好准备，于是鲁迪准备之后再见莎拉一面。鲁迪喝醉了口嗨，说莎拉这种乳臭未干的小孩我才不稀罕，还得是艾莉洁这样丰满的好，逛个街吃个饭蠢透了。鲁迪没意识到莎拉就在身后，莎拉扇了鲁迪一巴掌，把之前买的短剑扔下，说最差劲了，别让我再看到你，流泪离开。苏珊娜也说鲁迪太过分了。鲁迪激动之下试图用短剑自杀，被佐尔达特阻止，鲁迪感到绝望，佐尔达特邀请鲁迪跟自己一起走，去奈利斯新发现的迷宫探险。鲁迪本以为佐尔达特讨厌自己，但佐尔达特说自己讨厌摆出恶心笑脸，像善人一样说着敬语的家伙，不过现在自己已经知道鲁迪为什么这么做了，没有讨厌的理由了。鲁迪发现佐尔达特意外是个好人，决定跟他一起走。ed后，艾莉娜丽洁在酒馆里从路人那听到泥沼之鲁迪的名字，打听到鲁迪在巴谢兰特的丕平。
 735213：不想被别人讨厌可还行，我就喜欢别人明明很讨厌还不得不舔着脸过来的样子，主角是讨好型人格么，非要别人认同不讨厌？
 只能说主角的柔弱性格确实不讨喜
 oliki：这季的鲁迪到底在干什么，最后真就不追一下？真就下一篇章啊。就当我没看过这一篇章吧，太飞舞了
 569003：Are you waiting to receive my limp penis?
 689815：我玉玉了
 327934：竟然阳痿了，没想到
 460743：关于本集到底打码打了个啥
 xl234158854：果然是失去自信力了嘛，想到兰斯ED的时候都能够运用自如
 712018：看的有点恶心，我还挺喜欢沙拉的
 505417：治了一集阳痿意思是
 737026：这什么运气...
 432475：原来你们说的ed是指这个
 panacea：难怪是评论最多的一集 bangumi性焦虑现象太严重了
 778389：好惨。。心理性ed了。我挺能共情鲁迪的，被女人伤过多次，现在一直对女的没兴趣跟别说性趣了。
 deltatree：乐死我了这集，突然养胃了
 （笑，还好意思笑，我自己也是个电子养胃）
 powdersnow：开车，虽然中途熄火了，就算熄火了你也可以多亲亲啊 好媚，虽然我希望所有动漫都有开车情节
 886530：这剧情是在搞笑吧
 515925：莎拉不会就此下线了吧
  >>skmt->515925：删除了回复
 enxore：我裂开。
  >>enxore->enxore：啊啊啊啊啊这什么我在看什么这什么啊
 671511：鲁迪ed了
 我石更上天了
 莎拉这种傲娇太对xp了
 179593：真是丑陋啊。
 renkomei：这集的脚本好啊，整个故事心路历程都很流畅
 741586：我草里的 为什么我非得看这个巨婴发癫不可
 657668：特别讨厌这种上一秒认真讲故事下一秒“忘记过去，珍视当下”=“初恋，家人什么的现在都不重要，先爽了再说”，观感割裂。easy girl也是轻松拿下了家人们，明明第一季的感情线做的蛮好的。
 
 总体来说对味了，还算有趣，总体5星
 lonefireblossom：**我要夸一点：我觉得我明白为什么到目前为止都没有OP了。因为动画制作组想要隐藏这位莎拉实际上完全是个路人角色的事实！**
 除非OP另外给莎拉再做一套动画。但是显然制作组没这个能力。所以就选择把OP的动画隐藏掉了。嗯，一定是这样。
 
 ED印证了我的想法：这次的ED是全黑的，就是为了隐藏真实的剧情。
 satokazuma：养胃集，内山的配音好顶
 金妈妈佐尔达特笑死我了
 maodlife：大姐姐真好看啊prpr
 297208：鲁迪精神状态真是不稳定，看着也难受一会哭一会闹，嘴巴还欠。看来上辈子确实没怎么好好过，感觉这人格状态挺符合他这辈子年龄的，典型未成年小屁孩嘛
 
 出了矛盾就跑吗看来萨拉基本没后续了

第5集
 765731：你这青少年的鲁迪人设画得是个勾八
  >>765731->765731：打龙做的可以
  就是这人设
  比小说插画差太多了
  >>462014->765731：人设一会青年一会少年的样子
 547798：打熊打龙那块真的不错，但是最后那块有点拉跨，感觉就根本不修了
 734302：预告看着不错
 laurenfrost：精灵太涩辣！
  >>laurenfrost->laurenfrost：次回：ラノア魔法大学
  >>laurenfrost -> 四葉氷鋒：打龙这段还挺不错
 608679：这集不错，这才是前面就该有的正常的叙事节奏啊……
 鲁迪:太痛苦了，太痛苦了！
 421268：还不错的一集，让我感觉真就是制作组想fuck第七卷
 409899：邱家和上集终于歇了一次，这集又要开始狠狠的压榨了
  >>734302->409899：没事，画完脱队龙估计就没他事了，肝下半去吧
  >>615787 -> skyawa：还有魔王回呀
  >>409899 -> skyawa：这暴打卢克那不得秀两段剑斗作画？
  >>734302 -> 六夜：特效作画也不用必须他来
  >>734302 -> hachiman233：那可真的就是两下，这种地方也用不着他吧，可能结婚时或者打猫狗来画点突出的卡
  >>596884->409899：还在隔壁咒术回战2的ep20画了一大段打戏（从见面召唤虹龙到咒灵挡子弹）
 615787：脱队龙如果做好了，我当场原谅平野
  >>688894->615787：愿学哥与你同在
  >>688894 -> 怕玻璃：别吹冈本学了，U149后期出问题，冈本学首锅。呃，看一半弃了，出啥问题了
  >>ebaqua -> 怕玻璃：总体方向出问题了，前面第1集提出了问题，最后却一笔带过，你没看到U149很多人都评价为内容极其空洞吗。完结前它还有8.1分，现在都要掉到7.8分了，最终可能要到7.6分，整部作品方向没把控好，冈本学有...当u149是漫改啊，不是原创啊。你说的内容空洞关冈本学啥事？
  >>ebaqua -> 怕玻璃：U149改动很大，跟原作有相当大的不同。那不应该是脚本的责任吗，这你问村上冲去
 688894：话说原作莎拉痛哭那段是删了还是因为篇幅不够要加在这集开头？
 那段挺扭曲的
 我喜欢
 千万别删了 喵
  >>734302->688894：要给莎拉这个角色做个了解的话，有不少剧情都会在这集加进去的，就是不知道在上一集删了很多艾莉洁的戏份的情况下，还会不会做莎拉找艾莉洁了解情况这段剧情
  >>804774->688894：不会再有莎拉了，在这么紧凑的改编里塞了黑屏ED就是告诉你第七卷彻底结束了。终究定位成了路人，不会有更多笔墨了。
  >>688894 -> Toxtalk毒评电台：May be 吧
  >>692103->688894：看来莎拉已经完全成为过去的女人了喵
 804774：要是这集把魔大陆分手删了直接可以盖棺定论了，动画党直接懵逼
 806881：预告肉眼可见质量提升
 480075：原来无职讨论度这么高
 631729：大田和宽好
 remoaty：回来吧无职转生，我历历在目的信仰，熬夜看小说都不累
  >>698792->remoaty：你这个不工整 看我的
  
  回来吧无职转生
  我最骄傲的信仰
  历历在目的作画
  眼泪莫名在流淌
  依稀记得2200w
  还有叔叔的推广
  把女拳都给打退
  通宵熬夜都不累
  >>remoaty -> 佛系：你这个不工整 看我的
 maple_5233：鲁迪画得好丑233333
 
 ed见到了很多怀念的面孔，泪目
 
 封面彻底下线喽
 580468：真..真能喘啊
 msu_akihiro：这集大田作监，修正薄纱前面四集，真有点换了人设的感觉（虽然还是略崩
 观感也蛮不错的
 新视觉图画得比开播前那几张好看多了
 418314：大田和寛作監
 終於來了個能修的人
 後面多讓他修點吧
 437757：我替鲁迪硬
 awsl：算是目前剧情观感很好好一集了，画面虽然一般，但在没什么大的剧情冲突下平稳引出了去魔法学院这事。前几集都是日常剧情不错，但一但涉及较大剧情冲突的话观感就不行（不包含第0话），这次做了一集日常很稳
 还加了点无职式的插科打诨和搞笑（因为ed没法和涩精灵duo实在是笑死我了）
 只不过看接下来一堆人要在魔法学院相遇了，估计剧情又要起飞了
 gangboard：说实话明显看出来作画极其不稳定，但鲁迪的B杨伟表情是真的难蚌
 429410：白妈妈看到鲁迪这脸能认得出来吗
  >>806768->429410：原著了认出来了，但卢迪没认出白妈妈
  >>429410 -> 晚霞 と夕阳：我想说的是这集作画问题呢
 783087：莎拉后续删掉也算是可以理解，毕竟纵观整部作品来说真的只是一个和鲁迪擦肩而过的人了 虽然我还是很喜欢莎拉
 打龙还不错，整集观感还可以
 ayy：看来第七卷制作组确实不打算做好了，这话比前面好多了。事实证明阳痿拯救阿宅，鲁迪的肌肉又回来了。
  >>806768->ayy：性盛至灾
 767049：除了邱家和外曾信雄也来了，基本可以确定台湾帮能来的基本都会来
  >>804774->767049：带着台湾人死磕也不是长久之计
  >>767049 -> Toxtalk毒评电台：台湾人相对来说比日本人跳槽的少，比较稳定
 harutya1117：观感不错
 sgjs：这集作画还是有很多崩的点，鲁迪的这一身肌肉怎么看都难受，但大龙的这段动作戏可圈可点，我记得原作鲁迪对丽洁说了一句话给删了这个改动还不错，总的来说这集平野做的还行
 dzcsings：woc，克里夫这么帅的啊
  >>682781->dzcsings：比第一季帅多了
 644987：圣遗物每日一拜，痴迷于肌肉，难绷
 人神画面比之前还伤眼，并无聊的谈了3分钟
 精神和物理上都太折磨了
 
 烟雾散去，男主脸出现
 龙：你也是龙？
 295170：虽然 人神总体是坏B 但是这次建议我觉得是正向的
  >>origamiwaifu->295170：删除了回复
  >>282838->295170：前面正向的建议都是在给后面挖坑做准备
  >>682781->295170：一切都在人神的计算之中～
  >>545904->295170：回复被折叠人神一直在挖坑，最主要目的就是防止和蓝妈妈遇上。
  你别看正向，前面给你点正向暗里给你挖坑，后面博得信任直接挖大坑给你跳
 erjietangyingxu：byd给我整气笑了
 559571：过渡回 还行吧
 805936：人神那个扭屁股真想上去踹两脚啊
 hibiki916：这集不错的，话说这op感觉是真适合结尾放啊，要不你当ed得了
 a3284729638：过渡回，期待学院篇
 laiby：过渡回，下集终于换地方了，能看到希露菲了
 469284：这人神是真他妈欠揍啊，加上动画这小动作更欠揍了
 linjiawango：打龙作画好 虽然脸又是千变万化 换了修正 习惯之后也还可以 op建议直接当ed多合适
 学院篇白妈妈和基友组好好做 继续先相信再质疑
 670740：这集看完感觉就是不好评价，感觉人设很丑，同时又换了演出风格多了不少特色。
 我有一种预感，下集会换op
 589795：我觉得这集很厉害啊，虽然硬件方面确实不行，但是其他综合体验很好，尤其是最后一段，那种各个角色出场，平静又暗藏波澜壮阔的感觉简直就是完美的序章落幕。
 645771：大田你修了个啥啊
  >>769108->645771：就大田一个人也修不过来，难顶
  >>547798->645771：就一个作监，之前的集数都是七八个作监，神来了也修不过来啊
  >>atemiyasinobu->645771：删除了回复
 710629：这季度人设问题不小啊，好像还兼了本季的婚约？那几个人设都只能说勉强。公主就不谈了，第0话就说过了，卢克和斗神的问题真不小吧。斗神那是个狗吧啊。总之还行吧，知道你打斗现在吃力就不说了，简短有剪短的好处。学院篇西露菲的人设不错，希望一切安好吧。
  >>547798->710629：啥，无职的两个人设这个季度都没有别的活啊
 416937：希露菲我等你等的好苦啊
 733212：这集人脸修正问题太大，好在演出水准又在线了，不过既然动画里莎拉被作成工具人，也确实能看出制作组对冒险者篇的态度了；本季度两位人设都依然没出来担当总作监，希望是真如网传那样留力学园篇去了
 cotton_candyz：虽然 B part 好多崩了，但是该交代的基本都交代了，ed 还给了本季的主要登场人物，好怀念啊。
 650951：喘的好涩
 aoidiva：删除了回复
 632261：黄头发小辫幻视爱德华
 642240：换封面了啊
 427887：目前观感最好的一集，有这样的精灵大姐姐在身边都硬不起来，太可怜了
 husy：这集节奏不错，修正只能等BD了，确实没办法
  >>batoulu->husy：bd修了个寂寞
 lhy30718：脱队龙真给画了演出水平缓步回升，整体虽然是过渡回，信息量也不少，但观感相对流畅且没有出戏感。人物崩坏这点真心残念，怕是等BD修完还得重看一遍了。
 682781：挺好的 好看
 355494：前几集这么赶，这集节奏这么慢？在不重要的转场处花这么久时间反而让人觉得之前赶得可惜
 761064：涩涩镜头bind又作祟了是吧
 573677：可是大田修正不都是这样的吗
 py：我为什么不能晚生二十年好品尝一口气看完无职转生动画的快感，而是在这里度日如年
 jsgfshakak：好穷，好无聊。
 3741：对不起鲁迪我笑得好开心
 798762：居然还会有一人作监回，已经很惊喜了（
 河野跑这儿来了……
 506315：最舒服的一集
 806055：这集不错
 608542：什么嘛，这不是挺会讲故事的吗平野桑
 565349：舒服的一集，田中阿姨，多谢款待
 nietism：ED 群像做得好好
 321475：7/10，观感意外的还不错，缺点来自原作。p.s.这都第五集了ending还是处于被献祭的状态。。
 698792：接信那段手画的是把保罗的手接上去了是吧
 earlpan：这是要向校园动画类型展开了吗
 568234：怎么说呢，节奏好起来了，但是作画时好时差，就像不同人画的拼起来一样
 deepred：人神劝学，经历不少的痛楚，又在慢慢治愈伤口，又是个新的开始啊。真好呢。
 z01x02c：乐
 529035：怎么感觉这个贫乳有点oversize
 animeing：这个龙不是随便虐的吗，小题大做水时间
 终于开始啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~~~~~~~
 lucky_lancer：虽然细究起来还是有一些作画上的问题，但总的来说这集算是回到了相当不错的水平，已经是放在第一季里面也完全不突兀的程度了，希望后面能渐渐发力。如果能保持这个水准做完这季，那绝对不会输给第一季。
 toshiyuki：这集人物修正有点离谱，觉得最有意思的地方是人神那段
 nksnc：学院篇这种套路还真是百看不厌，快点把下一集端出来吧
 15168：比起家人还是先治ed 塞妮丝在迷宫探险，这话有点怪。
 中近景的H场景里精灵就没动过，该说克制还是节俭。
 darkedge：呔！都回来了呀！
 以及真正的金毛女主
 496431：为什么精灵也跟着去了
  >>804774->496431：姑且是监护人身份
  >>vidar02->496431：保罗让她去找的鲁迪，那不跟着鲁迪也没地方去啊
  >>vidar02 -> 凝霜：冒险者篇整体少了不少剧情
  >>352424->496431：她最终目的是促成保罗一家团聚，但是个人和保罗又不对付暂时不想太早看到保罗，算是比较矛盾吧
  >>619450 -> 山岚夜雨：她为啥要帮他家团聚啊
  >>352424 -> 春花：以前和保罗塞妮斯是一个冒险小队的队友，第一季就提过的
  >>619450 -> 山岚夜雨：原来这样
  >>boogiepop -> 山岚夜雨：之前精灵和老师和矮人三人组，那矮人去哪了
  >>352424 -> 水西泽：记不太清了，好像是和老师、保罗一起留在魔大陆找老妈
 605510：目前观感最后的一级
 463761：我都忘了为啥鲁迪非要去魔法大学，原来是你个死人神
 还要等一周才能看到白妈妈啊，急急急！好急啊
 742116：这话人物脸部有点崩，快去多请几个好的修正啊！
 asd060527：怎么说奶奶这人设怎么看都很牙白，少点h描写就好了
 graysan：不错的一集
 zchen：怎么感觉脸部作画不是很稳定
 687297：脸崩就算了，你这人体能崩的啊
 423736：越来越像保罗了
 445311：这集画面也太TM崩了吧，观感极差
 694011：萨拉这边的情节就一点交代都没有就结束了吗。。
  >>503832->694011：工期本来就炸了，只能可看后面到相见的时候能不能圆回来了。
  >>resona->694011：说不定bd出个ova补一下？
 783747：学院里不少老熟人啊，期待下集（ed听起来很不错，但怎么还没登场啊
 598687：bgm评论区正式更名为神鬼寓言
 koei327：这集色色部分的那些静止卡和替换画面是源的问题吗？感觉好像看到和谐源了……
  >>804774->koei327：怕销量不行搞BD商法，平野你罪加一等啊
 somebottle：打龙这段作画真帅啊
 还好没有外放
 竟然还带倒贴钱的
 崩成麒麟臂没绷住
 真的好想踹这个人神
 回来了，观感回来了，新篇开启！
 582565：脸是真崩啊，大头特写也不像样
 700944：还不错，虽然感觉人脸的修正有点问题，但好在分镜打戏运镜什么的都还好，有点第一季那味儿
 wzldaylife：还是没有ED，而且作为过渡回来说感觉节奏有点慢了，不过能把事情交代清楚倒是也挺不错的。
 405039：质量很在线啊，爽了
 s3320151250：删除了回复
 rhmbwt_wu：挺不错的过渡回
 另外田中理惠是不是真被杀生院上身了
 ws123y：要遇到西鲁菲了！
 athrun1120：又是DT 又是ED  杉田肯定是想伊克西翁传说了
 
 和碧池一起踏上了治疗ED的旅程
  >>catfun->athrun1120：踏上旅程，片尾没放"ED"，放OP的歌词：ここから僕はやりなおせますか
  这个居然还有连击..
 modal：平稳过渡
 chianglcx：就感觉内容上还是无聊了点，这几集一直在关注生理问题...
 697576：慢慢好起来了。终于到学院篇了，我要看白妈妈和卢迪do爱！
 wang_mapleleave：小时候看这集没把鲁迪认全
 cqh2577203904：修正发生什么事了
 ptsd：异世界那么多年思维还是没离开家的孩子
 708710：好好好，做的好啊
 755991：学院篇要开始了oooo，很喜欢的一个篇章
 270665：男主拒绝去学院的时候还在想有什么理由去学院，原来是主要是为了治疗ED
 期待学院篇
 yoho：观感他突然好起来了
 539996：大田怎么把柄修歪了，真难看，还不如崩掉
 河野还来这儿
 明显能看出工期对邱的影响了
 ikuyo：最期待的就是学院篇
 185791：七星居然不给个正脸
  >>542110->185791：现在给了后面还怎么做出那种初见的惊慌啊
 kelin：开局打熊打龙的那部分做得挺不错。后面作画崩的地方太多了，青少年鲁迪的人设太怪了，顺便那ED的表情是真的难蚌。人神那动作和语气是真的欠揍啊。
 454641：田中阿姨不愧是，看立了
 352424：我对作画早就是无所谓了，这集给了我看无职久违的安定感
 bllchen：是谁拯救了冒险者篇？是你艾丽娜丽洁
 虽然说是因为保罗和洛琪希的原因才打住但这明显是因为希露菲的项链吧？
 人神你好骚啊
 整体挺好的就是这脸崩难受了点，一个角色几张不同的脸
 717664：鲁迪的 ED 还要几集好啊
 215131：适可而止了好不好？看没几分钟又cut一下鲁迪的ED，生怕观众都忘记一样....而且最后还是为了治ED而去读的大学，这理由也太那个了~~这话节奏还可以，就是作画太不稳了，第四话就开始死线了吗？
 田中理惠配得真的棒，能不能哪天去下海配个玩玩，反正离婚后也放飞自我了...所以艾莉娜的出现更像是工具人吧？告知鲁迪家人平安，好让后续可以安心去读大学...
  >>alexzyf->215131：1. 适可而止了好不好？看没几分钟又cut一下鲁迪的ED，生怕观众都忘记一样....而且最后还是为了治ED而去读的大学，这理由也太那个了—— 不能适可而止，原作就是这个理由，而且后面还会反复提这个，治ED就是学院篇核心。 2. 所以艾莉娜的出现更像是工具人吧？告知鲁迪家人平安，好让后续可以安心去读大学...  无职中除了冒险者篇这种文库版新加的，其他几乎没有龙套，只是一般观众很难想象第一期环游时间中遇到的很多看似龙套后面都是有大量戏份乃至于是贯彻全书的主角团人物
  >>jsgfshakak->215131：老女人后面还有戏份
  >>497350->215131：无职实际上不算世界观持续展开，同时不断引入新人物的作品，目前出场过的大部分角色都会持续在后面的剧情发挥作用，包括艾莉娜
 alexzyf：等不及看学院篇了 冒险者篇真的没意思
 671117：卢迪听得一脸司马可还行
 人神的建议确实正确呢，但tm的还是想打死他
 ipcjs：エロエルフ
 526086：什么斯特拉克的挑战护手
  >>mangzhebianlan->526086：这巨手，没绷住
  >>547268->526086：撸管冠军！ （滑稽
  >>546189->526086：跟大力王似的[/img]https://i0.hdslb.com/bfs/archive ... c0eef7ac26d2b59.jpg[/img]
 ubisoft：有时候人脸很怪，不过这集还不错
 
 我也想要钱欸
 
 ED这歌真挺不错的
 
 校园篇能装x吗？想看装x。而且这样是不是就跟希露菲团聚了
  >>klove->ubisoft：一定是画师本子画多了
 sorasuki：绘柄不稳的问题还是存在，男主依然每卡一个脸，但节奏好了不少，期待下个篇章
 143587：作画资源不足，但是又在无所谓的细节上扣动作就变成这样了，不如学学省钱大法，把资源用在刀刃上，比如会动的肉戏
 klove：サラ没来送，我好伤心
 411962：组长和田中理惠同集很微妙
  >>priscilla->411962：看满离
 frad：太搞了233
 788141：终于要开始学院篇了
 rinran：所以最后杨威是治好了吗
 405942：打离群赤龙的场面，感觉在动画里鲁迪被加强了
 chiyahoho：孝死我了，放弃寻母为哪般，目的竟是治ED
  >>752914->chiyahoho：没有吧 本来是要见母亲的，人神劝得没去
 616838：去去去，都可以去，又是新篇章了
 692862：金毛大精灵不硬默认南通
 547268：果然感觉和第一季比差了一些，感觉不到故事中时间的流逝 ...
 hyakuri：监修呢，监修救一下啊
 535978：原来开头就是传的那个很好的打斗啊，全看完才发现就打了开头那一下
 701454：ED治疗篇，堂堂连载
 619450：冒险者篇感觉就是起了一个作用，从被甩的失落心情里走出来，然后患上ED，再去学校治疗。有没有都一样啊，直接去学院也行啊
  >>352424->619450：原作web版就是没有这篇，出版的时候作者新加一卷的。所以实际上有点像长篇动画的剧场版的地位，剧情上不能影响大主线结构，好像有没有都一样
  >>536479->619450：删除了回复
 yunzaiwhale：终于要学院篇了，期待王子和纯爱战士再次上线
 hydwwd：这集作画崩的好严重，希望BD有修正吧田中阿姨hso
 listener021：学院篇终于要到了，快来吧等不及了
 441758：看 ED 学院的多样性似乎很丰富，期待后续的展现
 216493：这么一下就两年了？
 577770：人神好骚啊
 johnoo：人神机关算尽呢
 446263：人神扭得太恶心了实在是精神折磨......
 
 小逼崽子阳痿了开始沉迷肌肉，这就是举铁佬的末路吗碧池精灵大姐姐太烧了真恨不得人都塞进去
 chashaodan：よし，我就当第七卷没动画化吧，现在开始才是第一集
 52462：这角色介绍换的真快..萨拉人都没了
 tokiyomi：人神真泥馬計畫通，給了撸帝各種甜頭，然後在最關鍵的地方背刺他
 546189：这脸跟你海报上的是一个人吗？
 664824：话说你们都是怎么找到单集的staff信息的，我怎么什么都不知道，官网也没有
  >>497350->664824：你是问播前还是播后，播后可以很直接看ed的staff
 490006：田中阿姨好色哦
 mkljl343494469：撸弟越来越像梦之泪伤了
 603171：虽然ED，还好不是DT，如果是DT状态下的ED，那确实只能GG
 nagato15532：最后ed全称绝对是组长的发挥吧b38
 806768：作为原著党，这集的观感明显回升，该做的都做出来了，甚至ED还有时间把魔法学院的主角团介绍了一下，感觉这季可以做到和希露菲结婚，先期待一下
  >>uucky->806768：我被剧透了？ 结婚什么的好突然
  >>guoyiming39->806768：麻烦请打上马赛克可以吗
 ignite：节奏好太多了，果然还是喜欢慢节奏的无职啊，但是打龙有多爽，奶奶脸变形的就有多惨，还得是台湾超人。希望接下来人设能画的稳定些吧
 mizudiwood：精灵姐姐好色
 bilayer：满意了
 606618：歪日啊，这脸，我还以为又过了好几年，又变样了
 559824：表情画的挺好的
 jan30chen：本来忘记上一季末尾怎么和龙神打起来的了，这集人神一登场想起来了；
 这集很舒服的节奏
 497350：打龙做得挺好，修正倒是越来越难绷不过整体节奏推进还是很流畅的
 鲁迪终于开始留辫子了，越来越池面
 363147：每集都要提一嘴ed，生怕观众忘了
 craitch：2.5倍速。作画の品質が保持し得られぬ
 kangzhemie：人神太可爱了。人神，启动！
 452984：第四集稍微好一点了，田中阿姨依旧放飞自我，结合组长的内心独白，有一种本须和秀树ed之后小叽牛头人的美（我瞎说的）
 759116：这样就过两年了？沙拉就没有声音了，但鲁迪真的感觉变帅了，果然帅哥就得留长发
 568523：田中阿姨配的真带感啊
 背景美术算是无职少有的延续两季优秀点了，看着真是养眼
 ep3、4节奏很不错，请务必保持
 比起“放弃”寻母不如说是搁置，主线先后的差异而已，简言之就是紧迫感没之前担的那么重了，毋庸轻率，更谈不上不孝
 suzumiyanozomi：鲁迪：好想加入！好羡慕啊！?
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：人和人的悲欢并不相通
 667674：这集好看多了
 338634：删除了回复
 409467：还有滚床单还能拿钱这种好事？
 ackton：鲁迪跟着佐尔达特的队伍一起冒险，路上遇到熊群，击败熊群后又遇到落单的龙，大家撤退，结果鲁迪一个人就把龙干掉了，故事进一步传播。鲁迪还是不准备加入队伍，他打出名声后就会去下一个国家。这天酒馆里艾莉娜丽洁找到了鲁迪，她说自己是保罗前队友，也是洛琪希的朋友。艾莉娜丽洁主动追求鲁迪，无意发现鲁迪脖子上戴的精灵族挂饰，是鲁迪青梅竹马的，艾莉娜丽洁于是停了下来。鲁迪从艾莉娜丽洁那得知了母亲在贝卡利特大陆迷宫都市拉庞，洛琪希应该和保罗汇合去找她了，于是鲁迪放心了。艾莉娜丽洁每天都会带男人回来上床，鲁迪因为阳痿无能为力，没法有多余的想法。艾莉娜丽洁又和佐尔达特搞在一起，她会给和自己上床的男人钱，要求对方不能对自己动真心。之后鲁迪收到洛琪希母校拉诺亚魔法大学寄来的信，对方邀请鲁迪以特别生身份入学，鲁迪向曾在该校的读过书的人打听确认消息属实，想起来当初自己给艾莉丝做家教也就是为了存钱和希露菲一起上魔法大学。鲁迪认为读书不是最优先事项，最终决定搁置，结果晚上做梦又遇到人神，人神建议鲁迪去上学，表示鲁迪现在实际上没进步多少，没法对洛琪希自信说出自己已经成长的十分优秀了，而进入大学可以学到高级知识，并且如果你去贝卡利特大陆会后悔的，人神让鲁迪在大学调查菲托亚领转移事件，这样鲁迪作为男人的能力与自信都能重新找回。鲁迪意识到自己可以在大学里治好阳痿，最终决定读书，与佐尔达特告别，谢谢他的照顾，佐尔达特最后还是嘴硬，说自己利用鲁迪赚了不少，与鲁迪约好下次见面再喝酒逛窑子。鲁迪艾莉娜丽洁前往拉诺亚，ed/op画面给出各人物的现状。
 327934：有点无聊
 712018：就把沙拉就这么不管了吗，也太工具人了吧，不太能接受
 737026：自暴自弃了ww
 qq1049670708：大哥最后推那一下有点感动
 deltatree：删除了回复
 681260：除了偶尔的修正问题，这一集就很不错
 179593：搞不懂，为啥找着找着知道位置了反而不去找妈了，有点都合感
 renkomei：人神除了不让鲁迪跟洛琪希在一起外助言都算正确吧
 
 这集被精灵奶奶笑死了
 657668：逆天公交车，比正片有趣多了。有点不理解不亲眼确认安危还能心安理得这件事，解释成为了去治ed孝死我了。提到了研究转移原因很重要。
 
 总体观感回升，在没有解决疑问的情况下，保持5星
 wurian：这真得是年度op吧
 satokazuma：那么多肌肉居然也会阳痿
 下集新篇章
 297208：无职还真喜欢围绕sex做文章啊
 
 话说这整个冒险者篇好像时间跨度有几年，这剧情是不是压缩了好多，看起来也没那种时间流逝之感。剧情上应该是承前启后的，观感确实马马虎虎

第6集
 421268：完了，看放出来的部分感觉比我预想要好，特别是还有oped的炒作
 要身败名裂了
  >>421268->421268：分镜确实太保守了
  但其他方面赢了
 767049：第五集魔法学院，基本就是过度集配置，作画拉跨点也无所谓了，反正哪怕第0集工期紧但靠外包也还能撑得住
  >>767049->767049：老实说学院篇除了打巴迪外基本就没什么需要作画的地方，修好点就行
  >>615787 -> 瓦萨里AS：还有白棍子薄纱七星的打戏
  >>399473 -> 六夜：罵誰白棍子呢
 laurenfrost：太可爱了吧希露菲
 805936：之前传的作画崩坏让我都不抱期望了，这一看画面不很好吗，这个ed我吹爆啊，白妈妈太可爱了，op里白妈妈那几幕美爆，唯一的美中不足就是这集分镜有些保守了
 765731：好好好，这个ed快看哭了
 608679：看OP的时候，
 有一种，这才是第一集的感觉，
 故事这才算开始的感觉。
 ———————
 正片这表现在这季不是挺正常的。
 按情报所言还以为会变成灾难。
 鲁迪被小仙女围攻这个情节，放到现在感觉无比真实。
 当年看的时候就没想那么多。
 ——————————
 最后，希露菲好可爱。
  >>escape0707->608679：草，被围攻，是无职本无了www
 804774：坏消息：这集所有不利因素集大成，漆原脚本+新人分镜演出+缺少人设图+缺少画师。
 好消息：这集是最低点。但作画稳定要等到第八集之后。
  >>572820->804774：光听这个debuff我都能想象到这集的惨状了
  >>765731->804774：我去又是漆原脚本
  >>688894->804774：也就是说ep8之后修正能好很多？
  >>547798->804774：说实话，这听着和第二集没啥区别，第二集不也是漆原脚本+缺少人设图+缺少画师嘛，区别就是第二集的分镜演出不是新人罢了，但那表现也没啥区别，为啥第二集没人提前跳出来唱衰。
  虽然staff确实不行，但是在有人看过成片之前我不认为会差过第二集，毕竟第二集的缺陷在策略上，好好上静止帧+大头贴也不会搞成那样
  >>venturej->804774：第八集以后…这个公司看来是没救了，口碑一下败光了
  >>804774 -> Darkness：还好，只要结婚回做好就一笔勾销，毕竟观众记忆不过七秒
  >>547798 -> Darkness：改败得第二集已经败完了，现在是复活赛阶段
  >>767049 -> 停不下来的左手：说实话，这听着和第二集没啥区别，第二集不也是漆原脚本+缺少人设图+缺少画师嘛，区别就是第二集的分镜演出不是新人罢了，但那表现也没啥区别，为啥第二集没人提前跳出来唱衰。
  >>418314->804774：神北小毬分鏡演出回
  >>804774 -> 昭和葛葉：虽说之前知道了但还是好奇为什么会找到他
  >>418314 -> Toxtalk毒评电台：蔡翔璋拉來的吧
  >>venturej -> 昭和葛葉：感觉这季找的分镜演出都好菜，目前为止没感觉到任何一集有上季的水准，
 rbospike_e10：好久就想看鲁迪虐菲兹了，快端上来吧
 734302：这不是比第二集强多了，op我不知道该怎么评价，但ed确实很让人动情啊，做的真好，且让我叫一声树爹
  >>644987->734302：ED是山元隼一
  >>734302 -> 1BD1：也不太熟这个人，所以就简单直白的夸监督了，不知道平野改动了多少
  >>682781->734302：我觉得op很棒诶
  >>734302 -> 爱是耳边上勾拳：反复看了挺多遍再配合解析之后我也觉得挺好的，主要是初见没有ed那么简单直白
 266245：新篇章wakuwaku
 409899：还行，这不比ep2强多了，果然还是节奏的问题。不过这集作画质量还是很低，也就比ep0强点，但修正好了很多，脸总算是画的稳定了，如果这集是最低点，那以后还是能期待一下。
 788141：ED简直就是白妈妈给鲁迪的情歌
 688894：高情商：ed做的不错
  >>gorogoro5656->688894：你这个ed是哪个ed
 418314：攝影怪怪的，畫面莫名的沙沙的
 漆原難得沒犯病
 演出水平就是新人表現慾
 411962：看情报说ed有了
 venturej：草，又是这个垃圾脚本，新人分镜演出，真让情报给说中了，真寄了呀，不会是越往后做的越烂吧
  >>688894->venturej：错误的这集是冰点，再烂也不会比这集差了
  >>547798->venturej：漆原第一季除了恶趣味部分表现的还可以，就看新人能不能镇住他了
  >>547798 -> 男友君：听欧美情报师说这集做的比第二集好
  >>688894 -> 停不下来的左手：那还慌啥有好看的ed，比第二集好，开香槟！
  >>421268 -> 停不下来的左手：开香槟咯，但欧美情报没说比第二集好，那个翻译是说很好地体现了后两个大章节
  >>547798 -> 赤坂羽：他在discord群里说的，还说过猫狗修的似乎不错
 dyt0618：第五集还没播就50+的评论，还是你们厉害....
 blackshadowg：OP ED直接泪目啊，实在感触万分，鲁迪乌斯一路走来实在是太艰辛了，如今希露菲遇见了鲁迪却也没法露出她的真面目，太遗憾了
 cmt2022：急急急我又急了，什么时候更新下一集
 431555：菲兹，我的菲兹555555
 ed太甜了
 688902：染个头发戴个墨镜你就认不出来了是吧
 723895：神 北 小 毬
  >>bilayer->723895：本人微博
  >>545904 -> 东风：本人微博woc，神！
  >>723895 -> 东风：本人微博结果做库特w的时候这个名字不让写（
  >>maple_5233->723895：《得到了key社的同意的》
  >>yinleng->723895：这哥们太牛逼了
  >>silky->723895：啊？這不群友嗎
 z01x02c：这么多留言还以为出了呢
 668359：你们真行 没开播讨论了70条
 580468：命运的齿轮原来是一块白色的胖次
 msu_akihiro：我心思这不不错吗，看到点情报就这么跳
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：人设脸的修正比之前好多了，OPED的意境也超棒
  >>399414->msu_akihiro：喜欢不懂装懂的人太多了
 437757：无职有op了
 
 还以为猫娘和犬娘是上一季出场的那两个，原来不是啊
 
 白妈妈
  >>545904->437757：上一话的是猫娘是ミニトーナ・デドルディア
  这作是リニアーナ・デドルディア
  不过长得很像，很容易分错
  >>542110->437757：上一季那俩是这俩的妹妹
 ayy：怎么还有人说比第二集差呢？
  >>545904->ayy：因为二刺猿最喜欢做的事情就是“听风就是雨”
 547798：震惊，拉诺亚魔法大学某猥琐男在女生宿舍偷内裤被当场抓获
 了 转 反
 four_cat：无职是不是以前说过不做op画面来着，这又做op了
  >>615787->four_cat：没说过，何况男主已经不旅行了，再怎么样也不能二十几集都把OP弄在拉诺亚
  >>four_cat -> 六夜：还真说过，就是现在的平野监督（当时是副监督）2021年1月24日发推说的，因为没有op画面当时我还挺可惜的，所以有点印象，跟旅不旅行没啥关系的
  >>boogiepop -> 四鬼猫：那是当时说的第一季，现在都第二季了也不算食言啊
 644987：挺好看的（指OPED)，还得是山元隼一
 正片就常见的新人分镜，喜欢用特殊视角
 6集下来，剧情不敢恭维了
 pan18625163536：意外的觉得还行啊这一集
 559571：ED真好看
 694083：ed也太棒了！
  >>jmrx->694083：删除了回复
 laiby：有oped了啊
 内裤都掉了还没意识到老婆吗
 lanrtabe：你们是真闲啊，我看着感觉还好好的，一来看连播都没播就搁着开始嫌烂了
 linjiawango：谁说比第二集差的 听风就是雨
 469284：op可以，ed真好
 765903：ed做的真好啊，每一句歌词都对上了呜呜呜
  >>rikkasummer->765903：确实，ed太感人了，尤其是「点と点が繋がるときに、あなたの胸にさせて。埋まらない隙間を抱きしめて、愛し方は手探りでも、温めてあげられるから」这两句的双关义，看了画面才看懂。ed歌曲名是ムスビメ，有人翻译成羁绊的绳结，没画面的时候没想到ed画面将歌词具象化得那么好
 wakakap：丑陋的分镜和作画又回来了
 295170：OP做了个承上启下 还行
 特别生教室比我想象中豪华
 ED很好
  >>469284->295170：确实，这个特别生教室确实比我想象的还豪华
 maple_5233：ed好好555
 整个教室都是怀念的人555
  >>maple_5233->maple_5233：顺便鲁迪你小子，能把幼驯染两次认成男生也是绝了
  >>288063 -> 桜小路ルナ：棍妈妈的含金量
 hibiki916：坏消息，op我的无固定画面op
 好消息，新op也很不错
 645771：柄修的够不够好，摄影够不够好，音乐够不够好，演出够不够好，cv表现够不够好。。。这些比较基础的地方都能处理好基本也就没多大问题了，剩下几乎就是个人观感上的区别
 不过这集我个人来说还是比较满意这种校园氛围的塑造，鲁迪和菲兹以及特别生之间的交流都很有日常感，爱衣有点中性的声线也蛮撩人的，再配合上菲兹有意无意的小动作和小眼神，就是满满的假小子美少女的气质，讲真有点心动了
 不过按私心来说还是希望能多动点，动好点，虽然这集没啥大的动作场景还能勉强维持稳定的修正，不过到了有的大动作上还是难免有点露怯，像是表情之类的就有点顾不过来了，没能尽善尽美这点多少还是有点遗憾的
 552359：这么多人半场开棺材我是真的想不到的论节目效果还得是无职
 572820：年轻人听风就是风
 不过预期降下来了看正片也挺好，还有OPED作为惊喜，真不错
 修正还是比第四集好些的，鲁迪的脸没那么变化多端
 yyyk423：op和ed真的很棒
 op讲鲁迪，ed讲希露菲
 等不及想看白妈妈出手了
 576537：学院的场景做的真好看啊，这一点倒是不输第一季，还有无职特有的神仙ed。
 642240：诅咒啊，好可怜//op越听越好听//我去，时隔多年的重逢//艾丽儿艾丽儿艾丽儿艾丽儿喜欢喜欢喜欢//兽耳娘都好可爱//你tm居然认识爱丽丝//我去，艾丽儿的内裤//我去，只有女生能走，什么出生规则//ed有内味了
  >>619450->642240：这挺奇怪的，如果只是诅咒，她带个玩具在身边不就行了
  >>688253 -> 回复 春花：这挺奇怪的，如果只是诅咒，她带个玩具在身边不就行了：诅咒是魔力会溢出，需要和jy合成魔石再排出体外才能不被魔力撑死
  >>642240 -> 貧乏性の神：草，这种设定也太恶意了吧
  >>littlecode -> 平沢温树：确实是挺恶意的，以后还会有其他恶意的设定。。
 615258：希露菲太甜了，不够看啊
  >>682781->615258：甜晕了甜晕了
 okkr520：555我的白妈妈，心动了
  >>okkr520->okkr520：无关紧要过渡回，只要把白妈妈画好我都能接受。节奏可以接受，再快点都行的
 652953：删除了回复
 aoidiva：删除了回复
 wlx321：op还行
 ed太棒了
 ekagac：急急急，没认出来我好急
 renai_xdd：op ed 赞 然而op已经单曲循环到没感觉了
 偷学龙老板破魔
 兽娘人设太赞了吧
 咋诺吧的声优卖力
 背景画得好好……
 制作回暖了 我感觉到 熟悉的那个无职 一点点回来了
  >>682781->renai_xdd：我已单曲循环百遍 太好听了
 darkedge：白妈妈！
 783340：只有我一个人觉得男主穿校服很丑吗？怀念之前小时候的男主人设。
 也许是制作没那么好了？
 反正追完这一集，让我没有多少动力每周苦等追下去了……
  >>668359->783340：相比起冒险者时期 校服确实偷懒很多
 539024：这集很好啊，为啥第一个评论说很糟糕
  >>539024->539024：菲兹学长真的做出了让我心动的感觉了
  >>503832 -> 赤座灯里：因为被第一季的分镜作画养屌了呗，第一季什么人员配置第二季什么人员配置也不想想。
  >>541321->539024：第一季：100分 行！ 第二季 90分 不行！可能有点夸张 但是评论给我就是这种感觉
  >>682781 -> 路人女主圣人惠：+1
 onebyten：我的贴图清晰度和其他书不一样
 快选我
  >>dgshor->onebyten：這些書側面都一樣沒寫書名,不知道怎麽辨認的(
 692103：ed泪目
 kuohaohao：希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱希露菲好可爱（发癫）
 hheng101：虽然分镜、作画确实烂，但好在这集脚本也烂不到哪去，看得还蛮开心
  >>547798->hheng101：漆原虹平:trust me bro
 631729：大原ed神中神，看完在想大原的另一首歌会不会也有画面呢
 355494：ed太强了吧
 668118：之前听ed没有以某位人物为主角理解过，本集以希露菲为主角的ed画面配上歌词还挺有感觉的；
 部分远景还是有些崩坏，总体也在接受范围；
 282838：亲自送的魔法棒、会无咏唱治愈魔法。这都认不出是大老婆，鲁迪属实缺根筋了
  >>496431->282838：为什么没相认啊，菲兹是失忆了吗？
  >>545904 -> 越来越胖的肥宅：不是失忆，棍妈妈自打看到鲁迪脸就认出来了。反而是鲁迪认出不她，他都没想到棍妈妈耗光了蓝直接整个发色都变了，以为是某位长耳族罢了。
  >>692103->282838：小时候有送法杖的描述吗？刚回看了第一集动画，这法杖是突然就出现的，也没说是鲁迪送的。
  
  至于这集，原文写的是“他手里拿着的是一根小小的魔杖。好怀念啊，我以前也用过这样的魔杖呢。”
  >>615787 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：这个低级法杖只是地摊货吧，我记得没说是男主做的，也没什么特点，容易混淆很正常。
  >>ayy -> 六夜：有大颗魔石的法杖非常少见，而且珍贵，是洛克希特别订做的礼物吧那是爱丽丝在鲁迪生日时送的，洛琪希还没这么富裕。
  >>615787 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那是爱丽丝在鲁迪生日时送的我说的是洛克希送的红色魔石的新手法杖，真正的平民地摊货法杖这集有地摊货给你画到了
  >>547798 -> zero：我现在都没明白护卫公主和隐藏身份有什么关系，本来就没几个人认识希露菲吧因为菲兹是一个身份，这个身份不仅希露菲在用，还有别人在用，原作里希露菲放假的时候就有别的菲兹顶上来，所以这玩意一时还是不太容易和鲁迪乌斯说清楚的
  >>kuohaohao -> 六夜：我说的是洛克希送的红色魔石的新手法杖，真正的平民地摊货法杖这集有地摊货给你画到了这么说有种专门画出地摊货嘲讽鲁迪得感觉（乐
  >>704848->282838：头发颜色也是一个
  >>evestart->282838：那个魔法棒是随处可见的，就像你当年送妹子的2B铅笔现在还能靠这个认出来吗（捂脸）
  >>evestart -> 六夜：有大颗魔石的法杖非常少见，而且珍贵，是洛克希特别订做的礼物吧可能是动画表现的问题吧，那是个很小的红色石头，就是常见的给学会初级魔法的人使用的
  >>497350->282838：虽然看动画可能没那意识，但是这两人毕竟差不多十年没见了，希露菲确实是形象大变的
  >>312525 -> 停不下来的左手：因为菲兹是一个身份，这个身份不仅希露菲在用，还有别人在用，原作里希露菲放假的时候就有别的菲兹顶上来，所以这玩意一时还是不太容易和鲁迪乌斯说清楚的公用账号艹
 672066：话说菲兹都在女生宿舍晾内裤了，为什么鲁迪还在叫学长啊？
  >>672066->672066：正常不是应该已经发觉菲兹是女性了嘛，还是说有什么前置条件我没看到？
  >>ayy -> hakushi：因为菲兹是公主的贴身护卫，原则上要守在公主身边，出现在女生宿舍给公主晒内裤也很合理。就算有人算起疑心，公主也能出面解释。
  >>416937->672066：说的是前辈啊，前辈又不分性别
  >>584834 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：因为菲兹是公主的贴身护卫，原则上要守在公主身边，给公主晒内裤也很合理。我也有类似的疑惑，你这样一说倒也合理
  >>608679->672066：原文里鲁迪是有想过这个疑问的：
  “「对不起，都是因为我弄掉内裤才会演变成这种状况。」
  为什么身为男性的他会在女生宿舍里洗内裤啊。
  一般来说会有这种疑问，不过据说菲兹是深受爱丽儿公主信赖的护卫，想必有特别获得许可。”
 143489：我猜之后鲁迪乌斯对“学长”起反应，以为自己是南通。
  >>herkant->143489：小说还真是这么写的
  >>623832->143489：还真是
 561589：看得有点呃呃了。后半还涉嫌丑化xxn
  >>lucky_lancer->561589：你是不是对xxn这个词有点误解？？？这个词本来就是极端的嘲讽用词啊，就好像“鬼子”“下头男”这些词一样，你会说有人丑化鬼子吗？这就像染黑墨水一样，从逻辑上就不成立。
  
  还有，那段剧情没啥问题啊，在女宿舍看到个男的拿着白内裤，就连我一个男的都会觉得看到了变态啊，现实生活中我可能会选择报警或叫老师，那几个女生的表现挺正常的。
  >>668359->561589：性压抑人士来了
  >>561589 -> alchemist：你是不是对xxn这个词有点误解？？？这个词本来就是极端的嘲讽用词啊，就好像“鬼子”“下头男”这些词一样，你会说有人丑化鬼子吗？这就像染黑墨水一样，从逻辑上就不成立。
  >>682781->561589：xxn还用丑化吗
  >>561589 -> 回复 爱是耳边上勾拳：xxn还用丑化吗：不用，所以应该是反讽语气
  >>180861->561589：不懂，哪里丑化了，看到女生宿舍楼下有个可疑男人拿着女生内裤围攻他不是挺正常的吗？
  >>lucky_lancer -> Yukiko：中间是句号，呃呃的观感与“丑化xxn”的剧情没有关系。
  >>561589 -> QC很牛很强大：“集美们，谁懂啊，昨天看到一个虾头冻鳗，里面把勇于为女性维权的角色画成五大三粗大猩猩……男凝……厌女……媚宅……”
 710629：ed好好好，跟今天海贼的ed一起薄纱我
 mp4spig：好生草，效果不错，哈哈哈
 437981：这集节奏很好啊，
 david_tang：这集作为大学篇的开篇还挺好看的，就是作画有点崩
 OP和ED神中神！
 lhy30718：分镜演出一言难尽......但好在是过渡回，希望后面能稳定一下吧。
 faremier：小仙女好难绷
 get 到白妈妈的可爱了
 kelin：OP承上启下挺不错，ED是真的很棒，歌词非常到位。
 mikikinoko：byd水了一集。所以为什么不相认啊
 792598：結果正片也就這樣而已，看一堆人半場開棺材還以為真完了
 kehan：挺好的
 582198：如果说是这集是最差的一集，那后面感觉可以放心了？这集也除了动的少点，分镜怪了点，节奏快了点总体大差不差。//不过我堂堂无职转生居然有op画面，如此大逆不道，学神的祖传家法呢！！
 kio：所有转身的卡都难看的要命...人物衣装不再是一体化的长袍之后上下半身就画的很割裂，人物上半身和一块板砖一样，动作画的僵硬到可怕
  >>608542->kio：确实不太好看，尤其是抱着书转身那一卡，感觉比起僵硬，更像是躯干有点变形了，就像你说的上下半身分开一样，但这集除了这点我感觉作画还行，毕竟靠分镜藏拙了
 520679：见面直接说是来找儿时玩伴的 那后面冲突基本是要全删了吗
  >>561964->520679：儿时玩伴不也可以拐成爱丽丝吗
  >>520679 -> zoco：真想往那边拐直接不加这句话不就完了 动画特地加了这句感觉就是要缩短这块
 bilayer：动画把菲兹学长墨镜后面偷偷摸摸，若隐若现的红眼睛做的太可爱了光靠白妈妈我就可以把动画追下去。
 无职第一次的固定op，感觉还可以，很新鲜（不是），也代表着我们的男主角在第一次转折点之后终于结束了漫漫旅途来到了未来将长居于此并成家立业的地方。
 434311：OP ED 画面挺好的 过渡回嘛 别太盯着剧情
 plsn：希露菲又被当男人了
 husy：还行
 759634：是不是因为有内裤所以让漆原虹平写这集脚本
 682147：学院篇的第一集做的真的是稀巴烂节奏碎了一地偌大个学校感觉人还没家乡村子里人多
  >>682147->682147：整个学院的氛围没有奠定好，缺少很多bgm，感觉就像进了个野鸡学校
  >>688894 -> narukami_yume：确实，后面爱丽儿的入学演讲，我还以为是跟惊爆草莓一样是开饭前的祷告，哈哈哈哈，那个地方画的比格太低了
  >>688894 -> bbjkt：哈哈，像惊爆草莓，问题是现在没这个条件啊，这集除了稀碎的节奏，已经在有限的条件下尽量做好了，珍惜吧，看这个情况无职这季或者下季过后说不定平野宏树也会润喽。润？不可能的sb正式员工，不是平野就是藤井，我不信还能再随便拉一个人当监督
  >>503832 -> 男友君：润？不可能的sb正式员工，不是平野就是藤井，我不信还能再随便拉一个人当监督公司的事谁说的清楚，当初谁知道学神直接跑路了呢？
  >>503832 -> 男友君：润？不可能的sb正式员工，不是平野就是藤井，我不信还能再随便拉一个人当监督在把作品打出了日气的情况下跑路本来就觉得不可思议，个人分析有几点。第一学神被其他公司挖角，但怎么快润还是头一次见。第二在已经把作品带出的口碑的情况下跳槽到另一家公司重新制作另一部的本来就费时费力，谁没事去干这种事。第三在无职开播的情况下导演竟然没发任何相关信息说明在公司不如意或者说是公司与员工的矛盾。以上基本都说明这公司可能待对遇或者其它方面存在问题。
  >>547798 -> bbjkt：公司的事谁说的清楚，当初谁知道学神直接跑路了呢？冈本学本来就不是bind的员工，也不是cy的员工，他一直是自由人，他跑路在意料之中，不然平野也不会做副监督。真正没有料到的是近藤成一跑路，这人是一起的制作进行，是bind的正式员工，本来他应该当二期制作人的，谁知道他直接跳到cy了。但是他还转发了无职二期的pv，不知道怎么想的
  >>503832 -> 停不下来的左手：冈本学本来就不是bind的员工，也不是cy的员工，他一直是自由人，他跑路在意料之中，不然平野也不会做副监督。真正没有料到的是近藤成一跑路，这人是一起的制作进行，是bind的正式员工，本来他应该当二期制...大差不差吧，第一季已经弄那么高的人戏跑路是真的不可思议。按道理说无特殊情况外一般监督都不会换人的，你说的近藤跑路已经侧面反映出了存在的隐患了，总之且看且珍惜吧。
  >>409899 -> bbjkt：大差不差吧，第一季已经弄那么高的人戏跑路是真的不可思议。按道理说无特殊情况外一般监督都不会换人的，你说的近藤跑路已经侧面反映出了存在的隐患了，总之且看且珍惜吧。第一季做的太好被cyp盯上了，然后开高价挖走，冈本学一走底下的人自然也跟着走，a1那边连佐佐木都能挖走可见cyp开的价之高。
  >>503832 -> hachiman233：第一季做的太好被cyp盯上了，然后开高价挖走，冈本学一走底下的人自然也跟着走，a1那边连佐佐木都能挖走可见cyp开的价之高。有钱挖人才是一方面，冈本学感觉也有自己的追求，还有不知道CYP在谋划什么挖了怎么多人才过去
  >>503832 -> hachiman233：第一季做的太好被cyp盯上了，然后开高价挖走，冈本学一走底下的人自然也跟着走，a1那边连佐佐木都能挖走可见cyp开的价之高。还有感觉这公司待遇是个问题，好像有员工在抱怨这个事情。
 505929：OP跟ED都好赞
 白月光诺基亚
 zhanghai：鲁迪的肩宽变化得有些大 
 夜晚那个场景有些像 La La Land
 marsen：当鲁迪抓住那条胖次时，他身上是不是有3条胖次？
  >>maple_5233->marsen：23333333333
  >>349163->marsen：御神体应该放宿舍了 不会随身携带
 imlonelywalker：我去我踏马急急急急急急急急急急急急急急急急急急
 perfectime：我焯 猩猩
 611549：看完。
 上面评论都吓到我了，第五话不是做得还挺不错吗？
 a_okx：op ed都好有感觉
 rivers17：急急急急急急急急急急急急急急急急急急
 608542：op很漂亮，有几个全景分镜很不错，这集用了挺多近景和静止全景来减少动或者直接不动，挺好的，突显出了背景美术的质感，又减轻了作画的压力，但是叙事上几个小段落的转场做的一般，无论是叙事上还是演出上都有些僵硬，整体中等偏上，比那些还没播就来踩的说的要好多了。
  >>608542->608542：还有爱丽儿的演讲，一个是演出上没有表现出台词描述的那种能吸引人的感觉，一个是把演讲的场景做的有点土，像村委会开会一样
 619450：ED很好啊
 sweetmurph：观感意外不错，有op但我的莎拉已经不复存在了，而且op握手化作玫瑰的卡，后面冒险者篇的战斗卡，鲁迪烧掉莎拉身上树枝火光一闪熄灭的卡都相当出彩，聊回正片，这话一方面是节奏把握得相当好，设定引入，和希露菲交手，和怪力王子等旧人相遇一气呵成，相当顺滑，第二也是因为鲁迪重燃希望，这给正片带来的相当正向的引导，我猜也没人想看一个只会吃瘪异世界男主在那一边自卑一边自谦吧，希望渐入佳境
  >>318765->sweetmurph：莎拉不是在op有一卡(腰)吗（笑
 565349：都回来了，感动。克里夫好帅，帅掉渣了
 porepoem：1到30楼的人全他妈拉黑，傻逼有啥是不能在上一集讨论区发的吗，发到这显得你消息灵通还是怎么的
  >>545904->porepoem：你习惯下，bgm是这样的了
  >>243682->porepoem：有一个开播前评论折叠的超合金组件
  >>husy->porepoem：https://chii.in/dev/app/118 插件
  >>132517 -> honami：https://bgm.tv/dev/app/118 插件谢谢你啊
 earlpan：感觉质量又下去了
 670740：oped好，ed之前看歌词就想到是希露菲视角的情歌，画面风格和人物心理挺搭的，歌词也对的上。
 但是不太理解为什么见面时要让鲁迪说找儿时玩伴，这样希露菲不去认鲁迪的根据不是少了一个吗，好奇后面要怎么写。
  >>670740->670740：看了分析，op画面也是含义非常丰富，细节上很用心，三色鸟/羽毛代表三个女主，不同时刻的出场说明在不同阶段对鲁迪的影响。
 568234：这不就好起来了吗
 568840：\希露菲/前辈，请和我交往
 nichengge：正片给5分，OP和ED给9分
 463761：这ed歌词原来是对应希露菲的，好喜欢副歌搭配画面的那一幕，今天我就能循环20遍
 真亏希露菲能忍得住不跟鲁迪相认，但接下来鲁迪要被你搞得怀疑自己了
 698792：洛琪希两次被认成男人第一次被拉着强硬的和鲁迪洗澡，第二次让鲁迪变成了男同，真是罪孽深重的女人啊
  >>547798->698792：洛琪希：？？？
  希露菲：...
 631607：op开头的白毛是哪位呀，动画党没太细看
  >>547798->631607：其实是三个女主的结合体，体态更偏向艾莉丝，但是长发白毛是以后生完孩子的希露菲完全体的特征
  >>670740->631607：感觉应该是男主的理想状态，实际到二期上半剧情结束是艾莉丝与希露菲的结合体。因为画面上能看出来，首先是有一幕她化为白鸟，白鸟代指希露菲，我想是暗示二期上半的实际剧情；然后男主与其手相握，手化为红色花瓣，男主醒来，代指艾莉丝对他造成的心理创伤。所以应该并不实际指任何一个人。
  这个op画面里真正实际代指人的是三色鸟/羽毛代三女主，是对应剧情的。
  >>631607 -> 停不下来的左手：绞尽脑汁去想，原来是结合体
  >>631607 -> Icyhat3：感觉应该是男主的理想状态，实际到二期上半剧情结束是艾莉丝与希露菲的结合体。因为画面上能看出来，首先是有一幕她化为白鸟，白鸟代指希露菲，我想是暗示二期上半的实际剧情；然后男主与其手相握，手化为红色花瓣，...吼吼，感谢回复
  >>805936 -> 停不下来的左手：是奥尔斯帝德（确信）
  >>576537->631607：是人神（）
  >>497350->631607：op里还有绿色的小鸟飞过路克和爱丽儿的身影后变成白色的小鸟，以及鲁迪手握绿色羽毛的画面，做得挺好的
 283658：太好看了 op ed 看得想哭
 700944：这集好棒！oped也好喜欢
 567097：为啥鲁迪不和白毛相认？是因为长大后女生形象大变吗？但女生应该知道鲁迪的名字吧？他俩啥时候相认啊急急急急急急急
  >>755991->567097：因为这时的希露菲没有自信，认为鲁迪已经忘记她了，同时还有保护王女的职责，不能随便暴露身份
  >>755991->567097：而鲁迪就是单纯的脑子不好（bushi）看不出来
  >>567097 -> 千重番：谢谢~
  >>maple_5233->567097：贫乳 + 头发颜色完全变了 + 带墨迹 + 先入为主的形象。
  嘛，说到底还是鲁迪不行，后宫王应该只要靠心灵感应就可以发现自己老婆的！
 754981：貌似........观感不错而且OP非常好
 502945：还行嘛，新ed好评，猫猫可爱
  >>lazulitesacredf->502945：不是狗狗更可爱？从看小说开始就更喜欢狗狗了
  >>502945 -> 琉璃之净火：小说里对两只印象都不深了，单从动画来说我更喜欢猫猫
 776438：第五集水平有所回升，观感好很多
 15168：消息灵通又敢下判断，犹如对着块布发情。
 啊这都认不出来吗？为了让希露菲当面守活寡是不是有点刻意了兽娘好可爱，不过猩猩这种从内到外的纯功能性丑角还是少点好。
 539996：感觉已经渐渐没有留言的必要了
 op和ed分镜确实不错的
 694787：猩猩像极了现实里的小仙女，逮到点就开始写小作文污蔑，踢到铁板了又怂
 ??
 kirotr：南通鲁迪
 elainareina：the 异世界真是从头到尾都和沙比女拳在作斗争啊
 仅个人观感而言，仍然不尽人意
 ubisoft：分镜也太业余了这集，烂完了，主要是编排转场太烂了，每一段的分镜单独看还勉强凑合
 
 不过猫猫狗狗挺涩，可以
 希尔菲可爱
 
 OP感觉还可以
 ED拍的风格太传统了，但歌词跟画面全能对上，搞得跟MV似的，还是棒极了
 800401：OP和ED超神，就是有些意义不明的分镜让人难绷
 ikuyo：希露菲透过墨镜偷瞄鲁迪好可爱啊
 508427：这是不是业界第一次请主业是做金融的兼职人员来做单集导演的案例？
 还有兼职的，真的是惊了，现在业界门槛也太低了吧
 是不是也说明bind这家公司到头了，已经没人可用了
  >>503832->508427：没办法走了好多人，冈本学走了，随之而来的连锁反应也来了，不过看这集开播前看衰的反应后面就算万策尽应该不会策的太厉害。
  >>guoyiming39->508427：这个角度有点奇怪，质量在合格线以上为什么不能用？倒不如说兼顾主业副业相当厉害了
  >>kininarimasu->508427：https://chii.in/person/10492
  >>h751984871->508427：BIND没人了是真的，但槽点应该是“竟然请这么年轻的国人新人”，而不是“竟然请金融主业的人”。
  业界本来就9成演出家是外聘的。《魔圆》这种现象级作品的功臣宫本幸裕都是自由职业人。
  神北小毬的成长履历和别的演出家没啥区别。微博上也说了一直有参与正式的作画培训、演出培训，然后才退出天冲的Bibury，跳到金融公司。不是那种完全没动画界履历的行外人空降。
  另外在微博上说过自己是演出志愿。https://weibo.com/3032064021/JBUU3cjfs
  
  今后神北小毬当演出肯定会越来越多的，不止在BIND的作品。或许很快就被请去当第二个廖程芝了。
 zfkdiyi：先辈，sukisu！
 765165：希露菲真的太可爱了！！相比漫画感觉动画里面墨镜遮住眼睛的程度更多一些，可爱有点打折扣了可恶！ED做得真好啊（！）
 barcelona：删除了回复
 185791：我的心融化了
 somebottle：OP很有感觉！
 希露菲这肯定一眼认出来了吧
 逆天王子竟然也在2333，不过看到这位竟然莫名有种安心感
 这猩猩脸没绷住
 期待相认的那一天
 这集做的挺好，学校的氛围营造的挺不错的
 ED好尊，期待后续
 littlecode：还没开播就几十条评论在唱衰，结果这不是做的不错吗
 596884：正片非常舒服，OP做的特别顶，爽了
 bllchen：OPED实在是太完美，希露菲无敌可爱
 700191：急急急
 athrun1120：两个蘑菇头都上线了 还有爱丽丝师傅的亲戚  保罗的亲戚
 
 说他健忘是因为没认出希露菲么
  >>243682->athrun1120：差不多  路克是误会了  以为把希露菲忘了  后来才知道菲兹仙贝压根没有报自己真名
 jiang2298：删除了回复
 a39622046：前排这帮人是有病是吧，没开播在这里唱衰占楼，我点进来是看单集观后感以及讨论的，不是看你们这些没用的开播前信息的，还整天听风就是雨，全tm拉黑
  >>husy->a39622046：推荐自动折叠开播前评论的插件，很好用，还可以防剧透
  https://chii.in/dev/app/118
 764495：第5集做的不是挺好的嘛，op和ed都很有水平啊
 82557：这哥们是个瞎子吧，这都认不出来？？？
  >>697576->82557：带着墨镜穿着男装还是白发（小时候是绿发），换我我也认不出
  >>82557 -> 真羽拿子：哎呀，我忘记了小时候时六色头发这回事了，哈哈
 682269：oped画面+白麻麻出来观感直接拉升一个台阶（也可能是上一集太辣了
 作为原作党这集应该是目前观感最好的一集，但是没读过小说估计确实想不明白为啥没相认、还有“偷内裤”那段估计怎么都想不明白人无逻辑
 713144：想想第一季把鲁迪和希露菲一起度过的童年刻画得如此饱满充实，再看到这集ED就会百感交集。年纪大了看不得这个
 697576：好好好，有OP有ED，这ED做的还不错，终于有点第一季的感觉了
 598687：平平的分镜也不要紧，opED狂拉观感
 754355：做得还可以的，oped很赞
 assion_409：感觉做的很好啊
 benetyrant：太蠢了，菲兹要是个男的怎么会到女生宿舍晒pantsu？
  >>wzldaylife->benetyrant：原文里鲁迪内心疑惑了一下，不过把自己说服了菲兹叹着气目送她们离开。
  刚刚的大猩猩似乎叫作辛馨亚蒂， 真是个强而有力的名字， 正可说是人如其名。
  接着他才刚转身面向我， 立刻低头致歉。
  「对不起， 都是因为我弄掉内裤才会演变成这种状况。 」
  为什么身为男性的他会在女生宿舍里洗内裤啊。
  一般来说会有这种疑问， 不过据说菲兹是深受爱丽儿公主信赖的护卫， 想必有特别获得许可。
  毕竟他看起来很诚恳老实， 全身都散发出无害的感觉， 而且很可靠， 又年轻， 戴着墨镜看起来也是个帅哥。 不过与其说是帅哥， 其实更像可爱型的男生。
  不妙， 我觉得自己有点动心。 明明对方是男性……
  讲得文雅点是有恋爱的感觉， 讲低俗点就是我甚至可以舔他的脚。
  「不， 菲兹学长你没有错……让我得救了。 」
  「说什么得救了……明明你只要拿出真本事， 她们大概已经都被打伤了吧。 」
  >>yoho -> my少年时代：原文里鲁迪内心疑惑了一下，不过把自己说服了原文一看更南通了哈哈哈哈哈
  >>349163 -> my少年时代：原文里鲁迪内心疑惑了一下，不过把自己说服了舔脚也太草了 鲁迪，我的脚臭吧吧友
 527701：OPED歌曲和画面确实配的好，而且意境挺好的。这op没出画面之前看歌词是好的，但风格确实不太配，现在我只能说风格多元化挺好的。
 wzldaylife：好看好看好看~！
 OP里面的三只鸟设计的很灵性，ED的希露菲主场做的也有点感动的
 抱着能动就行的预期看这一话还是很愉快的
 gangboard：卢迪说还好没搜身，再搜到胖次就说不清了
 545904：前三十位可以盯上本周耻辱柱上了吧，开播前的耻辱讨论贴。
 不过想了下，赌赢了就成舅舅党，赌输了就被喷。
 笑死，更觉得你bgm真就太乐
 423736：爱丽丝这名字 同名的很多啊
 animeing：好好好
 270665：没看过原作，鲁迪没认出来我能理解，菲兹没认出来我要不是看了评论一度以为她摔失忆了
 op ed好评
 strdm：oped满分 这跟正片根本不是一部番吧
 zzzsleep24h：所以胖次到底是谁的，爱丽儿公主还是希露菲？
  >>243682->zzzsleep24h：公主的
  >>608679->zzzsleep24h：希露菲的。她一开始以为是爱丽儿的，结果拿回去后仔细一看发现是自己的。
 790227：菲兹不是男的吗你脸红个锤子？
 618003：oped依旧优秀，因为已经降低期待所以这集观感比预想好点，部分分镜和演出一言难尽，但是整体的观感比较舒服，作为过渡回刚刚好。
 ignite：好多了，人脸修的稳定了不少，可惜应该是回不到第一季的巅峰了
 216493：希露菲为什么不直接亮身份？就是作者故意是吧
 如果没有第0集很多观众应该也认不出
  >>542110->216493：作为公主守卫要保持神秘感，暴露自己是个来路不明的村姑也会对公主有不好影响
  >>216493 -> 小企业：但是和男主单独的时候没问题吧，又不会泄密
 445311：白妈妈一出场观感就直线上升啊，只希望后续人脸不要崩，好好把故事讲完，作画演出啥的就不奢求了
 708710：做的好啊
 637494：猩猩女出场时，我还以为胖次是她的，残念
 687297：鲁迪的手臂画的不像是他自己的
 427887：闻到了恋爱的酸臭味，正牌老婆就是不一样
 mtage：动画党表示不是很理解希露菲为什么不直接给男主说身份
  >>maple_5233->mtage：希露菲是很传统的女孩子嘛，还是希望对方能主动认出自己，来一场喜极而泣的相认，这是浪漫的一环！可以看相认那几秒，希露菲还是很明显感到了失望，同时，她个性也比较隐忍内向一点。
  
  这要是爱丽丝在这里没被认出来，估计直接上去揍鲁迪了。
  我猜只有唯一神会有一般的应对方式2333
  >>suwaillya->mtage：怕鲁迪已经把自己忘了吧。
  不过动画有改了一些台词，让不相认的理由感觉又减少了一点(像图书馆那边动画里说自己还有儿时玩伴未找到，但原作只说是认识的人)
  >>497350->mtage：建议细品ed的画面和歌词
  另一个原因，希露菲当前还有公主贴身的神秘护卫的职责，这份责任在心里分量还是很重的，第0集删了比较多，但已经是过命的交情了
 739515：ed真神，原著党看哭了
 m6424：这集观感是tm比之前上升的，节奏也很舒服，各种人物的脸之类的比之前修正了好多，这评论区说比之前差的都什么玩意
 776727：ed的希露菲美的我窒息，配上歌词真的好泪目，再不给看我看下一话我就要发癫了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 454641：菲兹是真软这都看不出，最主要还以为男的，挺无语的
 547268：好好好！！！！！！！
 447750：如果xxn从鲁迪包里又翻出一条胖次，是不是跳进黄河也洗不清了
  >>5002->447750：cao，有点期待这个剧情。
  >>608679->447750：靠菲兹（爱丽儿）的实力把事情压下去！
  >>escape0707->447750：角度刁钻www
 604150：感觉到回来了，以前的村子都回来了。
 虽然作画有些地方还是挺崩，不流畅也有点影响观感（以前我还觉得没经费无所谓，分镜演出有意思就行，现在发现作画还是挺重要的）。
 但是我依旧认为是本季到目前为止最好的一集，可能是大量上一季人物的出场引起了美好的回忆，而且上一季极好的形象塑造帮助这一集代入感极强（所以这一季之前出场的新人物还真没啥印象了）。
 本来一直在想希露菲为啥不直接告诉卢迪，但神来之笔的ed直接让我恍然大悟，那种渴望接近又触不可及的自卑感，让我最先想起的竟然是《赛马娘第二季》的米浴个人回。
 在第一季的时候其实我对希露菲完全无感的，前期洛琪希太过闪耀，而后艾莉丝足够出彩，那时我其实不太懂为啥这三个人可以并列。
 再次赞美ed，不仅是动画的ed帮助理解希露菲，卢迪的ed也帮助他找到身边的美好吧。
 虽然香槟开了这么多，后面其实还是有点担心的，但至少我开始期待起来了，邦邦和无职两个都是。
 215131：居然到了学院没有相认，而是继续保持儿时那种憧憬的距离感，妈呀，有点好嗑是怎么回事，要加大希露菲股的持股率了......所以那胖次真的是希露菲晒衣服时飘下来的，我以为是猩猩女故意霸凌新生搞的栽赃手段...
 487403：平神
 ws123y：cnm，赶紧相认
 imoriied：观感断崖式上升啊这集
 542110：话说辛馨亚蒂这名字翻得真好，看动画之前我一直以为只是单纯音译，看到才知道原来原名是gorilla(猩猩)的谐音goliade，所以前两个也翻译成猩猩的谐音加更女性化的用词
 756130：全新oped画面好棒
 616838：笑死我了哈哈，一来学校全是熟人大抵就是命运吧
 透过墨镜能看到希露菲的眼睛，希露菲：安心
 啊，异世界女权真厉害哈哈
 白毛万岁≧▽≦
 kotori_notreal：oped好棒，好棒，爱死！希露菲好可爱！不过嗓音是可以压成低音的吗？
 fy939：可爱滴捏
 275400：我超，山元哥哥的ED
 他还是那么喜欢花瓣
 harmony的高手
 405942：学园爱情喜剧开始了，而且还要演很多很多集
 783747：这下鲁迪大名远扬了，片尾做得很好
 469264：op ed真超神。动画正片内容也不差。没人吐槽 ’絵コンテ：神北小毬’ 吗
  >>maple_5233->469264：#94
 rhmbwt_wu：oped都很不错
 701454：OP里的三片羽毛，三只小鸟分别暗示三位妈妈
 op200：我说怎么崩这么厉害，一看ed的staff，好家伙，外包
 hydwwd：水蓝色的也让我康康啊kora
 难道是被和谐了？
 531405：很喜欢这集的ed
 497350：oped做得真好
 结合上面说过的op中三色羽毛代指三个老婆，op中还有个画面是绿色的小鸟飞过路克和爱丽儿的身影后变成白色的小鸟，是代指希露菲这边的遭遇了，下一个画面鲁迪手握绿色的羽毛，也是代指当下的剧情希露菲会是主角
 hehehe203425：还得是茅野爱衣
 linxuan：op和ed都很好啊。
 视频还是设备的问题，bgm里那个吹奏的乐器好刺耳
 410136：希露菲由柔弱变得帅气了
 danzong：xxn太真实了
 sgjs：哭死了，bind你做的好哇，这集作画崩的点感觉少了很多，希望观感能上升吧
 692862：加oped也好，因时制宜尽力而为
 749993：如果是故意那是崩人设，不是故意那只能说明故事实在太rz，另外还是别放比对图了不及小时候百分之一可爱
 363147：和胖次的孽缘
 mimori_suzuko：给棍妈妈当头一棒
 561263：我看不得這個啊，魯迪和菲茲都長好大了啊。
 chianglcx：菲兹能不能一直白毛啊，白毛好好舔啊。
  >>ak1ra->chianglcx：这之后一直是白发了, 放心 (不过后面生了个绿发女儿
 1193：来自后宫的胖次陷害，哇哈哈
 gen_river：op画面和歌词好搭，看着很有感觉。
 listener021：一般般
 故事还是很好
 775750：oped好好好
 tokiyomi：片尾之前臉紅再順帶一句「我是不是彎了」效果會不會更好
 520026：那是你白妈妈啊, 你敢给我秒了?
 mizudiwood：啥时候相认啊急
 ptsd：白妈妈为什么不相认呢？
 craitch：2.5倍速。作者はpantsに拘るね、ちょっと注意をbrassiereに分けても良いのに。
 603171：op里面那个长发白毛是谁啊
 freeyoru：印象中是第一个OP？
 397543：越是穿插内在越凸显外在虚伪
 634110：希露菲太可爱了吧
 546189：青梅竹马还没ED重要性高。
 还有胖次那件事，抓你不抓同为男人的“菲兹”，身为保镖出现在女宿舍帮会长晾女士内衣，再怎么也应该察觉到不对劲吧。鲁迪这么多年galgame算是白玩了。
  >>547798->546189：（其实路克也在女生宿舍住）
 xban：这剧情太tm有意思了，这年头愿意这样去回溯设定的作者不多了
  >>xban->xban：白妈妈太宠了，呜呜呜呜呜呜
  
  三个妈妈都要让鲁迪认不出来，不相认，远离，作者真是恶趣味 不过这剧情确实太有意思了
  >>xban->xban：ed非常神，看ed的时候就也不经感叹无职真是非常完美的长线剧情
  
  “
  
  尽管跌跌撞撞，甚至是跨越了生死，我们终于还是在最合适的年纪履行了你儿时对我的约定。
  就算你已经不记得我了也没有关系，至少你曾经离开也只是为了我。
  
  你真是变了许多啊。但总感觉对于我而言，小时候的身影还是会时常浮现在我眼前。
  而我现在能够在上天的眷顾下还能够与你相见，还能够像现在这样看着你，没有比这更幸福的事情了，这已经足够了。
  >>xban -> 回复 XBan：白妈妈太宠了，呜呜呜呜呜呜三个妈妈都要让鲁迪认不出来，不相认，远离，作者真是恶趣味 不过这剧情确实太有意思了：白妈妈太宠了，呜呜呜呜呜呜三个妈妈都要让鲁迪认不出来，不相认，远离，作者真是恶趣味 不过这剧情确实太有意思了我愿称无职为最纯爱的后宫番
 568523：黔驴技穷还是刻意为之这集应该可以定性了
 mintorchid：难得结构上很完整的一集。
 与菲兹相见、图书馆相识、宿舍相救，最后以夜晚的“内緒”结尾。鲁迪对菲兹的想法始终贯穿，通过菲兹果敢-温柔的人物维，成功让主角在一集之内爱上一个“陌生人”。
 整体效果也离不开演出和菲兹的配音的功劳
 624080：OP ED很不错，第五集才是真正没翻车的吧
 522886：白妈妈真好
 necoboro：这OP和ED真是没谁了 比正片还精彩
 517966：难看得脚趾扣地，取其糟粕去其精华
 671117：节奏有点拖了
 collice：还是大老婆号
 165527：虽然男主走哪这种过于谦卑的态度看着有点恶心，但新登场的在校学生里真有大半感觉很烂人
 667674：居然有op了op很棒
 你俩相认啊快点相认啊
 希露菲太可爱了
 手办哥全是熟人
 你小子满口谎言 给我希露菲拿捏得死死的
 怎么这么帅了？
 我求你俩快相认吧 希露菲纯得我快流口水了
 609391：半场开棺材的真是够了，算了，我早知道50+的评论区不要看的，是我自己又犯贱
 409467：不H就会死是什么诅咒？
 为什么不相认呢？因为还要陪公主吗？
 还得靠老相识解围，不然又没有监控录像，还不懂潜规则，百口莫辩
 ackton：回忆起了我的大学生活，感叹一下，大学生活真的是人生最美好的经历之一了。
 鲁迪与艾莉娜丽洁来到拉诺亚魔法大学，路上鲁迪得知了艾莉娜丽洁中了不定期与男人交配就会死的诅咒。老师吉纳斯给鲁迪介绍学校情况，表示学校里除了常规治愈解毒魔法还有关于诅咒的研究，他看出鲁迪是为了治病来的。之后吉纳斯让鲁迪做个测验，与学校里的头等天才菲兹进行一场战斗比试一下。希露菲认出鲁迪，鲁迪却不知道眼前的菲兹就是希露菲，毕竟戴着墨镜，头发又在当初自由落体时由绿变白了。测试开始，鲁迪预知眼看穿了希露菲接下来的攻击方式，一招乱魔直接使希露菲的魔法失效，随后轻松击败她。鲁迪感觉自己让前辈丢了面子，赶快上前拉她起来，谢谢前辈看自己是新生所以故意输了。鲁迪说今天的谢礼我改天会好好准备。鲁迪之后开始学校生活，特别生很自由，与其说是学生，更像是研究员，爱丽儿成了学生会长，路克菲兹护卫左右，爱丽儿在新生致辞上希望各种族的学生和谐相处，鲁迪感觉她有领导魅力。之后鲁迪见到了特别生同学，扎诺克王子，当初鲁迪给他做手办被其认作师傅，还有大森林德路迪亚村战士长裘耶斯的女儿莉妮亚，鲁迪回想起裘耶斯确实说过他长女在外留学，还有和莉妮亚差不多情况的普露塞纳，自称天才的克里夫，他认识艾莉丝，又通过艾莉丝知道了鲁迪，克里夫不告诉鲁迪在哪遇到的艾莉丝，还有一位专心研究的塞伦特，鲁迪这次没见到。鲁迪在图书馆调查转移事件，遇到菲兹，再次谢谢她，表示自己当初被转移到魔大陆，花了三年回家，找齐了家人，但青梅竹马还没找到，为此来大学调查，鲁迪不好意思说是来治阳痿的，菲兹说鲁迪果然很厉害，接着建议他读转移迷宫探索记。鲁迪感觉菲兹很温柔，之后又遇到路克，鲁迪自我介绍，路克表示自己听菲兹说过了，你好像记忆很差，路克全名路克诺托斯格雷拉特，鲁迪意识到路克是自己堂兄弟。鲁迪又从扎诺克这得知爱丽儿的情况，只有菲兹全身谜团。傍晚鲁迪走在路上，空中飘落一条内裤，鲁迪捡了起来，告诉楼上人衣服掉了，结果宿舍里大量女生冲出来包围了鲁迪，为首的女猩猩同学指责鲁迪偷了爱丽儿的内裤，鲁迪有口说不清，面对周围人的责骂，鲁迪一度想起过去，慌了，这时菲兹赶来，解释是自己晾衣服时不小心弄掉了内裤，猩猩歌莉娅则说鲁迪违反了日落后这条路只有女生可以走的规定，就算是新生，违反了也要负责，平时沉默的菲兹直接武力威胁放人，大家都有些惊讶，最后放了鲁迪。晚上菲兹又给鲁迪治疗，说这是自己应做的，鲁迪感叹菲兹人格高尚，再次感谢，菲兹笑着说听鲁迪这样感谢自己有点奇怪，不过原因保密。鲁迪对菲兹产生好感。
 735213：作为特入生，本来就跟邀请来的研究员差不多，怎么到了主角这边整的跟普通新入学生一样。要知道是学院求你加入，不是你求学院
 主角是舔惯了么，当逆来顺受的弱者那么舒服的么
 327934：见母亲更重要些吧，还有白毛竟然不认男主
 xl234158854：希露菲墨镜后的小表情太赞了，鲁迪视角真就是亚撒西先辈啊
 793266：这集干脆改成叫“ 菲兹学长想让我认出她？～无咏唱魔术师们的恋爱头脑战～”算了
 432475：完璧
 420562：前半段认识新角色有点怪，搞得跟rpg里面与头上顶感叹号的npc进行无意义寒暄一样
 neg2sode：突发事件生草，赶紧相认啊！！
 579278：这集做得挺不错的
 914820：希路菲太亚撒西了😭😭😭
 515925：全靠内裤推剧情
 591508：我还以为要发现身上还有一条内裤，那就真的百口莫辩了
 179593：只看正片不理解白毛为啥不挑明身份，纯主人公视角叙事也挺不方便的
 居然有op ed了
 renkomei：卢克怎么对鲁迪态度这么差啊，按理来说这俩不是近亲吗？而且自己还左拥右抱的
 
 希露菲如果这里没来救鲁迪他肯定要自闭好久
 657668：1.撸弟没认出青梅竹马我感觉没啥争议，现实换个发色戴个墨镜我估计也认不出来
 2.认为是男的，但是又出现在女生宿舍，居然没啥思考
 3.为什么对学长脸红啊，还是在日本学长是两种性别
 4.公主和侍卫应该都知道青梅想找的人吧，听到撸弟的名字居然没啥找到人的反应吗，或许撸弟并没有被加入名单，匪夷所思
 
 主线有些微推进，矛盾未解决，目前依旧保持5星
  >>657668->657668：在女生宿舍的原因下集已揭示
 satokazuma：TMD有一帧画面的手是不是失误了
 297208：学院篇，开篇也很平平
 
 希露菲这里是暂时不打算相认吗
 781895：我说青梅赛高

第7集
 734302：高山负责脚本回都是比较舒缓的节奏，学院篇能一直维持住这个观感也不错了，不奢求更多
  >>421268->734302：我觉得不行，这改编一点创造性没有，我要引经据典了
  
  “完全是一种完全想要应付了事的最差劲提案”
  >>734302 -> 赤坂羽：我觉得不行，这改编一点创造性没有，我要引经据典了
 laurenfrost：菲兹前辈太可爱了
 615787：这集很有学院篇的味道，原作学院篇就是平平淡淡的引入发睡
 renai_xdd：然而第五集做得挺好的 少看渠道消息 多自己判断
 先相信
 ebaqua：希望这集能做的更好！
 688894：无职转生保留节目——猜猜这集怎么样
 547798：这集好慢啊，那下集还得有朱莉的内容吧
 759634：听床师们能不能拉个群自己聊，每次评论区几十条一眼丁真实属无必要
  >>734302->759634：无职粉是这样的
 765731：希露菲好可爱！
 作画在回升！
 好！
  >>765731->765731：本来很期待买朱莉那块的演出
  看完后觉得其实没必要
  bind现在确实不具备能够处理的很亮眼的能力
 tonylafis：好看，鲁迪对待魔族奴隶小孩真的很温柔
 538621：这集还没50评论，无职凉了
  >>421268->538621：顶流身败名裂了啊
 qixi0721：一般是几点有资源看的呀
  >>547798->qixi0721：23：05在巴哈上就有了
  >>qixi0721 -> 停不下来的左手：OK
 437757：だが男じゃない
 
 英 才 教 育
 580468：草 这哪是买奴隶 这是养女二啊
 男主也真就没注意到菲兹是女的啊
 gangboard：进展好慢，做的中规中矩，学院篇当日常番看了属于是
 msu_akihiro：这集内容比较平淡日常（褒义），作画基本稳定下来了所以也不好说些什么了，只不过总作监目前也只有田中彩和孙弘志两个人呢（
 编剧看起来已经是大野漆原高山轮流来了，不知道还有没有上一季的人追加
 805936：太短了，不够看啊
 469284：菲兹这身衣服让我幻视另外一个人了
  >>783087->469284：看的时候真没注意到是菲兹
  >>584834->469284：啊这是菲兹啊
  >>yummystery->469284：没错，都是被认成男生了
  >>469284 -> ThermalBunny：可能是因为我看了小说，动画目前没解释这是菲兹，不知道正常的
  >>469284 -> GengarX：可能是因为我看了小说，动画目前没解释这是菲兹，不知道正常的
  >>469284 -> このはら：这衣服+这帽子+白毛，作为刚打完那个游戏我很难不幻视
  >>minidas->469284：突然发现菲兹这里没有带墨镜
  >>584834 -> 表裏：虽然仔细看还能看出来白毛，但远看真的小小一个，又没有戴墨镜，还想为什么要给一个路人小弟弟跑步的镜头
  >>469284 -> GengarX：所以我才幻视我说的那个角色了（
 608679：希露菲好可爱好可爱好可爱。
 这几集叙事慢下来以后观感都挺舒服。
 保持住。
 ayy：我记得墨镜有伪装效果的魔力加持。鲁迪这土魔法在异世界卖人偶一定能大赚特赚。
  >>295170->ayy：墨镜 披风 靴子 都是魔力附加品
 295170：过度回吧算是 还行
 linjiawango：慢悠悠的日常 作画稳定下来了
 421268：原作党可能会觉得这集好平淡啊，动画党应该看的还挺舒服，节奏很慢且修正在线。
 另外真就一点不改台词完全照搬小说。小说这里其实处理的就不是很好。
 鲁迪的确可以不对奴隶制度有什么看法，但好歹这辈子被奴隶贩子坑过好几回，菲兹一提建议你连点反应都没有略微有些违和感了。
 
 当然下一集违和感更大，要不是死忠粉我都想和这两章小说切割233
  >>615787->421268：有一说一，第一季是非法的奴隶走私，这一集是合法的奴隶商业贸易。奴隶制在合法化背景下是这样的
  >>lhy30718->421268：奴隶制估计是作者自己的理解吧......以我的三观看小说这段+齐格外传里关于大背景下奴隶制的叙述实在是有点不适，只能说处理不好确实有点雷的。
  >>783087->421268：我看原作者在推上补充说明了不少，加上去看感觉就还好了
  >>resona -> 六夜：不过比起不切实际的解放奴隶，买个奴隶回来给她体面的生活也算是变相救个人
 670740：场景做的不错呢。整体看下来比原作效果好不少。
 a2825641821：只是买下她给她工作，绝非救赎之道，不需要说我想活下去这样的话，现在只要觉得不想死就够了，这样就好，卢迪啊啊啊???
  >>maple_5233->a2825641821：我的理解：如果她想死 那么买下她给她工作也不是救赎 不如替她了断自己 但是不想死的话 就有好多可以帮她的方式了 卢迪愿意去尝试救赎她
  >>774385 -> 桜小路ルナ：成人的话也就罢了，实话说6岁小孩你帮她了断这是否？
  >>maple_5233 -> SHINEEVER：因为是奴隶嘛 这时候就要说 奴隶lives matter!
  >>a2825641821 -> 桜小路ルナ：其实是被感动到了 感动到！！！打成？？？ XD
  >>a2825641821 -> 桜小路ルナ：绝望的眼神不会因为被给予了什么而改变，这一点鲁迪非常清楚，他提起见过许多这样的人，其中一定包括他自己，与其想着怎么才能活下去，不如发自内心的想着“我不想死”
 sgjs：在叙事和氛围方面做的很不错，把原作的内容很好的表达出来，这集的问题也就是经费了
 jostar：比上集强
 rivers17：希露菲太可爱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 bilayer：道理我都懂（指扩大作画等），这个豆豆眼确实太好笑太出戏了
 darkedge：悠闲的校园生活，顺带买个奴隶 养女
 589795：体感五分钟，但是每一集都是过渡回，等一个高潮。
 laiby：约会部分就这么点啊
 572820：连续两集脚本和修正都稳住了，个人的要求不高，学院篇能这样稳到完结就差不多了。虽然很平淡，但也不会像冒险者篇犯大错，对于现在的制作力量而言，平平淡淡才是真
 提前备战明年的迷宫篇
 okkr520：过渡回
 409899：质量是越来越稳定（一般）了
 650951：希露菲也长大了啊
 
 下一集猫狗的好日子就要到头了真是法克的说
  >>349163->650951：两个搞校园霸凌的早该打打了
 david_tang：鲁迪乌斯：坏了，我怎么对男人起心羽了
 白妈妈疯狂暗示，人就在面前却届不到真是难受啊
 小朱莉好可爱
 584595：这集对应小说三话的内容，看下来感觉bind在剧情的取舍上还是有一点问题。
 买下朱莉的剧情可以再简短一点，毕竟从后续剧情来看也并非十分重要的角色，而且买奴隶这一段说实话做的很平淡，几乎没有起到丰富学院篇人物形象的作用。
 省出来的剧情可以补充一些鲁迪和希露菲的互动，包括通过对话补充学院内的一些设定，还有扎诺巴和猫狗是不良学生的一些背景故事。这些内容都省去了还是蛮遗憾的
 644987：卖场放外面的是展品人偶？
 怎么完全没反应
  >>508735->644987：奴隶不听话可是…
  >>264986->644987：只是动画没画而已，我记得漫画就有女战士面部表情变化
 mp4spig：这集笑死我了哈哈哈
 283658：扎诺吧这个角色一出场我就笑的停不下来，太喜剧了
 maple_5233：希露菲可爱捏！朱莉可爱捏！
 54942：这一集主要讲猪脚羊了之后遇到男装女主，继而唧儿产生混乱的故事。
 kelin：平淡日常回，越来越稳定了。
 542110：这集的演出也太平了吧
 642240：这种平淡的学园生活看着还蛮舒适的。鲁迪都要渐渐怀疑自己的性取向了笑死，鲁迪你何时才能和希露菲相认啊。“鲁迪乌斯原来已经有经验了啊。”还可以直接买奴隶做人偶啊，自由买卖奴隶的时代居然还有点吸引我是怎么回事
 bllchen：一个让鲁迪ed，另一个让鲁迪怀疑性取向鲁迪太难了
 awesome_failure：还是不懂，为啥希露菲不和鲁迪立刻相认呢
  >>14298->awesome_failure：她怕鲁迪已经忘了她
  >>ychz -> 糖炒小虾：可是鲁迪继续旅程的表面原因不就是为了找下落不明的希露菲吗，这都说开了啊。我以为是考虑公主的因素，尽忠。
  >>805936 -> oscardoudou：鲁迪的青梅竹马可不止是希露菲哦，艾莉丝也是
  >>765731 -> oscardoudou：动画其实是有改动的，原作就没说是为了找青梅竹马
  >>349163->awesome_failure：一是怕鲁迪忘了她（本质是自卑）二是公主这边护卫公主脱不了身，怕给鲁迪添麻烦
 logicallyemotio：啊这 也太へいわ了吧…… 而且内容太少了
 682269：我怀疑不只是学神，整个制作组都是萝莉控，你看朱莉出来的回合感觉就做得很“用力”
  >>730208->682269：无论男女老幼这番能出现名字的角色有哪个画的差了吗？特别是各式各样的女角色从第一季到现在还真没在人设、后期修正上翻过车。
 143411：演出对于情绪抓得很准，相对可能是目前最好的一集。尽管lo的毛病还是很多。
 434311：好平啊...
 236806：这集节奏好舒服
 445311：观感还行，剧情上森林之雨前基本都没啥爆点，比较平淡
  >>804774->445311：等一个家乡话
  >>804774->445311：等一个家乡话与醋坛子
  >>542110->445311：见七星那里算是个小的了
 437549：就完了，有点不够看啊
 568840：安心
 729399：不够看呢
 gorogoro5656：没有ep7看我要死了
 521390：在异世界魔法大学和性转幼驯染读研攻克转移魔法课题难关，我怎么会做这样的梦？想想就很浪漫。
 441758：养女儿
 
 柯南既视感
 783747：纯日常
 687297：发现自己阳痿的原因是觉醒了心中的雌是吧，撸弟，现在的你，很温柔
 656240：时间小偷，观感越来越好了
 365987：茱丽叶特可爱捏
 6岁幼女奴隶，真的刑
 502945：homo转生，变成homo也要认真的活下去
 496431：他们这个世界也不是没有雕像吧？我看大街上的房檐有雕像来着，王子要找个雕刻师傅这么难吗？
  >>692862->496431：可能是因为找正经雕刻师合作做出作品的话得被分功劳或者花大价钱，找奴隶的话整个作品就可以理直气顺地独占吧。
  >>497350->496431：王子本质上是想用自己的手做自己喜欢的雕像，雕刻师傅这种纯纯的雇佣关系有什么意思，会考虑用奴隶解决是有把奴隶当作自己所有物的那种含义在里面的
  >>349163->496431：王子是真的想学的，即使找了奴隶帮忙他也是有自己研究人偶的，找别人做那就是两回事了
  >>finalfantasyfan->496431：你会找罗丹帮你雕一个可脱手办吗
  >>496431 -> 韭菜狂人：我的意思就是找个雕刻师傅学，为啥偏偏找鲁迪
  >>497350 -> 越来越胖的肥宅：王子真正喜欢的是手办，雕刻师傅是教不来怎么设计现代手办的，而且其实扩大到雕刻这门艺术的话王子比鲁迪更懂（排除雕刻实操），鲁迪那是只懂手办，王子是有正常贵族的雕刻鉴赏力的
  >>700018 -> 越来越胖的肥宅：因为卢迪雕的好啊，对手办有理解的
 hibiki916：莫名觉得这个皱眉巨可爱
 somebottle：是自律而充实的学院生活呢
 还认为菲兹是男人呢
 观感很不错，很安定，时间一下就过去了，不够看
 期待下集
 misakaxindex：哈哈哈明明是感动的再见，男主一个心理描写我是不是出柜了也太搞笑了
 littlecode：奴隶制真是无论出现在哪都看得很难受啊。。
  >>213861->littlecode：应该说底层人在哪儿都会很难受，
  现在底层流水线工人就相当于变相的奴隶制，每天12小时重复机械劳作，大半辈子被强制干不想做的事情，到手的工资仅能维持低水平生活，
  假如当战争爆发到一定程度国家出事时也会是第一批被强制征用的对象。
  >>littlecode -> 次元旅行家：应该说底层人在哪儿都会很难受，
 ninemeow：观感挺好的
 wu547690740：这集很满意，和原作观感差不多，下集就是名场面了，看到标题就想笑
 athrun1120：イキ杉田ホモ和
 697576：过渡回，挺平淡的
 800401：太平了。是过于谨慎的平
 527701：鲁迪这厮从小到大都把菲兹“不认识”的时候认为是男的，怕不是看到菲兹平平无奇属于是了。奴隶制…毕竟是古世纪世界观设定
 py：世上还是好人多啊
 270665：找个奴隶专门做手办，真是奢侈的行为啊
 371185：朱莉可爱
 688902：奴隶啊 有点难受
 427887：周指活难得平静的校园生活
 454641：养小萝莉挺好的，诸星堇
 276640：アニメ6話いい話だ……
 この子かわいい、でもヘンタイ王子の奴隷はちょっと……色々やばくない？
 でもちゃんと生きてるはなりよりだ、これが救いだ
 790227：第6集节奏舒缓 看的蛮舒服的~而前面冒险者部分，明明过了很久，动画给人的感觉就像是过了1周的样子....
 547268：不错
 698792：真无聊，唉
 mizudiwood：买奴隶，主角接受度这么搞确实怪怪的
 708710：很平淡的一回，做的很好
 619450：夜晚的暴坊将军，还是躲在消防组里哈哈哈
  >>619450->619450：小女孩露出生无可恋的眼神，结果说我不想死。求生还是本能啊
 437981：多来点卢迪和菲兹的互动吧，下集猫狗应该很有趣
 tokiyomi：普通吧，已經忘了原作學園篇都講了什，只記得白媽治好了撸帝
 ws123y：新的小萝莉！
 还有，快点相认！
 613603：“原来鲁迪乌斯同学已经有经验了啊”
 lqr12138：菲兹~~
 rhmbwt_wu：鲁迪是怀疑自己已经变成基佬了吗
 694787：急死了，第七集gkd
 671632：分镜真挺有说法的，每段对话感觉都有设计。但奈何作画资源紧张，一些场景只能顶着静止张做文戏。包括自己没给这集定个主题（整体上没啥回络），后面升华略显无力。对除鲁迪和菲兹的人物形象没啥进一步的想法。
 410136：我觉得这集最有趣的是希露菲和鲁迪平稳的对话
 witherwyyx：好好好
 ignite：好好好！稳定的节奏和柄绘，找回当时追小说的感觉了
 81141：这个微笑 也太美好了
 linxuan：手工这种东西，如果不是自己亲手做的话意义还大吗。
  >>lhb5883->linxuan：当成艺术品理解还好吧，文艺复兴很多资助艺术家的大商人和贵族。
 craitch：2.5倍速。確かに奴隷の仕事だな……
 chianglcx：每次看到买奴隶这个情节都很难过，无职这种写实的路线就更难受了。
  >>213861->chianglcx：应该说底层人在哪儿都会很难受，
  现在底层流水线工人就相当于变相的奴隶制，每天12小时重复机械劳作，大半辈子被强制干不想做的事情，到手的工资仅能维持低水平生活，
  假如当战争爆发到一定程度国家出事时也会是第一批被强制征用的对象。
 363147：卢迪乌斯原来已经..有经验了呀  希露菲伤心失望
 lhb5883：负犬毛衣好啊
 731248：无职转申草
 616838：いい
 repelache：观感最好的一集
 cts：观感越来越好
 5655：圣铁听起来很dior
 ubisoft：啥时候相认啊，急死了草
 
 养小孩好，好！
 52462：...在干嘛呢..
 800939：我觉得吧，漫画把朱莉刻画的太过头了，动漫其实感觉差不多，刚刚好的感觉
 392258：王子性格很讨喜，至于卖奴隶的情节，只能说没办法用现代人的价值观去套
 alexzyf：这集质量其实不错啊 比我想的好 几处文戏都做了心思 原作这部分本身也不够有趣还是花了心思的。
 215131：居然那么直白的讲买卖奴隶啊，一直感觉是个红线来着，虽然最后还是蛮好的，至少拯救了一个孩子...虽然我觉得为了做手办的理由太扯了~这投入跟产出能成正比吗？而且做不做得到另说......这话感觉鲁迪真的成长了好多啊，好靠谱的大人感！
 446263：怎么说呢有点无聊呃，感觉有点流水账太慢了
 earlpan：op是本集作画唯一高光
 真是可悲啊
 546189：还得意起来了是吧，忆峥嵘岁月愁
 xban：总是会忍不住透过墨镜看菲兹的眼睛 希露菲长大后的声线好迷人啊
 
 
 笑着跑开好好玩，长大后的希露菲好像就独立起来了，就算见到鲁迪也不会有任何依赖了，真的好迷人好迷人
  >>xban->xban：“这家伙的眼神和我很像”
  “这样就够了，不需要说自己想要活下去，只需要觉得现在还不想死，这就够了”
  我真的吹爆
  >>xban->xban：好喜欢这集
 397543：最正常的一集
 517966：2倍速看
 671117：比印象中好像少了点剧情
 collice：奴隶这部分剧情完全没印象啊
 667674：我的心已经被希露菲小姐夺走
 不要让希露菲失望啊王八蛋
 奴隶市场你是真敢写啊
 带娃好
 heybye：对奴隶制没句吐槽确实是比较怪异，多插一句前世男的吐槽都会好很多。
 409467：买奴隶来雕刻？不是自己亲手做的有什么意思啊？别人能完全明白自己想做出啥样的吗？
 ackton：怎么感觉这集没讲什么东西。
 鲁迪开始习惯学生生活，早上训练体能并复习制作手办的魔法，早饭中饭和扎诺巴一起吃，艾莉娜丽洁继续到处找男人，下午上课学魔法，下课图书馆调查转移事件，但因为转移魔法是禁术，找不到什么东西，晚上继续阳痿。这天菲兹来图书馆找鲁迪搭话，说自己也有熟人在转移事件中消失，不过近期确认他还活着，但自己最终还是没能去找他，菲兹想与鲁迪一起调查转移事件，鲁迪与其握手达成合作。菲兹和爱丽儿住在一起，鲁迪发现对他人沉默的菲兹总是来主动与自己说话，又询问得知菲兹无咏唱魔法是小时候从师父那学来的，自己现在还尊敬他，鲁迪说想见他一面，菲兹笑着说那不太可能。鲁迪看到菲兹的笑容有些心动，但他认为自己不是同性恋，只是想着按人神说的做也许能治好阳痿。扎诺巴深爱人偶手办，总是求鲁迪教授自己手办制作技术，最终鲁迪开始教学，但魔法制作手办对魔力要求很高，扎诺巴做不到，鲁迪又试着让他用传统雕塑方式做人偶，扎诺巴难以控制自己的怪力，仍然做不好。菲兹听说此事表示阿斯拉王都类似情况的人会找奴隶来帮忙做自己不擅长的事。鲁迪于是决定去奴隶市场看看，菲兹说自己也有空，鲁迪也邀请了他。之后鲁迪扎诺巴菲兹三人来到奴隶市场，目标幼小的手巧的矿坑族/矮人，菲兹表示从儿童时开始练习魔法对将来的魔法水平有很大提升作用，所以应该找年纪小的，菲兹在奴隶市场第一次见识了男性裸体，与鲁迪对话时得知其已经有性经验了，稍有些失落。三人找到了符合条件的目标，是个小女孩，身体状况不佳，不会人类语言，鲁迪用魔族语言与其交流，发现她的眼神就像当初的自己一样对现实绝望，一心想死，鲁迪提出帮她解脱，即杀死她，就算买下她让她干活，被迫去做不情愿的事也不是救赎，鲁迪让她说点什么，女孩说我不想死，鲁迪认为有这句话就够了，最后买下了她。三人给女孩吃东西，扎诺巴用自己不小心杀死的弟弟的名字朱利亚斯给她起名，鲁迪改为朱丽叶特。之后鲁迪教朱丽叶特语言和魔法，朱丽叶特照顾扎诺巴起居，人偶计划向前推进。
 baka_bread：终究还是活成了自己讨厌的模样，但是两段失败的感情给足了成长，不再是以前那个笨拙的又呆瓜的自己，终于是能把爱表达清楚，能把情感价值给到了重要的人，能够察觉到对方的意愿，能够把握住那转瞬而逝的机会
 735213：P的不是救赎，那你放任不管就是了？
 倒不如有足够实力后杀光奴隶商人，至于有人说杀不完，人的欲望问题，那你要知道一件事，这个世界，智慧种族的数量是存在上限的，而诞生速度是比不上杀戮速度的，那么哪来的问题
 327934：最近几集有点无聊啊
 xl234158854：「不想死」是多么没有魄力的一句话啊，但是充满着可能性
 
 所以这就是愿做奴隶的理由嘛www
 737026：养女儿 好耶
 432475：不推翻奴隶制，也可以改进奴隶制变相提高奴隶地位啊
 完全没想法有点奇怪，其他都很好
 deltatree：总觉得一本正经地贩卖人口有点怪
 （有种时光倒流的错觉，又有种我还不如奴隶的错觉）
 bileyule：看到大家都觉得去买奴隶这部分没处理好我就放心了
 piglalala：看买奴隶那段有点喘不过气
 759822：有点像小忍
 43847：奴隶倒是从很多作品里都能看到 但人衣不遮体的站在柜台上展示就有点
 uma_yuzu：不能用现代文明人的价值观看，不然这部作品无论小说还是动画都会膈应，不过反过来说，正是因为其价值观与文明社会不符，同时剧情的编排和人物刻画细致到位，所以在部分人群中会拥有极佳的口碑。
 179593：奴隶买卖和前面随便对艾莉丝上下其手、保罗出轨平淡处理这些情节，在我看来其实是一个性质，这片设定的就是个非文明社会，已经完全脱敏了，至于为什么这么设定，当然是为了方便发挥恶趣味，这就是本片identity同时也是本片局限性。
 renkomei：多少南通本质都是恐女
 
 扎诺吧这样也可以的嘛，我以为他是更原教旨主义的
 657668：1.不会最后是因为对学长的向往把ed治好了把
 
 主线无推进，塑造形象集，保留5分
  >>657668->657668：题外话，看的太入迷甚至忘了男主应该吐槽奴隶制的问题，男主融入了，我也代入了，这集观感我反而很舒适
 798097：删除了回复
 1094981：虽然作品作为日本的深夜档动漫，有很多恶趣味在里面，三观问题放在当下也是存在的，但作品本身依然传达出了许多积极向上的部分，如果这些部分能够一定程度上的帮到读者，那就足够了，就足以称得上是一部值得观看的作品
 satokazuma：信息量有点少啊
 maodlife：我要和希露菲结婚！！！
 我要和希露菲结婚！！！
 我要和希露菲结婚！！！
 297208：万恶的奴隶制

第8集
 765731：作者理不尽：今天也会实况哦。顺便说下今天也是很容易炎上的话题，请多关照
 laurenfrost：拉致監禁，好好好。期待这集狠狠地教训猫猫狗狗。
 538621：这集提前吃瓜看戏
 maple_5233：乐死了，女儿可爱捏，不良少女可爱捏
  >>maple_5233->maple_5233：急急急 想看下一集
 assion_409：好好好，看原作这集有意思
 739515：希望别改，最喜欢的一集
 734302：好乐的一集，也是观感超棒的一集，staff有不少老熟人啊，真就一集比一集好了。
 以及，狗必秒猫，法克的说
 cracker：名场面啊这集
 688902：放尿play
 688894：这集修正不错
 作画可圈可点
 565349：太舒服了 ，体感五分钟
 615787：笑死了，欧美佬用谷歌翻译了作者的推特，错翻成作者支持奴隶制并做成了新闻。
  >>421268->615787：东西一家亲了
  >>ws123y->615787：乐，看来不止我们那么敏感
  >>615787 -> ws123y：不是敏感，而是同样的造谣，讨厌无职的人都一个德性
  >>651885->615787：现在就没啥好翻译软件或是平台能翻译好日语的，经常把否定意思翻译成肯定意思，之前翻译轻小说用软件也是这样。
  >>423736 -> ws123y：虚构的动画片可太能背黑锅了
 437757：这才无职转生该有的制作水平啊
 剧情反而很微妙……
 547798：狗必秒猫
 580468：这集乐死我了
 418314：原畫最多日本人的一話（
  >>418314->418314：渋谷亮介強阿，目前最好的演出
  這種人被dio社綁住了好可惜
  
  故事略拉，標題取的有意思結果只是那麼一點的故事
 ayy：如果鲁迪没有ed，碰到兽娘是不是性欲拉满？
 还有失禁play？好！
 洛琪希教徒没有坏人!
  >>maple_5233->ayy：从基因层面讲，是的（
  >>503832 -> 桜小路ルナ：鲁迪一家人真的是，一家人都是一个样，结了婚都还沾花惹草的，最离谱的是我完全无法想象公主跟他们一个家族的人结婚了，也就是公主的哪位随身侍卫，哪哥们也是四处留情。虽然说能理解小说的背景，但是这种行为下意识的还是有些抵触。
  >>ayy -> bbjkt：鲁迪一家人真的是，一家人都是一个样，结了婚都还沾花惹草的，最离谱的是我完全无法想象公主跟他们一个家族的人结婚了，也就是公主的哪位随身侍卫，哪哥们也是四处留情。虽然说能理解小说的背景，但是这种行为下意识...说这种事能不能打码以防剧透？
  >>maple_5233 -> bbjkt：鲁迪一家人真的是，一家人都是一个样，结了婚都还沾花惹草的，最离谱的是我完全无法想象公主跟他们一个家族的人结婚了，也就是公主的哪位随身侍卫，哪哥们也是四处留情。虽然说能理解小说的背景，但是这种行为下意识...不是结婚吧2333只是生了娃，女王应该也不只他一个老公，而且之前还一直想要鲁迪的基因呢。只能说格雷拉特家确实出人才，也确实出浪子，也确实刻在基因里的福瑞控。至于在本作世界观下的忠诚这一点，主要还是看信不信米里斯教。
  >>503832 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：说这种事能不能打码以防剧透？抱歉不知道有这个功能。
  >>maple_5233 -> bbjkt：抱歉不知道有这个功能。你可以编辑一下，用[mask去掉这个字]和[/mask]包起来
  >>503832 -> 桜小路ルナ：你可以编辑一下，用[mask去掉这个字]和[/mask]包起来OK
 694083：白妈妈太好看了
 608679：真好。又是观感舒适的一集。
 茱丽好可爱啊。
 243682：这猫蠢不拉几的，很符合我对猫的想象
 小茱莉害怕跑一边、上课时画头像应该都是原创吧
 菲兹还是没有把她俩打服，白妈妈的后患啊后患，不知道多年之后白妈妈有没有想杀了蠢猫灭口（）
 这一集的基调也是“尬就是好”，奠定了鲁迪未来五六年的校霸基业，很搞很扯淡的年轻人婚前回忆
  >>maple_5233->243682：蛇足篇不算了不算了
  >>503832 -> 桜小路ルナ：就这点事，杀人也太过分了啊,喂 ，而且我认为白妈妈不会那样做，卢迪也不会让她那样做，更何况基列奴救过过卢迪，而且后面剧情还会有这个族群的戏份，灭口她们剧情如何进行下去，更何况卢迪还认识她们的父亲和妹妹，卢迪这次就是想要给她们一个教训而已。
  >>503832 -> 桜小路ルナ：至于你说的蛇足篇，个人认为师最烂的一篇。
  >>maple_5233 -> bbjkt：蛇足的爱夏篇已经被删除了，应该不会列入正史
  >>maple_5233 -> bbjkt：就这点事，杀人也太过分了啊,喂 ，而且我认为白妈妈不会那样做，卢迪也不会让她那样做，更何况基列奴救过过卢迪，而且后面剧情还会有这个族群的戏份，灭口她们剧情如何进行下去，更何况卢迪还认识她们的父亲和妹妹...层主说的是多年以后，不是现在
  >>503832 -> 桜小路ルナ：层主说的是多年以后，不是现在这里基本都忘了，能麻烦说一下为什么白妈妈多年以后可能会刀猫猫啊？
  >>282838->243682：蛇足篇没细看，猫狗干了啥？
  >>maple_5233 -> bbjkt：这里基本都忘了，能麻烦说一下为什么白妈妈多年以后可能会刀猫猫啊？我的理解：层主可能是指猫猫作为爱夏的佣兵团副团长可能参与了蛇足篇内爱夏事件的掩护，白妈妈作为鲁迪家族实际上地位第一的大家长（大老婆+主持内政），对家族内乱肯定是感到困扰的。所以我给层主回了个蛇足篇的爱夏部分不作数的回答。另外就猫猫这脑子有没有她的掩护其实关系不大了
  >>503832 -> 桜小路ルナ：OK
  >>maple_5233 -> bbjkt：OK至于层主指的是不是我理解的这个，只能等层主自己出现了，猫猫本篇里多年后的剧情也就只有因为太笨干不好生意被卖掉然后被艾莉丝买回家（花了点钱但是也无伤大雅），因为太笨干不好事情和爱夏吵架，然后想用肉体上位但是未成功，这几点对白妈妈来说也是家庭不稳定因素就是了
  >>243682 -> 桜小路ルナ：是说后来猫惹菲兹惹希露菲和爱夏生气的事情
  >>503832 -> 桜小路ルナ：至于层主指的是不是我理解的这个，只能等层主自己出现了，啊？猫猫是被谁卖弄了的啊？
  >>maple_5233 -> bbjkt：她不是和狗狗决斗失败所以当不了族长继承人候选了吗，然后就去做生意去了，智商不行所以生意接连失败，只能卖身为奴了2333 没具体说被谁卖，无非就是某个债主呗。兽人应该还是能卖个好价钱的（可见她亏了多少2333），鲁迪也花了不少钱（1500好像）帮她赎身
  >>503832 -> 桜小路ルナ：哈哈，哪的确符合她的风格不过狗狗智商感觉跟她半斤八两，这个族群以后真的没问题嘛2333
  >>maple_5233 -> bbjkt：当他们族长也不需要啥智商吧（逃）而且这个种族确实混得不咋地
  >>503832 -> 桜小路ルナ：哈哈，这个族群其他不行武力值倒是不错，这就是所谓的武力换智商吧，不过个人认为这个种族其实可以设计的再平衡点，那个圣兽能那么久没被捉走被其它人利用也是不容易。
 msu_akihiro：这集作画作监阵容比较接近第一季的了，这集故事也好有意思
 很喜欢战斗时的颜艺
 gangboard：观感究极舒适，很多演出都把我乐到了，人物修正也越来越好，基本上没有崩坏，稳中向好啊
  >>gangboard->gangboard：顺便说一下我可能比自己想象中更喜欢失禁玩法，真是变态呢，哎嘿~
  >>423736 -> 跳板跳板：论外
 805936：这集做的很不错，不管是画面还是节奏还是表现，朱莉和猫猫狗狗表现的都很可爱，这集快接近第一季的水准了，真就一集比一集好啊，满意
 295170：可以的日常回
 700018：动精灵耳朵也太可爱了8
 615258：笑死了这话  很喜欢无职这些脱线的地方
 希露菲怎么还不和鲁迪相认，我急死了啊啊啊啊啊啊
 onebyten：最崩的一张，萝莉都快化成坦克了
  >>800401->onebyten：这话也就这里崩了其实
  >>788141->onebyten：看到这的时候把我笑抽了，这脸也难蚌了
 692103：最乐的一集。脚本不错，画面也很稳。
 469284：我也想摸普尔塞娜的
 ptsd：尼玛最后搞什么恋爱套路急死个人
  >>804774->ptsd：学院篇就这样，龙傲天恋爱喜剧
  >>wyatt_timo->ptsd：原著看到这块直接开启量子速读
  >>escape0707 -> 不想减肥：确实一晚上速读到相认的地方www
 linjiawango：不错
 yummystery：这集乐死我了
 imlonelywalker：小家伙学坏了啊
 650951：洛琪希…洛琪希…
 668118：体感五分钟，看的好过瘾
 kelin：这集观感还不错，制作有所提升，画面和节奏都比较好。
 养宠物失禁play有点意思，感觉如果鲁迪要是没ED怕不是要R18了
 800401：好好好稳中向好
  >>800401->800401：最大的惊喜就是作画应该是目前为止最好的一话了
 427526：10:46我还以为要咬手变身了
 darkedge：确实有点点kimo，有点在看回复术士的感觉
 不过两位兽娘确实很可爱b38
 776727：随我皈依希露菲神教吧，阿门
 644987：喷水池的水作画好好看啊，太漂亮了，很突出
 修正好看，演技多
 鬼马咒万家8锯无！
 hheng101：本季目前作画最好的一集！
 nichengge：开头和结尾的菲兹部分太可爱了，中间的猫狗部分读小说的时候就不太喜欢，动画还可以。整体质量有所上升
 faremier：莫名就结束的一集
 kyoto：神回，最喜欢最满意的一集
 husy：不够烧
 这集整体作画水准接近一期了
 各种演技很生动很可爱
 个人感觉这种叙事风格很适合学院篇
 lhy30718：猫狗可爱捏~
 theerika：真无聊啊
  >>398535->theerika：删除了回复
  >>398535->theerika：删除了回复
 deepred：这集是真的欢乐
 497350：修正还是有点问题，不过也贡献了扎诺巴哭的演技，还行吧
 应该是第一次鲁迪明说把洛琪希当成宗教来崇拜
 猫狗失禁萎靡是因为把好动的兽族束缚住了，并且带希露菲去的时候已经是第二天了
  >>736292->497350：多动症233333
 559571：最搞笑的一集
 flovv：这集乐死了 开银趴不叫我是吧（
 631419：这标题还以为是啥恶性事件，就这还好鲁迪ed了
 观感不错，都挺可爱的
  >>631729->631419：猫狗漫画里更狂一点，删了破坏人偶的画面
 682147：虽然制作很保守，但是没有剧情的崩坏，节奏也稍微好了一些些，给与好评
 631729：这集算人脸修的最好看的一集?不过删改好多，整体比较无聊
 713144：随看随记
 - 希露菲的颜很吸引人
 - 希露菲的热身运动，和某个恶劣男子一模一样，这是为什么呢?
 - 朱莉的小反应很可爱，无职总是会把一些重要的儿童角色塑造得很讨喜
 - 扎诺巴的形象，谐起来就不会感到闷
 - 灵动的喷泉
 - 阿猫阿狗的人设和音色太合适了，很可爱，尤其阿狗超乎想象的涩
 - 动作上有很多的细节，比如狗子其实打算用吼的麻痹鲁迪上一季出现过的兽族技能
 - 感觉演出上很轻松的规避了容易引起争论的行为，很聪明
 - 希露菲说出那句极具魅惑性的话时，其实我希望BGM突然停下来，那样的就随便想想
 754355：学院篇跟之前比真是好了很多呀
 david_tang：捆绑失禁play好评
 阿猫阿狗真可爱
 143489：7，8福利定律。这算福利回吗？应该算吧。
 jsgfshakak：这集画面质量也太高了，回来了我骄傲的信仰，树哥我永远的神
 437981：这集不错，少了一些细节，不够无伤大雅，朱莉比小说可爱多了
 282838：猫狗色是真的色，但是每年除了几天发情期，都是性冷淡。人神提到另一条世界线就把猫狗收入了后宫，不过那样就不会跟洛琪希结婚了
 792598：這集日常真好看阿，有第一季那味了
 512069：实在是过于下头了 引起不适
 531405：猫猫狗狗挺可爱
 584834：保罗和艾莉丝其实相当强吗？
 对的对的
 ipcjs：不带眼镜可爱多了
 723895：不是很能理解，这个世界观学校随便绑架没人管的吗，一天后嘻嘻哈哈认老大回去了？
  >>805936->723895：下集会有解释的
  >>437981->723895：动物世界里不是谁打架厉害谁老大么
  >>5002->723895：而且还是亲姨的徒弟，这下就彻底服了。（主要是为了说服观众吧）
 kathyhispig：茱丽叶特的小动作太可爱了
 186779：一反"幸运色狼"来个"伸手色狼"是吧。只能说好在第一季被炎上，劝退了对此种内容水土不服的观众，不然
 历史上最早期的日本色情漫画就是"伸手色狼"但因为批评声太多，后面的就几乎都变成了"幸运色狼"，毕竟因不可抗力发生的事总不可能再批评主角意识形态不正确了吧
 lqr12138：bd新情报解禁了，好想买
 423736：好可爱的猫狗
 454641：这集好乐，俩兽娘来说相声的，鲁迪互动掌握得真不错，不出界也舒服，一旁还有可爱茱丽希露菲要主动揭晓那幕我心肺停止了，这么诱受吗
 logicallyemotio：就看看朱莉 无聊的过度回
 434311：这集做得好啊 茱丽真可爱，几个笑点挺好玩的 (我果然是充满了宅臭味的郭楠 ww)
 682269：没错我就是死宅二次元，这是观感最好的一集
 朱莉好可爱，猫猫狗狗蠢萌蠢萌的，还有白妈妈镇场子，整篇下来都是尬得恰到好处的喜闻乐见的发展，这一部分动画观感比小说好
 771057：这集太好看了，看着太爽了。
 fzn01：美少女也是要上厕所的
 sweetmurph：这集确实有意思，札诺巴大表情特写真的没绷住
 a_okx：好有意思，战斗画面燃哭我了
 gorogoro5656：呜呜呜我要看ep8没有ep8看我要死了
 tonylafis：这集很精彩，一不留神就看完了，猫狗好可爱呀qwq
 736107：洛琪希教忠誠信徒，扎诺巴的手办被损毁还碰巧是自己师傅的师傅的模型，俩兽族人真惹错人了，鲁迪乌斯囚禁教训这两人，顺便还传播他那诚恳的教诲，失禁那真有点像本子剧情。
 lberg3：狗子竟然这么文雅吗
 550211：狗狗可爱
 zchen：喂(#`O′)动物保护协会呢？
 409899：下一集永远是“最好的一集”
 15168：看到脸的话，你就要对这个男人负责了
 兽娘、茱丽和妃子前辈的耳朵好可爱
 evestart：这集做的不错，比较巧妙的通过轻松愉快的演出效果削弱了原作里可能引起争议的地方
  >>547798->evestart：然而reddit和mal的动画党还是炸了，喜提reddit单集评分最低的一集
  >>ubisoft -> 停不下来的左手：mal有个捷豹的审美能力，剑÷罢了（（（
 strdm：本集修正在线，质量终于回来了
 687297：兽族大小姐好涩
 朱莉可爱的
 783747：观感最好的一集
 463761：“就跟拿棒球砸电脑一样过分”鲁迪你还记着啊
 还是狗性情比较好，只要有吃的干啥都行
 菲兹学长还会欲擒故纵啊， 你现在有多悠闲，家乡话环节就有多急
 lanrtabe：草，有被尬到（
 misakaxindex：监禁play 真是虾头哈哈哈哈 多来点谢谢
 barcelona：草感觉无职好久没这么乐过了
 rhmbwt_wu：鲁迪训扎诺巴那段，朱莉直接躲扎诺巴身后了，看把孩子吓得
 扎诺巴涕泪横流的时候朱莉还过来摸头，太可爱了
 鲁迪感叹自己怎么三下五除二干翻猫狗，是不是保罗和艾莉丝太强了，让他对世界平均水平产生了错误认识
 鲁迪把洛琪希的胖次拿出来展示和猫狗互相甩锅那边太乐了
 监禁漏尿好评，鲁迪没反应但我有反应了
 somebottle：难得看到笑里藏刀的鲁迪
 确实能感受到争议的点
 猫娘不太聪明的样子
 希露菲这接受能力有点强的
 这集制作挺不错的，稳中向好啊
 589795：对无职2的感想逐渐从对“优缺点分开讨论”到“喜欢得忽视缺点”。
 本集对我来说观感极佳，我觉得本集对争议剧情的处理甚至和第一季的几处持平，而且是处理方向不同的前提下效果的持平，光看动画我甚至不觉得本集有可能被炎上。
 现在的情况属于我在不给本作整体剧情的加持下，光看学院篇的观感和趣味程度就愿意给8分（虽然不能彻底排除我个人对无职的喜爱要素）
 题外话：开头给希露菲的几个镜头画的真好，骨感美少女和似是而非地强调腋下真的很有感觉，为数不多的能只靠画就让我感兴趣的美少女，甚至在加上性格塑造能让我在喜欢的同时克制性欲，真的到了看山不是山，看山又是山的级别。
 benetyrant：太喜欢狗狗了，能不能出个和猫狗在一起的外传呀，我记得小说里有提到过的说
 mizudiwood：監禁失禁，太刺激了
 wzldaylife：这集节奏太棒了，可以说是个人观感中的目前最佳了（也可能是因为名场面的缘故www）
 
 不过还是漫画的死亡微笑更有冲击力
 ∩  ∩
   U
 ws123y：op前那一段为什么希露菲看着魔杖脸红呀
  >>804774->ws123y：在想瑟瑟的事情
  >>804774->ws123y：在想瑟瑟的事情
  >>tsunami233->ws123y：意识到自己其实喜欢鲁迪，想要和鲁迪以恋人的关系相处
 452984：这集真的炸裂，炸裂到我不知道该说什么，我觉得比童年鲁迪乌斯偷袭艾莉丝炸裂多了
 togawasakiko：好短啊，不够看
 276640：神回。ケモっ子かわいい過ぎる。
 athrun1120：打狗魔法  直接认BOSS
 700944：恋爱喜剧，堂堂开演！
 697576：老二还是没反应
 515693：涉及到圣遗物(bushi)的部分都好尴尬啊脚趾头狂抠
 727382：监禁漏尿play看嗯了，一边是代表羞耻感的缩紧大腿，一边是代表虚脱感的敞开大腿
 582198：观感相当不错的日常回，希望后面都是这个水平。//朱莉几个小动作太可爱了
 270665：要不是看了评论，我都没发现那是失禁
 这个剧情有点不适，不过说到底果然还是不怎么喜欢鲁迪的人设
 wu547690740：希露菲可爱捏
 laiby：监禁play太棒了
 ninemeow：我知道兽娘监禁漏尿play很涩，但还是不想在这部动画里看到
 什么时候才能看到几个女主输出
 alexzyf：这集改编节奏和修正都很不错呀  猫狗部分本来很无聊的很多小漫符演出也做的非常有趣。最后摘演出那段也是到位的。朱莉做的也非常可爱。感觉水平回来了。
 kangzhemie：洛门！
 porepoem：御神体把俩徒弟给吓的
 454343：好起来了，节奏不错，改得不错
 547268：可出本（孙一峰扫.gif
 catfun：就这小情趣..我"朋友"说他期待过高结果和鲁迪滴弟弟一样没反应
 系带倒是兼顾设定和审美的好文明！
 tanyuan947：好生草的一集
 tokiyomi：撸帝和治好ＥＤ的機會擦肩而過，順手收了兩只獸娘
 215131：洛门神教天下第一！！！~~监禁失禁好涩喔，不过总体还是很乐的氛围~每一话都在up好感，然后又拖延着相认场面吊胃口，跟上一季和洛琪希在各个小镇擦肩而过那样挑逗观众
 246935：朱莉可爱哦
 396060：洛门！
 710629：神回，学院篇还在稳中向好。果然这种季番的压力越到后期越小。开篇的希露菲的晨练环节各个动作流畅拉满，后面的剧情删减也处理的很好，神。朱丽的角色塑造也很好，不费笔墨但几笔就勾勒出神韵了。
 428864：只能说这样的作品被放在b站首页宣传确实会被锤死，蕾皇只是独自承担了这一切，他真的我哭死（
 725684：还行吧，当搞笑番看挺不错的
 perfectime：眼镜遮脸是吧
 pp0209：这集太好耍了
 bangumi_muxi：猫狗真不错
 642240：这集的脸怎么都这么好看。也没有很下头的剧情啊，又被评论区骗了。。最终还是没有看到摘下墨镜的样子啊
 539996：op前神级修正
 708710：好看，爱看
 392258：这集制作的节奏非常舒服，无论是王子这对活宝师徒还是塑料姐妹情猫狗，以及最后的幼驯染互动都非常好看，算得上时间小偷
 1193：异世界邪教这么容易产生吗？
 486464：有被内裤梗尬到，不过这集美少女画得很好看，和解了
 randog：绑架兽族大小姐，我的儿子可是站了一整集啊……
 692862：基本好起來了了，越做越好
 bllchen：害羞的希露菲可爱疯了
 虽然这么说好像哪里不太对但被生气的鲁迪吓得瑟瑟发抖的茱丽好可爱
 猫猫狗狗这俩角色挺有意思的，喜欢疯狂被坑的猫猫
 受不了了，这俩人的氛围完全就是异世界的校园恋爱嘛
 chianglcx：毛衣太好听了。
 446263：伸手摸胸是有点过了，还有说绑人就绑人会不会有点过激......打服了不就行了，只能说这是作者的恶趣味了
 wwwwwudy：这集起飞！
 621515：欢迎加入洛琪希教！
 603171：11:58这个镜头有晃晃监督内味了
 earlpan：扎诺巴哭那段作画还挺不错
 601728：这集整体观感相比前几集有所回升呀，有第一季那种感觉，抓猫逗狗也太欢乐了（朱丽好可爱，猫狗好涩
 399414：五分钟观感
 729399：就这啊，我看你们讨论那么火热，我寻思能有多爆呢
 linxuan：原来学校也可以随便绑架啊，看来也是自生自灭型的。
  >>mp4spig->linxuan：不是啊，因为他们是特别生，有不去上课的自由啊
 ilris：本季目前观感最好的一集，体感5分钟
 ubisoft：狗狗也太可爱了
 734240：欧美论坛也因为这一集爆发了激烈的讨论，我只想说喜欢做个作品不代表认可主角的行为，咱们从第1集就知道主角就是这个操蛋操性的人，还有就是，爷的道德素质比鲁迪更低啊，摸两把怎么着了就摸
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>736292->734240：不喜欢主角可以说不喜欢这个作品的一半惹叭，什么傻屌论坛233333
 546189：本集最佳作画韩国人标准脸
 reca11：这集属实有点微妙了，绑架监禁即使是在动画的世界观下也是能被称为罪行的事件吧，就这样轻描淡写地结束了。要不是能看到这里的观众都多少有点抵抗力，不然妥妥炎上了。
 52462：我不是很明白这也能被男主收服...怎么个心态
  >>547798->52462：兽族是靠打败对方来获得交配权的，这是下一集挺重要的引子
 craitch：2.5倍速。良い尿！
 sh45621300：漫画到这里之后，基本是日常无聊的剧情了。不过也还行吧。
  >>547798->sh45621300：漫画更新的太慢了，建议直接原作走起
 481719：中文版主题曲你们听了吗？
 xban：我去，太喜欢女友力满满的希露菲了
 
 朱丽叶特好好玩
  >>xban->xban：开始确认理想型还是更倾向于绿妈妈了 完全能够独立的希露菲有有所依赖可太有感觉了
 616838：艾莉丝式抱胸叉腿瞪人
 这集虽然没什么内容，但蛮有意思的
 759116：不懂的还以为是两个男的在床上搞暧昧
 580273：我去，兽娘监禁漏尿，场面差点沦为r18我喜欢
 整集的节奏还可以，观感不错。作画水平也在上升
 143587：以无职的尺度连个漏胖次都没有，我对业界的现如今的保守感到深深的遗憾
  >>423736->143587：说不定bd会加点东西 和第一季一样
 568523：害羞耳朵还带动的，太可爱了
 很乐的一集，非常好看
 705845：目前来看最好的一集
 586679：鲁迪这角色，虾头之处是真虾头，但确实是少见系男主
 517966：不会真以为很幽默吧。。。
 suzumiyanozomi：好变态哦
 [来自Bangumi for android] 获取
 523035：摸胸的时候能不能再更色情地揉几下
 671117：两只兽人hso
 chashaodan：这集不光作画，朱莉在场景内的演出很有趣。
 collice：红尖尖耳朵好萌
 sunmzee：突然好起来了，甚至连作画都扎实了，多少有点迷幻
 yuki256：可爱喵
 667674：好爱希露菲啊啊
 我说为什么看起来这么怪，这嘤都的资源跟ai补帧一样 
 女儿太可爱了
 好好好好好好果然是别的番看不到的光景
 发癫可以 别带坏女儿啊
 装凶的希露菲太可爱了
 我的希露菲  好亚撒西
 日常挺好看
 338634：救命，太恐怖了这集，我看得整个人冒汗
 409467：绿毛听到鲁迪袭胸了还没幻灭，是真爱
 不是那意图？那万一石更了呢？你确定压的住枪吗？
 ackton：开头是和上集对应的希露菲视角的一天生活，希露菲清晨起床不戴墨镜只戴帽子外出跑步跑到体力耗尽，既熟悉了城镇环境又能了解自己的极限，这是希露菲以鲁迪的思维方式想出来的方法（事实上鲁迪也是这么做的）。之后上课，课上的内容希露菲都从鲁迪那学过了，爱丽儿努力又积极，希露菲受到鲁迪影响喜欢这样的人。路克男女关系比较复杂，希露菲忍不住联想鲁迪之后是不是也会像他爸那样婚后出轨。希露菲感觉自己脑子里都是鲁迪，不知想和他成为怎样的关系，想着想着脸红了。朱丽叶特成长很快，学会了无咏唱魔法，鲁迪没把她当奴隶，而是当做自己的弟子。之后某天扎诺巴向朱丽叶特讲解鲁迪手办的精髓时，鲁迪问他洛琪希手办在哪，扎诺巴说谎被看穿，最后坦白一年级时被莉妮亚普露塞纳挑战，决斗赌注是彼此最重要的东西，扎诺巴输了，洛琪希手办被破坏，碎了，鲁迪很生气，扎诺巴哭着道歉，最后鲁迪决定让莉妮亚二人付出代价。随后鲁迪扎诺巴拦住莉妮亚二人，二人感觉到鲁迪想打架，鲁迪挑衅莉妮亚说不好人类语言，总是喵喵叫，莉妮亚生气了，冲了过来，鲁迪用预知眼，先打断了普露塞纳的攻击前摇，又预判了莉妮亚的攻击线路轻松击倒她，扎诺巴只会摔跤格斗，鲁迪用泥沼困住普露塞纳击倒她。鲁迪把二人绑进房间，想着怎么处置，先试着摸胸治疗阳痿，无效，于是鲁迪开始传教，说洛琪希是自己信仰的神，拿出自己供奉的洛琪希内裤，指出二人打碎了自己神的塑像，普露塞纳把问题推到莉妮亚身上，互相争吵，鲁迪想像当初裘耶斯惩罚亵渎圣兽的自己那样让二人脱光衣服关进牢里泼冷水，不过更想让手办恢复原状，质问二人怎么恢复，接着意识到自己现在水平提升了，手办碎的也不那么彻底，也许能修好，结果不知道该怎么处理二人了。之后鲁迪询问菲兹有没有什么不过火的办法惩罚二人，菲兹于是跟着鲁迪来房间，莉妮亚二人被绑了一天，鲁迪菲兹来时发现二人尿身上了，菲兹给二人洗了衣服。莉妮亚二人答应听从鲁迪，但表现得并不很听话，菲兹于是在二人脸上涂鸦，表示这是某部族的刺青方式，自己念咒语，图案就会永久留在身上，以此威胁二人服从鲁迪，坚持涂鸦状态一天就放过你们，二人同意。随后莉妮亚得知鲁迪的师父是剑王基列奴，即姑姑，明白了鲁迪为何能看清自己动作。二人走后，菲兹告诉鲁迪自己刚才说的是骗人的，墨水用魔法就能除去，刚才的说法只是给她们个教训。菲兹躺在鲁迪床上，依然没摘眼镜，鲁迪一度想看看他墨镜下的脸，希露菲主动问鲁迪想不想看，差点摘下墨镜时还是忍住了，说因为爱丽儿的命令，自己不能露出脸，接着回去爱丽儿那边了。鲁迪不知如果自己看到菲兹的脸会怎样，也许会发生无法挽回的状况。
 634110：欢乐的一集
 735213：不是，为什么公主要让希露菲叶特不露脸啊，最后的无法挽回是什么意思，看到青梅的脸就无法挽回了？什么谜语人
 baka_bread：好棒的修正，意外竟然还有点恋爱喜剧的感觉。朋友、青梅竹马、师傅、喜欢的人，对自己的失望，对鲁迪的愧意，对结果的惧怕，胆小鬼的自己，没有勇气的自己，原地踏步的自己，只是一味的被动着，被动着，但是…紧张着，心脏总是一跳一跳着…
 532198：太下头了
 629662：原来Snake被别人喊BOSS是这种感觉，可恶，我也好想让别人叫我BOSS
 xl234158854：什么邪教徒活动，看完才发现标题太搞了
 788433：从前几集开始到现在和第一集/第二集那崩脸感觉不是一个动画
 136154：猫猫狗狗真可爱捏
 737026：放飞自我了ww
 eofs：太乐了这集
 yeshanga：这下真成暗影大人了
 432475：兽娘，战败，监禁，宗教，惩罚，漏尿，那么结合在一起是什么呢
 752914：本集过于邪典，当成预算充足的OVA比较好哈哈哈
 deltatree：坏猫猫就该狠狠的惩♂罚
 615400：狗狗可爱喵
 870174：朱莉可爱，鲁迪kimo程度一百分了
 43847：直接踩胸了可还行
 865945：哈基米和哈基汪收拾一顿就服了
 renkomei：俩兽人妹子可爱，小奴隶也可爱
 
 希是自卑吧，觉得自己一直没去找鲁迪很内疚

第9集
 547798：这集确实不太行，但是上半做的这么快应该是为了结婚做结尾吧
  >>615787->547798：赶也有赶的做法，这脚本跟没看过原作似的，把关键剧情删了留一堆无意义的
  >>668359 -> 六夜：关键剧情是指？
  >>547798 -> 牛魔大酬宾：指的是和魔王打的时候的斗气，还有龙神相关的对话。但是这种删减第一季的小姨那里就有过了，所以倒不是最大的问题，最大的问题还是动的不多，伊藤智彦的分镜有些令人失望
  >>668359 -> 停不下来的左手：最失望的还是帝级岩炮弹了
  >>503832 -> 六夜：这集又是漆原，真是服了，《刀剑神域》里就对他印象深刻
 765731：不说别的，妮娜可爱捏
 maple_5233：巴迪的制服装笑死我了
 734302：不知道该怎么评价这集，确实做的挺稳定的，但是可能是我期待拉高了吧，总感觉没顶起来。
 Apart做的蛮不错的，Bpart鲁迪的岩炮弹感觉作画跟不上bgm啊，威力看着也没有帝级威力那种感觉，只能说是中规中矩吧
  >>734302->734302：还有妮娜可爱捏
  >>734302->734302：到这集pv画面应该也回收完毕了
 linjiawango：巴迪笑声有点内味 
 这个石头弹作画是不是有点保守了
 688894：真正的冻鳗高手就是要敢下定论——无职转生二期part1将会以一个华丽的翻身仗完结
  >>736292->688894：我鸡翅你！
  >>688894->688894：急急急急
  >>672066->688894：河南拔智齿！
 729246：这集看鲁迪装逼？?
 437981：魔王描写没点逼格，他出现我记得魔法三大国都很紧张的，校长都出来了，还有这个岩炮弹太软了吧，这集就妮娜好看了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 804774：现行图出了，感觉修正一般，不过因为出场人物太多可能是求稳就没精修
 805936：塞了四个章节看起来感觉有点快，白妈妈吃醋那里好可爱啊
 418314：觀感又掉回去了
 580468：哥们真能笑啊
 msu_akihiro：本集笑容超标，随地大小变的魔王（
 437757：这是进入日常篇章了？
 克里夫会被榨干吗
 644987：石弹作画不如上集喷水池
 没台湾超人，看来是全力搞下半了
  >>421268->644987：还好，我看的鸡皮疙瘩起来了
  >>644987 -> 赤坂羽：感觉不如
  >>421268 -> 1BD1：感觉不如其实就是三张来回放（但要这么说岩炮弹也是转圈放的）
  >>644987 -> 赤坂羽：其实就是三张来回放（但要这么说岩炮弹也是转圈放的）张数不是重点，水动态与冲击迫力都很好看
 michaelpen：6:46 圖書館那邊有打呼聲?
 642240：鲁迪现在真是人生赢家了//这个肩膀也太抽象了//唉，雏男做题家//唉，龟男
 766824：伊藤和秋山发挥挺好，有不少欧尼酱片场的熟人参与，影像上的趣味性肉眼可见地提升了
 harutya1117：岩炮弹不够猛，这肩膀真的绷不住，其他还行
 wlx321：节奏略快应该是要做到结婚？
  >>469284->wlx321：就是啊（便乘）
 615787：删麻了，打魔王整的白开水，BGM太少
  >>615787->615787：果然还是漆原，无意义静止卡太多，怎么删怎么不爽
  欧美佬一个情报也没说对
 ayy：真能笑啊，这集希露菲的颜值是目前最高了。
 670740：凡是漆原脚本的回数都在赶进度
 这集还是塞太多了，后半省了好多对白
 妮娜躺地上的镜头没有特写，残念
 421268：作为完全忘记小说的伪动画党，这一集是我看的观感最好的一集。
 
 但是，在重新回忆起小说之后，我必须对这一集的改编抱有强烈的批评。
 这一话的脚本是完完全全的灾难改编，将重要伏笔和铺垫丢失殆尽，完全搞错了叙事的重点，也完全没有理清要照顾小说党还是动画党，给人一种想要敷衍了事的感觉。
 说实在的，水平差真的不要紧，但明目张胆地摆烂是决不能接受的。
 说到底，我不认为漆原对这部作品抱有认真对待的态度。
 不管丢不丢人符不符合礼仪，我已经在官推上指名道姓直球辱骂了。
  >>688894->421268：这种人就应该4个马，业界这种飞舞怎么这么多，关键还给他干上脚本了
 469284：这集白开水了
 dlfnn：希露菲这里太可爱了
  >>shironegi->dlfnn：发光滨州（逃
 sweetmurph：有点无聊，看困了?
 589795：之前谁传出来说打魔王是学院篇唯一作画回的
 这在每周都有的流畅作画片段里都排不上前列吧
  >>243682->589795：妈德，谁传的啊
 479838：妮娜好看捏
 xizhilunhui：石弹那段的作画感觉不够爽啊
  >>619450->xizhilunhui：魔王是来搞笑的
 hibiki916：学长到底怎么表白的，不会是直接霸王硬上弓了吧
  >>maple_5233->hibiki916：求婚之后被硬上差不多了 就他那小身板还想硬上别人
  >>682269->hibiki916：我记得是承诺会找到解除诅咒的办法
  >>503832 -> 桜小路ルナ：不过这一集剧情确实赶，其它的还好吧。
  >>349163->hibiki916：因為艾麗潔其實還是很吃這一套的 克里夫純愛戰神打動了她
  >>maple_5233 -> bbjkt：大量省略了- -而且感觉省略不得当
  >>503832 -> 桜小路ルナ：魔王来这的起因和经过都不说一下，还有克里夫哪段真的像白开水般略过
 eairpeter：哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！
 584595：这集也太赶了吧？什么心理描写都没有，做的跟流水账一样，作画也不太行。
 mp4spig：这集笑死哈哈哈
 没有妮娜视角略失望
 687297：这季的人体感觉胳肢窝一直夹的特别紧，看着难受，该说不说这魔王看着舒服多了
 800401：刚开始几分钟作画崩完了后面才稳定下来
 497350：妮娜动画党大概完全没注意到吧，难得画出来了
 岩炮弹没作画挺失望的，毕竟打出了帝级的攻击力，看起来不如第一季的中级水炮魔法
 608679：没想到这集真的把打魔王给做完了。够快的。
 说实话观感一般。
 下集应该挺有意思，期待已久的七星终于要来了
 542110：岩炮弹画的像个4399小游戏里打怪掉的箱子里爆出来的金装备
 dgshor：这个肩膀绷不住了
 355494：Apart光提了诅咒，没有突出克里夫明明知道bitch但依然选择纯爱战神的表白，完全没有把角色立起来啊。Bpart这个B更是装的真的不怎么样，删去了太多侧面描述，很多关键性的信息都没了。果然一赶就觉得问题多，这一卷的信息密度明明是系列里面最高之一的吧，做成这样还是可惜了
 gangboard：太一般了，剧情也趋向平缓，或者说者一季度都是这个节奏，看七星回做的怎么样了，做得好还能乐一乐白妈妈
 inuyasha559：有点太菜了
 478170：这个魔王是个什么强度啊，还不是很清楚，搓了一炮倒了，突然过来挑战也是有点奇怪。
  >>584595->478170：除了龙神以外，是所有出场人物里最强的。
  >>608679->478170：动画删掉了上卷的终章。讲的就是魔王来之前的事。没了这个铺垫显得确实有点突兀。上集如果去掉OPED讲一下可能会好点。
  >>712796->478170：最终boss的不完全形态
  >>682147->478170：这真的是制作的问题，完全没体现这个魔王应该体现的恐怖，也没有体现卢迪这发炮的含金量
 hheng101：这集也太一般了
 682147：很可惜的一集，很希望动画化的内容从结果上来说都没做出来，卢迪积蓄了这么多年第一次射一发大的，完全也没有制作出那个效果，让人感觉甚至不如之前射龙神那发，主要是有第一季做对比，感觉更惨了
 682269：可以可以，克里夫配这么可爱是吧
 白妈妈戏份虽然少但依然很可爱，猫猫狗狗也在一个很合适的定位上
 650951：感觉这岩炮弹表现力差了点了，对话也删了挺多
 但是妮娜可爱
 578473：nina好可爱啊啊啊啊啊啊啊
 723895：莫名其妙，和上集卧龙凤雏，作画和剧本双炸，已经是半个答辩
 754355：感觉这集作画质量又差了一点
 283658：这个岩炮弹还不如打龙神哪的感觉猛。
 斜方肌呢，为什么要画成平的啊，是穿了垫肩是吧。
  >>730208->283658：鬼知道连着三只胳膊的斜方肌该怎么画，在奇幻生物设定里扣这个就没意思了。
  >>283658 -> Sincerely TRUE：不是说巴迪，是克里夫找卢迪乌斯帮忙那里的，把两个人的肩膀画的很难绷。
  >>730208 -> リン：这个确实，虽然人设图里的校服也很板正，但这集的直角肩还是太过了。
 perfectime：我Z啊 怎么一直放这个b OP动画呀 简直就是胡！闹！
  >>682781->perfectime：什么ququ
  >>perfectime -> 爱是耳边上勾拳：没看过蛆蛆捏
 565349：整集修的最好竟然是妮娜
 584834：原来那个是妮娜啊
 不看评论已经想不起有这一号人物了
 观感上本话偏向过渡回，中规中矩
 jsgfshakak：鲁迪本集果南度加10，性骚扰本性难移是这样的。
 david_tang：中规中矩吧，反正我看得挺乐的
 713144：过多的删减总是让看过原作感觉少点什么，虽说第一季也差不多如此。
 感觉到演出更多用在了侧面的场景，达到了效果，不至于摆烂。
 中间的PPT倒是挺精致。
 喜欢看希露菲吃醋。妮娜的出场方式很有趣，也没想到那么可爱。
 少了几句印象中关键的对白，挺可惜的。岩炮弹感觉没有打赤龙和龙老板的时候帅，一个太过标准的圆锥悬在空中多少有点奇怪。
 那么，OVA会有艾莉丝吗，好期待哦
 792627：这集好多错觉啊，窗边的还以为是爱丽丝，呜呜呜
 回头的蓝发乍一看有点像洛琪希
 然后就两人尴笑，希露菲递魔杖倒是笑出来了
 619450：两个字概括，流水账，不好看
 gorogoro5656：哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：谢谢卢迪乌斯发射的突破天际的钻头
 454641：希露菲墨镜淡化好评，太漂亮了这魔王哈哈帝吗，突然被封勇者
 521390：战犯回，本季度最无聊的单集，平庸且流水账。
  >>521390->521390：观感不如前面佐哥，杂鱼魔法大战尬笑魔王。
 evestart：这集挺有意思的，除了岩弹的表现力差了一点，其他观感都还不错
 783747：经费留力结婚？
 15168：猫猫嫌弃，这话处男浓度好高
 你既然能造出又大又硬还能旋转的东西，用在下半身不就好了
 魔王跟格斗游戏来的一样
 463761：妮娜你别怂啊，把鲁迪斩于马下回去好跟某人炫耀
 明明是加强版，但这炮弹表现力挺一般的，远不如当初龙神看着有威力
 看下集标题我已经做好爆笑准备了
  >>730208->463761：删除了回复
 lanrtabe：这剧情塞这么多反而感觉好水啊
 490006：剧情既老套又无聊
 ddf：期待了很久的鲁迪装逼回，感觉没顶上去
 692862：這集不行
 677427：真拉，表白生硬，人物塑造一点没有，跟个见谁爱谁的似的。钻头也是感觉一点威力都没有，魔王来的也莫名其妙没交代。做了什么勾八。
  >>503832->677427：这集压缩的太厉害了，在使劲干进度呢
 barcelona：乐
 581141：本来感觉巴帝冈的配音听着跟我想象中的差距有点打，结果越听越习惯了
 544844：观感一般  不过学院剧情确实就是比较平淡
 somebottle：少年好眼光，竟然还真谈到了
 尬笑是吧
 这集叙事感觉有点流水账
 688902：菲兹成鲁迪小跟班了
 muwii_：没爽到，一招定胜负的作画没达到预期
 athrun1120：被碧池说没节操
 
 这魔王就感觉不是这种叙事世界观的
 fy939：这学长不会被榨干吗
  >>mp4spig->fy939：会
  人形枯槁
 wu547690740：太赶，除了希露菲几个镜头挺不错外，对这集的印象就剩哈哈哈了，克里夫巴蒂和妮娜的内容够单独出一集了，希望下集能好好描写鲁迪的红颜知己
 697576：进展还挺快的，难得卢迪装逼回这么平淡
 husy：妮娜人设不错
 kelin：魔王对战那段太拉了，而且一些重要的剧情也删了好多，甚至把妮娜视角全删了。
 night_man：兽娘还是涩
 410136：全是静止帧啊
 asd060527：公交车上锁
 624395：开始赶进度做结婚了吗？有点快啊
 270665：感觉是有点赶，魔王的逼格感觉完全没体现，来的理由也没说。
 ignite：魔王来的前因后果都给删了是不是有点太潦草了
 807265：感觉是目前观感最好看的一集
 539996：煞笔漆原，平野也不知道在干什么，可能根本没怎么管这集
  >>539996->539996：有没有原作党科普下大概删了什么东西
  >>668359 -> 花火：删了所有妮娜相关剧情，战斗描写大幅删减。
  >>539996 -> 牛魔大酬宾：所以是什么内容呢，还有和魔王的对话
  >>547798 -> 花火：这个贴吧和楼里里零碎的有说，要是想详细的知道可以等b站up主是默然啊，或者玩偶君的视频
  >>668359 -> 花火：想知道详细建议关注B站玩偶菌，他的每周无职动画删减补充做的很不错。
  >>539996 -> 牛魔大酬宾：哦哦谢谢
  >>539996 -> 停不下来的左手：哦哦谢谢
  >>792796 -> 牛魔大酬宾：妮娜相关剧情拿来删不删的说法本来就不在这?小说里也是放到9卷结尾的间章才说的
  >>668359 -> 赞达拉的荣光：漫画里我记得是有提一嘴妮娜的
  >>792796 -> 牛魔大酬宾：无职又不是漫画改?漫画会提是因为正好卡在一卷结束，所以结尾放了妮娜外传，然后大家一起汇聚到夏利亚。方便在下一卷漫画开头讲魔王来袭
  >>668359 -> 赞达拉的荣光：那小说在这里有提到“蓝发少女”之类的吗？还是干脆一点都没说
  >>792796 -> 牛魔大酬宾：小说9卷在去图书馆路上提到也只是鲁迪看到了一个剑士打扮的蓝发少女。实际上妮娜和艾莉丝的故事是在第九卷结尾的间章才说的
 405942：哈哈哈哈哈哈
 animeing：啊啊啊啊啊啊~~~~
 310181：妮娜比想象中漂亮
 laiby：这集笑死，路人都开始成双对了，男主你什么时候也
 496431：这魔王也是学院的学生？他也喜欢兽族？
 568234：我算是看出来了，经费全在希露菲身上，其他就画的比较随意，希望最重要的那两集给够经费
 709600：虽然制作比上季差，但感觉逆天乐子比上季多
 601728：克里夫像个战神，笑点意外的多，妮娜比想象中的可爱捏
  >>601728->601728：犬男和妮娜找到卢迪的时候他内心的啊~给我笑半天...
 246935：妮娜是谁来着，一点印象也无了
 看了眼图，是不是剑圣徒弟来着？艾丽斯同门
 595142：这个魔王这么谐的吗
 hehehe203425：真不记得原作这篇章讲了啥了
 547268：略平淡
 215131：好生硬，怎么突然就魔界大帝找上门了，而且看起来不太聪明的样子......校园这段有种故意为之的装逼情节安排的感觉~~还有你班忠实原作党那么多的啊，翻了那么多评论都没半个动画党的...
  >>520679->215131：因为来找他的原因都给删了
  >>darrendai->215131：魔王找他的原因，以及小说到这才介绍战士都有斗气，所以很结实，打碎他才能体现出岩炮弹的威力，总之太赶省略了一些必要的剧情
  >>darrendai -> Wratint.：严格来说应该做成两集，第一集交代精灵女为何会爱上克里夫，第二集介绍剑圣之地以及魔王为什么来，还有画一下那些挑战着砍不动魔王的动画。不过经费不足这集就当流水账了，期待把费用都用在之后
 ptsd：小男生见到好看的女性就开始瞎J8幻想然后不问是非找茬，太典了
 mizudiwood：你们原作党都在说啥啊
  >>gangboard->mizudiwood：应该都是在说那个出场的蓝毛妹子动画没有介绍吧
  >>ak1ra -> 跳板跳板：小说正文部分也几乎没介绍，是之后的个人篇章以她第一人称讲了下这段故事。
  >>gangboard -> ak1ra：确实，后面以ova形式补全也挺好，还能看一看爱丽丝在练剑
 520679：看到这突然不理解这里巴迪为什么要隐藏自己知道人神
 776727：来给大佬给我解释一下巴迪来找他的理由是啥，我已经全部忘掉了，连妮娜都不太记得了
  >>776727->776727：回去看了看小说大概想起来一点，不过话说回来，这集确实有点太赶了，没能好好的把巴迪的强大渲染出来，如果这一集做的再细致一点，停在巴迪向鲁迪宣战那里，然后下一集在讲魔王的逼格观感会更好一点
  >>boogiepop -> wenroudeye：所以为什么啊 我也想知道QAQ
  >>776727 -> 水西泽：如果我没记错的话，是因为奇希莉卡很赞叹鲁迪，说他的魔力总量堪比拉普拉斯，所以巴迪冈迪很想见他
 ninemeow：这几集下来，我觉得自己在看日常系作品
 感觉属于是追番看起来还行，补番可能会觉得很无聊的部分
 694787：这体形差，能直接捅穿吧
  >>mp4spig->694787：奇希莉卡还不是成年型，还有几百年，刚复活
 708710：好看爱看
 577770：剧情有点赶，打魔王这段做得也太烂了吧
 rhmbwt_wu：前半段还可以，就是有点担心克里夫的肾
 后半段有点不知所云了，看了社区讨论倒是懂了，脚本拉出去砍了吧
 791454：甲级战犯漆原虹平，接一部毁一部，这人已经成了我以后的黑名单了，只要他参加就不能看
 koei327：平淡
 562537：不是，来个原作党讲讲这集在讲什么好吗
  >>421268->562537：没有主线，就告诉你克里夫和精灵女恋爱了，然后逗比魔王来学校找鲁迪登场
 bllchen：这打呼声也太大了吧是谁在里头睡觉啊？
 夫妻俩一起讨论朋友的恋爱问题
 猫猫就这样成了鲁迪康复训练的练习对象？
 所以魔王是因为奇希莉卡才找上门来的吗？动画党完全不明白怎么会突然来这么一段
 753402：打魔王那一发一点感觉都没有，远不如上一季打龙神那一发
 552333：这集这么赶啊。把克里夫和魔王的剧情都做掉了。看过小说的我感觉剧情的跨度有点大，少了很多东西没讲
 hydwwd：流水账啊
 nksnc：啥都没讲清楚，太水了，咋回事啊
 wwwwwudy：这集肉眼可见的拉
 454343：又坏起来了
 681059：这集属实不咋地，删的太多
 546189：突破天际的钻头
 danzong：这岩炮，怎么感觉也就一坦克炮水平？
 没看过原作，感觉确实有些地方看不懂了
 chianglcx：动画党，这集除了鲁迪的吐槽之外就像隔壁英雄教室一样.....
 445311：这集太难看了。脸各种崩不说，明明是原速看的，结果感觉像开了倍速一样，细节删减严重且叙事太流水账
 shironegi：节奏有点快了
 这个岩炮弹有点拉了，就不提龙神交战作画了，有一半水准也行啊…
 193812：这感觉都砍得乱七八糟的不知道在说啥了…
 craitch：2.5倍速。は、何か定番の奴だな。
 s3320151250：开大的作画没想象中震撼
 616838：中间几幅画真的好看
 虽然是无咏唱，但是听鲁迪这么说好有感觉，这就是魔法吧
 185791：水
 listener021：动画党说水，其实不是水，是这集把前因后果删得干干净净，连讲了原作四章的内容，结果看起来就像流水账一样。
 earlpan：nice ep
 580273：作画不给力阿这，台词氛围都烘托到这地步了，这画面怎么看起来都顶天一发普通炮弹的级别，搞得魔王一下子就倒下那里看的也很突兀，最终造成鲁迪的炮弹看起来不强，魔王因此显得更加拉跨（我纯动画党，魔王倒下的时候我都怀疑是不是故意放水
 759116：克里夫怎么感觉要变绿龟男？还要鲁迪菊花一紧笑死我了
 tokiyomi：不行啊，省略太多東西了，我特麼都忘了妮娜是誰了，其他問題也被吐槽得差不多了
 539550：这种轻松的氛围也挺好的，渐入佳境了
 568523：南无三，居然以公车上锁为追求，何等宽广的胸怀！
 535978：后半不如前半好看
 xban：克里夫我真觉得是个为数不多的败笔，这也被写得太惨了，没坚持艾莉丝就算了，甚至。。
  >>xban->xban：看到了菲兹吃醋 不亏
 chashaodan：亮点是魔王受击的罐头音效
 667674：这种人的确容易招讨厌
 好好好乐乐乐 爱上娼妇了
 好家伙希露菲万事屋是吧
 骗来卖
 俩人跪地上笑尬的也太搞笑了
 希露菲为什么当背景板都能这么可爱；这两条手笑死我了
 这演出乐乐乐乐乐哈哈哈哈
 522886：这集的剧情节奏和分镜演出，看的是真难受
 a3284729638：连续几集的日常，这集是告白，意外的结果
 xsling：做得稀里糊涂，有人在犯罪
 409467：克里夫牛逼，知道人家诅咒还敢求婚，什么猛士
 最强奥义原来是钻头？
 ackton：故事还是挺有趣的，不过做出来的效果多少有些平淡流水账的感觉。
 教室里鲁迪莉妮亚几人玩闹，克里夫受不了了，让他们不学习就滚蛋。放学路上克里夫见到窗口的艾莉娜丽洁，对她一见钟情了。之后鲁迪救下被六人欺负的克里夫，克里夫谢谢了他，鲁迪本以为克里夫态度会更差一些。一段时间后克里夫单独找鲁迪对话，希望他帮自己和艾莉娜丽洁牵线搭桥，克里夫喜欢艾莉娜丽洁，先前听别人传播艾莉娜丽洁会到处找男生上床的负面传闻，想阻止对方结果被打了，鲁迪没说话，因为这是真事。鲁迪于是请教菲兹怎么办，鲁迪说自己没法把那人当做恋爱对象，菲兹说对于克里夫就不一定了，自己也有喜欢的人，所以理解。鲁迪以为菲兹喜欢爱丽儿。菲兹建议鲁迪给克里夫告白的机会，鲁迪随后带克里夫与艾莉娜丽洁见面。艾莉娜丽洁对鲁迪表示自己对动真情的男生伤脑筋，因为诅咒没法与特定对象交往，最终鲁迪还是让艾莉娜丽洁尽量说实话，随后留艾莉娜丽洁和克里夫独处。第二天鲁迪惊讶发现克里夫艾莉娜丽洁开始交往了，本以为艾莉娜丽洁会拒绝克里夫的，但她接受了克里夫很有男子气概的求婚，表示会尽量忍受诅咒，克里夫也说一定会解开艾莉娜丽洁的诅咒。秋天到了，兽族们开始发情，具体来说是通过决斗的方式成为家族老大/求婚。莉妮亚普露塞纳作为公主备受欢迎，很多人为了求婚与她们决斗，二人躲在宿舍里，给鲁迪留下纸条说之后就拜托你了，鲁迪本不理解这是什么意思，随后就明白了，二人说鲁迪是自己的老大，要求婚就得去找鲁迪决斗，于是无数人排队找鲁迪决斗，鲁迪疲于应付。之后鲁迪从菲兹那得知还有女生来决斗，鲁迪高兴起来，菲兹却不高兴了。鲁迪跟着菲兹出来发现决斗者倒了一大片，魔王也想与鲁迪决斗，但不想排队，排前面的人说想插队就把前面的人都击败，于是魔王把所有人干翻了。魔王巴迪冈迪的未婚妻是魔界大帝奇西莉卡，他从她那听说了鲁迪的事迹，于是向鲁迪发起挑战。鲁迪只得应战，菲兹去帮忙拿魔杖，期间鲁迪与魔王对话，魔王说奇西莉卡说鲁迪比拉普拉斯还厉害，魔力总量世界顶尖，达到一般来说不可能的水平。鲁迪谨慎问魔王对人神有什么了解，他出现在自己梦里，魔王知道人神但也没有头绪。魔杖送到了，鲁迪希望魔王就算赢了也不要杀了自己，两年前自己差点被龙神杀了，魔王听到龙神的名字顿时停止了笑声，最后提出让鲁迪对自己使出最强一击，如果伤到了自己就算鲁迪赢。鲁迪答应了，这次他有时间准备，全力使出了之前打龙神时的那一招，向魔王发射超强钻头，成功把魔王击飞，魔王躺了半天又站了起来说还以为自己要死了，他手臂掉了，体型变小，不过又很快恢复，承认鲁迪赢了，但是接下来轮到我了，给了鲁迪一拳，鲁迪脸肿了，菲兹帮忙治疗。鲁迪感觉很累，不过认为之后不会见到魔王了，结果到了冬天，魔王竟成了新生来到鲁迪班上。
 634110：打魔王过于平淡
 baka_bread：用一章离谱掉下巴的恋爱酸臭来彻底麻痹放松，让我沉醉在这学院的温柔乡中，在这安全舒适，周围是友人、是弟子、是伙伴、是手下，不再是提心吊胆的每日，也不是为了摸不着的终点却只能原地打转的无力感。在又一个哭笑不得的日常中，命数悄无声息的袭来，人生总是突然又荒唐的，明明是险境却又那么的平静，诡谲而随时会失衡一般，就像在场的一众学生，丝毫发不出声音来。
 经历了这么多，所恐惧的早已经不是这种无聊的事了
 327934：平淡如水
 bennyli：公车私用笑死
 136154：很欣赏魔王这种人设
 737026：完全没有‘大的要来了’的感觉呢...
 qq1049670708：这删改的乱七八糟，还好看过小说不然完全看不懂
 deltatree：纯情小处男
 neg2sode：啊？寄；还我爱丽丝
 865945：好有感染力的笑容
 179593：魔王这段好突兀
 renkomei：这集很乐，但不知道为啥要有这么一集
 657668：1.好下头啊，又是easy girl拿下了
 2.学长也是什么都吃的下
 3.那个蓝毛怎么在跟踪？
 4.哈哈哈哈的好吵啊，然后突然被打败，很突兀啊
 5.只放了公交车跟野男人的珍贵录像，但是没有放跟学长的，差评
 
 依旧过渡回，无主线，保持5星
 satokazuma：平，又是一集过渡回
 297208：这魔王什么战力？看起来鲁迪的实力已经挺强了
 
 这肩膀画的好奇怪
 
 以为能有个作画秀，结果就一记平A

第10集
 805936：这集树哥操刀，感觉可以期待下
 littlecode：终于要出场了
 734302：树哥的文戏就是舒服，用鲁迪晕倒作为语言的切换很棒，希露菲发怒那里我很喜欢，配乐优秀，cv的演绎也很优秀，真的是各种方面都做的很优秀的单集了
 688894：观感不错
 舒服的一集
 树哥能不能集集都主战力
 大野敏哉在隔壁勇者片场集集脚本
  >>804774->688894：学哥当总导演兼系构憋了三年才憋出来第一季，平野实在没办法用半年时间集集主力
  >>539996->688894：大野只干脚本，你不会觉得导演如果不出现在一集的ed表记里这集就什么都不管把
  >>688894 -> 花火：所以我说主战力啊
 670740：树哥回就是不一样，镜头上还是有说法的。总体看氛围塑造很棒，鉴定为0.9学
  >>421268->670740：演出修烂了，树哥分镜稿比这还好
 804774：let hirano cook
 765731：树哥回
  >>765731->765731：说实话我对平野的信任已经有裂缝了，希望这集能稍微挽回下
 792796：第9话分镜是由那个家里养过比特的男人负责
  >>venturej->792796：删除了回复
 615787：第九集有白毛的打戏，听欧美佬说做的行
  >>688894->615787：预言家！！！！！！！！！
  >>615787 -> 男友君：第9集打戏表现力都比第8集好，第8集谁的锅不用我说了吧
  >>644987 -> 六夜：因为这集有邱（
 437757：卧槽，超展开哦
 竟然是这种设定
 
 家乡话？你们俩是一个家乡的，那我呢
 
 备战下一届挺好萌
 gangboard：菲兹：不也挺好的吗
 yummystery：这集真不错
 表现力比上集高多了
 469284：爱衣吼的猛啊
 ayy：七星这语气怎么一股子带土味，还有同款白面具
  >>584834->ayy：图来得快啊
  >>532670->ayy：看这集之前，我都没反应过来。毫无违和感
 783087：急，想看下一集
 kathyhispig：好
 rinchannow：菲兹发狂这段配音感觉有点用力过猛了。
  >>497285->rinchannow：配音觉得还好，突兀应该是制作组的取舍。前后都是很平和地在沟通，中间夹了个爆发，情绪就不连贯了。但这一段情节信息量大且重要的东西不少（主线剧情），要处理自然时长就完全不够了。
 linjiawango：这话的镜头有意思
 295170：白妈妈亲自把情敌介绍给了鲁迪（大雾
 800401：无意义水时长的分镜还是有些影响观感不过比第八集好
 589795：这集很强调希露菲啊，感觉树哥是个六边形不大的六边形战士
  >>692103->589795：=小一号的学神
  >>688894 -> Qiuqian：《小小的也很可爱》
 561589：玩WA2机场名场面的时候就想要一个雪菜view
 感谢无职转生为我圆梦
 725684：水了一集…
  >>817060->725684：这集讲了那么多重要的信息在你看来就是水了一集？你真有带脑子看吗？
  >>547798 -> 歌铃千岁：多少有点极端了
  >>421268 -> 歌铃千岁：嘛嘛，学院篇基本是所有伏笔开始埋的阶段，所以觉得进展慢很正常
  >>582198->725684：前几集倒无所谓，这集讲世界观的重要集数都能算水是吧?
  >>243682->725684：上学都是支线，娶老婆甚至都算支线，七星才是主线任务NPC
  >>817060 -> 停不下来的左手：当时有些脑子一热）
  >>539996 -> 停不下来的左手：这也极端，骂轻了可以说
  >>725684 -> 歌铃千岁：水一集确实说过头了，半集差不多，鲁迪和七星说话说太久了，感觉几句就能带过去的，看第二季头一次感到水的一集。
  >>apostatis -> 歌铃千岁：设定应该见缝插针地给，不应该大堆大堆地给，个人认为这集的处理方式并不高明，也没有新奇的演出方式弥补
 576642：希露菲: "说人话啊!"
 
 "原来主因是你"(x)
 "你和鲁迪说了些什么啊"(✓)
 644987：腿好看
  >>688894->644987：抓住重点
  >>maodlife->644987：看到有这么多同好（变态）我就放心了
 751319：乐、挺好萌结束的太早了，漏了个十六强选手
  >>584595->751319：正宫也能参加吗？
  >>726960 -> nishikinor：步梦还能拿挺王呢（
 msu_akihiro：这集是监督的分镜啊，稍微在设定上展开些了，不过有事不说还是有种心急感
 希露菲听不懂日语坐立难安23333
 darkedge：这集也太美妙了吧
 我的白妈妈啊
 750968：神回
 518719：这一集感觉讲了很多，又感觉什么都没讲。
 694083：第一季结尾没听出来，这集七星泷奈味好浓
 hibiki916：你们倒是理理希露菲啊混蛋！
 584595：本集和七星相遇的剧情是重要文戏，补了很多关键设定，万幸没怎么赶进度，观感比上一集好太多了。
 一开始见到七星时想到自己被贯穿吓得晕了过去，一回神竟然在菲兹前辈的膝枕中醒来！鲁迪：我能多晕一会儿吗
 切换语言的表现非常自然，完全不违和。
 相遇时七星表现出那种“他乡遇故知”的感觉很有趣。中间鲁迪和七星用日语交流时对希露菲的描绘也很好，单相思小女生的自卑感和无所适从感跃然纸上。
 希露菲生气稍微有点吓到我了，这一段插入的bgm优秀，但是爱衣配音时是不是用力过猛了？
 结尾，想要追上去但是停下脚步的希露菲，延续了那种距离感和自卑感，她向鲁迪确认着自己的担忧。近在眼前却触不可及，明明自己才是距离最近的，却仿佛被其他人插足。鲁迪和塞伦特之间有着我不知道的联系，鲁迪会怎么看待塞伦特呢？她会把鲁迪抢走吗？我会和鲁迪越来越疏远吗？
 所以，希露菲会确认自己的这份心意，只要自己能更进一步，踏足勇气向前，那么这段关系一定会开花结果吧。
 总而言之，十分出色的单集，说是本季度最好也不为过，期待part1后续表现。
  >>jmbk->584595：我感觉配音很正常，没有用力过猛呀。希露菲当时以为七星就是杀害父母的凶手，我认为这是一种情绪的爆发，这个反应很正常
  >>608679->584595：我倒是感觉那段好棒
  >>270319->584595：希露菲那段把人吓着是好事儿，说明表现力优秀呀...不过觉得这种感觉不是属于戏剧里的冲突感，而是更贴近日常处世里被忽视的人在忍耐中爆发的真实感，整个作品看下来的表现也有一种”在异世界中还原真实“的感觉
  >>489185 -> JMBK：同，我甚至感觉配得比较常规，虽然不差，但是和内山夕实在yuyuyu里的爆发比还是少了点层次感
 nichengge：这一集基本都是文戏，但观感很好。七星画的挺可爱
 lberg3：第一摄影师希露菲
 608679：删除了回复
 gorogoro5656：ep10呢没有ep10看我要死了我啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜啊啊
 792598：樹哥還是有點說法的阿，純文戲回卻不會感到冗長，動畫的七星好可愛
 606618：过渡回，不够看，又要等，人要死了
 lqr12138：可怜，弱小，又无助.jpg
  >>505929->lqr12138：乖巧.jpg
 761064：希露菲好挺啊
 409899：还得是树哥啊。
 559571：比小说表现力强多了，
 小说我只记得七星说明一下身世和大转移的推测
 349163：俩人哇啦哇啦半天都说些听不懂的话 结果刚说能听懂的话就是这么炸裂的信息 怪不得希露菲爆炸了 很难不爆炸
 497350：希露菲暴起弄乱房间之后还会主动收拾，萨斯噶白妈妈
  >>608679->497350：太温油了，我哭死
  >>644987->497350：发现是误会，收拾是应该的吧
 maple_5233：这集不错。看得我好想私信鲁迪剧透他一脸
 283658：这集给人的感觉就是稳
 laiby：希露菲好惨
 话又听不懂，又不能表明身份
 touko8：七星你这么换腿不会被看光吗
  >>653548->touko8：感觉像致敬《本能》名场面啊
  >>608679->touko8：还有个换腿的特写，然而一片漆黑
  >>ychz -> yzi2000：对面都是戴眼镜的小胖吗？ 可这腿也差太远了
 465833：鲁迪直接被吓晕了可还行，那段笑死我了
 py：完全不无聊的文戏，在我看动画片儿的路上太少见了。我以前是很讨厌大段对白和口白交代设定的那种。不知道用了什么魔力……
 355494：希露菲突然爆发的镜头感觉还是少了一个转折
 776727：诗音仔我的诗音仔七星画的实在是太可爱辣，还有在旁边虽然啥都听不懂但还是乖乖坐着的白妈妈也很可爱捏
 rhmbwt_wu：这吊图笑死我了
 723895：两个人原来不是同时穿越的，想起来两年前的精灵幻想记最后。
 话说这么久不说日语真能张口就来吗，不会像鲁滨逊那样吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 582198：这集的希露菲太美味了，明明是三个人的电影可是我没有镜头
 这集过后七星成为希露菲的第一堤防人员，结婚了也堤防~
 584834：那么动画组在第五集加的鲁迪调查转移事件是为了“找儿时玩伴”那句话，与这集希露菲“要是他说已经不记得了”前后实在太冲突了
 第八集么制作组反而删了很多重要设定，这种产生冲突的台词么倒是要加的
  >>whjdzz->584834：爱丽丝也是青梅呀，如果听到是红妈妈不是更伤心。
  >>584834 -> 五河家的长子：确实也能解释得通，但说到青梅，观众视角不都会觉得是指白妈妈吗？这句台词其实删了反而就不会有任何歧义了
  >>724733 -> GengarX：我也是这么觉得的
  >>792796 -> GengarX：艾莉丝和鲁迪呆一起的时间可比希露菲长多了?艾莉丝才是青梅2333
  >>a39622046->584834：这句原来是动画组加的吗，我就疑惑前面不是鲁迪说过在找了，感觉很自相矛盾
  >>littlecode->584834：儿时玩伴不一定只有希露菲一个吧
  >>ubisoft->584834：删了什么重要设定呀
  >>porepoem -> 十五夜咲夜：没有任何迹象表明西露菲知道鲁迪在外面还有个艾丽丝这件事，在她的记忆里鲁迪的人际圈除了家人和洛琪希就是她了，在此前提下听到“家人已经找到了但是还有个儿时玩伴不知道在哪”这句话时，很难想象她第一反应会把那个所谓的儿时玩伴预设为一个存不存在都不知道的自己以外的某个人，况且希露菲的听到鲁迪说这句话时各种反应都指向她默认了儿时玩伴就是说的她自己。
  >>584834 -> porepoem：没有任何迹象表明西露菲知道鲁迪在外面还有个艾丽丝这件事，在她的记忆里鲁迪的人际圈除了家人和洛琪希就是她了，在此前提下听到“家人已经找到了但是还有个儿时玩伴不知道在哪”这句话时，很难想象她第一反应会把那...我去查了查web版小说和漫画，其中没有准确提到“还有个儿时玩伴没找到”，但也有发现文库版翻译中有提到类似的话语，动画组可能更多参考了文库版的台词，总之这句话也不是不能加，但加了演出上还得下点功夫，要么干脆删了，从根源解决歧义
  >>792796 -> porepoem：没有任何迹象表明西露菲知道鲁迪在外面还有个艾丽丝这件事，在她的记忆里鲁迪的人际圈除了家人和洛琪希就是她了，在此前提下听到“家人已经找到了但是还有个儿时玩伴不知道在哪”这句话时，很难想象她第一反应会把那...首先希露菲一开始就知道鲁迪是去给某个大小姐当家教，而且希露菲在王宫听说过关于某个伯雷亚斯私生子的传闻；以及希露菲在魔法大学的时候爱丽儿拉拢鲁迪当特别生的时候做过鲁迪的背调，其中就有提过7岁担任伯雷亚斯家大小姐的家教。爱丽儿当时还对鲁迪的履历表示像假的，但希露菲说这是真的就是鲁迪
 569003：删除了回复
  >>608679->569003：转移和转生。鲁迪的身体继承了保罗和塞妮丝的基因吧。总不能生出个黑发男孩，刚出生直接家庭分裂了怕是。
  >>whjdzz->569003：不是有说一个是转生一个转移吗（有必要打码吗），一个是死了在生出来，一个是直接过来的（又没死哪来前世）。
  >>817060->569003：七星是穿越到异世界，而鲁迪乌斯是死后转生过来的
  >>569003->569003：删除了回复
  >>whjdzz -> 黒田春日子：我看到一半就来问，然后后面紧接着就讲了不是哥，评论区战士吗？没看就来不怕剧透吗（我原作党无所谓）？其他片我逛b都还要小心别看到剧透的。
  >>rhmbwt_wu->569003：魂穿和肉穿的区别吧
  >>littlecode->569003：鲁迪是死了之后灵魂穿越到赛尼斯和保罗的孩子身上，七星是直接整个人被转移过来，不一样的
  >>escape0707 -> 圣橘花：莉莉娅：还有高手？！
 mp4spig：这话虽然基本全是对话，但演出不错
 修正有些奇怪，但希露菲的部分还不错
 鲁迪害怕那段笑死
 七星唱歌真可爱
 有人注意到前世之男的声音和鲁迪变得接近了吗
 582565：渐入佳境！一集比一集好看
 505929：2024挺好萌入场券
  >>732946->505929：可惜看不到眼睛
  >>576175 -> 于芷yz：伟大的揭幕表演！
  >>kules -> 桂木桂马：乐
 tokiyomi：這集不錯，於是白媽媽從此多了一位情敵
 七星可愛捏
 589303：进房间之前直到回忆闪回那里都还是正常的来着，进到房间内之后的调度就。。。
 682147：看完一集才反应过来这集纯讲设定，感叹到树哥水平还是不错的，除了经费人手有点肉眼可见的不足导致人物比例和作画风格有间断性出戏以外蛮不错的，白妈妈的发怒也让整集有个小小的节奏上的变化，树哥这人能处
 713144：删除了回复
 ptsd：没有魔力但用戒指也能起类似无咏唱的效果，这突然加设定了？
  >>431462->ptsd：戒指是龙神给的魔道具，和有没有魔力没关系，能看得出来一个是能完全防物理另一个防魔法
  “我全部防出去了啊”
  >>792796 -> 布洛妮娅兔子：戒指是龙神给的魔道具，和有没有魔力没关系，能看得出来一个是能完全防物理另一个防魔法
  >>792796->ptsd：那个戒指是魔力附加品，是不需要魔力就可以发动某些效果的道具（但是基本上都会有使用次数或使用间隔的限制）
 logicallyemotio：就光聊天不来点酒啊 jk可爱
 565349：七星可爱捏，狗狗可爱捏，希露菲的绿头发又长回来咧，yeah！
 577912：希露菲的爆发很有看点，可惜就没打起来，情绪到了又戛然而止了。
 另外没想到希露菲还贡献了如此标准的挺好颜。
 sweetmurph：略无聊，纯抛设定，信息量有点少
 437981：整机集氛围比较重，对动画党不是很友好
 [来自Bangumi for android] 获取
 82557：真的好想急死你
 463761：希露菲:你俩是老乡？巴卡那阔多，明明是我先来的，儿时一起玩耍、一同洗澡还见过父母，为什么会变成这样
 话说我才知道七星这么喜欢跷二郎腿，是想在气势上压鲁迪的一头吗
  >>505929->463761：错误的，其实是为了奖励观众
  >>293746->463761：可以防止走光啊，女生穿裙子坐下来，要么合拢斜着，要么二郎腿
  >>463761 -> 从小明明病：可是多次的来回换腿跷不是增加被看到的风险了吗
  >>293746 -> 好大啊：坐麻了放松警惕是这样的，当然不排除是故意的
  >>kyou_kuro -> 从小明明病：校服短裙就是她设计的，合理怀疑是故意的
  >>jsgfshakak -> 好大啊：七星要拉拢魔力老乡，只能靠偷袭
 imlonelywalker：我去，吓我一跳
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：另外最后那个追又追不上的演出，怎么说呢，用意太明显了反而觉得有一点点好笑
 729041：本季目前为止分演最有水平的一集
 496431：醒了躺在学长的膝枕上有点牙白吧
  >>487347->496431：对哦……你不说我都差点忘了从鲁迪视角看是学长了
 687297：好活，这不整个白学构图
 athrun1120：希露菲的怒气槽
 koei327：这集还不错，虽然对话多，但是是主线。
 729399：能不能快点相认啊，急死了，快点草大逼啊
  >>804774->729399：品味够了，修养不够
 539996：真的好憋人啊，虽然让希露菲稳稳升人气但是虐一集真是很让人难受
 660023：希露菲唯一一次打七星的机会
 后面都是敢怒不敢言了
 somebottle：给孩子吓得不轻
 希露菲发怒起来竟然是这个样
 不也...挺好嘛
 文戏回，这集挺不错的
 15168：委屈巴巴的妃子前辈
 700944：身为动画党确实没有想到这集的发展，剧情出人意料的同时制作也跟上来了。鲁迪初遇七星那段压迫感确实是有了，异世界语和日本语的切换也能看出来制作组的用心。suki～最喜欢的一集
 806556：太好看了，根本不够看！！
 muwii_：目前为止个人观感最好的一集，压迫感到位，解密很精彩，语言切换用心了
 fy939：白妈妈急了
 marsen：七星握住鲁迪手这一卡，绝妙的角度，为什么不给另一侧的画面
  >>489185->marsen：两人的手下面是菲茨的脸是吧
 776438：醋坛子打翻了
 783747：静止太多了。下集“这份心意”，感觉大的要来了
  >>615787->783747：还行吧，至少没上集的无意义静止多
 556028：不也挺好吗。
 七星也不错呢，能不能进后宫
 zz286i：平庸宏树，呃呃
 270665：先没想到这部番除了男主以外还有穿越来的人，更没想到竟然还分转生和转移，对动画党来说很意外的展开。
 515693：这集看迫害白妈妈也太乐了，好几个分镜看着就笑出声了
 ignite：哈哈哈白妈妈这集好急好急。节奏甚好，回来了
 405942：其实是很重要的铺设定回，这集说后面都要考
 441758：这集好棒，除了希露菲发作那段有点生硬其他的氛围都很好，三个人之间语言的隔阂、理念的差异还有醋坛子组成了一集很好的文戏
 如果多表现一点希露菲冷静下来的过程就好了
 
 转移和转生的区别也很有趣，最近正好看了一篇相关的文章
  >>guoyiming39->441758：要是JK穿越回去发现年龄变老了，会不会感觉还是留在这边好
  >>441758 -> 雨水满地：异世界舅舅（
 linxuan：收获了剧情上的快乐。
 wzldaylife：有一说一，这话在原作里面就是铺设定的两人长篇对话回，这么做下来应该会闲得无聊，然而制作组搞出来的效果倒感觉还可以。
 215131：确实这一集像感觉讲了很多，又感觉什么都没讲...既然都决定合作了，为啥不把话讲透点~不过才来到异世界五年，零魔力体质，虽然有龙神带着，但能自己独立混成这样确实可以啊，我刻板印象中的日本JK扔在这样陌生的地方，感觉能哭上一天一夜吧
  >>alexzyf->215131：所以从原作整体回顾来看所有人都是往细写的 就七星这人确实完全的魔幻 那种“日本高中生”这种角色
  >>zk556->215131：别人拿得传统穿越龙傲天剧本
 817065：就我一个人感觉这集里面人物的情感变化太突兀了吗？
 688902：这展开也太精彩了
 
 可怜的戏路非
 alexzyf：看动画重新旁观下才发现七星这人物是真的写的蛮狗屎
 务求心态和关系的某种写实的异世界作品里扔进这么个日本二次元JK
  >>613366->alexzyf：鲁迪的反面吧，然后联系一下龙神
  >>alexzyf -> 蛋君2333：卢迪是有非常沉重的背景的 ，但是目前作者写出来的来说这JK和她被传送到未来的同伴也没啥背景，一个个都和字面意义上的超人高中生一样。只能说也是一种工具性写法。
  >>613366 -> alexzyf：七星都想回去了，当做意外卷进来的普通人视角呗。考虑角色意义……那猫猫狗狗比七星还没意义
  >>alexzyf -> 蛋君2333：那是 猫猫狗狗我记得原作就被非常诟病的角色吧 动画甚至还做的体验更好了
 seele：给力
 crpboy：鲁迪初见七星那一段有些生硬，基本没有加回忆，非原作党估计连七星是谁都认不出来吧？希露菲暴起那一段，和前面对比之下显得情绪太饱满了，稍微有点过头。
 不过总体还是挺不错的
 632215：解构！
 kyou_kuro：好腿prpr
 446263：七星你这么频繁的换腿是存心的还是故意的
  >>jsgfshakak->446263：故意拉拢好色的魔力老乡
 322762：ed 后居然没有塞几秒钟另外一位穿越者的画面
 547268：七星酱可爱捏（孙一峰扫.gif
 imaginations：这集可以
 七星在原来世界里和男主见过？动画党忘的差不多了
  >>597740->imaginations：鲁迪前世死的时候推的那个女的就是她
  >>guoyiming39 -> 羽岛和子：最后还是被撞死了吗
  >>mp4spig -> 雨水满地：你有没有看台词
 husy：情感爆发实在太突兀导致后半观感非常割裂
 好久之前看的小说了，原作这段叙事印象中非常流畅自然的
 七星非常完美地符合了我对这个角色的印象，cv选的真好，很期待后面跟龙神的剧情
 kelin：这集观感挺好。语言切换感觉很自然。七星很可爱。
 682269：总体观感不错，人类语和日语的切换演出思路比想象得还好，对白麻麻的“迫害”更是恰到好处，除了静止帧用的有点多稍稍影响观感以外都很赞
 ychz：真周指活 有啥类似希露菲 鲁迪之间 这种关系的 异世界番吗 
 没有希露菲看太难受了 下集再不相认 打算看小说了
  >>584595->ychz：下下集应该相认了
 146362：白妈妈 惨
  >>tanyuan947->146362：P个头就是个不错的弔图了
  >>eairpeter->146362：这是早见？
 hk_journalist：希露菲有向鲁迪透露过自己的故事吗，她突然那么激动鲁迪不会觉得很奇怪？
  >>sivikia->hk_journalist：也说过是因为转移事件和家人失散吧？只是没点明
 boha：一直在好奇要如何表现日语那一段，事实证明制作组的做法很有创意；鲁迪PTSD那一段和白妈妈发飙的两段个人观感也不错
 sivikia：挺好的（双重含义）
 wu547690740：这集比我想象的好多了，鲁迪被吓晕那里很对味，希露菲暴起也有种老实孩子压抑久了，突然爆发的那种感觉，她这种性格我可太喜欢了，七星的表现也很像她这年龄该有的样子，是与鲁迪完全不同的正常人。
 671632：这集感觉分镜是想给希露菲做四个状态的，给后面希露菲自爆做准备（误），但全程跟一个状态没两样。
 这集的对话后面剧情都用的上，所以在我看来突出对话的信息量还是挺有用的。
 521390：好可爱一棍子...
 她是老乡，那我呢，我是谁啊...
 说说人话吧求求了。
 什么，你竟然是幕后始作俑者。
 啧，不是啊...收拾收拾。
 shironegi：快来水！快来水！好水啊！！
 mizudiwood：希露菲好惨啊
 bllchen：看希露菲被晾在一旁太难受了
 682781：七星可爱捏
 craitch：2.5倍速。ほう、異世界的な伊達じゃないよな。
 guoyiming39：Silent Sevenstar不就是静·七星吗
 tonylafis：好看，信息量不低的一集
 486464：之前鲁迪不是说了在找儿时的伙伴吗吗？为什么不敢相认啊！！！
  >>mp4spig->486464：儿时玩伴也不止是希露菲啊，和希露菲才两年，忘了也不奇怪吧
  总之不要在意这些细节
  >>421268->486464：虽说漆原乱改台词，但还是能理解，希露菲视角下自己只陪了鲁迪两年，某大小姐陪了五年，此外在罗亚城那边还不知道接触过多少人，鲁迪一句初次见面就表示他认不出现在的自己，那自己有自信鲁迪就能记得过去的自己吗？所以鲁迪就算说找一个青梅竹马，像希露菲这种性格的人也不是那么敢于确信就是自己。
  >>486464 -> 赤坂羽：虽说漆原乱改台词，但还是能理解，希露菲视角下自己只陪了鲁迪两年，某大小姐陪了五年，此外在罗亚城那边还不知道接触过多少人，鲁迪一句初次见面就表示他认不出现在的自己，那自己有自信鲁迪就能记得过去的自己吗？...唉，太不自信了，感觉已经近乎明牌在找希露菲
 580273：演出质量还挺高的，虽然一直在讲设定但完全不感觉无聊
 689321：删除了回复
 animeing：好
 randog：兽人大小姐能不能多点戏份啊……
 还得是黑长直！
 682748：连着两三集感觉不错了
 euds63：这集好棒
 xban：希露菲的声音呜呜呜awsl
 
 我去，这集信息量也太大了，这也太精彩了吧。
 真的是上一个爆点还没缓过来就出现下一个爆点的那种精彩
 
 顺便还穿插着很多精彩的细节，希露菲这里也是表明身份的铺垫了吧，还惊讶你怎么可能跟她同乡。
 
 经典讨论转生原因，不过确实没想到会讨论，而且一点也不经典，这个设定既复杂又有意思
  >>xban->xban：七星静香第一张脸有点崩，但是她声音好攻好好听，真的是爱了。转生为，召唤，时间点，长生不老，遐想的地方还挺多的。
  
  多人转生的设定，对比更加彰显主题了，要怎么样认真活下去呢
  >>xban -> 回复 XBan：七星静香第一张脸有点崩，但是她声音好攻好好听，真的是爱了。转生为，召唤，时间点，长生不老，遐想的地方还挺多的。多人转生的设定，对...：七星静香第一张脸有点崩，但是她声音好攻好好听，真的是爱了。转生为，召唤，时间点，长生不老，遐想的地方还挺多的。多人转生的设定，对比更加彰显主题了，要怎么样认真活下去呢所以塞伦特不知道鲁迪就是救她的人，鲁迪已经舍弃前生了所以也不打算说，鲁迪小概率会是那两个人之一，但是感觉也挺有可能的，毕竟再来两个转生的emm
  >>497350 -> XBan：所以塞伦特不知道鲁迪就是救她的人，鲁迪已经舍弃前生了所以也不打算说，鲁迪小概率会是那两个人之一，但是感觉也挺有可能的，毕竟再来两个转生的emm
  >>xban -> 回复 韭菜狂人：XBan：所以塞伦特不知道鲁迪就是救她的人，鲁迪已经舍弃前生了所以也不打算说，鲁迪小概率会是那两个人之一，但是感觉也挺有可... 说: 不是，那两个人就是当时和七星一起，差点被货车撞的，鲁迪是在场的第四人，冲过去救人反被撞，现实里那两个人都是七星的朋友，七星也不可能知道现实鲁迪的名字哦哦行 感谢回复 不过其实不跟我剧透也行hh
  >>497350 -> XBan：哦哦行 感谢回复 不过其实不跟我剧透也行hh这也不是剧透啊，是目前就已经确定的消息，你可以回看第一季第一集
  >>xban -> 回复 韭菜狂人：XBan：说: 这也不是剧透啊，是目前就已经确定的消息，你可以回看第一季第一集好的 我的问题 对不起呜呜 罚我回去再补一遍
 494369：删除了回复
 eairpeter：我永远喜欢七星静香和她的腿.png
 listener021：七星终于登场了
 这集我给9分
 358247：这集分镜太有节目效果了（
 681059：这集总体来说还可以，鲁迪的ptsd做挺好，但希露菲的那段情绪转变过快，有点难蚌
 216493：我怎么感觉菲兹没跟男主说过ta也被转移了啊？怎么男主完全觉得不奇怪？
  >>660023->216493：小说中菲兹之前跟鲁迪说自己认识的人在转移中下落不明了，但最近又找到了。当菲兹爆发完，当时鲁迪内心：“纵使平常表现出看似释怀的态度，但他也因为转移事件失去了重要的亲友。尽管过了五年后在某种程度上已经可以冷静地看待此事，但引发那起事件的元凶就在自己眼前，的确不可能保持冷静。不过话又说回来，没想到那位温文儒雅的菲兹学长竟然会如此失去理智。他之前曾说有找到一名认识的人……这样啊，他的父母都已经过世了吗……”动画删了不少内心活动所以确实会看起来有点怪
  >>216493 -> 白夏：小说中菲兹之前跟鲁迪说自己认识的人在转移中下落不明了，但最近又找到了。当菲兹爆发完，当时鲁迪内心：“纵使平常表现出看似释怀的态度，但他也因为转移事件失去了重要的亲友。尽管过了五年后在某种程度上已经可以...感谢！
 chianglcx：异世界遇到同乡真是很有意思的情节。
 697576：迫害白妈妈那几个镜头太好玩了
 hehehe203425：当初有些担心这个设定解说回会做的无聊，但是观感不错，树哥NB
 363147：这集真的不错
 423836：白妈妈视角：
 第一次看见鲁迪这么难崩->他乡遇故知？->（明明我才是他乡遇故知，这家伙谁啊，鲁迪骗我？）->怎么就上手了？！->不要说一些我听不懂的话啊->不要不理我啊->把我晾了这么久原来你就是转移事件的元凶？？？->鲁迪你拦我？？？->合着还是我冲动了->鲁迪和她私聊了这么久聊了啥，怎么看我？->好诶好像只是看做一般同学，鲁迪贴贴~
  >>469211->423836：总结的太好了！！
 671117：白妈妈好可怜
 418314：故事一般，演出設計好
 聊了一整話
 collice：桥上两段小跑的感觉真好
 795217：这集演出倒是还行。
 667674：我的心已经被希露菲夺走
 突然插入主线 吓我一大跳
 这镜头设计恶意太大了吧
 希露菲就这么被晾在了一边
 好凶 配的好
 你丫追及运动是吧
 nanamiyxz：没有人说七星哼的歌吗？这不是Under Graph的ツバサ嘛
 heybye：平野这集还可以
 352424：其实就算后来嫁给鲁迪了，希露菲还是把七星当成最大情敌我不记得具体情节了，反正在某次鲁迪坦白某件自己的错事的时候，希露菲说你不会是出轨七星了吧由此可见这次会面给希露菲造成的震撼，青梅的地位都保不住了
 mintorchid：停顿的timing很好，包括墨水打翻、书倒的几个地方
 鲁迪干呕和回忆里吐血的匹配剪辑
 七星握手那卡有个极其微小的滑动变焦，不知道是不是想做效果但又不想太明显太刻意
 整场鲁迪和菲兹都很少动，基本上依靠七星的演技（包括配音的情感表现和芝居的趣味性）和调度，对七星进行外在塑造。人物维的部分，则是做了七星应对菲兹攻击的完全防御（面具强化冷静的暗示）与接下来要求鲁迪帮忙的激动的对比
 409467：大转移原来是有JK被召唤来了？还是之前自己救的那个，这两人也没法相认啊
 从异世界语切换到日语，只有希露菲被排除在外，夺笋呐拜托你们用我听得懂的话来交谈嘛
 一个想留在异世界，一个不想，杯具了，但不老对想永葆青春的女人来说不是很好吗？
 ackton：希露菲很在意鲁迪，却不敢告诉他自己真实身份，担心他已经忘了自己，爱丽儿让希露菲自己决定关于鲁迪的事，要告诉他真名或是一直用菲兹的身份。鲁迪发现转移和召唤很像，不过召唤无法召唤人类，鲁迪问菲兹认不认识擅长召唤魔法的人，菲兹说特别生中的塞伦特就是，鲁迪听说塞伦特改良了食物，设计了制服和黑板，这些都是鲁迪前世知道的东西。鲁迪来见塞伦特，发现她就是当初龙神身边那个带白色面具的女孩，顿时惊慌逃跑，直接吓晕，醒来时发现菲兹在身旁安慰自己，同时塞伦特也在身边，塞伦特表示奥尔斯帝德暂时不会盯上你，鲁迪还是很惊慌。塞伦特拿出纸问鲁迪有印象吗，上面写着日语蓧原秋人和黑木诚司，塞伦特用日语问鲁迪是上面哪个人，鲁迪说都不是。塞伦特摘下面具，鲁迪发现她就是自己死前看到的差点被卡车撞的那个女孩，塞伦特自我介绍说是日本高中生七星静香，当初她发现奥尔斯帝德不知道鲁迪这号人时就猜测他也是异世界人，所以救下他，这下猜中了。鲁迪提防着七星，七星说自己是同伴，握住鲁迪的手说得知还有人也被送到这个世界安心不少，七星想回到原来世界，鲁迪说自己不想，自己在这个世界转生，有家人朋友，七星则是以高中生状态被传送/转移来的，当初差点被卡车撞，回过神来就在这里了，七星在阿斯拉得到奥尔斯帝德的保护，在这里学会了语言文字，跟着奥尔斯帝德环游世界，奥尔斯帝德敌人众多，每天都在战斗，他与人神有私人恩怨。七星通过人魔大战遗迹里的转移魔法阵四处移动寻找回家的情报，遇到某人问你是不是被谁召唤过来的，七星保密那人身份。七星担心做出改变这个世界历史的事导致被世界排除，所以只做必须的事，七星没有魔力，这个世界的一切都有魔力，七星来到这世界五年了，没有变老，她讨厌这个世界，想回到原来的世界，于是想与鲁迪合作，鲁迪则说自己对原来的世界没有任何留恋，七星需要鲁迪的魔力，希望他帮助实验，可以告诉鲁迪想知道的信息，鲁迪答应了。接下来二人讨论转移事件，因为菲兹在场，二人不再用日语而是用这个世界的人类语对话，七星五年前来到这里，正好发生转移事件，她认为事件恐怕是当时引发的反作用力造成的，即自己可能是事件的主因，明白原因不在自己鲁迪松了口气，菲兹则愤怒冲向塞伦特要攻击她，菲兹质问我们因此吃了多少苦，塞伦特戴上戒指用魔法防御，鲁迪解释塞伦特也是受害者，最终菲兹才冷静下来。奥尔斯帝德也不知道这是怎么回事，塞伦特说继续研究应该能得到真相，不过为此需要大量魔力，鲁迪明白了。双方告别，菲兹跟在鲁迪身后，勉强跟着他的脚步，鲁迪虽然也不怎么看得惯七星，但选择相信她。菲兹心情复杂。
 634110：刚见到七星那段真不错
 735213：想回去是吧，正常，你有留恋的家人朋友。但是，
 你哪来的自信你穿越再穿越回去的，放网文里主角都是成为大能后差不多大结局才能做道的事情
 而且你怎么判断你能回到自己的地球，万一存在平行世界论呢
 还有如果你在这里呆了很多年，你就算回去了又如何，家人朋友可能都老了死了，推1万步说你几年就回去了，或者说世界时间流速不一样，那么你这突兀消失，日本政府会不会调查，整个地球国家方面会有什么反应，你能回到日常里么
 如果你被强者传送回去，一个只存在科技的地球，是不是一个好掠夺支配的对象，虽然地球有科技，但人家诅咒和一些魔法完全不用从破坏力着手，就能对人类高层进行支配
 你想过没有，你肯定什么都没想过，就想着无非是个轻小说异世界，我想回家罢了
 532198：一个被吓晕，一个突然开打，别一惊一乍行不行
 523035：这个突然就动手有点刻晴了
 327934：这集就好看多了，推进主线，最好冲突有些强行
 522886：玩放置play是吧
 xl234158854：语言切换做得真好，气氛紧张感拉满，七星提问的时候就预感要讲家乡话了
 737026：你还有其他青梅?.jpg
 ashion：看着我都替希露菲急，前面急那么久结果一开口就是重磅消息，很难不破防
 qq1049670708：希露菲一生之敌，甚至想象鲁迪被抢走的对象都是七星
 deltatree：这集节奏和观感好奇怪，就好像，你好好地看着异世界剧情，
 然后突然给了你一巴掌，告诉你该回到现实了
 powdersnow：还以为跳过了啥，就这些内容啊，改变这个世界会被消除那鲁迪不能当英雄了吧
 cunzhe：鲁迪啊，希露菲都发疯了你还没意识到？！
 886530：鲁迪是从零开始的异世界生活怎么可能会被世界排除，这个女高中生一样不受世界影响的才是异物
 591508：疯狂迫害白妈妈，话说之前不都说了是在找青梅吗，记得那时候白妈妈听到还挺高兴。
 179593：希露菲爆发其实也是因为前面被晾一边积累了很多负面情绪吧
 一个正常JK突然来到这种遍地性骚扰的封建异世界也确实很难过啊，但愿最后能回去吧
 renkomei：希：你是老乡那我是什么？
 没有七星这一出不知道希还要自卑多久
 723577：开三倍速看，希露菲突然暴怒差点吓我一跳。
 657668：1.原来公主一行是知道这是要找的人的
 2.另一个同乡好可怜
 3.提前戴上戒指是预判到了，也就是她知道了希也是当事人（在公主一行隐瞒下），连撸弟都不知道233，这是怎么知道的，我倒是很好奇
 
 前面挖的坑还没填呢，观感回升，可以期待下，6星
 798097：什么意思，之前主角不是说来这是调查魔力灾害找青梅的么？为啥希露菲还担心主角把她忘了？？
 satokazuma：咋感觉要白学了
 297208：这集算是剧情里很重要的一集，终于不是之前昏昏欲睡的感觉了

第11集
 laurenfrost：僕は男だ！（逃げ）
 
 希露菲太可爱了
  >>laurenfrost->laurenfrost：次回：あなたへ
 linjiawango：大野的脚本
  >>243682->linjiawango：（借楼）
  脚本：大野敏哉
  分镜 、演出：平田贵大
 670740：所以为啥标题叫この気持ち啊，我还以为指的是希露菲POV呢......
 进度有点慢了，体感上把一些不重要（水）的内容也保留了，所以看着全是组长的独白
 原本以为删掉点水的内容塞进去间话希露菲叶特0的大部分的，这样跟下一集衔接的不是更好吗......有点失望......
 二期上半到此为止完全是按照原作内容的顺序一板一眼照着改的，完全没有一期下半类似ep16-ep18对剧本的大幅度节选和调整，感觉剧本全局的把握真的比之前差了不少
 283658：急急急
 734302：组长的内心活动肉眼可见的增加了，而且是大野脚本，这某人不得出来谢罪这集修正也不是很好看（脸型就跟ep2跟ep5一样），只能说还是总作监能力不够吧
  >>734302->734302：以及斗气这个设定真让删了啊
  >>804774->734302：只能说画师之间差距太明显了，只有最后那段稍微稳定了点，一看是一期老熟人kay yu画的
  >>668359 -> skyawa：没有删啊，为什么这么说
  >>734302 -> 牛魔大酬宾：原作里打巴迪跟这集练剑时有关斗气的谈话都删了，所以应该是不提及这个设定了
  >>668359 -> skyawa：如果真的往后做的话斗气这个事儿应该没法避而不谈
 688894：先行图已出
 感觉还不错…
  >>421268->688894：个人感觉不太行（但是是在接受的范围内），不过这一集内容本身相当于半个总集篇，光看剧情也不会太无聊，所以这集我不会太关注作画。
  
  等等，所有单元回人物登场一遍，然后突入最高潮，是你，U149！
 wzldaylife：个人觉得没处理好的两段删改：
 一个是猩猩学姐，原作里被鲁迪打招呼后很害怕，周围人小声议论鲁迪在欺负猩猩。动画里删掉没啥问题，但猩猩看见鲁迪打招呼直接一躲开接着走就像是瞧不起鲁迪一样，处理的有点草率了。
 一个是克里夫，听到佐尔达特称呼艾莉娜丽洁是婊子的时候是很生气的，结果动画里直接删了，像没事人一样搁那儿笑。。割裂感属实有点严重了，这不是我要的纯爱战神！
 804774：先行图被老外黑出来了，感觉不像是能憋大的质量啊（
 不过原作这两章确实没啥东西，目测校园part给漆原+国人主力，希露菲POV自家主力精修。目测第5集+第7集合并质量。
 421268：这集把泥沼篇的班子捡起来了，作画确实一二集水平，但看在知道你是在攒人所以就原谅这集了，幸好故事讲好了，该总力战了
 547798：最后两集了，还能打翻身仗吗
 615787：这集组长不用领取双倍工资？嘴都说麻了吧
  >>615787->615787：最后的手冲太逆天了，组长念经念了一集
 ayy：草，在图书馆撸管是吧。难蚌，勃起之后直接开撸，这一脸事后的表情。
 
 谁给手上p个精液，实现鲁弟的愿望
  >>6912->ayy：可以无缝连接真嗣那一幕
  >>1193->ayy：图书馆开蚌不是jav传统节目嘛，我们鲁弟只不过是在像jav致敬而已。
  >>703238 -> tora：天才啊
 437757：相信老二的判断
 yummystery：站...站起来了！
 laiby：终于注意到希露菲的细节了吗
 而且能硬了
  >>486070->laiby：啥细节？那个镜头没看出来啥意思?
 469284：这集作画烂
 783087：整集下来观感其实还可以，就是很急，想赶快看到俩人的进展
  >>469284->783087：好想急死我
  >>laohei -> 表裏：最后鲁迪故意掀翻椅子的那段作画还可以，我感觉下集制作组可能要发力了
 melancholyphos：立，立起来了！
  >>608679->melancholyphos：滴，解锁成功
  >>249165->melancholyphos：20年前也是按压了这个地方，不过是小叽的，组长，伟大！
 800401：以为要平淡结束这一话的，最后终于有点爆点了
 608679：删除了回复
 hheng101：站起来了！
 又要等7年
 suwaillya：图书馆开撸太难绷了
 730992：求求你了再让我看一集吧
 darkedge：急，怎么这么慢
 295170：动画把路径上面推测商店门口绝对不是白妈妈的那个桥段删了
 431462：草，图书馆直接开导？
 开导失败.....
 mp4spig：太崩了，体型崩，脸型崩，节奏也崩
 668118：小卢迪也能诱导契合是吧，人不对立不起来
 644987：整集的人物行走都很怪
 
 坐在椅子上，脚后踢就直接倒，少了个起身分镜
  >>615787->644987：没画而已，星期三先行图都出不来，很明显赶工了
 leafmuffin：白妈妈妙手回春啊
 584595：不知道大野敏哉在想啥，这么多心理描写给删了，克里夫的对话里神子和咒子的细节也给删了。原文就一句的“即使我再怎么揉搓也始终闭门不出”，给做出来一段图书馆打胶，只能说是真的牛逼。
 imlonelywalker：茅野爱衣救活了这集，换个人来我肯定?通篇灌水
 maple_5233：下集终于要来了，森林之雨
 imaginations：节奏蛮舒服的。
 该来的总会来，终于站起来了
 215131：就算是真的逐渐相处有好感，但其实不会咬定怀疑自己的性取向的么？跑去问校长性别的行为我确实有点绕不过来....
 494369：“我怎么可能讨厌你呢”打消了鲁迪乌斯心中的恐惧，白妈妈太好了 ˃ ˄ ˂̥̥ 
 我也好想遇到这样的女孩子。
 496431：自体发电是什么意思？
  >>608679->496431：自我安慰
  >>693963->496431：某知名UP主用爱发电，所以自体发电=自我做爱=自慰
  >>gesborn->496431：打个胶先
  >>736292->496431：原文自家発電俚语，在家撸管，摩擦产生电能！
  成功发电！(^_−)☆
 729117：希露菲可爱滴捏
 kangzhemie：急急急
 660023：希露菲：有下头男，快润
 py：有可以做成循环gif的卡，呼叫热心班友
 428864：动画把希露菲刻画的真的可爱！
 suzumiyanozomi：小酒鬼w
 [来自Bangumi for android] 获取
 615258：终于立起来了，不容易啊
 david_tang：鲁迪：这下有感觉了
 682269：剧情是喜闻乐见的，就不纠结画面上的小参差了
 kio：真是灾难啊各种层面上
 logicallyemotio：呃呃呃
 621515：最后那总感觉有点难绷，不过希露菲可爱捏
 569003：1. 都会魔法
 2. 都有前世记忆
 3. 都在图书馆施法
 4. 都对当天同在图书馆的男性产生感情
 完全一致
 Q.E.D.（
  >>423736->569003：可惜没有魔法少女情趣变身
 ptsd：喜欢上了男人.jpg
 565349：有段诗音仔ASMR用耳机给我听的螺旋升天最后那里鲁迪老兄你导的方法有点猎奇
 454641：一天行程做得不错，很日常充实通过男主述说的菲兹的各种特点，哇更有感觉了，这下上手终于知道啦
 521390：这下轻homo了，只有轻homo才能救无职（确信
 aiurcrystal：七星在鲁迪左右走来走去竟然还有单声道转换
 什么奥数
 736107：这一集私货太多，画面好崩粗糙，七星跟鲁迪说话耳机还是特殊环绕音，在魔法大学一直在尝试治疗ED，他在上一段感情失意中走出来，为菲兹前辈立起来了。
 ychz：两人有点进展了 但不够啊 是下一集吗
 409899：难绷，这集换回泥沼篇阵容了，挂不得崩的这么厉害，这位总作监水平真的不行，每次他上场的集数都是崩的没法看。
  >>730208->409899：这种外包过渡回特攻的总作监肯定是中坚骨干，十几个作监糊脸的staff表就不是半吊子可以应付的，那些主力回原画阵容上强度以后反而没啥好修的了。
 gorogoro5656：ep11呢？没有ep11看我要死了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 502945：再也没有homo转生了（悲
 15168：从各自相望到独自起立
 783747：这PPT只能用悲剧来形容，好在结尾大乐子
 kelin：刚立起来就马上在图书馆开导是真的难绷，结果还导不出来就更难绷了
 athrun1120：イキ杉田ホモ和
 
 噓である！
 
 愛衣ちゃん大勝利
 687297：在图书馆行孙礼也太好笑了
 700944：哇！你不要再图书馆打搅呀！
 kotori_notreal：立った！打个胶先！
 411962：组长说出我喜欢男人这句话时候，还是用那种一本正经的声音说出来，我直接笑出了声
 sweetmurph：在图书馆和希露菲面谈的鲁迪侧脸真的崩的受不了，大半夜笑出声
 rhmbwt_wu：魔王给朱莉喝的是酒吗？一般来说日本动画不是哪怕异世界也不会给未成年人喝酒的吗，这里居然给了
 鲁迪怀疑自己是基佬也太草了，不过更让人难绷的还是后面在图书馆就动起手来了，有没有高手p点子子孙孙上去，然后把真嗣名台词也加上
 副校长看了一下ed果然是青山穰，他的声音感觉也是数一数二的好认了
  >>423736->rhmbwt_wu：魔王给朱莉喝 应该是她那个种族的关系吧
  >>469284->rhmbwt_wu：鲁弟自己也是7岁就喝了，在第一季
 marsen：喜欢在图书馆冲是吧，那就让你冲个够
  >>423736->marsen：很难绷的住 鬼畜素材预定
  >>wzldaylife->marsen：这下真的撸帝了
  >>ubisoft->marsen：好好好
  >>469284->marsen：螺旋丸！
 270665：遇到喜欢的人才能立起来，怎么感觉跟隔壁政宗碰到喜欢的人才不会起荨麻疹一样
  >>423736->270665：玛利亚狂热也有这种荨麻疹 不过是被女装男主碰了
 278704：この気持ちの名は恋! フィッツ先輩、好きッス!
 bangris：图书馆打胶真的太难绷了
 kules：图书馆打胶没绷住
 qizhiyu：日代千鶴的声线可爱捏。爱衣酱
 423736：不知这种情况下的商业成绩 还能不能支持到原作结尾
 405942：真演的到结婚吗，把找婚房的剧情砍了？
 tsugumii：好了就打个郊县是吧，难绷
 246935：手摇拖拉机！
 654958：没有下一集看我要似了~~，快给我下一集
 tanyuan947：正在启动拖拉机的鲁迪
 547268：站起来了 哈哈哈哈哈哈哈哈
 somebottle：小老弟总算是立起来了
 直接在图书馆开导是吧，爆笑了
 kanin：逆天
 ceynri：制作最惨的一集
 446263：好急好急，你们小两口进展也太慢了！急煞我也
 zz286i：屎
 animeing：屮
 wyatt_timo：图书馆导不出来可还行
 682781：开导开导
 zchen：真嗣的 不要在图书馆里干这种事啊
 545369：击剑失败 确认为女性(草)
 chianglcx：进入学院之后，制作突出一个“僵硬”，各种方面
 amemiaerika：我怎么可能会讨厌你啊
 398376：先輩、好きッス!
 ubisoft：终于搞对性别了，好起来了
 647640：中文字幕哪里找呀
 819287：神中神
 xban：希露菲我的希露菲呜呜呜
 希露菲吃醋桥段我可以天天看，看得我这个痴汉笑啊，真的幸福入睡
 mxdzs0612：合乎孙礼
 tonylafis：精彩，期待鲁迪与希露菲的相识
 superbob：12集阿虚的感觉回来了
 671117：胜利的曙光就在前方
 craitch：2.5倍速。劣った動画だが、今期で勃起不全が治れるみたいだ
 chashaodan：这集的场景设计的有问题，部分戏没有给出合理的舞台。
 216493：其实也有可能真的是男的？
 616838：原来主题的勇气在希露菲这里也有
 啊这集味道怪怪的
 731248：无职转申
 418314：水了一話
 下頭男魯迪
 mizudiwood：鲁迪这恋爱中的表情怎么比女孩子还少女
 692862：立，立起来了！
 753100：删除了回复
 bllchen：大喊自己是男生什么的也太可爱了吧
 collice：真不容易啊
 619450：原来是我少看了一集啊。。。
 sunmzee：烂中烂
 441758：再次爱上希露菲
 490006：太无聊了，全程快进
 yihx：结尾太难崩了
 667674：吃醋的希露菲太可爱了
 女儿怎么喝酒
 碧池这一对到底是干啥 啥也没讲
 草你丫的卢克滚犊子 你俩搞毛啊；还好一下就解决
 这是要弯了
 好好好越典越爱看好好好好好好
 違う 僕は男の子だと~~~~~
 立，立起来了
 352424：这一话是不好看的，无趣的一话
 338634：差点变南通了！
 409467：哎呦，希露菲自己又不和鲁迪相认，又怕他和其他女性要好，太别扭了
 ED居然治好了，希露菲牛逼啊
 ackton：感觉一整季的主线就是治阳痿，有点搞笑。
 希露菲感觉鲁迪和塞伦特之间有自己不知道的特殊关系，心灵上的距离比自己当初和鲁迪更接近，希露菲为此烦躁，却仍裹足不前，希望有人给自己勇气。上大学快一年了，鲁迪16岁了，继续晨练，魔王问他为什么要变强，还有更重要的事，比如女人，鲁迪问他怎么治阳痿，魔王不知道。因为之前的决斗，鲁迪在学校里威望很高，同学躲着他走。克里夫问鲁迪诅咒相关问题，鲁迪说拉普拉斯把诅咒转移到道具上再转移到别的种族，比如斯佩尔多族的长枪，克里夫有了头绪。魔王中午喝酒，给朱丽叶特也喝了。鲁迪帮七星实验，七星在失传的魔法阵中试图找到规则，独创无数魔法阵，让鲁迪注入魔力，看能不能成功开发出新魔法，这是极其艰难漫长的过程。七星想再召唤人出来，说自己会小心不搞出灾害出来。之后鲁迪继续教朱丽叶特魔法和做人偶。鲁迪现在不怎么去图书馆了，和菲兹见面少了。之后某天佐尔达特因为集团集会来到附近，久违的与鲁迪见面，一起喝酒，发现艾莉娜丽洁竟然有了男友，她说之前只是没有认真追求自己的男性出现，现在这么出色的男人/克里夫终于出现了，我可是很专情的。之后佐尔达特有事，艾莉娜丽洁带克里夫学习冒险者本领，鲁迪一个人来市场，遇到路克和菲兹，与二人打招呼，但对方似乎不太想说话，特别是菲兹始终保持沉默，鲁迪怀疑路克男女通吃，在与菲兹约会。不管怎么说，鲁迪感觉自己像是被菲兹讨厌了，想找人讨论却找不到人，最后来到图书馆，又遇到菲兹，此时菲兹变得和平时一样，他说自己做护卫工作时不能说话，鲁迪不太相信，认为之前是爱丽儿用魔法化身菲兹，担心穿帮，才躲着自己。鲁迪说自己还以为被菲兹讨厌了，菲兹说我怎么可能讨厌你。鲁迪越发被菲兹吸引，发现自己爱上了一个男人，之后找吉纳斯询问菲兹相关信息，吉纳斯说上级施压，不能告诉你，并确认菲兹是男性，鲁迪怀疑。图书馆里鲁迪想着要是自己能自慰也好，正好菲兹出现在背后，鲁迪吓了一跳，摔倒，菲兹拉他也被带倒，通过身体接触，鲁迪确认了菲兹是女生，菲兹否认并逃跑。鲁迪发现自己硬了（虽然马上又不行了），人神说的是真的，鲁迪决定暂时继续把菲兹当男生看待，不能进展太快，治疗阳痿还需慢慢来。
 634110：脸有点崩
 523035：对男人也能勃起
  >>523035->523035：真是男的就尴尬死了
 689815：你导的动作好怪哦
 327934：ed看来要治好了
 nagiiiii：怎么这么崩
 xl234158854：这是把图书馆当成自家了
  >>deltatree->xl234158854：考研/考公人的自习室
 568523：好tm怪啊
 baka_bread：结果还是没敢说出口，上天啊，我的勇气到底是掉到哪里去了。一整年的时间，我还是爱上了你
 737026：打个郊县
 eofs：最后那个手在干嘛
 432475：太精彩了，快看完了，得先给自己做个心理建设
 没有无职看我怎么活啊
 420562：等等等等，おとこのこ不是伪娘的意思吗？？？
 qiu7951：弯
 不，站起来了
 deltatree：热柠檬立起来了
 671511：Homo可能性巨存
 renkomei：哈哈哈哈差点喜欢上男人
 我上哪找这么香香软软的精灵啊
 657668：1.我看过的日本动画涉嫌是啤酒的玩意给未成年喝都会很明示这并非啤酒，这个居然没有？
 2.我草，我猜对了，好辣眼，果然是因为在不知道是女的情况下对男的立了
 
 主线无推进，日常回，有点恶心，保留6星
 satokazuma：woc南通竟是我自己？

第12集
 615787：大的要来了，大的要来了
  >>615787->615787：此时，大的还在骑马赶来的路上
  >>547798 -> 六夜：大的（指漆原虹平）
 421268：好好好好好，最好的一集，神北小球可以啊这次
 laurenfrost：好好好，希露菲直球告白
  >>laurenfrost->laurenfrost：次回：伝えたい
  >>laurenfrost->laurenfrost：我要看下一集啊啊啊啊啊啊啊好急好急好急好急好急好急好急好急好急好急
  >>laurenfrost->laurenfrost：脱がせてよ
 547798：PV图又无哩
 283658：这集画的希露菲不够好看啊，希露菲大谈妄想让我笑出声
 maple_5233：森林之雨！！
 418314：平野本身也寫過劇本的
 不排除這一話是他自己寫劇本
  >>418314->418314：本身相認情節是刻意設計好的，不喜歡，少了點意思
  演出也拉垮，真的只剩cv再撐場了
 670740：演出方面就不谈了。
 依旧是这样，一板一眼按照原作改，已经猜到大概会是这样了。但是动画直接套用小说的顺序还是对节奏有影响的。
 对动画党而言，希露菲相较其他两女主的根本缺陷就是前期戏份太少，艾莉丝近20集的塑造，洛琪希也有总计约5集的戏份且从头贯穿至尾(ep18还加了整一集的戏份)。而希露菲的幼年内容动画甚至还删去了一部分，我认为实际上对动画党而言是对其人物性格方面知之甚少的。这也是我在近两集讨论区(开播前，参考#11-3)所表达的观点的来源：我认为只有把希露菲从小至大的成长经历与性格变化做一个补充完善，才能把二期上半的感情线写好。如果我不是原作党，看到这里我真的可能会有疑问：希露菲难道只是一个恋爱脑吗。这样的话这个感情线也是会掉价的。
 所以个人认为照抄原作在这里带来了一些遗憾，希露菲在学院篇及以前的人物塑造没能好好立起来。还有一集ep12，应该会插进去小说9卷最后的闲话希露菲叶特0，我想象也许放在开头会好一点，但不确定。希望能稍稍补足这种遗憾吧。
 734302：你们是真的没演出家用了啊，这种关键回居然做的这么平淡，情绪调动真的被ed踩到脚底下，还好我是原作党不会因为动画的演绎而影响心里的印象，实在可惜啊
 804774：看先行图感觉还是田中彩总作监回，主力到底在哪里
  >>688894->804774：在part2啦
  大胆一点
  制作组不是献祭冒险者篇
  而是直接把冒险者—学院篇的内容全部献祭
  part2前期的过度内容也全部献祭掉
  就为迷宫篇砍九头龙的那一舞
  >>804774 -> 男友君：在part2啦
  >>765731->804774：有没有可能从来就没有主力，或者之前集数的这批人就是主力
 688894：演技卡炫什么？
 艾丽尔裙子摆一下就叫炫？
 演出平庸的，旁边的的篝火不会用是吧
 就明着画
 影子不会用是吧
 衣服挂上面不会用是吧
 433574：这集整体叙事真一般，希露菲上半集与爱丽儿他们的互动很有意思，也算是相对来说尽量画好看了，但这一集只讲了那么一丢丢剧情，真的很墨迹，好多被浪费时长的镜头，是单纯为了填时长的，下半集明明有足够时长，也做不出几个有意思的分镜和演出来，然后被很多人误以为是节奏快，其实不然，单纯只是很水很平庸，画面叙事成了流水账，这么保守的改法最终成为弊大于利，关键地方没做出多少细腻演出内容，却仍然需要吃掉三集，可谓是纯粹浪费珍贵的集数，还舍弃了无职一如既往的紧凑叙事的观感，还得把下半那大量剧情还得往最后那12集里挤。
 765731：妈的，都给我哭！
 感动啊
  >>765731->765731：感动归感动
  演出好拉
  没做到该有的水平
  一季唯一的关键回啊
  >>765731->765731：又是神北小球分镜。。。。
  >>433574 -> 凌乱又暖心：分镜提升了一些，但有些是平野帮忙改的，都不知道到底有多少是他水平了，第一次当分镜的第五集就是分镜仅有ed前的效果可以，其他都蛮拉的
 suwaillya：这评论数还以为是偷跑了
 rivers17：我觉得你们应该专门开一个楼专门用来放开播前的讨论
  >>486070->rivers17：墙裂赞成
 remoaty：牛魔的这么多讨论，还以为有源了
 769108：还没开播就100评论了也是离谱
 565349：只能说声优努力在C了
 185791：看了眼评论还以为今天是周一
 437757：过于具体
 
 后面呢！
 gorogoro5656：怎么这么快就要完结了呜呜呜
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜我现在立刻马上还想看一季呜呜呜呜呜求求你了再给我看一季吧呜呜呜呜呜求求你球球
 ayy：好快，是我的问题吗？
 580468：这么快 这么直球？
 sakuyamaij：这一话可以说是这一季的缺点集大成级别的烂节奏了
 584595：全程平铺直叙，一点情感没有，别的地方就算了，相认剧情也能做成流水账？
 退一万步讲，就算篇幅原因不写内心情感活动了，你好歹加几个回忆画面，补充几个面部特写啊，这才是发挥动画优势的地方，有这么难想吗？
 路克开头那段完全可以删了，留这一段完全意义不明；后面淋雨的剧情做的也很敷衍，快失温的状况看着跟没事人一样。然后是最重要的相认部分，连一点心理描写都没有的？核心的情感部分省略，篇幅留给开头的灌水剧情，赶着交代完事去投胎是吧？
 篇幅不够你就花两集啊，大不了去oped啊，想有所取舍就改编啊，就算一点想法没有也可以学中山龙完全按原作的节奏来啊，看到这集前半节奏还凑合我还以为制作组开窍了，知道放慢节奏，没想到是把更重要的后半跑火箭升天献祭了去填篇幅。
 果然平野宏树是个庸人，只配给冈本学提鞋。
  >>619603->584595：开头那段应该是为了表示鲁迪不想和皇室为敌，这样路克来当恶役去对应霸凌的回忆就不一定好使了，显得去森林更合理一点？
 gangboard：这下下头男下头女配一对了
  >>gangboard->gangboard：顺便说一下菲兹发癫那里有种达克尼斯的既视感，不愧是茅野爱衣
 644987：之前喷水池这么好看的水没了，哭了
  >>644987->644987：多亏事先唱衰，还有原作粉丝多
  无职才能整季演乐子也没被清算
  还能被路人说T1制作水准
  >>615787 -> 1BD1：多亏事先唱衰，还有原作粉丝多
 laiby：男主太太太直男了
 yyyk423：捏妈妈的硬水时间是吧
 lanrtabe：好直球 感觉太平淡了
 608679：这集确实感觉有点淡。（也和期待度比较高有点关系吧。
 不过两人抱在一起希露菲说那段话还是让我有点泪目的。
 话说这集分镜居然交给神北小毬吗
 我还以为树哥会亲自上。
  >>421268->608679：二期好东西永远剑指下一话233
  >>615787 -> 赤坂羽：下一话才是巅峰时刻（墨镜）
  >>608679 -> 六夜：巅峰，指大do特do吗，有第一季和艾莉丝的床戏珠玉在前，也没法指望多出彩。就这样吧，下集平稳收尾就行，这季基本上算是尘埃落定了。希望下半段有好消息。
 783087：开头几分钟我觉得好像还行，大概直到皇女质问希露菲想要发展成什么关系那部分，但是突然他后面又不太行了…
 食堂全员静态可还行，两个人出发去森林的部分节奏也有一点点微妙
 但也无所谓了，我只想看小鲁迪好好地站起来上半也就剩一集了
 791482：我还在猜  胸衣&胖次 会脱哪件，没想到是眼镜
 这玩意不需要烘干吧
  >>wlx321->791482：是动画有删减
  原著：「还剩下……一件喔。」
  
  她口中说的一件这个词汇。
  
  我明白这指的既不是内裤也不是胸罩。到了这地步，我已了然于心。
  
  我将手放在太阳眼镜上。
  
  「……」
  
  当我摘下之后，出现在眼前的……果然……
  
  是熟悉的脸孔。
  >>619450->791482：还有一件当然是小内内啊，竟然去摘眼镜
 wlx321：节奏太快
 过于平淡了
 469284：虽然画的很烂（已经影响观感了），但最后还是感动了
  >>757238->469284：最后确实有点原作的氛围，好歹也是期待了几个月的
 753100：成啦
 linjiawango：还行啊，但是音乐是不是可以再大胆一点，感觉有些过于保守，趋于平淡了。
 730992：能动就行能动就行
 791953：回来吧我的学神?
 ?我最骄傲的信仰?
 ⚡️历历在目的第一季⚡️
 ?眼泪莫名在流淌?
 ?记得流畅的剧本?
 ?还有给力的分镜?
 ⚡️把观众都给惊艳⚡️
 ✨通宵看完都不累
 243682：@高山淳史  @神北小毬  为什么不做七星拉窗帘
 onebyten：这个草坪好怪,跟足球场一样
 imlonelywalker：虽说整体上还算满意，最让我满意的居然是
 
 心声被上田丽奈说出来了（
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：翻了翻小说，还是给这集吐点口水吧
  >>503832 -> 皆川すみれ✨：这集做的很差，哪重逢的氛围和希露菲的心态压根没表现的多好，太直白了。
  >>imlonelywalker -> bbjkt：事已至此，只能信爱等了
 427526：是不是做了是不是跳过了
  >>421268->427526：还没！
  >>608679->427526：删除了回复
  >>608679->427526：不是。
 py：太赶了这也
 704848：越来越穷的气息，加上各种地方处理的淡，这集太一般了
 585929：这集好直球，节奏好快
 lqr12138：RNM，退钱！
 darkedge：心里暖暖的，真好
 rinchannow：虽然这一话作画和节奏都很难绷，但是在摘下眼镜的那一刻，还是狠狠地心动了。
 776727：删除了回复
 kuohaohao：菜，这集没做到转折点2的水平就是菜 
 现在做成这样是菜得扣脚
 761064：虽然感觉除了声优以外各方面都没到位，但是还是很感动
 800401：说真心的，爱衣C麻了，分镜、演出、脚本、配乐？哈哈，不存在的
 kio：从未如此傻逼的演出，所谓日本中割开香槟开到哪里去了，关键的演技卡画的烂一比，明明宅男的救济正点重逢好球带桥段演出看的我脚趾抓紧地面长达五分钟，烂的很有水准。
 580181：坐牢，让我想起给***打工的日子。这种水平的演出，还不如去听有声小说。演出基本是些平庸的近中远景，说实话，听有声小说，集中注意力，自己脑内联想的演出，都要比这好上100倍。
 589795：我觉得这个篇章做的好的一点是很强调希露菲作为第一视角的内心独白很多（虽然是原作的功劳）
 鲁迪身上的东西太沉重了，虽然刻意淡化了他很惨的感觉，但我没办法认为鲁迪可以享受学园生活的美好。这时候将美好献给观众的是希露菲，暂时远离了这个冷峻的世界，同时给了鲁迪和观众一点小小的温暖。
 这样精妙铺垫下的相遇，我觉得是有第一季米里斯父子重逢的潜力了，甚至能让人落泪的那种，但是这段文戏没有做到。
 不是不好看，只是我实在不想降低对无职的标准，你这11集可以说是一个神回都没有了，只有几集不错而已。
  >>776727->589795：所以真的感觉好可惜啊....作为前半我最期待的地方，森林之雨做成这样，我已经稍微理解电锯人完结后日本有人请愿重做第一季的感觉了。如果不是第一季做的这么好我的期待根本不会拔的这么高的
 mp4spig：迫害希露菲呢？生气！
 496431：没有感情经历一直看不明白恋爱动画，但是这一集相认的时候还是有点感动的，我又相信爱情了（bgm41）
 694695：这集名场面的分镜太无聊了吧，感觉和其他异世界厕纸一个水平了。回来吧我的学神！
 755991：这集的演出也太平淡了...亏我期待了好久，你不放那个op和ed会死吗，非要做的那么紧凑，关键的地方一点bgm没有，这集直接降一分了
 strdm：B Part 这节奏是准备飞天？这作画演出属实难蚌，要不是原作剧情捞回了70%观感 这集真就纯答辩
 655157：平平淡淡戛然而止？下一话没大的这要差评了啊
 646482：他都已经这样了，为什么不顺从他呢
 bob0800：在餐厅那一段真的，省钱是这样省的吗
 这可不是禁止画面捏
 487403：太平淡了，这一集。
 143489：思考了一下，山洞表白确实不太好做。不像一些经典的树下表白或者教室表白，能渲染气氛的东西比较多。一般树下表白都伴随着微风，心型花瓣，或者一双嬉戏的小鸟之类的，气氛就到位了。教室表白的话一般都加一些粉色滤镜，不用滤镜的话就用光影变化，窗帘或者黑板的字渲染气氛。
 山洞里能用的东西大概就水滴，火堆吧。假如不用粉色滤镜的话，就加点儿时回忆的闪回，男女表情的变化，肢体动作之类的，再加点BGM也是可以的啊。
 既然选择表白作为故事的高潮，就多放点资源在这部分啊。我个人是对这话不满意。
 david_tang：关键回做烂掉了，很难绷得住
 山洞告白那段是真的难绷，演出拉跨，配乐缺失，就白妈妈在那里“鲁迪你不帮我脱衣服我可能会死哦”，搞得跟个精神病人似的，实在难绷，你哪怕放段第一季的OP或者ED都行啊。
 更别说这集的作画也是难绷，学院食堂全员被施了定身术、森林原地踏步，只能说SB社确实寄到了一定程度，还不快感谢声优的全程卖力演出。
 497350：事实证明情报师的评价不可信
 blauervogel：加点独白加个ed插入加个回忆就这么难吗，这演出太难绷了
 282838：怎么说呢，这种情节改编非常考验监督的演出创意，没有炫作画的机会，处理不好还容易产生反效果。
 husy：唉寄了 这怎么能做成流水账的
 这么长一大段你去掉bgm，对白又没多少信息量，画面更是平庸到极点没分镜没演出，就光是念词，这不是尬住了嘛，还不如加点配乐不至于这么单调乏味
 520679：这集感觉好赶 我还以为到山洞之前就结束了下话直接来个大的 结果竟然演完了相认
 chianglcx：本季主C茅野爱衣无疑
 423836：啊啊啊啊我死掉了！每句话都在心上暴击！aaaaa
 chondroitin：饭堂穷出新高度 实在不行咱分镜设计一下遮一下那些静止人物行吗
 660023：ppt演出，拉胯音乐，逆天分镜，节奏前松后紧，前面放这么慢，还放一段意义不明的路克，改成后面白妈妈联想鲁迪x七星都比加路克那段好，然后最后最重要的部分过的这么快，急着干啥呢？大伙期待了那么久的森林之雨像流水账一样过掉了，根本不会调动观众情绪，ppt分镜加站桩演出加答辩配乐，特别你最后那b音乐没一点味，像量产的配乐一样，直接插入ed估计效果还更好，看完之后内心没有一点波动，甚至看的我有点尬，太失望了我敲，bind现在这种水平我都不知道迷宫篇要怎么办
 ptsd：这集感情细腻到没东西。终于急出结果了
 xjamespan130：好穷啊 要不是相认本身的剧情有铺垫加成以及那句“鲁迪～”，这集真没法看了。好在声优真给力。
 682147：厕纸分镜，塞点回忆都能增色不少，感觉我上我也行
 502189：可惜了
 awesome_failure：？这么重要的场景怎么会这么平淡
 imaginations：食堂里那些静止的人物就那么大方的摆在观众面前
 最后的相认给我的感觉虽然不突兀，但很平淡。bgm声小的可怜，只有火光渲染一下，全靠声优的表现力撑着。不过我也认为在如此情境下可营造氛围的意象并不多。回忆大多会配合调动情绪的bgm，但这里似乎没有什么对音乐的安排，插回忆不一定能有预期的效果
 
 无职第一季给了我们太多惊喜，以至于大家都寄予厚望，如今我在想，他真的值得我们投入那么多期待吗
  >>668359->imaginations：跟第一季已经不是一部动画了。。
 710629：有一说一好像漫画确实薄纱动画，但感觉还是时长问题啊，这集其实已经省了很多细节了，但还是勉勉强强把告白情节做完。所以我在想会不会做两集更好呢。漫画的优势可能就是不用考虑每集的时长问题吧。但其实即便这么烂，这集结尾告白那段，我还是心跳加速，如此可见得原作这里的情节有多么迷人，制作组估计也犹豫很久，所以不如做成两集，到森林之前西露菲的心理活动再多一点凑一集。下一集从森林正式开始。
  >>710629->710629：想了一下，为啥我觉得最后那里还可以，西露菲的声优发大力，从她颤抖的抱紧自己那里开始，声优完美表现，抗下了整个桥段。那段的动设，运镜也可以，但如果bgm和心理活动能配合的更好，食用会更佳，但可能时长就不够了。
 414967：名场景居然做得一点氛围都没有，两人汹涌的情感起伏都被抹平了，简直了
 明明是最最重要的一景不是吗？这里做砸了后面可没段落能补回来了呀
 keasy：这是在做什么，理解不能
 resona：爱衣の大胜利～.avi
 713144：我还是等30年后宣布重置吧
 739033：本来以为是沉默的爆发，结果这一集的表现完全是平淡如水的，太平淡太日常太索然无味了！
 263773：烂完了
 375702：演出拉了跨了，而且进度也太快了。说的难听一点儿这样做下去只会让观众更怀念爱丽丝……
 537213：经费真不足啊，PPT
 ipcjs：痴女
 
 感觉说小时候被当成男生的那段，公主和骑士的表情更精彩
 186779：所以结局还是和第一季一样，用一炮打响吗
 682269：白妈妈可爱捏，我来看无职就是来看这个的，所以我觉得这集ok
 logicallyemotio：总算不急了nmd 可以睡个好觉了
 zz286i：wcnm,一坨屎，我红温了
 778664：希露菲的幻想时刻实在太乐了
 740535：删除了回复
 yummystery：这是往白开水里加了点
 白开水？
 freezingzone：源堂姿势
 sweetmurph：太无聊了?，亏你能想得出这个方法相认
 445311：名场面实在一般，类似的山洞脱衣取暖情节还不如地错好看。作为无职粉，撑死打个7分了。
 希望第二部分的洛琪希主场能做得好一点吧
 necoboro：确实太平淡了…虽然动画铺垫确实少了点，但是毫无名场面带来的感动还是有点
 521390：叔叔的话疗，好干，好硬，好糙啊，谁教你这么做的可长点心吧。。。
  >>521390->521390：然而希露菲那段依旧很感动，可惜ppt，表现力gal水平。
 454641：笑容逐渐猖狂你们相认还搞这么情趣啊不过暖也是真的暖，真不错白妈妈这想法突出一个接受一切，好赞哦
 deepred：果然恋爱中的少女是最可爱的，希尔菲对鲁迪的那段色色的妄想是真的可爱地不得了的样子啊！
 515693：看一半被下头白妈妈吓晕
 685390：个人能接受吧，虽然演出好拉
 终于相认啦急死我了
 白妈妈妄想那段太可爱了
 加上ed加分了
 409899：已经完了，彻底死心，第二季令人失望透顶。
 328225：有点平淡
 kangzhemie：没想到你是这样的菲兹前辈
 boogiepop：难受，建议大家还是看原作吧
  >>boogiepop->boogiepop：差点东西，整个剧本看下来没有问题，但是几乎完全照搬台词，没有在演出上下什么功夫，更别提什么音画配合和细节处理。很多台词删的没头没尾，导致动画党可能不明所以。白开水，没有做到应有的剧情高潮的情感渲染。
 poshi：做的好一般，有点可惜啊。把资源都调到最后一集了吗？希望结尾做的好一点吧。
 463761：玛德，阻碍他俩相认的罪魁祸首是你这墨镜
 783747：这集太乐了，所幸经费有花在刀刃上，不得不说原作太神了
 692862：一般
 766824：为什么关键回会交到这几个人手里是不够关键还是无人可用了呢
 321475：低开高走（？）再低开，算了
 aoesun：摘眼镜那段还是挺感触的
 537684：演出拉跨
 729399：真tm烂
 708710：甜如蜜
 rinran：烂完了
 669380：烂
 rancho：做爱呢？
  >>daisuki0313->rancho：不基德神，你先别急，下一集就是了！
 687297：作画质量下降就算了，怎么到这种关头还画这么查。人脸崩了不说，脱衣服整的和4399小游戏一样
 但是yy的白妈妈还是可爱的
 452984：等了两年半，这点包袱终于抖出来了，太不容易了
 zfkdiyi：被恋爱脑吓晕
 hibiki916：看得很开心，但是问题也是真的多。。
 athrun1120：愛衣ちゃん大勝利！
  >>693963->athrun1120：我女友与青梅竹马的惨烈修罗场的爱衣酱吗
  >>800401 -> 东方神测：是的，但是是cv的那个爱衣
 muwii_：还行吧，挺感人的，表白这段难度本来就挺大的
 15168：一点感觉没有，好尴尬无聊的一话，除了茅野爱衣的表演毫无看点。
 624395：这集做的就跟希露菲的胸一样平
 700944：整体还行，呃……相认的时候是不是情绪有点平啊。就加个回忆什么的是不是会更好点呢，把第一季的回忆和第二季前期的回忆剪一些加进来会不会更好呢。
 当然，给个建议罢了，只是感觉没达到我的预期而已
  >>503832->700944：这集是第二季目前最拉的，作画蹦了，怎么感动的场景，表现的如此平淡。只能说学神不愧是学神。
 790065：11级烂炸了,最翻车的一集
 finalfantasyfan：至少相认的情节还是很感人的
 kelin：希露菲说骚话那段羞耻感拉满了，这段实在是太欢乐了，直接把爱丽儿公主都整无语了
 
 整体的演出和分镜都不太行，很多感觉可以用上的要素都没用上，省略了很多细节。节奏太快了，山洞表白过程直接就平铺直叙了，这种极其重要的场景显得极为平淡，分镜非常平庸，而且完全是站桩脱衣，过程中没有表现出任何情绪变化，哪怕插一段回忆也行啊，整体的情绪调动感觉都不如ED，基本全靠声优C了。
 wzldaylife：真不行，几乎完全靠声优撑着。
 前面省经费加快进度都随便了，背景做成PPT也没问题，删剧情没问题，省略进山洞前的细节也没问题。但是最后脱衣服这段在搞什么啊，删了鲁迪一大堆内心回忆，整个观感变得平平无奇。
 你把ED往背景声音里面一插，鲁迪的回忆画面往里面一放，配合CV的演出，森林之雨山洞里面这段上限能直接封神的。把上限90分的桥段做成及格线水平，实在是太难受了。。
 rhmbwt_wu：下头那段笑死了，把爱丽儿和卢克都整无语了
 不过这集质量还是差了点啊
 ws123y：终于相认了
 ignite：太平铺直叙了吧啊喂
 nichengge：剧情喜闻乐见，人物的脸有几处崩坏，PPT场景多，BGM几乎没有
 但对于原著党来说，能动就行了。。。
 48736：憋了那么久就这......也太拉胯了
 516673：删除了回复
 animeing：屮···········希露菲大爆发
 这剧情有点小尬啊
 shironegi：仿佛千里回到老家吃年夜饭，揭开最压轴硬菜的锅盖发现是蒸过头的必胜客披萨外卖。你说它不好吃吧，好歹比咸菜窝窝有味，你说它好吃吧，这可是年夜饭啊
  >>shironegi->shironegi：总的来说，感觉过于平淡了。整季都有这种感觉
 405942：连变态王女都无语到了
 下集ED就好了，ED了一整季
 raccelerator：呵呵，网文
 550211：最失望的一集，相认居然整得这么呆板，一点氛围都没唉
 270665：觉得山洞里脱衣服那里实在有点强行
 reca11：什么鬼计策，看得尬死了，然而闷骚的希露菲和下头鲁迪还真的一拍即合。要浪漫一点的话不如找棵大树复现教魔法那段，加点暗示效果说不定还更好。
 392258：显得很贫穷，但是最后相认的一段，希露菲的声优演绎得很好
 单集总体中下吧
 582198：前面还行，后面那段直接垮掉，摘个眼镜就一眼认出来了是吧，怎么说也得给卢迪几个回闪。。。。
  >>243682->582198：还得是学神的电玩咖ep6，雨野和天道的闪回非常带感。
 mizudiwood：你这些作战根本毫无必要
 鲁迪怎么一点都不惊讶啊
  >>mp4spig->mizudiwood：因为原作里是一点一点就猜到了
 aoidiva：删除了回复
  >>243682->aoidiva：虽然很平，但是山洞里那里要作出又要色色，又有重逢的感动的氛围，两个是有点矛盾的方向，仔细想想还是大师级难度的。
  >>aoidiva -> 小澄：是的，实际上这是原作一直都存在的割裂，理不尽水平有限。动画要改只能在原作上动刀子。冈本学我觉得是有这个能力的，平野的策略就相当保守了。
 collice：真的平
 我觉得不行
 bllchen：闷骚的希露菲谁顶住啊俩变态在旁都无语了
 615258：演出确实差点意思。 不过拖了这么久的相认怎么到这就戛然而止了，我要的大做特做呢
 tanyuan947：乐一点，好快——啊——
 446263：白妈妈你不要在这里发癫，你看看把皇女吓得（
 530581：怎么把这集做烂了 无大语了
 547268：有点。。。。。那啥，差点意思
 619199：我盼了这么久的森林之雨啊，每天都在想着白妈妈和鲁迪相认，制作组一定要幸福啊
 780271：最烂的一话，无可否认，作画烂演出烂，心理描写一点没有，还尬的一批，这不是我认识的无职
 654958：希露菲说要几个孩子那段笑飞了
 444321：看完漫画再看这集落差太大了。
 somebottle：希露菲原来有这么闷骚的想法
 总算是相认了，虽然比想象中要平淡就是了，制作多少有点遗憾
 465833：太平淡了吧？
 377939：被南通治好的老二，真的没问题吗。
 linyuheng：尬得我全程快进(
 superbob：原作这里感觉就没有什么可圈可点的地方，动画这样感觉也中规中矩吧
 677427：做的一点重逢感动的氛围都没有，卢迪不能给点回忆心理描写？而且刚相认就结束了，你还不如下集再认。焯！
 rorschachlau：没啥意思
 426934：相认了很好，但是这个剧情实在难蚌
 714750：前面希露菲那段自爆黑历史加上公主表情笑死了，剧情真的甜死。但是演出，呃，这个情绪渲染没到位啊，什么情况，有点白开水了。下一话大do特do好好做求你了
 215131：确实平淡，我原本以为是处理某些危机，然后鲁迪靠自己逐渐察觉到希露菲的身份，然后亲自用霸道总裁的方式解下她的眼镜并宣言她的身份......没想到原来是直接送的，而且还是用这种土到掉渣的日式男女山洞避雨的桥段来搞干柴烈火...感情之前磨磨蹭蹭就是为了重新up回好感度，但你这表现明明小时候就已经给up满了......老实说这篇章如果让我一口气补番我估计补不下去，上一季至少还有点一步一脚印地走出自己平淡而又波澜的日常的人生，这一季就是只有逛街培养好感，没事在校园装装逼...
 xban：这集前面的希露菲在我心目中有点毁人设 不过还好
 
 剧情不算好但是还行 主要是感觉动画组情感渲染得好差 远低于预期属于是
  >>xban->xban：第一次有看动漫完全不如我看小说脑补感觉好的感觉，浪费声优属于是
  >>xban -> 回复 XBan：第一次有看动漫完全不如我看小说脑补感觉好的感觉，浪费声优属于是：看完这集第一次有点ptsd 不应该在动漫身上寄托太多的期望了
 craitch：2.5倍速。此の計劃はね……
 355494：这季烂完了
 actoralice：评论区要求好像都很高啊这不是很好看哭吗，在意那么多干什么，相信自己最主观的感受通常番剧要能做到让观众感动不需要最顶级的画面演出（不将注意点放在这上面看不出来就行），情感渲染足够就行了
  >>mp4spig->actoralice：90分的水平做到了及格线，懂吧
  >>717792->actoralice：虽然但是这一话的情感渲染真的挺不到位的，平铺直叙，属于是小说写得都比这个有感觉了
  >>xban->actoralice：我觉得是神一样的剧情，硬是被动画组用各种可能的手段将表现力降到极致了，前面都还好，这一集确实太失望了
  >>actoralice -> 七星在唱歌：因为视角和篇幅原因适当砍是正常的，但是这个砍并没有影响观众理解剧情和人物动机
  >>actoralice -> XBan：主要是我觉得人物动机和剧情都一目了然尽管心理活动少了和节奏赶火车但该抓的重点也还在，不会说要观众反复看两遍几遍才能懂
  >>433574 -> 水薰叶：压根没砍多少东西，剧情就那么点，台词也合理，演出压根都不去做各种情绪上的东西而已，剧本问题没多大，还有节奏压根没赶，反而是贼墨迹
  >>433574 -> 水薰叶：这集这个关键场景可谓是一点画面演出都没，纯粹就是靠声优演，构图普通，角色就简单站桩在那里脱衣服
  >>actoralice -> 檸檬搽：那就是情节本身感动，制作组按部就班做也没搞事这态度其实也不差，只不过比不上一期罢了
 hoshinoshin：平铺直叙，平直转生jpg
 z01x02c：太舔了，受不了
 jr11：森林之雨能做的那么烂我是真没想到，足球场ppt食堂，原画和监督对的起谁，白妈扭捏那段有必要那么长吗？森林气氛也没铺垫到位，鲁迪脱衣服那一段参考参考漫画分镜不会吗？气死了
  >>433574->jr11：时间足够的，单纯没利用好而已，背景很多元素完全不使用，画面的情绪表达极其缺乏
 539996：菜
 jingju4869：本来动画的题材是可以做的比小说有感觉很多，但事实是远不如小说，所以还是有点失望的。不至于烂，只是离优秀差的有点远
 tsugumii：这不是什么都没看到吗（恼，能出个OVA吗？
 心里描写多点纯动画党应该才能更看得懂吧
 398376：不得不承认 拉了啊
 358247：好尬呀整的
 flovv：相认好是好 但演出是真的烂
 banshan：这么省的吗，学院餐厅的蜡像人，鲁迪的（'_'），两人的原地踏步…
 希望最后的高潮部分多do一点
 616838：太变态了希露菲
 这一集只要你们两个就够了
 作为鲁迪的回忆录来说 这一天一定是一想到就会幸福的事
 randog：公主实在看不下去发情的丑态了
 misaka20001：唉，平平淡淡就是真，人活着就是为了希露菲
 441758：感觉欠打磨了
 但是相认那段看的很开心
 705845：做的有点烂了
 568234：配乐配得太淡了
 gen_river：确实平淡，平淡到脱衣那里都能把人看ED了
 422423：学神，救一下啊学神
 只能展望第三季迷宫了
 671117：白妈妈什么纯情痴女，耳朵尖尖好红
 爱丽儿视角：这两人好变态喔，回忆里怎么都是这种东西。结果作战计划也跑的这么偏
 jsgfshakak：下头锅女和下头果南的恋爱太难了
 perfectime：不是哥们儿你自己为啥不能脱啊 ?
 363147：甜甜甜，公主真是好助攻
 lhymingri：一个纯动画党看到现在，真不觉得这番剧情有啥好的，感觉被一群原作党吹上天了，第一季感觉还能看看，第二季这剧情11集了有几个有意义的情节，异世界冒险搞成了下头男女恋爱，最重要还是完全甜不起来的那种。每次没开播就好几上百评论，在这儿对动画staff评头论足的，怎么不先想想这原作是不是有啥问题。抨击蕾皇，理解蕾皇，成为蕾皇，虽然蕾皇确实人品不行，但这番确实也有点大病。
  >>804774->lhymingri：快去找你蕾爹地诉苦
  >>535810->lhymingri：我也只看了动画，同感，这一季真的好无聊啊，男主还是一如既往地猥琐。
  >>352424->lhymingri：你没看过原作被烂改编动画搞得观感差怪原作党？你和你蕾爹一样逆天
 755391：久违的重逢我却没有多大的感动和情绪波动，中间的ppt 笑闷了，最后白妈妈终于把眼罩摘下，颜值瞬间回来，唯一欣慰的也就这点了
 310181：学院篇故事公认的不行，就图一乐，不要太严苛了。
 700018：相认太快太平了，不够劲，失望
 茅野爱衣是真厉害啊，假小子，恋爱的少女，少女模仿大叔
 pomeng：这集有点失望了，演出太平淡了，bgm配合的也不好
 lonvce：就没人吐槽鲁迪边走边融雪的那一段吗，单单看的时候就觉得功率惊人
 简单算了一下
 
 
 竟然有59150kw，也就是6万KW！！！逆天！
 
 魔法这么逆天的吗？
 而且其实看动画里面，鲁迪是直接把雪气化了，这个功率远远大于6万KW
 人形高达啊这是
  >>588237->lonvce：二次元的事情不用你搞这么清楚（
  >>432475->lonvce：他都有魔法了，你纠结这个
 603171：结尾确实过于平淡了，但结合ed一起看好像又行了
 jan30chen：公主：小两口玩挺花，对青少年的坏影响不可估量
 ----
 故事意思是到了，不过确实这集看得挺平淡的
 linxuan：希露菲的愿望太羞耻了，看得好漫长。
 好扯到攻略方案，竟然成功了。为啥剩下的最后一件衣服是眼睛啊，怎么看都不应该是眼镜啊！
 586679：这集相认做得也太平淡了点吧
 580273：感觉除雪那卡画面挺流畅的，体积感和流动感都不错
 除此之外就是厕纸作画了。告白的氛围也没起来，最多是上一季的感动残留罢了
 wxwzhou：这做得是个啥呀(⊙_⊙)?
 最后相认这集的高潮了吧，感情感情没做出来，画面画面一坨屎，尽头从远景切到侧面，两个人突然腰背挺起来，你们这是突然就站起来了吗？
 wzyboy：第一季动画：细节丰富的背景，流畅的人物动作，即使是虚化的部分也要好好画（比如艾莉丝在森林里那段）
 
 第二季动画：画布放大、豆豆眼、全静止人物、莫名其妙的删减……
 uucky：没看出来鲁迪什么时候发现对面就是希露菲，画面上完全没表现这一点啊。属于是观众知道这是希露菲，但观众不知道鲁迪什么时候知道，但他就面无表情的知道这是希露菲了？
 
 制作团队一定遇到了什么困难吧…………不然怎么会这么拉。
 
 第一季靠着洛奇希帽子尖和爱丽丝模糊前景玩耍等作画细节封神，现在这这这……
 546189：学院篇开始时还在想这两人什么时候、会怎样相认，真看到这一集了便觉得无所谓，不认也挺好，不知道是几周的等待接习惯了两人前后辈的关系，还是说做得太烂以至于观众情绪都调动不上来。
 684737：呃，我是原作党，没觉得这集很差，只是很普
 qtabc123：卧槽直接给我看湿了；；
 539550：关键回做烂，我服了
 ninemeow：不到无聊的程度，但是真够平淡，情绪没渲染到位
 193812：这集是做得真的菜…能不能重来啊…
 661909：在我已经把期望放到那么低的情况下，无职还是让我感到有些失望，最后洞穴相认的那一段，白妈妈的正面作画稀烂得我看不下去，诚然这一部分想要做到又涩又感动真的难度很大，但有很多制作组本该守住的底线却都被打破
 eairpeter：我永远喜欢爱丽儿
 cts：我本来以为，无职这种80分的剧本，再怎么做，做到70分都是绰绰有余的。现在看来，有点勉强，这集大多数人都给60分，我给55分。根据这集表现，能不能拿70分还要看收尾表现
 754089：水
 earlpan：明明是这么重要的一集
 这个演出不太行
 pianer：怎么能这么淡，md服了
 701693：各位别喷了，作为原作党，我真心满意了，感动啊QAQ
 sgt_pepper：重逢相认也太平淡了…
 zieassen：在应当高潮的时候平淡，那不就是烂吗？
 697576：终于相认了，下集就doi了吧
 775750：相认就是胜利了
 132517：希露菲是怎么喜欢上鲁迪来着？都忘光了，情绪也没跟着剧情渲染起来
  >>667674->132517：希露菲被欺负的时候被鲁迪救了，然后俩人是唯一的朋友和青梅竹马 一起洗澡的时候性别还被鲁迪发现了
  >>132517 -> 钢铁硬汉李永强：这集希露菲已经说过了，我就是想不起来鲁迪救过希露菲这事...其他也发生什么希露菲喜欢上鲁迪的事情吧
 736292：哦呼~！
 52462：什么垃圾剧情
 667674：王女真好，终于要相认了
 太可爱了我受不了了
 你丫反差是吧 这突然反差可以算作人设崩了都。（但是配的实在是太可爱了）
 给自己说脸红了
 突然有口红了；他还记得我
 你丫这谁顶得住啊。。
 还是好感动啊，虽然这集做的这么一般
 这就没了？
 johnoo：下半段表现不足
 abracadabra：B眼镜戴一辈子得了，他妈的脑残一样的。
 397543：最弱智的一集
 tokiyomi：太平了，你以為你是在做間諜過家家動畫版？
 a3284729638：终于相认了
 352424：表现力不足，平凡的一集，明明说这一集是这一季的最重要的集数之一都不为过，这一集算是给这季的表现做了代表
 517966：作为动画党觉得很难看
 338634：绕这么远的路我真吐了，终于是结束了。不想吐槽更多了，毕竟是厕纸就那样吧。
 409467：想相认这么拐弯抹角，还要自己人工降雨让对方帮你脱了才行但有一说一让别人脱那一幕挺涩的
 mintorchid：捡芝麻丢西瓜，分镜太没散司了，连主次都分不清，情绪也不会做
 上田的发挥也太好了，和某些片子判若两人，感觉上田有点神经刀的意思
 634110：全靠希露菲撑着了，希露菲太可爱了
 ackton：无职世界里的女性都好主动啊，当然现实世界中面对优秀的男性，女生可能也都是这么主动吧。
 鲁迪继续想着治疗阳痿，遇到路克，路克问鲁迪关于菲兹的事，鲁迪不想惹麻烦，说自己什么都不知道，跑了，他心中其实并不想这样。爱丽儿了解了近期情况，找菲兹谈话，认为半年来一点进展也没有，看腻菲兹犹豫不决的样子了，让菲兹拿出勇气表明身份，菲兹坦白自己想和鲁迪白头偕老，但担心鲁迪已经忘了自己。菲兹开始回忆与鲁迪的童年经历，当初自己和鲁迪淋湿了，回家洗澡，鲁迪以为自己是男生强行脱下了自己的衣服，结果发现是女生。爱丽儿有了作战方案，接着确认菲兹想和鲁迪上床，菲兹想象着和鲁迪生好多孩子。爱丽儿要求这次菲兹全力以赴。之后菲兹开始执行计划，向鲁迪提出请求，说爱丽儿被其他贵族炫耀了对方的保镖，对方说他四个保镖就能深入冰雹森林采回只有那里才有的花，爱丽儿说菲兹能以更少的人数摘回来，鲁迪一开始还想用更讨巧的方式完成委托，但菲兹坚持要和鲁迪亲自完成任务。于是之后二人前往森林，菲兹路上提出想拿一下鲁迪的高级魔杖试试，接着借用这魔杖的力量偷偷使用魔法招来了乌云，结果鲁迪见乌云来了准备用魔法驱散，菲兹只得暗中与他角力，最后终于稍胜过空手的鲁迪，雨成功下了起来，二人进山洞躲雨。鲁迪感觉这雨是有人用魔法带来的，有人在暗中阻挠，见菲兹表现紧张，认为她也察觉到了。鲁迪很快弄干衣服，菲兹却忍着寒冷穿着湿衣服，鲁迪见状说自己听说精灵害怕被其他种族的人看到裸露皮肤，所以我会转头闭眼的，让菲兹趁此烘干衣服，但菲兹不为所动，鲁迪于是说那自己离开洞窟。菲兹拉住鲁迪说我自己没法脱，要鲁迪帮自己脱，如果不帮忙的话，我可能会因为失温而死，鲁迪于是帮菲兹脱衣服，想起来五六岁时似乎也有过这事，最后鲁迪摘下菲兹的墨镜，认出了菲兹就是希露菲耶特，希露菲哭着抱住鲁迪说自己总算说出口了，我一直在等你，我从以前就一直喜欢鲁迪，现在更喜欢了，请别再离开我，我想一直跟你在一起。
 523035：鲁迪表现很平淡啊
 oliki：好好好好好好，就是为了最后这一段
 689815：E D
 pourtoi：太平了 看得我都感觉自己ed了
 522886：把公主都整无语了，不过这集节奏真烂
 xl234158854：公主整的这个支线还是不错的，如果内心戏多一点可能会更有看头，赶紧快进到结婚吧
 batoulu：笑死我了，走雪地那段直接原地踏步
 blackshadowg：看到希露菲终于与鲁迪相认实在是如释重负、感动得想哭，听完Ed的歌词眼眶已经湿润了。两人终于跨过那到无形的墙了啊，这对我来说已经是这一季最美好的结局了。
 喜欢对方却不能说出来就已经足够心酸了，连向喜欢的人表明身份都做不到，这该有多大的忍耐和压力啊
 737026：朋友 你老公跟人跑了(
 breeze3231：这集做的跟屎一样，看的难受的要命，无配乐罚站脱衣服是人做出来的么。。。好想死
 qq1049670708：这演出确实一般，说好的全季最高爆点呢
 437590：真理解不了为什么不坦白身份，按公主的说法，并不是有什么隐藏身份的命令单纯自己不敢说出来。
 也如同公主说的，扭扭捏捏快一整季了，真给我看腻了看烦了。
 429870：好温暖啊，白妈妈
 886530：更戏剧点表现比较好，用各种误会来解误会，就你这段自己脱不了衣服的桥段我就理解不了。
  >>791073->886530：为什么理解不了？“菲兹学姐”自己脱不了衣服不就代表着女方希望男方帮自己脱？不就是象征着可以做吗？而且不是对应了标题《给你》吗？
 956860：无人在意的角落，菲兹唤雨用的戒指是什么神器呀
 npull：希露菲！希露菲！希露菲！
 179593：希露菲居然这么闷骚，这就是“不做到这个地步，就无法到修司那里去吗！”
 renkomei：手法怎么这么老套，不过相认就好
 657668：这段机器人般的告白不觉得尴尬吗，保留6星
 
 下一集：把她干到求生欲死
 satokazuma：断章！
 297208：终于相认了可喜可贺。但是相认的场景，铺垫了这么久，理当出现高光，竟然没有…就感觉这季整体拉了胯了。毕竟可以说前面那么多剧情，那么多铺垫就是为了这一刻而存在的
 q3502221：居然搞什么作战来让男主相认，这不搞个无奈意外之类的突然暴露身份?感觉白瞎这人物设定跟剧情了。

第13集
 684708：很喜欢提前评论 我先来 这集寄了
  >>734302->684708：本以为诺贝尔已经天下无敌，没想到有人比他还勇猛，这是谁的部将？
 615400：我从未来来的，别信楼上
 540376：目前更到第八集，按照12集的企划，我猜剧情做到和希露菲结婚，然后收到爸爸的信说要把两个妹妹送来学院，收到信并看到信的内容时，结束掉
  >>shironegi->540376：寸止了w
 jmbk：希望是加长版，别出现和约战第三季最后一集一样的“壮举”
 547798：bgm终于上线了倒是
 688894：这集的演出爆杀上一集
 但中割问题太大
 转个头中间不加张数很卡顿
  >>688894->688894：音乐也爆杀
  两人回去的路上那段音乐
  真的nice
  我当时在底特律和剑仙7之间选了后者
  玩了一段时间，发现仙剑7几乎每个地方都跟史一样，10分我给2分，但一到那个什么山，忘了叫啥了，bgm一出一下子感觉值了，无职转生现在就是这个感觉
 804774：俺是个粗人，你要是给俺看曹丕，俺就给你满分。
 765731：感动得哭了，无职二期上半,堂堂完结!
  >>765731->765731：速速快进到下半开播，然后平野监督发推：从二期上半到下半的力挽狂澜起死回生，应该是我临死前回顾一生时能进入前三名的高光时刻（
  >>734302 -> 凌乱又暖心：太励志啦！
 laurenfrost：次回：伝えたい
 david_tang：做拉了，希望下一季好好做
 615787：这集也太生草了吧，每个场面都挺难蚌
 670740：想到一个问题，为什么没有把鲁迪把红布放进神龛的画面呢？这下没体现出来他的责任感啊，呈现出来的效果好像只是治好ed很高兴而已。
 734302：总的来说这集质量真的很不错了，最有感触的还是apart从山洞慢慢走回去那里，背景又好看配乐又好，很有氛围。
 比较突兀的是真的到床戏的时候反而一下黑屏就过了，其实还挺不符合我的想象的，不过早晨起来没看见希露菲的ptsd以及看见希露菲时的喜悦刻画的相当好，完全能理解到鲁迪心情的变化。（比较艹的是总作监真的好喜欢把鲁迪修成大鼻子啊）以及大原给希露菲作了三首曲子也是有些意外了，希望下半继续贡献好曲子啊
 虽然这一季整体质量不尽如人意但一路追下来也还是会觉得“啊有无职动画看真好啊”以及“接下来两个季度没有无职看我怎么活啊”还是期待后半的表现能够薄纱前半甚至是一期吧（做梦中）
 437981：这集前面好很多，但是整体是差一季挺多的，下半迷宫和妹妹篇，做好点求你了
 想不懂没有BGM是怎么回事，真实感？
 409584：この気持ちあなたへ伝えたい！！！
 800401：这一话做的确实还可以。但是你妈的，你不是会放BGM吗？越看越气，12话开头的BGM多好，你11话就不会放了？不过这一季文戏一直都是干巴巴的，回忆的时候闪回会不会做啊？就硬是要站桩输出、静止卡嘴炮？
 433574：希望最后一集别这么浪费时长了，多做点内容，多做点演技和演出吧
 421268：一切的不满在这一刻消融，谢谢你监督，谢谢你bind。
 
 另外邱家和竟然没上总力战，看来真的是备战2024最早的选手（
  >>418314->421268：咒術那邊應該還能在看見邱家和
 kuohaohao：你最好结婚篇也黑屏
 538621：能做出第九集的程度就算是超额完成任务了
 776727：nmmd第十一集不放bgm不放回忆，全给塞到最后一集来了是吧，好好好好好你这么玩是吧对比前几集这话可以说是神中神了，但是和第一季的床戏比起来感觉还是差远了。不过在我良好的预期管理下，作为原作党还是获得了相当好的体验。这次的床戏虽然略有瑕疵，但是我还是很喜欢，最后也如我预期那样献祭ed，做到了当面求婚那里。
 希露菲真的可爱的让我魂不守舍，为什么下半要等到明年啊啊啊啊啊啊啊啊
 418314：平野準備備戰下一季了
  >>547798->418314：齐藤也是，就第一集修了一下
  >>418314 -> 停不下来的左手：齐藤大概也就修那一話
 661909：说不定会给我们再整一次好活呢，说不定呢！说不定呢！让我最后再相信你们一次吧！
 644987：说了这么久的 SEX
 就这么结束了？
 铺垫了这么久，结果看下来也不像是因为爱，而是靠媚药才能上，也就原作党能说甜了
 
 除了音乐和茅野愛衣，全部清算
  >>497350->644987：其实是有爱才能硬，再加上药才能一直硬，毕竟当时去找小姐连硬都没硬起来
  >>536479->644987：甜是因为陪伴吧，早上醒来那段和艾莉丝有明显对比的意味，白妈妈最大的特点就是一直陪伴鲁迪了，这还不甜？
 469284：用第一季bgm哭死
 可以，直接跳过doi，模拟喝酒唑哎是吧
 437757：ed接op
 熟悉的小瓶子
 圣物床单
 囍
 580468：“変なルディー　はいはい　僕はここにいるよ”
 那首歌一响起来就泪目了 我太喜欢无职的歌了
 730992：袭胸确认是吧好好好
 laohei：我感觉这集跟前几集比较bind确实是下功夫了
 743847：对于我来说，折磨结束了。希望下半部分能更好。
 716012：完结撒花
 604150：我更不理解了，12集这开头部分在11集不是更好吗，这显得11集那断章更奇怪了。
  >>604150->604150：也许还是bgm的问题，仍旧过于平淡，有种这就结束了的感觉。
  >>604150->604150：这一季的无职转生，唯一和第一季一个水准的只有op和ed了吧(op和ed本身就是对这季的高度概括了）
 584595：演出没太大问题，画面崩到不忍直视，每次人物出现的脸的形状都不一样
 linjiawango：做爱少了，感觉这话比上话好，就是画面还是略崩，期待下半部分
 gorogoro5656：不要啊怎么着就完结了我还要看啊???
 imlonelywalker：大失所望，做得这么无聊，不如学哥一根毛
 645771：上半部分的最后这一集还是挺让人满意的，修正明显是强了点。A part没啥好说的，B part俩人开do之前那一段氛围真有点感觉，尤其其中一个镜头交代了下雨的户外场景，淅淅沥沥的雨声将两人与外界相隔，这种意义上更让人感同身受的，独属于二人世界的暧昧和浪漫，便自然地带动着角色的情绪，陷入没羞没臊的缠绵中，感觉是个很好的思路
 要说这集有啥不满意的，就是do的部分好歹稍微有点镜头啊，你这，希露菲躺床上“嗯”一下就跳到第二天了，有点难蚌，不知道的还以为鲁迪刚好了ED又得了早泄呢，BD加点画面意思意思也行吧
 是好是坏这一季也都演完了，放别的季度可能也就小透明待遇了，但在这个贫瘠的七月，说不定还意外地能打接下来就等着明年的下半吧，是每况愈下还是重现一期辉煌，拭目以待
 gangboard：口瓜，我想看S○X啊！
 希露菲可爱炸了
 783087：动画党觉得也还不错了，比前面部分集数好一些，但色色部分感觉还没有之前莎拉那段画得多 那边一片大黑码去掉的话应该还可以
 演出还行，作画不稳定这个属于这集老毛病就不挑剔了。甜的地方还是很甜的，希露菲这集不掩饰本性之后非常可爱。
  >>761064->783087：毕竟莎拉什么身材，希露菲什么身材（
  >>783087 -> WingFlack173：虽然但是，希露菲这种相对贫瘠的少女身材也是可以画得很色的 现在跟没画差不多
  >>761064 -> ThermalBunny：感觉主要还是衣服遮得多了，身子露得少
  >>761064 -> ThermalBunny：如果能多露露锁骨啊侧背啊小腹啥的就好了///
  >>693963->783087：明明台词都说了爱丽儿给白妈妈准备决胜内衣胖次，还不给看
 761064：分镜演出的质量肉眼可见的上涨就是还是有点崩
 maskerchen：最开始只觉得OP精致，看完之后回味起来更加韵味无穷。蓝色的小鸟引导鲁迪来到学校，红色的小鸟在鲁迪上楼时默默注视，最后鲁迪循着绿色羽毛从睡梦中醒来，望着白色的鸟，眺向远方。既是概括，又是升华
 288204：暴打上一集，也算弥补了些许遗憾吧
 427526：看的baha源，ed的摸胸又剪了是吧
  >>783087->427526：hk这边的源没剪掉，摸了
  >>mp4spig->427526：这年头巴哈源也剪，绷不住了
 608679：删除了回复
 jznk：回复被折叠是纯爱，现今稀有的xp呢
  >>730208->jznk：回复被折叠原世界线正宫路克：我牛我自己——
  >>608679 -> 回复被折叠Sincerely TRUE：原世界线正宫路克：我牛我自己——牛头不对马尾。
  >>utakotoba -> 回复被折叠Sincerely TRUE：原世界线正宫路克：我牛我自己——剧透不打码？
  >>wzldaylife -> 回复被折叠Sincerely TRUE：虽然但是，原世界线希露菲和洛琪希是终身未婚的，路克的对象是另一个人
  >>730208 -> 回复被折叠my少年时代：是终身未婚的，路克的对象是另一个人确认一下，你说的真的是“没有鲁迪的世界线”？也就是龙老板过去经历的世界线
  >>730208 -> 回复被折叠my少年时代：是终身未婚的，路克的对象是另一个人确实，我把人物记错了。
 747562：不吐不快，比红妈妈的初夜差远了
 589795：这集对我来说观感很不错，问题是这是在吃老本，早上醒来的几个镜头让我想到上一季，两边一对应使得希露菲出来的瞬间让我得到救赎感。
 这么做可以，甚至我觉得就该这么做。但是很凸显这一季的缺点，尽管铺垫的篇幅是够的，希露菲的塑造却实在是差了艾莉丝十万八千里。
 比起这一点，什么脸的修正炸了，人体变形对我的观感影响都没那么大。
 rhmbwt_wu：那句“どうぞお召ください”和“はいはい、僕はここにいるよ”好喜欢
 这集还挺乐的，不少颜艺，卢克也是好兄弟啊，那么贵的药都掏出来了
 不过没床戏要差评
  >>437549->rhmbwt_wu：就当鲁迪被药整短片了吧
 mp4spig：本来想说还不错
 结果镜头一转，你完全没有床戏是什么意思？
 kidultl：爱丽儿震惊.jpg
 559571：看过原著小说，动画只能算能看，亮点不多
 下一季发挥稳定点吧
 maple_5233：完结喽，快出下半
 chianglcx：好tm难受啊，都摁倒了，你给看个脱衣服也行啊，结果就天亮了，主角是好了我不行了
 py：般配
 497350：床戏被第一季秒了，不过这集很多小表情都做得很优秀，能秒上一集
 imaginations：平稳落地。差不多都在预期之中。文戏较多，站桩对话可能会让人觉得无聊，不过bgm运用的比11集强。
 
 和第一季的冒险故事不同，学院篇剧情本身就比较平淡，留给动画发挥的空间更加有限（更考验改编的功力），对人物塑造的难度比第一季大，所以这部分平平无奇也能理解
 （没看过原作也不知道动画有没有很好的还原）
 
 期待第二部分的故事
 poshi：好好好，修成正果了
 唯一的毛病是中间的割裂感过于明显，使得剧情的衔接很突兀，不过整体而言也不算差了。
 赶紧把分割后半端上来罢，没有你我怎么活啊
 143489：只能说调情也是床戏的一部分吧，也不强求在床上玩出一些新花样出来了，毕竟资源有限。
 回顾一下整个学院篇，还是有很多亮点的。假如有续作的话，希望资源能充足一点把。
 660023：平稳结束吧，这季只能说命运多舛，7分不能再多了。为什么说是好番，只希望学园篇把第一季的一些东西打出来，为迷宫篇扫除一些障碍，当然赢了更好。假如输了，学神赢了，并且夺冠了,平野有3分之1的功劳。至于第三季，两个字，随缘。我是学神粉丝，理智粉。
 426934：很尬
 688902：鲁迪你是男主吗，你知道你的脸张张不一样吗
 shiliu：这季度谁监督啊 操 鲁迪大战希露菲这么好的剧情 居然一个床戏镜头都没有 第一季度时 他爸爸妈妈还有莉莉丝这么多这种镜头 期待这么久 狗日的 上X指点他几句 黑名单+1
  >>710629->shiliu：bd里？
  >>bob0800->shiliu：再多几个床戏镜头就要 18+ 了吧
  >>481719 -> MoeCat：这剧情本来就该做18的啊，我就纳闷又要做这个，又要删除，就很迷
  >>bob0800 -> R_alielie：可能资方那边干的好事，而且如果 R-18 的话巴哈那边就要付费年龄限制了
 723895：被一期狠狠薄纱显得整个第二季前半像小丑
 [来自Bangumi for android] 获取
 307785：这季的质量就和鲁迪的鸡儿一样测不准，时常没反应，偶尔挺那么一下，你以为好像可以了，马上就又挺不动了。虽然最后吃了药，但一转眼就结束了。
  >>nagato15532->307785：天才！
  >>597496->307785：和我想到一块去了
  >>6912->307785：精辟！
  >>409899->307785：精辟，既然如此，那后半的质量是否也能像婚后鲁迪的鸡儿那样威猛呢？
 283658：还行 迷宫篇千万要做好啊
 655157：感觉经费全在王女脸上，其他人就不管了
 692103：还是有点赶，篇幅不够呀
 希露菲可爱捏
 792598：這集跟bind和解了，但你過程呢，你過程去哪了？魯迪PTSD的改編是意外之喜，看小說從未感受過白媽的魅力，但這集各種小表情還真是可愛。下半加油吧，迷宮篇端出目前這等級的成品肯定是不行的
 588720：白妈妈可爱捏
 250658：果然只有男人才懂男人的痛啊，200金币的药直接给
  >>736292->250658：只说了零售价超过100而已辣(～￣▽￣)→))*￣▽￣*)
  >>243682->250658：区区200金币，路克这辈子做的最划算的一笔投资了，后面赚到爆
  >>escape0707 -> 小澄：200金币买兄弟一辈子的人情，是男人就出200块！
 mikikinoko：鲁迪站起来了，我阳痿了。牛魔
 584834：虽然动画组的改编我能感受到也是建立在理解原作基础上的，“没事没事，我就在这里”这句的配音连我这个观众听着也很安心，但个人还是更喜欢原作里鲁迪醒来时希露菲就在身旁的这个桥段，我认为这才是治好ed的最后一根稻草
 像动画组这么改，醒来没见到希露菲的鲁迪怕不是又要ed复发了
  >>243682->584834：剧情效力上差的不大，但是穿上衣服对（第二季现在阵容）更好画一点，扬长避短了，挺好的
  >>536479->584834：挺喜欢动画的这段改编的，这样改编很直观的给观众上一季艾莉丝做出鲜明对比。如果像原作那样就得让观众思考了，有的观众可能就很难去体会到鲁迪的心情，但这样改编一般都很难不看出鲁迪的心里变化了。
  这属于非常优秀的改编。
 keasy：这里的剧情，本来也没有太大期待吧
 没有想象中的温暖
 3741：路克真大哥
 希露菲太可爱啦，剩下所有的经费都在这儿了是吧
 650951：白妈妈可爱滴，愿天下有情人终成眷属
 husy：光是对白画面又没多少信息量，唉为啥这么喜欢去掉bgm
 565349：开头插入第一季的BGM还有末尾的大原ED，温馨小感动，算是平稳落地了，期待下半部分的发挥吧。
 710629：感觉可以做得更好，但好像时长不允许。结尾的这两话有点太急了。但由于剧情部分太过精彩，也确实花了心思。整体还可以。
 398376：只能说一般，唉，希望后半起来吧
 sweetmurph：整个二期没几集能看的…真烂完
 243682：好多地方莫名想快进
 但是整体氛围还行，画的水平不够但是诚意差不多够了。
 445311：结尾那段脸各种崩啊，不过总体观感还行吧。看到希露菲说“我就在这里”的时候，还是很感动的，期待后半部分
 328225：观感上升
 539996：纯拉稀，别的不管你做啥样，doi直接剪掉就是垃圾
 15168：这jbed终于治好了，最后2话却萎了。本来应该是个在心爱的人帮助下走出创伤的剧情吧，愣是整的下头又无聊。按照正常感情戏写不行吗，经历这么多两个人走到一起不是很浪漫的吗，结果现在看到希璐菲我就想到鲁迪那软塌塌的jb，一点心情都没了。
 454641：还可以吧，有白妈妈这么温柔的妻子羡慕哭了
 wzldaylife：最后一话算平稳落地了，还能接受
 希望part2能做好吧，为了妹妹们，更为了保罗，更更为了洛琪希，制作组要支棱起来啊
 520679：好好好 知道做不到第一季艾莉丝那种床戏质量直接不做了是吧
 423836：哦哦哦哦哦哦！神作！哦哦哦噢噢噢噢结婚！！！！希露菲哦哦哦噢噢噢噢！
 barcelona：真有你的啊拱火王女
 zfkdiyi：唉，全靠大天使爱衣撑起这个摇摇欲坠的动画
 kelin：整体质量比前面好多了。
 从山洞出来到悬崖看日出那段配音和氛围都挺不错。
 但是初夜部分对比第一期的EP22实在是差太多了，虽然和希露菲的回忆倒也确实没有艾莉丝那么多，人物塑造也没有艾莉丝那么好，但是直接黑屏一秒就结束了确实有点太敷衍了事了，好歹加点配乐和回忆多放个1-2分钟吧。
 后面起床发现希露菲不见了PTSD，害怕重要之人又离自己而去，然后又看见希露菲回来后喜极而泣的刻画倒还是挺不错。
 521390：看完反倒和解了，只能说保守吧，各方面。
 laiby：我觉得杰哥上比媚药要好
 flovv：还行 除了没有doi过程 这集全程姨母笑
 452984：处理的太平淡了
 293746：真的是烂完了，和上个季度比真是有云泥之别，如果不是靠白妈妈的情怀支撑，这季我真想直接开喷
 783747：结尾制作还行，留个好印象
 687297：每季最后一集摔杯为号拿下一血是吧
 这集作画和修正终于在线了，虽然质量就那样，甚至还没画doi过程
 735821：全靠声优超常发挥
 logicallyemotio：放低数倍期望值 依然觉得失望 白毛和红毛的塑造水平差太多了 爱丽丝那边是层次分明 形象丰满 希露菲这边就全程木讷 丝毫感觉不到强烈的情愫
 a2825641821：过于平淡，后半部分次能看到失意的鲁迪吗，不来点刺激真不知道我在看无职转生
 692862：这一part的班底整体都菜，但至少还算是有态度，希望后面能好起来吧
 48736：跟第一季对比差太远了....
 270665：这季的内容不是很吸引我，就这样吧。
 405942：艾莉丝在练剑.jpg
 52462：笑死,这第二季就一坨
 595215：神中神
 mikusa：哈哈哈哈
 aoesun：希露菲娇羞的心都化了
 collice：还得是大老婆啊
 animeing：这··········
 nichengge：最后一集观感还行，上半部分算是平稳落地了。
 441758：所以希露菲的发色还会变回来吗
 714750：这一闪而过的黑屏直接到第二天早上，宣告你这B第二季烂完了
 mizudiwood：你倒是画出来啊
 547268：略平淡，不过平稳落地就好！
 615258：其他都问题不大，但你这正戏一个镜头都不给就有点  这很不无职转生
  >>804774->615258：看下kay的采访，这一季开始制作委员会要求收敛一点了（）
  >>657668 -> 山间花子：全程都是被诅咒的那个黄毛精灵在发力
 619199：可以说对最后一集还是挺满意的，虽然前11集充满波折，但是也算是有了一个比较完美的最终回，作为原作党，希望无职越来越好吧（求求后续多给白妈妈一些镜头）
 somebottle：鲁迪是真的信任希露菲啊，直接就吨吨吨了
 希露菲太令人安心了
 才反应过来，这季的主线怕不是就是治ED
 可以的，算是平稳落地了，期待下半季！
 671117：从洞穴出来的那一段很喜欢，一种象征意义上的雨后初晴拨云见日，也是卢迪人生的长久的坠落后真正开始的一个上升
 路克好人啊，boy helps boy，格雷拉特 helps 格雷拉特
 一觉醒来，身边人不见了，熟悉的场景，卢迪ptsd犯了，幸亏希露菲出现了，打破了routine，才真正帮卢迪走出心理阴影
 这一点上，希露菲和洛琪希对卢迪的作用相近了
 667674：无职转生哪里做烂了都可以喷，人物作画不行
 你妈的，俩人坐一起也太搞笑了乐乐乐
 跪地乐乐乐
 不做爱俩人靠一起聊往事也挺好的毕竟本来就是这么纯洁的关系
 甜
 王女你想的什么烂招被笑话了
 你丫卢克同病相怜是吧
 王女为什么这么懂啊？老父亲老母亲送女儿入洞房
 。你还要想你爹妈
 真他妈必杀台词了
 怎么一点场面没有搞毛啊？上季爱丽丝好歹都有点
 你麻痹的，生死未卜的青梅重逢你不哭 阳痿好了你这样哭 真服了 烂笑了
 都在王女掌控中啊 
 大老婆归位好好好好好好
 679328：无职转生——三“枪”拍案惊奇
 ipcjs：求问，作者到底经历了什么，写出这剧情来的
 734240：有一种异世界迷宫的美
 [来自Bangumi for android] 获取
 616838：没想到吧，前半集全是前戏
 真好啊这集，还有希露菲的声音，要结婚了吧
 aspari_lore：虽然最后两话感觉有点省钱，但是还是挺好看
 341121：爽点没第一季多啊，特别是这个床戏直接切了可还行
 549778：emmmm
 kangzhemie：醒来发现心爱的人没有离开，真是太好了
 700944：这下真是观感最好的一集了。白妈妈可爱捏
 215131：这话观感还可以，但我要是说没期待初夜场景的作画那是肯定不可能，结果就真的是一闪而过。确实能体会到鲁迪的心理，毕竟都PTSD了，这样一衬托下，真的能get到白妈妈的爱确实非常难得，又是山洞白给，又是媚药保送，早起道谢过后还会回来等鲁迪睡醒过来.....但是这点内容我觉得放现实世界也能拍，何必非要塞在异世界呢？根本没有突出异世界“异”的地方，而且我更期待的是在冒险和危机处理中去深化角色的关系，校园篇给我感觉就是悠哉悠哉，缺少了作为异世界最关键的“冒险感”......
  >>mp4spig->215131：校园篇是这样的，总得给角色一个拓展人际关系的舞台吧，倒不如说校园篇结识的人对后来都很重要
 craitch：2.5倍速。ルークも勃起不全を患ったか？媚薬で治った。交尾の場面全然無いじゃん、駄目でしょう。
  >>804774->craitch：ちゃんと見ろよ、媚薬はただの引き金で、本当にEDを治したのは女性の付き添いです。
  >>craitch -> 山间花子：女じゃない、愛よ！
 682269：白妈妈可爱捏
 xban：看哭了 平淡但正是我喜欢的平淡 确实看无职习惯了跌宕起伏 但是这集能看到鲁迪对希露菲足够好回过头来确实也让我满足这种平淡了
 481719：红毛怎么办？
 abracadabra：确信了大家看这片子给高分绝对有那种描写的缘故。
  >>752478->abracadabra：我宁愿没有
 702868：等了这么多集, 甜啊 最后真甜啊!!!!
 aiurcrystal：为什么要把鲁迪起床发现白妈妈在旁边的戏份改成起床发现人家在房间里啊？
  >>289704->aiurcrystal：和红妈形成鲜明对比吧
 wwwwwudy：处男也会有自己的难处的
  >>eitelkit->wwwwwudy：不是处男了呀
 216493：就这？
 最后还行，但我要绿妈妈
 euds63：希露菲很可爱
 wzyboy：扎诺巴和猫狗声优怒领工资
 uucky：和内容比起来OP简直神中神。歌词好，画面精致，唱得好听，也借三只小鸟讲了一个小故事，把这一季的内容串起来。太棒了。
 621488：本季主线：不  破  不  立
  >>657668->621488：删除了回复
 546189：该改编的床上戏不改编，制作委员会要求收敛？收敛给谁看呢，动画内地又进不来，欧美zzzq又更新了？还是想打通全球市场赚版权费？
 那这流媒体播放权就比卖BD、CD、goods爽多了，来钱多还快。
 ninemeow：删除了回复
 awsl：这最终话啥玩意。。。。。
 619450：我说呢，制作一下上来了，原来是最后一集
 806768：第二季上半part没什么波澜就结束了，总的来说做的不错，虽然什么特别惊艳的作画，但能看出制作组在被大砍后已经尽力在做了，12集删了很多，观感不如漫画，但架不住希露菲她会撒娇啊，救命我死了
 alex20040404：难得啊，有第一季遗风！
 bllchen：各种小表情看满足了
 明年四月见！
 missminmay：早起沮丧的镜头倒是很好懂，触景伤情想起爱丽丝的离去，但后面的台词实在误导以为感谢的全是治好阳痿，属实脚本拉稀了
 dandingdeyishan：动画党觉得做的还是不错的，希露菲很可爱，进门前确认各种情趣用品也很乐，别说，看鲁迪这一季治ed也是难得的体验。
 409467：路克人也好啊，还是男人懂得男言之隐啊
 希露菲真的不离不弃治好了男主的ED，连药都喝下去了，这不娶说不过去了，老婆都在这里，哪还想回现实世界啊
 不过公主这是因为男主能为自己所用才努力撮合俩人的吗？政治家多少都有点腹黑
 chashaodan：鲁迪治好了阳痿，但是作画仿佛得了阳痿
 634110：希露菲太可爱了啊
 ackton：第二季第一部分完结，大概是第一次也是最后一次看到以治阳痿为主题的动画，虽说看得也挺乐的，不过还是更想看真正的主线，比如转移事件的真相和更广阔的世界观，要是能再有些战斗场景就更好了，不知道第二部分有没有相关内容（可能我对这片的定位有些偏差，如果把本季当做恋爱番来看倒是挺标准的，有失恋后的消沉和努力振作，有经历磨难后与真爱修成正果，甚至还有结婚做结局，一般的恋爱番元素都没这么全）。其实单看第二季水平也还行，但和第一季比起来就相形见绌了，从两次床戏表现上就可见一斑，这最后一集竟然把相关画面全部略过了，简直坑。不过问题虽多，最终故事本身还是有趣的，只希望本片能一直续下去，有个完整的结局（只能期待奇迹了）。再吐槽一下，从人们对性的看法上来说，这个异世界的世俗化程度真是够高的，社会风气够开放的，不知是怎么发展到这样情况的。
 因为菲兹与印象中的希露菲差距巨大，鲁迪始终没发现真相，现在鲁迪决定表明心意，说我也喜欢你，二人亲吻，本想继续下去，但鲁迪还是阳痿，他告诉希露菲事实，自己三年前就心理性ed了，他向希露菲下跪道歉，希露菲并不责备，让鲁迪像平时那样。之后希露菲回忆当初见鲁迪被带走，吓了一跳，还去攻击保罗了，自此希露菲发誓要变强到足以救助鲁迪的程度，希露菲为此坚持努力。接着就是转移事件，来到大学得知鲁迪还活着时真的很开心，但一直提不起勇气，鲁迪为一年都没认出希露菲道歉。鲁迪下体时不时会有点反应，但还没法控制。之后希露菲告诉爱丽儿和路克具体情况，爱丽儿忍不住笑，路克则很能理解鲁迪的心情，终于知道为什么鲁迪这么安分还不自信了，希露菲想帮鲁迪治病，于是路克送她宝贵的因转移事件制作方法失传的媚药，爱丽儿给钱让希露菲买内衣，并建议她色诱，不过路克说格雷拉特家都喜欢丰满的，自己在希露菲的身体上感觉不到魅力。路克让希露菲做好必要时自己也得喝药的决心。晚上，希露菲做好万全准备来鲁迪房间，决心今天一定要成为大人。希露菲说自己是来过夜的，庆祝二人重逢，二人喝酒吃东西聊天，希露菲拿出媚药给鲁迪喝，随后自己也喝下，一段时间后药生效了，希露菲贴近鲁迪耳朵说请慢用，鲁迪把希露菲推倒在床上。黑屏后直接来到第二天，鲁迪在床上醒来，屋里只有自己一人，床单上有希露菲昨晚留下的血迹，看着空旷的房间，鲁迪受当初艾莉丝事件影响，心里恐慌，不过希露菲马上来了，说自己刚去向路克和爱丽儿道谢了，鲁迪激动抱住她哭着叫她的名字，希露菲说我就在这里。鲁迪阳痿治好了，他谢谢希露菲。之后鲁迪来见爱丽儿，想回报她的帮助，听从吩咐，鲁迪本不想介入阿斯拉的政权争夺，但现在自己的心爱之人/希露菲身处其中就另当别论了。爱丽儿感谢鲁迪帮忙，问他之后有什么安排，鲁迪说自己还要找家人，没法马上去阿斯拉，爱丽儿问你治好阳痿后马上就要离开这里与希露菲告别吗，鲁迪明白了，他说我会和希露菲结婚，爱丽儿用希露菲耶特格雷拉特称呼希露菲，问她怎么打算，希露菲对鲁迪说请多指教，爱丽儿让希露菲回归女性身份。爱丽儿与鲁迪达成合作，可以互相使用对方的名分。最后希露菲摘下墨镜站在鲁迪身旁谢谢爱丽儿和路克一直以来的照顾。完。
 759116：过程呢
 mintorchid：开头的木管好强。长笛？
 523035：过程呢 多来点描写啊
 327934：这季真挺无聊的
 522886：这季看得我好难受啊
 xl234158854：媚药配酒=断片可还行,一整季挥之不去的ED终于治好了
 batoulu：这集还行啊，以西露菲为主视角
 blackshadowg：实在是太美好的结局了啊呜呜呜呜呜呜，终于终于在一起了啊~感谢陪伴，我差点以为又要上演上一季末尾那种遗憾的结局了诶。啊一定要幸福啊
 ashion：虽然但是我doi过程呢我doi过程呢我doi过程呢
 eofs：表情频出啊这一集
 432475：不给看？！！！
 算了，没有第二部分看我要死了
 groak：害羞腼腆的纯情精灵说请享用我吧，好无敌
 baka_bread：如果…没有如果了，这一次，是真的成为大人了
 deltatree：好家伙，鲁迪原来是纯爱战士，对心上人有心理贞操锁，泪目了
 powdersnow：变大人除了两眼一黑还可以，所以一季下来就是白妈治疗ed男主，还算比较乐，虽然水了点
 hibiki916：回看，s2p1这奇妙的搞笑氛围还是挺好的（
 shenfa2542：梦中才能存在的幸福。
 cooladdhot：床戏直接黑屏粗暴转场太生硬了，其它部分还是可以的
 quick_qi：《希露菲的身体是没法色诱人的》
 chovc：客观来说确实没第一季制作精良,但也是我心目中最好的动画之一了,8分绝对有的,bgm分数有点低了
 963497：无需多言(bgm2)
 179593：各种爆笑，挺乐的还行，艾莉丝给整的心理阴影真是不小
 657668：1.遇见队伍黄毛和公交车报平安后就把寻找家人的任务抛在脑后了，这会又突然说想去找家人了？？？我还以为治病只是借口，日常回这么多铺垫会也不至于太突兀
 2.起床发现不见时，以为又被抛下了，心理阴影，后面回来了抱上去了，配音一响，明明是个很感人的画面，正好跟红毛不辞而别对应吧，结果加一句“终于治好了”
 
 有点太赶了但是也不赶的感觉，总体来说还行吧
  >>657668->657668：路人的精彩画面都比男主多是吧
 mojo12138：我就在这里多么让人安心的话。
 maodlife：100金币的药真有用吧
 二公主一个月生活费2金币，换算下来=4年的生活费啊
 tom123do：cnmd过程呢
