第1集
 789924：B站同步更新了狩龙人！！！看弹幕去！
 B站源46分53秒，正片源47分19秒。。。希望B站不要把好作画剪了吧。
 剪了给蕾欧洗澡的台词和画面，这是✂一。
 david_tang：第一集不错，看来这番有剧情的，期待我大银链的发挥
 cz1999：传功流无敌男主诶，感觉不错。子安又配反派又死了
 783087：ep1还不错，开局和要铺垫的东西都讲了，制作各方面看着还不错。
 预期后面会有不少打戏，还是半年番，就看银链能不能维持住了。
  >>783087->783087：只看十月同赛道竞争也激烈的不行
 kyle11：有意思，很少看见银链做半年番
 644987：OP有背动，但仅此而已。战斗作品，画面和歌曲没有明显的高低起伏，少了点味
 
 看得出很用心在塑造气氛，但整体中规中矩
  >>789924->644987：不止。
  我感觉除了那段背动还有那个龙的变身也画得很赞。
  >>644987 -> isekai traveler：不止。
  >>789924 -> 1BD1：正片后半，龙变身作画是挺好B站同步播了，可以再去看看。
 270665：反派自带解说，临死之前还要说一下标准的杂鱼台词
 为什么龙神那么喜欢甜点，不派龙保护一下那个店，这样强盗不就没办法抢劫店铺了吗
 未来传功给过去的自己，代价是寿命，起点看过的小说有写过类似的
 总感觉未来的拉格纳配音有点用力过猛
 总之，继续观望。
 232189：水濑的配音有种违和感…
 589664：第一集感觉还不错
 男主老头形态还蛮帅的
 没了么
 165527：感觉这卖爽点跟韩漫像，抢劫蛋糕店的强盗太狗了，完事后不把这强盗揪出来沙了
 laiby：小水母性拉满
 但是还是刀不过
 athrun1120：我想怎么那么长 原来有两话时间  
 
 设定有点意思  灭龙魔法  卫宫士郎  龙的弱点同吸血鬼 子安DIO一话走
 村濑步多半就是希望龙全灭的龙王 和未来的男主联手 搞了个时间术式
 
 不过灭国理由就是为了个蛋糕这也太
 719033：以第一集來說一般吧，過去與未來重合那段的BGM還挺有感覺的
  >>719033->719033：看了漫畫，不是純奇幻的題材，差不多40話開始有趣起來，挺有意思的
 511224：害挺帅的
 522886：看背景故事还行，银链给点力啊！
 crest：看了下第一集，做得还行
 hurakan：有幼女，追了
 756278：还可以
 709600：未来人向过去传功，也太bug了
 animeing：一股少年番味
 再看看
 186779："放心吧，我是不会死的"
 然后她居然真的没死
 sxx：穿越时空的传功！泰裤辣！
 穿越时空的萝莉控！帅啊！
 koei327：第一集长度看下来有点煎熬……
 759116：有尽力，如果不多开然后专注精力在这部就好了，还有就是这部必须像mappa那样有钱才有10分，但是剧情是真好，除了这集的爆点不够震撼
 700944：不是，女主不会又死了吧？
 这下“拉格纳尽力了，队友lbl”了
 454641：好怕小水会动不动领便当啊这么可爱的萝莉妈妈真的棒，需要守护传功开始咧嘴笑，我就是要这样的发展，神奈延年好给力啊，喊起来燃到了神是真任性，这样的灭国理由啊
 751319：看开头还以为是女主把力量过继给男主，结果是未来的男主送挂
 这快50分钟应该是粉毛和男主仅有的糖了吧后面有没有白学展开哇库哇库
 688894：观感很怪
 明明有亮眼的演技卡，但画面给人一种不富裕的感觉，是摄影的问题吗
 然后就是剧情，男主给我感觉什么妈宝男
 龙？吸血鬼！
 等后续展开吧
  >>736292->688894：便宜与昂贵的薛定谔状态|∀ﾟ
 734240：还有点意思，可以看看，不过我想问一下bgmer们，你的未来可以给现在的你什么挂呢？像咱死宅可能到死都是黄色废料吧
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>798059->734240：可以多传几次吗，我这辈擅长程序，下辈子学学画画，下下辈学学作曲，再来学学写作，做个好游戏吧
 709486：开局还好，看接下来吧，战斗场面不好说，毕竟秒了。
 5002：众所周知，动漫里说力量要什么代价就是没有代价。
 chianglcx：还可以
 j1g5aw：怎么断在这啊，起码断在男主远走高飞吧
 767627：ed还挺好听的
 plsn：又是你啊，子安武人
 708484：这粉毛是不是要寄啊 还是说分道扬镳了 有没有原作党给我剧剧透的不然的话真没看下去的动力 四十分钟的篇幅和观众交代了两人之间的关系是多么真挚 结果这封面也没粉毛
  >>719033->708484：沒死，分道揚鑣了。動畫應該只能做到滅掉翼王，這一季沒她的戲分了，漫畫最新進度她成了爪王的徒弟
  >>719033->708484：這一季來說，銀器姬比較重要吧，就是日高里菜的角色
  >>708484 -> 巧克力蘋果糖：好的老哥
 599784：挺无聊的首话
 429725：这个怎么搜索啊
 613236：故事还行，叙事节奏有点奇怪
 589795：flag叠满的萝莉妈妈没有死，加大分！
 观感还行，对拉格纳的努力和绝望感的描写不怎么样，显示b格的演出没什么大问题，就是张数太少。
 如果真是像某些原作党说的，这个挂是后面的战斗入场券，那本作可以放到王道热血赛道，看情况，后面要是保持水平我给7分左右
 776727：观感非常不错（也得益于啊b删减了十几秒，让我决定下载来看，如果是b站的弹幕早给我透完了）
 小水配的萝莉妈妈实在是太可爱辣！！可爱的小动作和表情都很多，加上小水的配音非常加分。不过前三十分钟蕾欧像是个在戏台上插满旗子的老将军....我看的时候都绝望了，怎么这么可爱的角色开局就要领便当，没想到给我来了个反套路，幸亏没死啊 可惜看评论区老哥剧透，以后要分道扬镳，戏份很少，心好痛
 mtmfs：这蒙太奇好垃圾
 631875：真穷啊，看得好难受，有点太ppt了，而且一集看下来没啥像样的打戏，感觉要弃了
 theduke：又是一部印象深刻的漫画动画化，起手两集连播也是颇为大手笔啊。
 未来的自己把锻炼到极致的力量借给过去悔恨的自己，这现在一看简直就像是卫宫士郎召唤出了红A.jpg
 合理嘛？有本事把这过去未来的设定圆过来就合理.jpg
 祈之助的雷欧可爱滴捏，谁不想有个强大的萝莉养我~
 战斗部分，秒杀的那一下表现力十足，动作戏应该很难有太多期待。
 原作漫画极具个人鲜明印记速度力量感十足的画风，批发便当的冷酷世界观，看得还是相当过瘾的。
 银器公主，一想到应该是本年番下半季度会登场，心情让人喜忧参半。
 finalfantasyfan：感觉在有趣和无聊之间来回打转。
 682405：就……还挺普通的，往后看看吧。
 826303：前16分钟音监在干神魔，一直没bgm差点劝退
 580647：没看过原作，但第一集后半倒还挺有意思的……把异族的疯狂和残酷展露的很明显啊（指天凉王破），不过男主这个挂也太大了吧，虽然是未来的你的挂，但你不需要刷熟练度的吗？
 535978：感觉还挺棒的，就是看弹幕的说法，实力差距太悬殊世界观太绝望了，不知道后续怎么解决
 sliencesuzuka：好贫穷的画面
 719634：一集鬼叫好几次男主是otto吗
 danzong：看到三分之二发现居然是两集长度
  人物修正有点怪，不过打的还算爽
 粉毛这flag好满啊
 a582977826：看漫画时，实力差距的绝望感和战斗的燃感，似乎都无了，反而感觉怪无聊的
 baka_bread：flag拉满，提心吊胆了大半集，还好没死，然而一看条目页面的角色顺序在后面，心又凉了一半
 collice：看了半天还没完才发现47分钟
 320365：所以是人类作似呗，感觉这设定 就是会龙化的吸血鬼啊，主角就是 少年不努力 老大徒伤悲 的体现么
 xban：感觉画风的独特点不是很喜欢，不打算开坑
 deepred：这么可爱元气又强大的幼女，太治愈了。这个龙，感觉像是长得像龙的吸血鬼一族。
 perfectime：哥们儿头发能不能不放下来
 595981：未来男主传功力突然就有股龙傲天爽文味了,世界观铺开了挺有意思,继续看后续
 780535：悬崖往上爬我还以为冰海战记。。一模一样的缝隙
 412584：本来还想怎么那么长，原本两集连播，除了部分地方有点尴尬外观感不错，刚好踩在俗不俗套的边界的感觉
 674080：败北败北败北…胜利
 败北败北败北败北败北…胜利
 败北败北…胜利
 败北…胜利！
 胜利胜利胜利胜利
 
 这是在干嘛？尬死我了，水时长也别整尬的啊，是觉得很帅吗？

第2集
 chianglcx：太尬了
 783087：绯红的声线还没听习惯
 789924：女仆绯红可爱☺
 644987：主轴没变，小地方改挺多
 351149：为啥用这种最伤人的方式离别呢，这发展也好生硬
 221482：再这样下去村濑步要比苍井翔太还让我害怕了
 792627：笑死我了，这实力反转
 用手拨剑刃怎么有种龙珠的感觉
 还有这设定也太中二了吧
 moontears：银链是真拉
 589664：与其说是龙不如说是吸血鬼
 新女？主可爱
 yourli：尴尬到笑出声
 huanmeng100：村濑步也开夹了是吧
 511224：男主好憨
 athrun1120：第二话就把女主换了
  >>266371->athrun1120：不如说这部跟本没有传统意义上的女主，绯红和拉格纳算是双主角
 cz1999：就算知道不会伤到拉格纳，一刀砍过去也不太好吧
 necoboro：我怀疑我在看十年前的动画 感觉这制作水平基本和C3时期一毛一样
 barcelona：村濑步
 laiby：什么神奇的展开
 我那么大个小水就路人了
 绯红太适合ayu了
 719033：村瀨步配得太棒了
  >>719033->719033：銀鏈這次的發揮我都不敢想像後面幾場重點戰鬥了.....
 gangboard：我太弱了吗（不可思议）呵呵，是我实力跟不上咯（假装自责）没人保护我成累赘咯（自暴自弃）
 759116：原来你是男的？看了声优名字，果然是你呀，入间同学（假扮女生音那边太明显了）
 454641：虽然小水走了，但实力确实相差太大了，她在感觉都束缚走剧情了，她也没有挂啊不过新来的绯红可以说是同样有意思的角色，Ayu可太擅长了，配得巨好，可男可女这不是更好
 535978：这种酷炫的中二发言好久没有听到了。还想看到更多的女仆绯红
 repelache：绯红..嘿嘿就好这口
 132517：小水没有戏份了吗
 johnoo：血族、怕太阳和银剑，这不是吸血鬼吗？
 734240：不太能理解女主为什么要砍男主
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>802925->734240：可能是想证明自己不会拖男主后腿？第二话这个男主的告别方式真的太蠢了，看不下去，一股子传统无脑热血的男主的脑回路，什么都不说清楚，给观众一种装x的感觉。。。
 hurakan：燃起来了
 798059：楼上几个人不理解女主砍男主，但是我能理解，我也想砍男主
 那么可爱那么亲密一粉毛萝莉突然性情大变说扔就扔  我要抓狂咆哮了
 589795：很对我口味，使我学会银气斗法
 jqk4388：目瞪口呆的迷惑剧情，男主这个动机理解不能
 270665：感觉男主对雷欧态度的转变太快
 361639：龙原来是如此自由的东西
 bearpool：只跳着看了绯红相关的段落
 ws123y：好有感觉。另外是半年番吗？大银链你加油
 709486：制作拉跨啊，绯红癫癫的，喜欢
 709600：还有长成这样的龙说丧尸我都信。
 hoshinoshin：改了部分剧情搞得动画演出没漫画那么震撼，村濑步女仆形态用的类入间的声线给我一种可爱的男孩子的感觉，绯红的中性声线和演技都挺好的，绯红鬼畜脸还原得还行。
 finalfantasyfan：等等，拉格纳和绯红一起屠龙，屠到最后杀绯红，而拉格纳又喝了毒药，那这结局不是必然二人幸终吗，雷欧从退场开始就已经是败犬了啊
 santa774：这集算是击碎了我对大银链的最后一点期待，绯红上王座那段能烂成这样我是没想到的。按着原作照抄分镜做成有声漫画都可能会比现在观感要好得多
 700944：怎么这么别扭呢……这展开太日式了吧
 719634：太乐了突然赶走女主，然后后面女主急眼上来砍人更乐了
 ourfather：关于预见了未来忍界大战宁次会死的八门凯传功了小李秒杀了中忍考试时的我爱罗并且将宁次逐出了队伍那件事
  >>danzong->ourfather：挺贴切
 danzong：怪怪的
 pp0209：好尬
 baka_bread：台词又拖又尬，赤尾でこ真得精炼点吧，又是被她折磨的一次
 3741：村濑步我可太好了！我就是绯红的狗
 sukimiku：未来男主一直想守护的蕾欧，直接被现在男主抛弃（认为自己是天煞孤星），乐。如果不在身边被龙族杀了，不得发疯啊。
 collice：还好不是翔太
 theduke：笑死，全程村瀬歩娘化声线疯狂抢镜，有个声线真就学得非常泽城太太
 绯红还是这白发女仆扮相好啊prpr
 能理解拉格纳的想法，但是这告别的方式还是对雷欧太过残忍了ε=(´ο｀*)))唉
 以及雷欧和拉格纳这见面真不知道要什么时候了
 吐史莱姆那下哈哈哈
 deepred：矜持又可爱的白毛双马尾女仆，简直prpr啊！当然之后变成的龙王的时候，变身了之后也是让人震惊。
 perfectime：渣男
 595981：男主的脑回路挺牛掰的,你不会说话就不要说话,偏偏选这种最残酷的离别方式,粉毛萝莉这就下线了真不开心。
 karin：大概猜到会分别，不过真的用这种方式分别啊..有点老套
 cunzhe：咋还有伪娘啊，服了
 349112：怎么一下子变无敌文了，不考虑debuff状态的话，男主目前是不是能打过所有龙王上位龙啥的。
 而且光长力气不长脑子的，还得找个外置大脑。
 zzytobenumone：两集战力崩坏，青梅反目，堪称逆天
 yoakee：上岸第一剑，先斩意中人

第3集
 unij：只属于村濑步的舞台……
 789924：B站删了绯红吞枪的那段？
  >>unij->789924：23:28/23:40
  实际少的不止12秒，声音也重新剪过跟正常部分画面匹配……现在叔叔为了过审付出不少额外成本还搞得这么不舒服，想完整看剧情只能换平台看
  >>789924 -> unij：23:28/23:40
  >>759116->789924：吞枪是几分钟的戏呀，我没看到呀，难度我看的是删减的？
  >>789924 -> Cr08：中间那段吧。反正绯红吞完枪就去拖着尸体找史莱姆了。
  >>759116 -> isekai traveler：难怪看得很奇怪，忽然就有个没头的模型了
  >>unij -> Cr08：我才发现樱花原来是删减的，你们都是在哪里看番的，可以介绍一下吗这季除了阿姨投的那三部亲儿子以外港澳台区已经废了。推荐上巴哈看，巴哈会员的码率也比叔叔给的高一点，不想掏钱忍半分钟广告清晰度也比樱花之类盗版站好。有钱英语好直接订CR，码率到顶。
  >>759116 -> unij：这季除了阿姨投的那三部亲儿子以外港澳台区已经废了。推荐上巴哈看，巴哈会员的码率也比叔叔给的高一点，不想掏钱忍半分钟广告清晰度也比樱花之类盗版站好。有钱英语好直接订CR，码率到顶。谢了
  >>759116 -> unij：这季除了阿姨投的那三部亲儿子以外港澳台区已经废了。推荐上巴哈看，巴哈会员的码率也比叔叔给的高一点，不想掏钱忍半分钟广告清晰度也比樱花之类盗版站好。有钱英语好直接订CR，码率到顶。还有谁在B站看番呀哈哈哈
  >>759116 -> unij：这季除了阿姨投的那三部亲儿子以外港澳台区已经废了。推荐上巴哈看，巴哈会员的码率也比叔叔给的高一点，不想掏钱忍半分钟广告清晰度也比樱花之类盗版站好。有钱英语好直接订CR，码率到顶。我用VPN连接巴哈加载很慢呀，一卡一卡的
  >>unij -> Cr08：我用VPN连接巴哈加载很慢呀，一卡一卡的确实考验梯子线路质量的说，还有个次选是木棉花凌邦和aniplus自己的YouTube频道，像木棉花港区台区现在还会同步放送新番，需要被油管识别为HK或者TW才能显示出来。
  >>167075 -> Cr08：https://www.nyafun.net/
  >>759116 -> unij：确实考验梯子线路质量的说，还有个次选是木棉花凌邦和aniplus自己的YouTube频道，像木棉花港区台区现在还会同步放送新番，需要被油管识别为HK或者TW才能显示出来。谢谢大佬
  >>167075 -> Cr08：谢谢你不客气
  >>sukimiku -> Cr08：我才发现樱花原来是删减的，你们都是在哪里看番的，可以介绍一下吗https://bangumi.online/   从评论里看到你们的评论，产生错乱感，我是直接从bangumi的这个网站上看的，可以直接看到在这里的评论
 644987：作监有点精彩
 皇城乱斗还有很久呢
  >>789924->644987：一票下请当作监。
 kepler452b：史莱姆真好用
 792627：有绯红这剧情应该会好看了
 507482：观感全靠绯红抬上去了   要村濑步上瘾惹惹惹惹惹
 249165：开局致爱丽丝，"魔法厉害！"
 athrun1120：嘲讽效果  又是一个 どうした急ニキ
 454641：绯红个性太强了吧，狂气啊，疯狂怼男主，没动力可是达咩的现在是现代战争了.jpg
 laiby：ayu一人carry全集
 barcelona：草这么乐的吗
 hoshinoshin：全场主c绯红洗脑颜艺都是一流水准，请大家一起来大声复读：魔法死过一！
 719033：聽我說，榮恩!
 這玩意比銀劍更好用啊!
 wnytx66：大人，食带便了
 massacre_martyr：开局《致爱丽丝》，古典而诡谲，结尾又出现，伴随着“风狱龙”近乎没有气口的个人吐槽，突然产生了极致的扭曲感，不是重力带来的，而是疯狂、偏执、变态产生的。剧中绯红那也同样近乎变态的煽动、发言、吞枪，简直是让人欲罢不能。完了，我爱上绯红了。变态可真帅啊。
 759116：我的王那个台词，不懂为什么我会想到普夫
 361639：魔法原来也是这么自由的东西
 ayu也是自由的
 632215：槽点太多了...
 kininarimasu：Sentai的源
 270665：这集用的钢琴曲听的有点出戏，感觉一点也不搭
 开头这风狱龙形象和声音差别有点大
 村濑步感觉这季动画戏份好多，隔壁圣骑士也是男二，石纪元还有个银狼
 48736：画风突变
 580647：这是什么……这制作好拉
 leins：ed唱的啥
 s3320151250：好怪的科技树，违和感太强烈
 794469：世界观奇怪，剧情无聊，人物……感觉不到精神病有什么魅力可言
 ws123y：话很多的龙，等下集打吧
 709486：绯红一人扛起大旗啊
 glacjay：那个笑声我也就听了二十多遍吧
 783087：奇怪的科技树，有车和基础枪械，但是人民生活还是非常落后
 753896：大卡车和武器库出来那一段我真没绷住
 danzong：这世界怎么还有自动步枪的？还有汽车？
 535978：碎碎念风龙也太好笑了
 365987：开局致爱丽丝钢琴曲是什么鬼
 还以为是走错片场了
 3741：太怠惰了，武内p少有的反派角色，所以碎碎念了一整个ED？
 778664：致爱丽丝，泥头车，武器库，魔法什么都能解释吗
 collice：居然有车
 科技树还行
 其实上集看到枪就能想到了来着
 320365：和暴食一样，主角就是个工具人 脑袋担当是外置的么 ,可惜是个伪娘
 就没有那种 有脑有武力值的主角么。。。
 theduke：魔法真的好厉害！
 武内P还真是适合这种残念帅哥角色
 自带BGM的角色，残念感扑面而来，爱来自至爱丽丝
 一想堂堂三阶高位龙这就被乱拳阴死了
 村濑步这中性声线切换太游刃有余了，这不比苍井翔太魅惑多了
 监禁雷欧这法子你还别说，安全！安全！还TM是安全~
 爆头这么帅的被掐无奈~
 deepred：这个煽动能力，这个颜艺，太有意思的绯红了。
 perfectime：这语速 乐
 rock1995：当场个人崇拜洗脑可还行
 batoulu：热武器设定有点机械降神啊
 cunzhe：不是，怎么就突然有枪了…

第4集
 789924：上大人配天翼龙。B站看时长没剪。
 mty36943497：op不行
 351149：上田丽奈！太好啦！
 756063：期待狠狠的打爆翼王
 589664：大卡车那段怎么黑了
 
 你的能力：给武器附魔
 你的敌人：操纵时间
 这怎么打
  >>759116->589664：哈哈哈投降或找大爹
 546502：还能时间回溯啊，这玩个屁啊
 laiby：喵内一本正经的恐吓
 454641：绯红的一点点小计策示范局，太强了喜欢银气附魔银弹直接撕裂飓风这幕，WOW上田无双这角色真好看啊，也是狠人，有特殊瞳孔真是傲慢的龙神啊
 719033：拜託，之後翼王的部分要好好做啊
 athrun1120：老喵内 又是个能倒时间的
 barcelona：不愧是上田丽奈
 419460：翼王好好好
 270665：风狱龙死得有点憋屈
 翼王这能力有点变态
 186779：看来龙王们一个个都很乖僻啊
 709600：好欠打啊，但她奈子好大啊。
 691482：龙王也太强了些，这怎么打
 714572：伊藤浩二，好！
 上田配的翼龙王，好！
 545904：md鬼子是懂伪善的
 这翼龙王说的话直接让我想二倍速跳过。
 necoboro：这集观感还蛮不错的，比前几集那种十几年前的演出好多了
 风狱你小子真不是喽啰吗
 535978：龙族也太强了，怎么玩
 repelache：神の言葉は絶対た（不是
 你也是天父神？
 392258：上田用着那温柔的音色讲翼王的虎狼之辞，太有感觉了，压迫力拉满看漫画的时候也在想这nm人类怎么玩
 ws123y：好残酷的世界
 danzong：那你还挺好的嘞
 hoshinoshin：绯红：深藏功与名。国王：爷被对面降维打击搞懵逼了。
 588237：byd还挺好看
 3741：投敌了投敌了
 759116：好OP呀这女的
 320365：所以伪娘 因为是第一位，所以是第一个被吸血鬼化的 人类？ 所以要报仇么
 灭龙 不应该叫13班么，有多少啃多少
 theduke：风狱龙看漫画时候因为死的太过潦草一直以为很弱
 等深度接触本作设定以后，艾玛这可是三阶龙啊喂
 只能说被绯红拿来试刀了，剧情需要233
 现翼之血族龙王，天翼龙，the world拥有者，阿尔蒂玛媞娅堂堂登场~
 本作反派塑造堪称一绝，基本有血有肉，可恨也有其唏嘘之处
 找上田丽奈来配，实在过于合适
 这边人类的王，已经很尽力了，奈何对手太超纲
 collice：停止时间
 这怎么玩
 338634：删除了回复
 349112：外置大脑的重要性。
 主角算是开创了一个人类修行道路，自己产生银气还能给物品附魔，如果能总结推广肯定是最好的，哪怕推广开一个效果弱化的低配版也大有用处。
 不过估计很难搞，绯红选择的是让主角多制造附魔武器。
 翼族龙王的能力是时间，绯红未来也掌握了时间？能力和位置是绑定的？只要取代了位置就能获得能力么。
 cunzhe：大奶妹也杀啊！

第5集
 824741：真不明白你们开倍速看的是怎么想的，我很理解不了开倍速还有快进追番的人。
  >>david_tang->824741：答案是已经习惯了倍速看番，开原速感觉语速太慢
  >>719033->824741：真的，快進乾脆不要看，時間寶貴
  >>699710->824741：我也不理解细节配乐动画的优势都没有了，还不如直接看漫画可以看得更快
 644987：翼王怎么好像比原作还大
  >>670057->644987：人设似乎是调大了的。
 laiby：一来就直接碰喵内了
 ayu又女装啊
 leins：角色太多...
  >>670057->leins：比之轻小说都不遑多让。
 670057：大约集数过半时猴十阶龙手里的“血龙”是有金田龙经典卡的味道。我就猜银链会有小“伊藤浩二”的出现的啦。从表记来看，应该是他？？？
 q1q1gg：翼王这扭曲的性格很好的表现出来了，上田这配音发挥得不错
 589664：从男主话可以推断上个时间轴
 干掉了白毛？
 athrun1120：这护庭十三番...
 266371：男主的翼王脸ptsd来辣
 crest：翼之王怎么比漫画里还要大？
 783087：所以在前一个时间轴拉格纳有变过血族？
  >>783087->783087：翻了翻漫画，知道什么事了【
 lixun：byd这样断是吧
 535978：不知道下集会不会直接莽上去啊，期待
 270665：子安你又不做人了，说那句超越人类的台词简直不要太适合
 454641：CV阵也太豪华了，翼王部下再加绯红的部下上田感觉好涩的，这也算个迪化吗绯红女装真棒
 higali：绯红這次變巨乳啦
 hoshinoshin：雷爪龙：别着急摸会鱼也来得及毕竟爷的斯皮德很快。哇！好快！比沙拉曼达还要快jpg。 男主：你亚撒西的伪善真让人觉得恶心，呕哦哦哦哦哦，这是因为你而不是我社恐。
 320365：越来越觉得 这些就是人类变的，还以为是第七龙神 那样的存在呢
 就说史莱姆的声音怎么那么熟悉 原来是德尔塔
 theduke：看神威和阿尔马蒂提亚这老夫老妻之间的打闹还挺甜的
 雷龙，男人太快可不好.jpg
 埋下了扑灭翼之血统的火种，和又顺便秀了一把翼之血统全家福
 怎么还有个12阶叫无名龙的，惨惨惨
 这番声优也找的太合适了，上田丽奈和村濑步简直就是贴脸找来的
 拉格纳：是心跳的感觉捏
 collice：翼王本子，请
 412584：好奇怪的科技树，之后会不会有啥，机器人，虚拟世界，远古人类文明之类的剧情啊
 349112：有点终结炽天使吸血鬼的味儿了。
 上位龙都是被转化的，那龙王呢，各个血族的血主也是么。以及绯红曾经是翼族的第一位，并且未来拥有时间能力，而目前的白毛也有时间能力，所以能力和位子绑定？
 血主是由神转化的么，神的存在是什么样的，从白毛短暂的交流来看完全就是个小屁孩。

第6集
 kyle11：太解气了
 david_tang：抢开boss是吧
 719033：這幾集看下來，這集的尾段算不錯，不奢求太多了
 第一部銀器姬和決戰的部分做好就好
  >>719033->719033：不過尾段應該是早期就做好的部分，不知道下集表現如何
  >>670057 -> 巧克力蘋果糖：的确是PV已有画面。
 670057：不过有一说一班友和B友似乎评价挺不一样的？
  >>589664->670057：男主破时间回溯靠的是速度能看出来
  一开始的时间停止怎么破的
  白毛已经咏唱完了，是速度还是银气
 589664：天下武功
 无坚不破
 唯快不破
 756223：这集好爽，男主这么强吗，打前几个虽然秒杀，但没这集爽
 laiby：ayu情报都没收集完就开打了是吧
 athrun1120：这就能杀爆了  只能退自己的时间
 hoshinoshin：男主遵循自己的意志杀伐果断还是不错的。
 454641：这集男主最后太帅了吧吃瘪（？）呈现方式是自己的内心纠纷，原来自己一开始就是等级碾压的，这份暴怒的爆发看得真爽啊，同时超出想控制队友的绯红的预期我上了，直接开团
  >>j1g5aw->454641：其实男主打得这么轻松是因为翼之王这个法师没了时停就是个白板
 a751873260：这集结尾好帅
 kules：结尾太爽了
 736292：爽爆！劲爆尾杀！o(*≧д≦)o!!
 783087：期待后面大战的打戏
 437981：这集很不错，感觉王还是没那么容易杀
 gangboard：爽，太对了，哥，太帅了，说实话一开始我青筋暴起，还在想是不是又要等什么开完会然后大伙一起上干死翼之王然后歌颂一下努力友情胜利，玛德忍不了的时候就别忍，上去就是干，对此番改观了
 270665：最后的战斗好爽
 585929：最后战斗总算有点样子了，就该狠狠地打
 repelache：最后打斗那段做的不错
 crest：最后面拉格纳暴揍翼之王那段太精彩，时停无效化，那剩下就是碾压了。另外乐见屑绯红吃瘪。
 ws123y：这集最后那一分钟可太爽了。
 不过，这样还是打不死的吧，这个世界的龙太变态了
  >>ws123y->ws123y：快速云了一下后边的漫画，只能说卧槽。
 526705：爽啊，就该把坏东西狠狠大卸八块
 351149：帅帅帅
 535978：太爽了，就是停在这里没问题吗，感觉下集就会复活
 3741：结尾爽翻了，还以为会嘴炮一集
 stuart_lee：什么情况 这直接暴打可还行
 759116：不错的，有爽到
 320365：这集才展现出了 男主的意气 智商不够 意志也不够的话 就真的是工具人了, 火力不足 那就把火烧到够呗 ，大力出奇迹
 465100：有点意外，主角判断力竟然这么果断吗
 theduke：你能为人类做的最大善行，就是死在这
 史莱姆：臭人类叛变辣！绯红：哈~？——笑死
 抓起身疯狂连翼王这一套打得看着很过瘾
 collice：最后这句台词挺帅的
 412584：开头和结尾都不错，这集观感可以的
 349112：主角抛开脑子不谈，战力确实彳亍。
 所以目前敌人里边除了神，有没有他满状态打不过的东西。
 432475：本来觉得是该忍，结果计划就是单杀吗，那还忍鸡毛，绝佳机会将在外，君命有所不受

第7集
 736292：爽爽爽爽爽 颤抖吧！翼之血主(╯°口°)╯(┴—┴
 kyle11：最爽的一集，但好可惜啊就差一点
 konoqmyda：有被爽到
 unij：脚本把原作后来解释原因的剧情全部顺着时间线摆出来了，一点伏笔都没留，看来银链是明白做不了第二季了
  >>670057->unij：可能企划原本就是这样子打算的咧。
  >>768603->unij：半年番，直接做到打完翼之血族了，原作还是月刊，就算有第二季想攒够12集也至少要到26年了
  >>215213->unij：原作差不多也是这样画的，真要伏笔放出早就把姐妹们和雷龙和时光龙的起因放出来了
 670057：米田纮实乃劳模！
 644987：小林负责锤地爆炸的二原？
 挺好的，音乐和特效都不错
 david_tang：有被爽到，可惜差一点
 reficul：看舒服了，劲霸强
 783087：爽了，但没爽够 
 要最后没倒的话直接就把翼之一族全灭了
 589664：这集不错
 可惜就差一点了
 a751873260：这集爽到了，翼王吃瘪ptsd可爱捏
 laiby：功亏一篑啊
 喵内被吓傻了
 ayu的装逼时刻
 186779：从没见过如此惨无人道的虐妹戏
 athrun1120：砸瓦鲁多里的承太郎
 827480：这三集做的真好，互动很有趣，打戏很爽，可惜开始四集做的一般般把大伙劝退了。
 lumina：此恨绵绵无绝期……话说怎么花园和爱恋那边的ANI大佬都没放资源反而Bangumi（不是这个Bangumi）那边才有资源…
  >>215213->lumina：ANI不是12号0点就出了吗
  >>lumina -> @SQ：花园和爱恋在昨天写评论的时候的确没看到ANI发布这话，而且这两站不知道是什么情况11日22-12日08之间资源偏少，爱恋这期间几乎资源绝迹…不知道现在是不是又有了还是又搬运了。萌番组那边倒是一切正常…不然我昨天也看不到这话了…
  >>locus->lumina：花园服务器前两天挂了断时间啊，nyaa有，像是黑暗集市花园现在也没上应该就是那段时间发不上去（应该是脚本同步各个平台吧
  >>lumina -> 幻影Locus：原来如此…那会也猜测是不是ANI的程序崩了或这几个站都一家服务器崩了一起崩…Dark♂集市这个甚至没听过…莫非ouo.si那个么…
 hashireowl：挺好看的
 719033：有爽到
 前期一個小高潮
 希望後面能保持或是超越
 535978：没砍死，差一点就更舒服了
 270665：看男主暴打有翼王怎么感觉这么爽
 bdfun：血主在最软弱的时候想到的是自己看起来最讨厌的卡姆，“卡姆你为什么不在啊？”让直接笑出了声。主从cp，嗑，都能嗑。银链又支楞起来了，做的真不错，这一集把血主的“温柔”与“虚伪”描写的很讽刺。
 crest：爽
 756223：这集节奏好棒，可惜了，boss的能力还是太逆天了
 ws123y：又打爽了。这集上田丽奈吃瘪
 kules：怎么没有爽到底啊
 gangboard：TMD就该爽到底，铺垫了一大堆还是跪了，算了，能爽一集是一集
 545904：tmd，怎么不让这b死
 tmd，怎么不让这b死
 tmd，怎么不让这b死
 tmd，怎么不让这b死
 md，作者用那几页纸就塑造那么恶心的b，赶紧死啊。
 hoshinoshin：虽然没干掉属于意料之中，但整体观感太棒了爽得一批，别bb就是干就对了，回溯加时停太bug难打正常，输了没事先爽了再说。
 higali：小神回
 454641：这集可太爽了吧开头这几拳几脚，展示出力量感的典范了虽然最后还是超负荷，但吓到翼王了真的是不亏这集爽爆上田无双能记大功，丰富心描再加慌乱加剧，至福
 yoi_ghost：太爽了
 pp0209：这集是真爽
 husy：这集打戏不错 爽
 kumonotsuki：尊死了魏夏马
 215213：雷龙和时光龙的甜甜爱情故事，好磕。
 544844：经费还是不够 没有什么连贯的动作设计  感觉爽是因为原作这部分就是高潮之一   本可以更好  只能说勉强及格  主要还是声优给力  BGM加点分  画面打戏还是不行
 drkinght：越看越爽了
 622468：爽了，但是没爽完，如爽
 danzong：打戏好起来了
 632215：这话好看啊
 800968：这集是真的优秀“你对我产生恐惧了对吧？”
 691482：切菜那段真是太爽了
 莫名想到龙珠未来特兰克斯切弗利萨那段
 759116：暴打小仙女还是爽的
 320365：哈 就这？迪奥以下的乐色。。。丢时间系和龙的脸，果然用人类同化的就是渣呢
 theduke：关键时刻配合BGM还是非常激燃的，男主CV吼得更是气势十足，尤其是惨叫方面
 一些动作和大招对拼的大场面看得非常非常过瘾
 翼王：被银气颠佬吓成正派.jpg
 结界龙和静步史莱姆不得不说的故事
 collice：还能大读档的吗
 662534：卧槽这展开真是想不到
 595981：翼主已经被吓痿了,这集真爽
 batoulu：又tm玩寸止
 412584：爽爆了，b格超高
 349112：太爽了，无敌。
 可惜终究不是自己练出来的，要顶着debuff，不是满状态。

第8集
 756063：银器公主堂堂登场?
 david_tang：这地图，西班牙是吧
 783087：拉格纳在地球仪之间的表情有一点崩了
 基本上暂时结束了王都的战斗，进到下一个章节
  >>670057->783087：B站源把血都修了，所以那段有点怪。
  >>783087 -> 异世界旅行者：我看的木棉花源，还是觉得有点崩
 409584：公主好看，期待花痴
 670057：宏平哥画的核弹爆炸，还是光辐射先到的再听到声音，很科学.jpg 甚至我觉得还可以推算那个核爆距离绯红多远。
 其他爆炸大概也是他画的？
 单独表记了，画的肯定不止这个。
 461761：拉格纳直觉要战斗是对的 这个时候翼王用不了时停   敌方大爹雷爪龙不在，就个结界龙辅助+老弱病残龙  可以说是千载难逢的机会，绯红带三小弟可以轻松乱杀的
 3741：绯红大人脸红我可太好了
 athrun1120：没有手臂 有种莫名的瑟
 463761：绯红偶尔吃瘪也蛮爽的
 719033：上田真棒
 gangboard：虽然绯红吃瘪那也挺爽，但我还是想看男主杀杀杀，希望后面别拖
 laiby：剧情怎么这么跳跃
 小水终于打酱油了
 ourfather：自尊心高傲慢真的是龙族通用弱点，完全是吃瘪专用设定
 hashireowl：好像有点理解慕残了，没有手，腋下展露无余是吧
  >>glacjay->hashireowl：那还有腋下的概念么？
 270665：感觉有点没衔接好，结界龙已经快打破那个地球仪，拉格纳也是要战斗，下一画面就变基地了。
 barcelona：草 挺多地方都挺有意思的
 alvin_aries：公主 + 手 - 胸 = 凉风青叶
 165527：这绯红之王也他妈不是几把啥好东西啊
  >>locus->165527：本来就不是，现在情况是，狼群袭击村子，吃光村子了，只剩男主一个人想复仇，但是能力不够或者说对狼群理解不深，但是遇到了被狼群背叛的上一代狼王也想复仇新狼王，所以两人选择合作，你为什么会觉得上一代狼王在位的时候不吃人
  >>165527 -> 幻影Locus：本来就不是，现在情况是，狼群袭击村子，吃光村子了，只剩男主一个人想复仇，但是能力不够或者说对狼群理解不深，但是遇到了被狼群背叛的上一代狼王也想复仇新狼王，所以两人选择合作，你为什么会觉得上一代狼王在位...我理解你说的，但是一般来说作为主角（人类）阵营的主要且唯一的同伴，观众会期望他具有一定的人性，但是结果发现没有，多少会因为意外而爆粗口
  >>622468->165527：看你说绯红之王一眼跳戏到jojo，然后以为在说那个圣母婊时间龙，完事脑子转了一下才想起来那个红发的家伙也叫绯红
 454641：感觉全程在咧嘴笑，角色们都相当狂看着是真爽绯红难得吃瘪，Ayu太赞啦银气姬这人设好帅啊，而且穿这么少
 700944：怎么翼王这么像正派啊……
 还有，绯红现在什么实力啊？为什么会被皇女擒拿啊？是因为带着拉格纳吗？也不至于吧，她一个龙王还不能把银器集团都杀了吗？
 ws123y：草，开支线了。话说这不就是跑到另一个国家吗，身为龙，这点距离也跨越不了吗
 翼王可爱。
 绯红吃瘪。
 danzong：这公主还挺涩的呢
 hoshinoshin：绯红从开始的狂笑到吃瘪笑死我了。
 759116：两个愣头青
 huyoouzi：改了半成者的时间设定
 santa774：怎么越来越好看起来了，别啊之前骂了那么久的银链
 320365：这番烂了呢， 合着就是你开挂，我也开挂的 烂大街。话说结界辣鸡这货色 随处可见，这番就米有像样的反派么。。。典型的和主角角色重叠 呕，搞笑双方便秘 一个都米干掉
 theduke：终于看到能动的银器公主了，原作党各种意义上泪目
 以绯红的视角疯狂吹俺们家公主牛逼~
 翼之血族资质第一的结晶龙觉醒！
 绯红开始进入日常吃瘪状态
 collice：开场的尖叫真不错
 595981：哎呦,看着绯红吃瘪貌似更爽啊,我是不是有点奇怪啊,哈哈
 657668：开场不错

第9集
 hungryrain：搞笑回也做得挺搞笑的。。。
 所有人都挺开心的一话，最后却又把上田大法拉出来鞭。。。所以这对翼王的恶意到底有多大啊，饶了宝宝吧
 409584：公主篇章做的真好看，人设无敌
 789924：萝莉公主可爱。话说银链两部番都有霸气皇女咧。。。。
 670057：银器姬声优演技大大加分。
 783087：过渡回，但把OPED删掉，有限确保叙事节奏是好事
 （公主也太色了吧
 589664：还挺用心的，oped都掐掉了
 537037：苦大仇深、嚴苛戰鬥了這麼久，突然來了個搞笑回…… 猝不及防。
 laiby：公主的底裤能御能萝的高丽菜就是好
 小水又多了竞争对手
 喵内还心有余悸啊
 barcelona：草 也太乐了
 athrun1120：乐  　古有枪头 今有剑头
 hashireowl：四舍五入就是土狼和樱
 hoshinoshin：花痴的银器姬，剑头人身的拉格纳，哈哈，笑死我了。好，继续鞭尸翼王，bug时停废了。
 alvin_aries：公主可爱
 270665：这就叫颜控吗
 bdfun：所以银器公主杀九阶龙就这么跳过了吗？还是漫画也没讲呀
 526705：y1s1，剑脑袋真挺帅的
 778664：一本正经的搞些神经病的玩笑还是挺乐的
 454641：非常乐，以为绯红要瞒天过海，其实被看透得挺彻底的，看到老头快人剑合一了就感觉要开始笑了，这不得男主来秀一波被杀时自己独白也是敞亮思路清晰，理所当然男主来救场，绯红不装了，公主变花痴了，很好玩这下成真银剑人了。让公主振作的老师挺帅的结尾上田PTSD，但是翼王一直画很好看所以Win
 ourfather：银发自带浮游炮的美少女，太完美了
 691482：公主好可爱
 看透本质原来是这样
 535978：这集太乐了，剑人太帅
 719033：這集做得不錯
 700944：我是亚托克斯，世界的终结者
  >>691482->700944：什么大记忆错乱术
 pp0209：这集好看啊
 759116：传说中的“剑人”
 danzong：银器公主hso
 theduke：血战前的休憩时光，乐得不行
 银器公主对拉格纳的一见钟情，基本奠定了其坚实的正宫地位！
 这可是天造地设一对的，剑夫银妇啊~
 看母猩猩老师和公主的互动也贼喜感，一顿爱的痛打h人一下子振作起来了
 然后我们翼王大人已经被拉格纳吓得时停都用不出来力hhh
 collice：怕不是对颜控有什么误会
 662534：太乐了，真是好会做反差人设
 ws123y：捡起来了。然后又是不小心被弹幕剧透一脸
 wudipilihuo：搞笑回了，看的很开心

第10集
 186779：被霸道总裁剑咚到破防的翼王还挺可爱的
 670057：真的说出大便了。。。。还能加好感度，《三颗星彩色冒险》黄毛传入？
 759116：那个王太双标了，又当又利，所以什么时候跟雷龙打
 lumina：只希望拉格纳早些草翻整个龙族，不知11话能不能大战(希望草翻装逼雷龙)，毕竟就24话，期待还能有王都那么爽快的战斗。白毛这真的还是太双标了…但剧情还没说明为什么要灭人类以及龙族什么来源…这番真的越的超期待啊！！！
  >>503832->lumina：原来不只我一个觉得双标啊？杀人的时候大义凛然，要被杀的了侥幸逃离了，自己损失惨重了，觉得别人还活着不公平，哪他想过自己虐杀别人的时候别人怎么想的嘛，主要是还这反派的行为真的恶心。
  >>lumina -> bbjkt：目前看至少白毛还没洗白，但10话白毛的回忆总感觉有什么剧情还没舒展…只要不洗白，这反派写的就挺有意思。可惜现在的剧情看似只能大战白毛的一种走狗(龙)了，不知这季度能不能草翻白毛！大快人心！
  >>503832 -> 欧比万：白猫被打败肯定是没问题的，就怕又找个理由来洗白白毛 ，不管怎么洗白他手上占满数以万计的人的性命，至于原不原谅她 主角把他送进地域，再由被她杀害的人审判吧。
  >>hoshinoshin->lumina：24集应该是要把这个血族的篇章做完的，所以能看到你想看到的剧情。
 463761：还真挺想知道把男主人头带回去，翼王会给予雷龙什么“奖励”
 hashireowl：渐入佳境！
 546502：你有死傲娇，我有抖M
 526705：看得舒服，期待翼王早点死捏
 kules：翼王你要不自己看看你在说什么，还搞个煽情的bgm
 laiby：喵内被壁咚了真可爱
 无手公主真傲娇啊
 165527：之前那支狩龙人队伍也太惨了吧，感觉人类方都是没了男主就没有希望活下去的炮灰
  >>503832->165527：男主基本上是除了太阳是神教外的顶尖战力了。
 athrun1120：トラウマティア绝了
 535978：虽然很甜，但你不看看你说了啥，翼王
 270665：反派的爱情故事还行
 hoshinoshin：银器姬的颜艺还有傲娇还没完全退环境
 lhy30718：翼王这对有点可爱，但说出来的话也真出生。
 824741：十月最傻逼的番
 gangboard：为什么只有我们伤亡惨重？！
 没绷住
 foxandseal19：对劲，太对劲了，大义凛然的说出最出生的话，纯粹的恶，这才是我想看的反派啊
 后续别洗白就是完美的反派，突然觉得越来越有意思了
 700944：这是什么贵乱的关系啊……
 3741：竟然可以在这里看到NTR
 454641：俩段互动都好棒啊，上半银器姬的表情控制和不再装的绯红下半这什么安慰小娇妻，不看所作所为不得不说，磕爽了把矜持和虚伪全给击碎，还NTR了个小忠犬，讲真好想看本子啊
 keyn：公主的颜艺。搞笑担当
 pp0209：好看爱看
 necoboro：中间一段那么王道的剧情是闹哪样啊，到底谁才是主人公啊喂
 higali：上頭了
 cz1999：激 情 床 戏
 drkinght：这配乐，这演出，究竟谁才是主角团啊喂
 crest：这集看翼王堕落是挺有意思的。
 翼之王这个角色是真的又意思，那种自以为无垢一般的对全人类的纯粹的恶，简直是恶心度max pro+
 691482：这集银器姬和翼王的戏份都不少
 果然比起翼王，我还是更喜欢银器姬
 银器姬可爱
 话说银器姬头上的花是随心情开吗，心情激动的时候就是开的
 
 
 绯红连着两集吃瘪，看来能让绯红吃瘪的还是得拉格纳
 
 翼王小娇妻
 783087：龙族的思考无法用一般人类思维去理解，这段很明显出现矛盾双标的话就体现出来了
 351149：这俩还挺好嗑的
 792598：大反派談戀愛 嗑死我了
 621515：你们这边也有cp啊，可以可以
 320365：低级到爆炸的反派，哈哈哈 搞笑番？
 双标的厉害啊 对这种乐色反派杀无赦就完事了
 theduke：看雷龙和翼王的互动的确有趣
 这才是正确塑造反派的姿势，正反大家都要着重刻画，这样才厮杀得劲！
 这边还有拉格纳和银器这种看着就让人忍不住咧嘴笑，烂大街的傲娇hhh
 咋感觉动画给公主胸的size加料了啊喂，本来穿着一身雅典娜似的很单薄啊~
 当然了一听阿尔蒂玛提亚那句凭什么我们死伤惨重他们还能活的好好的就没绷住
 本质死敌阵营，不是你死就是我亡，那就战个痛快吧，GTMD翼之血族！
 结晶龙进化后这长得神似乌尔奇奥拉啊
 collice：公主的表情管理不太行啊
 681469：这几集发挥很好，越来越好看
 natsumerem：雷龙也太会说了，超高校级把妹
 207337：话都说到这地步了 雷龙也没亲个嘴 看得人真着急。等等 这好像不是恋爱番来着
 412584：突然变霸总文有点点生草，路人狩龙人大叔挺有骨气的。公主等人和男主的实力断层太大了，不知道怎么拍
 338634：删除了回复
 901004：不是。。。为什么要给这个白毛翼王这么多戏啊  还配这BGM 强行煽情，  没看过真能以为这翼王和雷爪龙才是主角cp呢
 349112：痞子哥好帅，舔狗太卑微了。人设塑造确实彳亍。
 白毛就是个这么别扭的人，还德不配位，不知道怎么继承的翼王位子。
 cunzhe：我服了，怎么还要看反派谈恋爱啊？？
 zzytobenumone：反派比主角还燃说是
 613626：终于体会到霸道总裁有多帅了

第11集
 kyle11：至少要到19集之后才能看到最精彩的大决战了，但在此之前也会打一次
  >>670057->kyle11：大概16集？
  >>kyle11 -> 异世界旅行者：往远估好点，文戏对话太能拖了
 670057：拉格方在注入银气。
 hoshinoshin：可怜的史莱姆前辈
 361639：史莱姆前辈上面的嘴管不住，后果要由下面的来承担了
 409584：想看决战了
 165527：那个寄生龙感觉真恶心
 
 对君主愚忠的那个蜘蛛铠甲讲得感觉完全是胡扯，但认真看了，的确知道前边翼王想把前世拉格纳收为己用时随口提了设定：从人变成龙，性格可能不会变，记忆也存在，但是价值观认知会被完全颠覆，大概能理解的这个意思。但是这个设定前边看，作者没有很明确地去讲清楚，而且也没有想着去刻意说清楚设定，全靠读者自己联想理解，所以包括上集打雷龙翼王的感情牌，还有这个蜘蛛铠甲讲效忠主君，就感觉作者这立场有一点含糊，不知道他自己脑袋里怎么想的，估计也是浆糊一团。
  >>j1g5aw->165527：成为血族后就会被打上「血主第一重要」的思想钢印，但因为保留性格的原因有的人和钢印会起冲突。像爆裂龙（铠甲哥）做人的时候脑子里只有忠君，做龙后不过是换了个君主；狂操龙（人妖哥）就属于放不下做人时的君主（恋人），把记忆删除掉还心理变态了。
  
  变成血族后价值观反转在片中最大的表现其实是翼王：翼王做人的时候是个大圣母，做龙的时候因为「龙神第一重要」的钢印，就变成了想让人在不知不觉中被杀。
  >>165527 -> Jigsaw：成为血族后就会被打上「血主第一重要」的思想钢印，但因为保留性格的原因有的人和钢印会起冲突。像爆裂龙（铠甲哥）做人的时候脑子里只有忠君，做龙后不过是换了个君主；狂操龙（人妖哥）就属于放不下做人时的君主（...血主钢印是明确设定对吗
  >>770488 -> T.D.P.：血主钢印是明确设定对吗思想钢印是明确设定，不然这么多血族也不可能全都忠心耿耿了
  >>165527 -> 海人：思想钢印是明确设定，不然这么多血族也不可能全都忠心耿耿了原来如此，那感觉就合理了
 535978：真是团结友好的大家族啊
 770488：血族动员看起来比人类还燃
 athrun1120：真·爆菊
 
 这后台还有一群阿宅
 laiby：还要水多少集啊
  >>768603->laiby：也不能算水吧，但他这个不删oped的操作让我很担心24集够不够用
 759116：是谁说龙王那边更像主角团的还有幻影旅团的
 her：为什么只剩一半了
 270665：你们这反派发言怎么这么鼓舞人心啊
 351149：翼王终于急了，不带伪善者的面具了
 824741：傻逼番
 454641：双子好有感觉，可可爱爱是模仿的，可S置鲇有俩面啊，但这扭曲意志太无解了
 589664：白毛的逆后宫更像是主角团了
 glacjay：啊？啥时就死一半了？
 783087：过几集等大战再看看银链的本事
 320365：披着龙皮的吸血鬼方的内容 可以别放了，米兴趣 再怎么放 只会让人感觉恶心
 
  还不如多放放公主这边 带感，然后 开始噶了反派就完事了, 讲真这堆反派 明显就是类似剑风里的神之手 恶心玩意
 326266：反派这边动员好热血啊
 theduke：阿尔马迪提亚终于不能游刃有余带伪善者面具了，铺垫完毕，准备开战
 咳咳，先rip一下史莱姆前辈，以后都是被各种狠人萝莉调教的幸福生活，恭喜恭喜
 血族正规集团军VS银剑军团特种部队.jpg
 文戏推得意外高质量，应该算是原作扎实的功劳吧
 这魔法使部队一股漫研社宅宅聚会既视感，好囧
 本季度半年番应该是到最后王都大决战完结，一想这S2想屯太阳神教篇都不知道要漫画这月刊屯猴年马月的量
 collice：反派方戏可真多
 karin：变成战斗力单位的蕾欧
 wudipilihuo：那个胡初看就有点二柱子的感觉，到后面还结起印来了，甚至用的还是火属性...
 349112：龙这边肯定更符合传统主角团的印象，目标明确，拌嘴吵架但始终上下一心。
 而主角这边，主角是个无脑莽夫，还带着debuff。找的外置大脑又是个纯粹的利己主义。这俩组合哪怕找人合作都费劲，现在找公主合作绯红还一堆小动作。

第12集
 illidantwister：好好好拉格纳和银器公主双向奔赴了
 670057：后面部分的后半部分飞冲爆起来了。又有人学方块丰？不过火烟倒还可以啦。
 759116：如果老龙遇到绯红会怎样
 3741：拉格纳你好会撩
 834083：第一季过半，逐渐开始习惯超展开。本集基本都是文戏，通过战术延缓敌我大将直接对决的做法比一般战斗番和厕纸要高明很多，公主提前安排后事也很令人尊敬，夜袭还有些萝卜番的味道。如果是季番或暂停放松也算是个不错的剧情汇总了。
 athrun1120：骑士团被两个主角全方位吊打
 
 终于开打了  知道死神不知道长什么样  还偏不说话
 mtmfs：下一集要开打了，不知道制作咋样
 laiby：终于开打了不容易啊
 320365：开头公主一句话直接打脸上集，爽快(是龙该杀，是人奸更改杀
 老头不应该庆幸的是 前代血主才是意志的代表么，二代目 妥妥的废物好不好 
 公主团出来之后 感觉好看了，可惜反派 还是那么拉
  >>768603->320365：绯红能力强但不是好领导，从来不跟下属交流，二代目虽然能力不行但很关心下属。选择对自己更好的领导没毛病
 719033：銀鏈你行不行啊
 frisk_determina：加油啊银链
 270665：血族真的该死啊
 691482：怎么断在开战前啊
 真是越来越喜欢银器公主的人设了
 535978：银器公主真好玩，最后是终于看清拉格纳的脸而不是剑了吗
 collice：公主这集塑造不错啊
 misaki_rikka：啊，断章，下一集要等好久了
 835959：同时追影实，拉格纳，香开，然后三个动画一起灌水，希望拉格纳的制作能来一波大的。
 681469：两把光剑挺帅的
 theduke：蚌埠住了，绯红这嗲声嗲气指导魔法阵语气绝了，过于嘲讽233
 狩龙人幻神静步史莱姆的吃瘪史开始了，只要打一顿就自动忘忆真是方便的神奇生物
 高丽菜的银器公主实在配的太御太狂太好太喜欢了，这头上花饰会随着心情开闭小细节真有意思
 比起我这样的人，我一直想让想她这样的人活下去，嗑到嗑到了
 草草草，这么煽情时候你给我唐突大剑人！
 翼之血族那边也在玩煽情游戏捏，双方都有各自信仰，那就比的是谁拳头更硬！意志更强！
 断在一个很适合屯集数的开战序章！
 ws123y：我总算是补到去年年底出的这一集了
 349112：果然顶着debuff被削了。满状态应该是能打过雷爪龙。

第13集
 721720：停播三周？那种事情不要啊，我还想看男主爆杀翼王
 320365：噶光kuso龙，想起了13班, 公主的号令缺乏震撼感比较可惜，适应期能当强大的指标么 好牵强 不就是不做人的时间呗,也可以说是被洗脑的速度
 david_tang：这集好看
 783087：看到是特别篇不对劲才来看看咋回事，停播三周是给银链动画人放年假吗
  >>670057->783087：还真有可能.jpg
 670057：算小作画回？虽然动作作画都不太复杂、还有简单对波。
 北原章雄、米田紘，跟那集首都偷袭翼龙那一集差不多原画阵。
 OP有十字光。
 higali：半場開香檳
 laiby：特别篇明年再见
 691482：上集断在开战前，这下又停播三周，不要啊
 awsl：啥？！？！停三周？！？！？！
 我爽片周指活啊，我这几周怎么活
 necoboro：离大谱，第一周更了特别篇我忍，第二周没更我以为日本元旦统一公休我忍，第三周还是没更来这一看发现原来停三周
 yinmaoxiong：按照前半季进度最后是完结在漫画48左右吗，那岂不是卡在很难受的位置
 589664：对面也挺主角团的
 546502：论装备的重要性
 mcliangyue：不补刀吹什么牛逼呢……
 270665：感觉男主有点自大了
 454641：男主太束缚手脚了，就是憋着一口气使不出来不过队友高光，银器姬高光，男主确实不是主角了
 bdfun：感觉男主被未来的记忆束缚了，未来自己确实杀完了，但是不代表现在自己这么莽就能完全按未来的走向啊。男主现在太自大了，觉得自己能解决一切，想想看第一集再想想现在。之前杀翼王也是，绯红都把他带走了，但非要出去硬钢，即使自己是个大残，结果害绯红失去了一个魔法道具（疑似）和豹豹失踪了。
 759116：不错不错，看接下来怎么演
 keyn：除了堵门小队打完集体打摆子式的喘气其他观感还可以，别崩了了啊
 j1g5aw：新 op 好穷，新 ed 也好穷。
 661799：史莱姆换坐骑，可爱咧
 361639：这就是先进的3d堆叠技术吗
 hoshinoshin：你这家伙少自以为是主角了。史莱姆前辈：爷才是主角，作为本体的爷，爷在谁头上谁就是主角，拉格纳你这臭dd给爷爬。
 tcnshi：史莱姆先辈卡哇伊desune，出生姐妹花太坏了
 怎么跑到人家头上去了
 collice：给男主加限制提高其他角色的表现的手法还不错
 而且合情合理
 不然节奏太单调了
 326266：才oped就这么穷
 前12集的制作挺一般的，没想已经是这片的巅峰
 834083：#13 1/5 嘴炮集。
 danzong：作画似乎好了，线条还有点粗
 ws123y：开打了！不知道人类方能活下多少
 412584：新oped不错，嘴炮有点尬
 349112：ed双子站位这么靠前的，在公主两边。
 op里这俩是人类时候的翼王和雷爪龙吧。
 cunzhe：什么时候杀翼王啊！剧情推的有点慢啊看上去还要讲翼王以前的事…

第14集
 320365：主角这颜艺，算是装上的引擎热起来了的感觉么。 成龙不愧是像主人 一样的↑↓
 816376：绯红大反派！
 186779：啊？被打药的vs被催眠的？
 tcnshi：感觉声优们的表现都不错呀
 759116：看来主角又突破了？
 stuart_lee：这片子是真的邪道 但是也是真的好看
 270665：男主最后这是又觉醒了
 pp0209：这集还不错
 768603：建议大家去看原作，并非原作党事多，你看了原作就明白了...多的就不剧透了
 drkinght：本集绯红稳定发挥，笑死了
 691482：这集还不错，就是这断章
 一月怎么一堆断章的
 athrun1120：时停停不住光 确实 能停住啥都看不见了 还怎么打
 ntmarie：战斗逻辑很烂，改的什么玩意，得亏事先看过漫画
 165527：还没登场那个新角色是谁？高里姆二号？
 konoqmyda：外包回，不大行
 535978：绯红好疯，喜欢
 laiby：村濑又开始开心了
 3741：真好看啊，早知道囤起来爽的
 454641：这集好看了，成龙这么作弊的龙种啊公主挣扎啊，绯红偷税了，平民派发武器真好用男主终于振作了，还得是神奈延年
 necoboro：银链的战斗属实闹麻了，我愿称之为消失的十年
 834083：两周扫雷总评和预判：对于漫画剧情有预判，看这个番就是享受各种牛逼展开的。不管制作多么贫瘠总有东西能支持看下去，这就是用了心的原作和厕纸的区别。3/5
 #14 3/5 瞬发伤害破解时停挺有趣的，药控vs脑控也是挺邪道了，双方的胡来程度都不相上下，太喜欢这种没下限的对手戏了。
 hoshinoshin：这些眼睛看多少遍都还是觉得很精污，成龙duang，艾克好颜艺，男主好颜艺，绯红好洗脑。真大反派绯红（笑脸）：对面的军师很卑劣怎么办，比它更卑鄙就行了，得让垃圾和垃圾分类在一起吧。村濑步你配得好啊jpg
 132517：这集突然好多颜艺特写，明明前面都没出现过的
 collice：升级了升级了
 也该升级了
 349112：还在浪，一点补刀意识都没有。

第15集
 laiby：ayu玩的真是开心啊
 上半部分都没ayu部分精彩
 unij：删除了回复
 816376：满屏视觉特效。
 当然还是有些作画的。
 下集有大的
 320365：上次就觉得，这次是实锤了呢，绯红 是吃瘪和(￣ε(#￣)兼具的角色
 王道中的王道 土妹子是个漂亮货 耳朵是被咬了么，主角目前依旧是引擎磨合中，估计后面会来个转换龙族前 被吐槽“资质”最烂 转换后 最牛逼的角色，其实也可以说成是人奸，目前应该算是主角？ 感觉不会就是绯红吧，好像完全米被龙神支配
 759116：太扭曲了哈哈哈，还有真是人不可貌相呀，宅妹子还能变白毛呀
 270665：关于善恶的说法太功利了，看到绯红吃瘪觉得好爽
 621515：最后那个吃瘪
 535978：绯红最后笑死我了
 294452：想起灰太狼的我一定会回来
  >>721720->294452：我就说怎么这么眼熟
 834083：#15 4/5 真是过瘾的超展开和邪道pk，主角居然也在另一个维度还能继续变强，剧本太赞了，这才是追番党最喜欢的节奏！
 athrun1120：后半越来越乐
 327934：绯红这个角色真屑真有意思
 stuart_lee：这反派设计的也太妙了
 bdfun：动画表现还是太差了，上一集刚觉得男主有点成长，这一集又给倒吸回去了，身手变强了又如何……
 3741：谢谢你村濑步，为什么要奖励他，请冲我来！
 454641：绯红薄纱了属于是，有他的场景其他人全部都得靠边他知道他很漂亮啊，太颠了我好爱，卓越的演说家，这一套套说辞再加个KISS我也被带偏了怎么办但对面还有高手，这大波妹变身前可爱变身后漂亮
 752053：看绯红吃瘪也是乐趣十足
 crest：啊哈哈哈哈，又看到屑红吃瘪了
 351149：这妹妹这么强啊
 吃瘪咯
 783087：绯红吃瘪太好笑了
 misaki_rikka：还有高手，是个人都可以让绯红吃瘪是吧
 589664：绯红原来是搞笑反派
 hoshinoshin：最后没有偷税起来的败犬绯红
 lastleaves：好尬，但是看起来好爽
 collice：噗哈哈哈哈
 吃瘪
 595981：绯红又吃瘪了,舒服了我就爱看这个,哈哈
 264258：腹黑美男子是搞笑担当
 karin：绯红再次吃瘪 (
 349112：乐 经典吃瘪，菜逼克高手。

第16集
 laiby：元气弹
 621515：绯红这下是掉线了？有点燃的
 david_tang：你有挂，我也有挂，这就是羁绊的力量
 786673：剧情感觉很奇怪，但说不上是哪里
 320365：本集打的很精彩，就是绯红开头好搞笑
 816376：删除了回复
 670057：蠕动的树荫复活时那里的龙是CG（龙身）+作画（龙首）？反正整体看来挺好的。
 最后的秒塔拉酱那段也很不错咧，有散司的，还有一段小马戏。还有塔拉酱重炮轰击。
 759116：看来我的银气颠佬还没充好呀
 589664：公主帅的，怎么断在这里
 526705：我们仨。太搞笑了话都说不利索，矮子分不到目标都急了
 精彩，反派主角团领到突如其来的盒饭
 770488：帅！！！银链你尽力了
 athrun1120：元气枪  　避けろナッパ
 massacre_martyr：开头绯红太癫了，这op插入的好哇！有被爽到。
 这叫声还是太抽象了，要不修一下吧？
 六王枪
 好哇！银链你做得好哇！这下真有被爽到。
 stuart_lee：根本不够看！
 165527：这个男大姐的过去看起来感觉还挺有那种悲剧色彩
 270665：拉克夏好漂亮
 真会断章啊
 bdfun：有之前看暗黑宝可梦的感觉了，剧情设计一绝但制作残念，情绪刚被调动起来但戛然而止，可恶，去看漫画了
  >>bdfun->bdfun：好吧，去看了后续漫画，漫画分镜也是另一位高手。感觉下一集会卡在对上神威的9秒
 lhy30718：结尾的投枪有点帅啊
 drkinght：这集终于又支楞起来了，银气团真的太帅了
 454641：都很拼，特别日高里菜喊得真不错能打的前提是对方精神被影响了就很不堪
 792598：太帥了，結尾出乎意料，這招厲害啊
 misaki_rikka：男大姐龙佐拉嘴里的kuzu人渣到底是谁啊，是绯红吗
 752053：打仗就是要这样才好看，互相试探，见招拆招，绝处逢生，背水一战。单方面虐杀看久了也没意思，还得有起承转合。
 jsslr：爽！
 535978：太帅了！目标居然不是那个男大娘，真是吃了一惊
 719033：本來很燃的橋段
 就是製作跟不上
  >>719033->719033：後面決戰的部分希望至少有前期對決翼王的水準
 820795：這集有點低成本高觀感的意思了
 662534：银器公主配得很棒（最后为什么舍近求远去杀爆塊竜
 danzong：燃起来了
 691482：声东击西，爽
 collice：剧情转折设计真不错
 349112：nmd，不会断就别断，ed这么接的。
 302427：不提前交代设定的情况下机械降神是败笔

第17集
 kyle11：劣质过头了，表现力完全不及漫画
 这次被偷袭了，但下次再见面就是灭族了！
 461761：动画党看这战斗真会觉得神威比暴龙厉害么？原作6秒高速连打过了无数招，旁边还有倒计时衬托，比如男主最后狩龙闪只用了0.0001秒，动画p都没说，加上PPT一样的打戏，看着像两菜鸡互啄
  >>759116->461761：动画太穷了
 186779：男主: 我体内那白色浓烈的东西就要全力射出来惹，银器公主你能帮帮我吗
 320365：欢迎垫脚石入场，超大的经验值包,银器姬这能力是和主角完美叠合呢
 502189：公主不会真死了吧，不要啊那种事情
 759116：现在是不可能打得过得，拉格纳早透支了，后面是绯红做了什么吗？大家得救了？
  >>hoshinoshin->759116：转移成功了，雷爪龙前面来到的时候就在问还剩几秒。
  >>759116 -> zero晨君：那就好，还以为公主真死了
 721720：啊这战斗也太穷了。。
 670057：雷爪龙的金色⚡️怎么还加了金色光晕特效咧，和拉格纳的银气特效倒是“相得益彰”，“银链味”光污染？
 雷爪龙和拉格纳战斗那里其实还可以啦.jpg
 husy：这明显打斗跟不上原作了，断头可以更有冲击力，对波不说了
 keyn：有国内仙侠剧的味道了，打戏不行就靠光污染。
 783087：就还能看吧…银链多开的情况下不太期待会看到优秀打戏
  >>783087->783087：刷X看到原作者把本集9秒战斗发出来，虽然原作打戏分镜也不好看懂，但配上计时多少能感觉到那个战斗的张力 不对比还好点
 stuart_lee：资金耗尽的感觉
 shiliu：公主杀青了吗  直接被瞬斩爆头  无法理解的是后面居然还叫醒拉格纳 这是死亡回忆还是走马灯
  >>hoshinoshin->shiliu：应该是精神世界吧
 849823：最期待的两段已经寄了一段，只是希望经费能放在最后的打戏，有个完美的收官
 568125：真的烂完了...且不说叙事节奏安排的问题，这集真的处处透露着敷衍，前半段酒井好不容易画点爆炸特效，也不知道是演出的锅还是摄影的锅，流畅度不高不说，还不如前面那集开头的特效作画；后半段不用说了，除了公主和男主对话看得出花了点心思，9秒死斗那块各种平移打戏+拉近景+分镜乱切，看得出制作组试图掩盖打戏拉胯的努力呢。不说和原作比，也不和同类型作品比，仅仅和自己做得翼王战比也不堪入目。只能说以银链目前的水平想做到一季三开的情况下稳住作品质量，实在是异想天开了
 756278：烂
 laiby：啊这结尾又转移了？
 高丽菜是可爱
 村濑跑哪去了？男主要装逼了快抓住他
 bdfun：草，动画表现怎么这么差，我本来以为上集这么摆就是为了对上神威的这几秒，结果就这？漫画分镜就够一般了，你这就纯纯答辩了
 athrun1120：石破天惊
 
 高丽菜这是被打爆了? 一系列迷之演出
 270665：银器公主不会真的死了吧。雷爪龙来了，拉格纳已经力竭了，感觉好绝望，断在这里好急啊
 275400：原作真厉害
 801043：银器公主就这样被斩首了我接受不了啊
 621515：感受了下氛围，想看原作了。
 756223：前半还好，后半这分镜怎么回事，看来多开压力还是上来了？
 crest：又到了神威装逼时间，不过路人你还是拜拜吧，好死不死砍银气公主
 ntmarie：蚌埠拒了
 793778：原作粉崩溃了，银器公主被砍头的冥场面，动画制作组你就这么敷衍处理的…… 哎，没话说了
 454641：啊？银器姬好不容易和男主互动多起来，我要尊起来的时候，告诉我便当了打斗感觉Hold不住了没钱了感觉是上次高质量打戏的一半水平都没到对面最弱的自爆都把我方消耗了大半力量，然后最强的来开幕雷击，边嘲讽边压制，给我看抑郁了
 634234：公主怎么趋势了
 327934：银气公主被砍头的场景真没漫画那样震撼
 hoshinoshin：巴萨卡自裁（爆）吧jpg，双子寄了一个，令人绝望的断章。奋起反攻的篇章要开始啦。
 higali：窮
 kumonotsuki：虽然战斗场面没做好但这集绘柄还行，公主没画崩
 misaki_rikka：绯红不在也能中枪，忘了可还行
 392258：太穷了，这打斗，我感觉就是：
 你
 生气
 像
 撒娇
 宝贝
 132517：我的高丽菜啊
 241707：一想到银链三开另外两部是什么鬼要献祭这部就想骂人
 709486：说实话，断头比后面都爽得多，打戏做的太难绷了，还不如和翼王大战的时候，而且看评论说这都是几秒钟的事，动画一点提示都没有。。
 719033：哎，重點部分做成這樣真是一言難盡
 repelache：打斗难绷
 776727：花了一天时间，从第一集追到最新，并且刚刚把漫画追到了大概率第一季会停的地方，这下断章狗我就再也不怕了
 后面的战斗场面还是特别多的，希望银链献祭掉这集，真的是为了后面上强度吧
 535978：公主和男主的对话那里真不错啊，公主！
 447210：这集确实是从演出到制作到台词全方位的烂，又穷又尬，而且很多分镜看的我莫名其妙，根本看不懂它想表达什么
 上次看到这样让原作党绝望的惨遭动画化，可能还是七大罪第三季了，不过说实话这集做的比当时的七大罪还是好不少的，至少人物稍微能动一下，七大罪那时候是烂到搞笑了
 j1g5aw：雷龙这逆天雷电特效跟页游一样
 danzong：燃确实挺燃的，就是连着两集有点疲惫了
 691482：银器公主
 collice：果然不会那么顺利
 batoulu：这么喜欢寸止？
 412584：这番剧情的暴走感好强，公主要真凉了会很震撼的
 349112：魔法阵里这个是奇美拉？
 公主真噶了？这还能怎么活，变精神体么。
 cunzhe：卧槽啊银器公主怎么还是死了啊，气的我牙痒痒赶紧爆杀翼王！！
 
 这打斗做的太扯了…而且下来说还剩几秒我都没意识到是说的啥…

第18集
 laiby：银器公主寄了
 一群喵内果然还是无双
 简直有点精神污染了
 果然还是绯红出场令人安心
 502189：我急了，银器公主是不是还会复活阿，但也要下线好久吧，急了，想补漫画了好喜欢莉亚
  >>502189->502189：舒服了，去看把漫画这篇章看完了，太艰难了
 670057：怎么开头就打情骂俏咧。
 320365：绯红你还好意思说呢，明明是你自己翻车了，终于要开始灭龙了么，之前打的不都是体液么。。。 除了自爆的，开头那段 啥痴女内容
 ntmarie：姦
 759116：看来要等银彗星了？
 508735：我已经彻底看不懂了，这个上田的新角色为什么不是之前那个？？？
  >>292886->508735：拉格纳对她们说我来清除你们的【污点】，大概原来是同类
 pp0209：复活吧，银器公主！
 athrun1120：上田无双  污物终于上线啦
 crest：说银气公主寄了的可以再等等
 这集开始太阳神教的时之圣女正式上线，为啥样子跟翼之王一样，后面会讲的。
 这集里拉格纳提到会把她们的污点消灭，其实意思很明显了，翼之王以前也是一名时之圣女，后来变成了龙
 其实动画是太阳神教赞助的吧，谁都可以崩，但是卡露拉酱绝对不会。
 
 
 
 
 
 
 
 这个人设+声音，真的很戳人xp呢。
  >>793778->crest：毕竟漫画党也难过了很久 看到后边才知道又活过来了
 762796：看前段的意思估计银器公主还有复活机会？
 535978：不够看啊
 270665：银器公主真死了
 太阳神教像个邪教似的
  >>j1g5aw->270665：就是邪教, 但他们是拉格纳和绯红之外最有实力的灭龙集团了……
 721720：制作组是结界龙本龙吧，上集最关键的9秒死斗崩成那个吊样，这集卡露拉出场反而给那么多经费
  >>793778->721720：别说了，气血攻心…
 454641：银器姬最后这幕真好，重新巩固银装兵团这群有血有肉的人们啊然后走来的是，新的女人！居居居然还是上田无双，而且画得也巨好看敌我（？）都有是真没想到，这里是天堂吗最后安定的见到绯红，这次带奇美拉玩了吗
 327934：我记得后面银器公主没死
 hoshinoshin：太阳邪教上线啦，最后的死斗篇开始吧，复活吧我最骄傲的信仰，莉亚酱jpg。
 843975：感觉观感越来越好了
 783087：看到一堆一个样子的，正常人都应该会觉得犯恶心的
 ws123y：快看到最新话了……上田丽奈这个声线真让人不爽呀
 collice：多适合群p啊
 595981：邪教也是够恶心的,关键还顶着翼王的脸跟cv
 349112：如果公主还能活，那双子的另一个呢，死透了？
 所以时之魔法就是个单纯的魔法？有才能的都能学会？
 到现在都没搞懂这世界观里魔法到底是个什么东西，究竟是单纯的一个知识学科，还是有一定的限制，仅限个别群体能用。
 血族转化眷属的时候诞生的魔法能力是随机天生的，还是能指定赋予的。

第19集
 320365：结界龙 = 731学院， 听着就反胃， 神威就别扯淡了 被龙神转化 就说明你已经败了
 670057：绯红：遇到困难睡大觉(¦3[▓▓]
 不过最后嗅出战机了。
 759116：看来下一集会有一场大战
 535978：人被杀就会死.jpg
 508735：现在有翼之王死后听上田丽柰声音的代餐卡姐了，终于可以放心大胆地干掉她了，好想听听她临死前的惨叫。
 327934：前面还以为漏看了，后面剧情不错
 keyn：日常都崩成这样了，后边5集还有钱做吗
 athrun1120：头掉了当然能接上
 816994：楚楚可怜地开祷の翼王酱
 662534：绯红颜面尽失的一集
 wnytx66：谁在弹幕发公主连结啊？
  >>bdfun->wnytx66：草，什么接头霸王
 186779：三秒rule？头断了也适用是吧？
 laiby：绯红才是主角，男主只会大喊大叫
 银器还活着看样子不会死了
 bdfun：怪不得都在说绯红谨慎过头了，原来他根本不知道翼王没办法时停了，是我过于上帝视角了，这点又没直说，就自认为他知道了
 270665：精彩的永远在下一集
 526705：前辈好可怜
 strnasx：感觉作画越来越糙了(lll￢ω￢)
 454641：展开是真有意思，拉格纳力量和心态都有成长啊绯红大翻车，怎么像在抢男人银器姬暂时活着，新发型超爱啊
 hoshinoshin：继续吃瘪的绯红，下集开始翼之血族的最后篇章。
 massacre_martyr：绯红吃瘪挺难得啊，还是贱兮兮的绯红最拽了
 783087：感觉演出和作画都有点撑不住了
 709486：翼王已经有替代品了，现在对于她已经是无关心了，拉格纳随便杀吧
 ws123y：环环相扣，真是看不够呢
 691564：感觉绯红是我看下去的动力之一
 813858：没想到出现了个老梗
 collice：闹别扭
 595981：删除了回复
 rock1995：片尾之后的图是菲鲁兹画的？厉害呀
 412584：吵架那段挺有cp感的
 话说神教那么多会时操的，干掉翼主不应该轻轻松松的吗
 karin：这镜头是暗示卡姆其实不是翼王的血族么,中间还强调杀死翼王其他血族就会死..
 349112：男主已经把雷欧水子姐给忘了，好可怜。
 cunzhe：原来真没死啊！好好好银器公主！

第20集
 massacre_martyr：有想过再见面时会很悲伤，但是看到这个样子还是心里抽了一下后面莉亚还能登场吗？希望有人打个码回复一下
 
 
 这一幕还是挺有压迫感的
  >>mtmfs->massacre_martyr：没死但也没登场，变植物人了
  >>massacre_martyr -> 神智を砕く魔女の鉄槌：啊啊啊！可恶啊！不如给个痛快了！
  >>165527 -> Ayanami_rei：滚别，只要活着就有恢复的希望，毕竟这是魔法世界
  >>349112->massacre_martyr：orochi同款造型
 670057：good，毛利和昭这个老金田系还下场画原画了，还有他老婆
 ws123y：要开打了！
 stuart_lee：这片子果然没让我失望 但愿下一集的打戏够给力
 721720：这集做的还不错，虽然经费还是很捉急，但圣女自我牺牲还有拉格纳和公主告别那段气氛做的挺足的，希望下集决战也能像这集一样就好了，别做的像前两集的9秒死斗就谢天谢地了
 higali：來個打戲回吧
 270665：公主太惨了
 期待下一集
 546502：蕾欧妮卡，一闪而过 还是背影
 392258：剑在手，终于帅了一次再信一次银链
 165527：银气公主看得我太难受了，下集期待好好干死对面那逼
 320365：银器公主的这样子 有既视感，在何处看到过来着。。。 ，给的3分钟免疫是不是多余了。。。有点可惜啊， 还是说能像之前一样能复活么，大型经验包 废话好多
 laiby：银器又寄了一次
 连带神教喵内群也
 希望男主给力痛快点
 绯红的高达起点作用啊
 816994：绯红酱还有高达啊怎么不早点用！
 一群可爱的翼王人间体就烧没了（
 莉亚莉亚──
 670734：那把剑用到什么时候？
 756223：这集节奏配乐满分 ，拉子哥压迫感真强
 hashireowl：帅啊
 735213：你他喵断在这个地方是吧，强烈建议存1集
 427887：这集铺垫很足 期待下一集 莉亚太惨了 根本就是虐妹番
 athrun1120：看来还是有机会奶活
 783087：下集打戏加把劲啊，银链！下集做好了的话，前面九秒死斗我就当无事发生了
 691482：公主啊
 lhy30718：唉，公主
 327934：这集不错，就是制作有钱一些就好了
 bdfun：这集有点水，都要大决战了能不能快一点
 454641：老爷爷讲得真好啊，成为指引别人变强的灯塔吧卡露拉老去这幕，燃烧生命才勉强做到的短暂抵抗，感觉翼王更屑了卡露拉可以的，最后还行礼，一路走好勇士们莉亚这幅样子太可怜了好在神威还有点人文关怀最后拉格纳冷静的全力释放真的帅啊
 pp0209：my princess
 ntmarie：我去，好看
 535978：人人都像拉格纳那么猛，那就太癫了，想想就嗨到不行
 太帅了，我好喜欢这种武器被能量撑开但仍然连接着的感觉，希望下集打斗能给力一些
 drkinght：没想到绯红你还有大萝卜
 以及战损公主看着还心疼啊
 crest：这集基本就是跟着原作走，有点比较遗憾的是拉格纳叫神威变龙的那段不够味，而且断章挑在这有点离谱，明明是极度的装逼时刻
 sxx：什么熟悉，不就是斩瞳那味儿么
 deepred：之前觉得太阳神教还挺邪门的，但这集用生命加Buff的，该说是敬业甚至是伟大了。还有银器公主太可怜了，希望能救救她，用绯红的高科技。
 barcelona：莉——亚——
 tcnshi：还有高达
 斯塔利亚真吓人呐
 hoshinoshin：这集氛围拉满了
 523746：太阳神教不是说了要是有头还有希望，不知道莉亚中了毒能不能活
 132517：大家知道为何而
 3741：道理我都懂，但是莉亚都快死了不能给个好看点的样子吗？
 danzong：太憋屈了
 collice：真的有高达
 412584：撤回前言，神教还是不错的
 我去，是机动战士！
 可怜的蕾欧，连回忆里都不出现了
 349112：人类真正用时间魔法的代价这么高？灭龙导士不是随便量产的玩意儿吧，更像是找到有资质的改造成一个样子。直接当耗材全用了，既然代价这么高肯定会起到作用。
 cunzhe：搞毛啊…还是死了吗………反复横跳啊…那种事情不要啊

第21集
 tcnshi：史莱姆前辈真的好可爱，支持我看下去的动力就是史莱姆前辈了
 massacre_martyr：这作画被拉爆了，开头就没有绷住真遗憾和fll同一周放出重量级打戏
 但是两个人不说话只打架还是挽回了一些观感，不然就更拉了
 
 这里还行，其余部分太粗糙了
 
 怎么能这么丑啊？受不了了。甚至让我想到了献身的量产机。
 kyle11：...喜欢本作的班友请务必读一下原作对应部分
 unij：漫画的动作场面资源不够做不出来将就下糊弄过去就算了，怎么对话场景的分镜也成了这个样子
 783087：唉，银链的半年番
 如果是季番可能还能还能扣出点资源来画打戏，半年番怕是已经见底了
 461761：不说芙莉莲这种    看看同时播出的独自升级，跟这比简直神清气爽   银链还能再搞笑点么
 670057：圣人天外大战是吧，省略了好多剧情。
 ntmarie：不太行诶
 569814：点开看了五分钟，已经开始怀疑人生了……
 hoshinoshin：格雷姆你这川剧变脸变得挺快啊，给大家表演一个史莱姆生吞天才龙。
 502189：唉，贫穷
 508735：上田龙好漂亮好可怜，真想对它扔颗帕鲁球。
 849823：史莱姆:兄弟，你好香
 535978：只能说太可惜了
 270665：教主：一飞冲天啊，我！
 meiyou：一坨
 756278：先看的隔壁尖下巴 再过来看简直了...
 mtmfs：这质量，“无需话语”
 laiby：看这番需要想象力ai去补充
 320365：结界龙 你就是个小丑 ， 同样是屠龙， 拉格纳观感比达伊的好N倍， 那边被强行推某绿皮 搞的一颗苍蝇毁了一锅粥呢，标题简直是强烈的对比呢，各自解决各自的敌人 战场上的信赖
 756223：寄中寄了？4开压力大？这集远远不如上集
 327934：这集制作感觉更穷了
 a751873260：看傻了，这片就是在觉得制作不行的时候突然做好一两集拉高期望，有了点期望之后关键集又做的烂的不行
 816994：太穷了莉亚——结界龙又被仙贝eat了绯红酱也赌上命打翼王了啊翼王还是人形态破防比较卡哇伊
 463761：难绷啊  用单个画面晃动来展示打击感...
 keyn：贫穷到就比ppt强一点
 ws123y：这个场景的战斗很难做的，做成这样已经不错了。
 691482：虽然看的还行，但是真的好穷好穷啊
 barcelona：这叙事也太乱了……虽然不是看不懂，但老在莫名其妙的地方被打断，看着很难受
 719033：銀鏈的畫面表現可以用滑稽來形容
  >>719033->719033：覺得沒有能力做大場景乾脆不要動畫化了
  獻祭了前面的死鬥結果決鬥也是拉
  >>719033 -> 巧克力蘋果糖：覺得沒有能力做大場景乾脆不要動畫化了
 454641：战斗啊战斗，真的太穷了绯红帅，这次自己站上赌桌了，要碾压局了吗有卡露拉了，翼王就赶快走吧除了拉格纳这战外感觉双方都在爆种，感觉不错
 bdfun：终章pv里大多都是从这集剪出来的，就很乐，做成这吊样也好意思单独出个pv
 higali：幽默打戲
 repelache：有点太科幻了
 654958：这集的分镜和配乐都是一坨
 deepred：白龙翼王真的是可怜，恨她恨不起来，侍奉了错误的神明和信仰。银器公主的离去是真的遗憾啊，这么可爱的妹子。
 165527：银气公主小时候幻视海伦凯勒和安妮沙利文
 danzong：公主死了三集了吧
 什么忍术解码
 史莱姆一刀秒艹
 collice：前脚公主曝尸荒野
 后脚史莱姆生吞大龙
 割裂感略强
 pp0209：这集太tm蠢了
 412584：程序员对着键盘嘶吼用力
 试图抵抗黑客
 莫名生草
 349112：快团灭了，能活几个。
 而且小老弟牛逼哄哄的，结果打起来和雷龙打了个不相上下甚至有点下风的表现。
 cunzhe：我去直接要死完了吗

第22集
 3741：进门的时候史莱姆前辈竟然还在吃，笑死
 270665：银装兵团太惨了，除了眼镜全死了
  >>165527->270665：没，公主和小矮子都活着，不过公主没醒来
  >>ws123y -> T.D.P.：这么活着不如死了吧……
 526705：前辈不会似了吧，不要似啊前辈
 165527：太虐了，银装兵团以后可以打复活赛吗
 327934：前半段还可以，后半段剧情比较跳跃有些没看懂
 320365：结界龙犹如一块鼻屎呢 粘着甩不掉的恶心，绯红觉得对方太杂鱼了 所以原部下飞速到场来给主子尽兴,双胞胎 感觉适合当辅助啊， 确实是代用品不管在何处，感觉变成翼王的作用就替代绯红和给拉格纳注入一点血的作用罢了
 laiby：便当发的真勤快啊到点了
 816994：开幕莉亚──
 有点没看懂，是结界龙给了森海龙空间能力吗
 hoshinoshin：还没恰完的肥肥史莱姆前辈就被一炮轰了
 athrun1120：时间线有点乱   最后看来红王又要吃瘪了
 621515：怪不得是一个样子
 783087：断这里？
 整体还是能看出银链这部已经没经费了，后半叙事对纯动画党可能也有点乱，建议看看原作咀嚼一下
 micheleizb6：已经对制作不抱希望了
 tcnshi：不—要啊！史—莱—姆—前—辈——！
 670057：这集还是不错的。
 断章在两个翼王决战时机咧。。。下集应该就是翼王情侣回忆杀然后双双被秒了。
 syy2955759602：魔像：杂鱼~~杂鱼~~
 喜欢我雄小鬼嘛
 本集偏文戏集，与其在无可救药的打戏作画上下功夫，不如精修一些场面，提高表现力，而且拉格纳也没出场，我认为是不错的判断。后面将树龙和翼王的片段编在一起，也有想法，叙事也不至于乱，就是没有明确解释树龙发生了什么，相信后面应该会有说明吧
 crest：虽然是还原作品，但是回忆也太多太频繁了
 翼之王就是卡露拉里的其中一个
 849823：史莱姆！
 lhy30718：前半银装兵团舍命消灭狂操龙是挺有感染力的，没想到偌大的银装兵团最后还是只剩下这么点人了
 454641：银装团员回忆可以的，都有一段相遇的故事，进而爆发出底力翼王纯胆小，当不了圣人那就当魔王了
 ntmarie：这集不错
 deepred：感觉大家都挺可怜的，都有着各自的羁绊和牵挂。卡露拉们的命运是真的悲催，让人想起了系火女们。
 759116：死了好多人呀
 higali：這集不錯
 drkinght：银器兵团个个都是忠勇之士啊
 756223：这集不错，开篇重复也挺多的，感觉彻底没经费了
 ws123y：做的挺好的，至少该有的情绪带出来了
 384166：已经穷倒树龙抬手都不愿意画了  最后哀悼那段有点想法（粪里找点虾仁玉米
 collice：两边都有回忆杀
 观感其实不太好
 necoboro：本集开始OP变成决战限定了

第23集
 kyle11：画的也太鬼畜了
 461761：我觉得银链这集发挥还勉强过的去吧，不过紧接着看了隔壁独自升级
 没有对比就没有伤害
 721720：唉，憋了坨大的，只能说做的勉强比之前的9秒死斗好点，但也就好一点而已，都比不过一开始的王都战
 670057：掌握因果的杀尽龙也出场了，下集最终结果还会来吗？反正之后还有她的剧情。
 好早就想吐槽了，这IP可总是有各类断头不死的人物
 massacre_martyr：大银链啊，你失掉技术力了吗？
  >>759116->massacre_martyr：银链本来就没有什么厉害的代表作呀
 414967：小神威有点可爱诶（
 860590：虽然动画做成这个样子，但对剧情的展开真的很有兴趣
 以后必追漫画
 434053：头断了只要自己接回去就行了
 270665：反派也要开挂是吧
 不管哪方掉头都不是个事
 期待下一集
 849823：卡姆只能说走错了片场，放哪个隔壁不是标准的男女主
 头断了自己接上就好，弱者才会暴毙（暴论）
 165527：都越来越不像人类了，我有理由怀疑拉格纳是那种映射学习型战斗人类，在翼龙的时停里可以自由活动，在雷龙的斩击中学会了对方的接头术
 神威这种暴躁性格好烦
  >>mtmfs->165527：他能自由活动是因为他体内有龙血，他能接头是因为强到一定程度的人都能接头
 ntmarie：打戏不咋地，一点特效加 ppt。
 320365：我去，好强啊 崩界 难怪是代用品 弱爆了， 绯红再次翻车 噗， 奇美拉 好可爱， 啊 才知道么  难怪被丢弃呢 ， 辣鸡中的战斗机 也想抢主角的菜 滚你丫的  后半段好无聊的回忆，神威就这还想打龙神。。。意志低下，给人感觉就是个混混浑浑噩噩的过日子 突然遇到比它强的 有点斗志了，和拉格纳和绯红 的一对比 简直渣渣
 hoshinoshin：两边都死伤惨重，卡姆和拉格纳的最终决战
 816994：爪王竟然是钉宫配的我竟然觉得有点可爱（
 翼王酱人间体真是激萌太可爱了
 拉子哥快表演一个爆杀双龙，我要看这对爱情努力泪水√男女破防口牙（
  >>shiliu->816994：给我口
 keyn：论怎么把战斗番做成搞笑番还得看拉格纳，谁还不是个无头骑士呢
 shiliu：都最后两集了  还在回忆 还TM回忆中插回忆  日天
 719033：爪王形象挺適合的
 掉SAN
 tcnshi：头掉了也能安回去，牛逼，战力崩坏了吧都
 大肥龙怎么看着有点涩呢
  >>bdfun->tcnshi：反而对应了之前神威说的，头刚掉能接回去不是必然的吗
  >>tcnshi -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：只是看起来好厉害的样子，我倒没细究
 327934：雷神觉醒那段节奏有些烂啊
 535978：你也掉头不死，太强了
 bdfun：改编的一如既往的烂
 syy2955759602：颠啊！真他母的颠啊！
 虽然银链做得依托，制作差不说，想法也很简单粗暴像思考地不多似的，但其实我还是觉得这样挺好。我是会更担心，也许哪条时间线制作好起来了，但颠味却少了，的那种人
 laiby：各种不明意义的打斗分镜和回忆乱晃
  >>bdfun->laiby：有一说一，原作分镜也好不到哪去，没想到动画能更烂
  >>213861->laiby：打只小boss12集就绰绰有余，硬是水到24集
 783087：银链也算努力了一点点吧，比上一场打戏好了
 454641：着重在讲龙这，钉宫神奇声线，逼格不错哦神威这么小就遇到过翼王，不过当时翼王这倒回时间就小昏一下，你也是天选之人吧史莱姆前辈别吃龙妹，但它应该吃谁呢拉格纳接头太猛了，张力起码有了
 duke777：说真的有必要把绯红搞得跟个小丑一样吗
 deepred：卡露拉/翼王真的太可爱了，和神威的遭遇，简直就是恋爱喜剧的节奏啊。
 还有要是史莱姆前辈饿了，把重伤带心脏的绯红大人给不小心吃了就好玩了。
 759116：下周决战！
 drkinght：打到大道都磨灭了
 ws123y：打的挺不错的
 ourfather：刚掏出新技能以为自己无敌话说到一半被人打脸太搞笑了，果然没头脑专克不高兴另一个不高兴已经在地上爬了
 j1g5aw：狗屎特效 狗屎作画
 collice：哦居然是纯爱
 pp0209：抽象
 danzong：龙奶还挺大
 绯红这第二次了吧，被自己人坑
 什么入室抢劫的爱情
 589664：有点甜
 412584：断头男主真的精彩
 绯红吃瘪也很有趣
 349112：个个街头霸王，好牛逼啊
 cunzhe：真的不想看反派回忆杀了…到底谁才是主角啊？？

第24集
 824741：为什么通篇的狗屎也有人能看下去，大家难道都是粪作猎人吗？
 既然是粪作猎人，但是评论区为什么有那么多人开倍速看？还有快进看？
 粪作猎人必须认真的看完每一帧，开倍速的都是邪教！！！
  >>759116->824741：那你又看？你不看你会来评论？
  >>421642 -> Cr08：注意评论时间，提前好几个月的评论。
 839300：看完觉得一般，但是看的时候真上头，什么爽文，23 集通宵看完，结果发现还有一集没完结，我好恨...
  >>776727->839300：很少有番完结在23话的吧
 hashireowl：虽然作画差了点，但是希望接着出下去。确实很爽啊
 813858：上田你配得好啊！
 unij：这个白毛终于让两面宿傩(误)打尽兴了吧
 721720：这集还不错啊，后半段文戏情绪渲染很到位，尤其最后所有死去的人以灵魂姿态站在公主病床前，悲伤的情绪一下子就上来了，可惜前面的战斗部分还是差点意思，跟漫画比有一定差距，这么好的动画分配到这么低的经费真是太悲伤了
  >>670057->721720：原著是月刊，是这样的啦。
  倒不如说相较其他月刊改编，这部所谓的“经费”、投入的“资源”在其中算一线的啦。
  好像前几天原著报了百万销量。
  >>1171134 -> 异世界旅行者：原著是月刊，是这样的啦。
 670057：吗，也算收了个好尾。剩下的内容也不够二期咧。
 按照以往来看，银链负责动画化的GANGAN系作品《黄昏少女×记忆丧失》、《丧女》、《迦希女王》等也都没二期的。
 怎么看来gangan和银链还是老朋友来着？
  >>1171134->670057：按照安排动画化的进度 那个时候可以出二期 现在都快够二十四集了屁消息没有 能不能把这弱智企划方都给换了别糟蹋了
 ourfather：今天就是要把在座的各位白月光都轰杀至渣啊
 shiliu：开局前的插曲是什么 现在音乐平台上了吗
  >>756223->shiliu：OP1吧
 783087：唉，B part在银链这样的制作下我都还感觉到有点被打动了，作为动画化来说确实不太满意银链这样糟蹋
  >>783087->783087：突然意识到原作某种程度上和鬼灭有那么一些相似：反派都是从人类变化过去的存在、即便多少保有过去记忆也发生了无法和人类共存的思维变化；我方有部分角色拥有反方能力；男主都有复仇的目标；部分反派退场前都会有走马灯，讲讲他们的过去。
  >>ws123y -> ThermalBunny：突然意识到原作某种程度上和鬼灭有那么一些相似：反派都是从人类变化过去的存在、即便多少保有过去记忆也发生了无法和人类共存的思维变化；我方有部分角色拥有反方能力；男主都有复仇的目标；部分反派退场前都会有走...命没鬼灭好呀
  >>209456 -> ThermalBunny：突然意识到原作某种程度上和鬼灭有那么一些相似：反派都是从人类变化过去的存在、即便多少保有过去记忆也发生了无法和人类共存的思维变化；我方有部分角色拥有反方能力；男主都有复仇的目标；部分反派退场前都会有走...就反派刻画上来说这部比鬼灭要更加“一视同仁”了，不仅是回忆杀甚至还有反派团日常的插科打诨，再加上绯红这个在主角团的终极屑人，可以说去掉人类立场简直毫无正反派之分了
  >>xchxd22 -> ThermalBunny：突然意识到原作某种程度上和鬼灭有那么一些相似：反派都是从人类变化过去的存在、即便多少保有过去记忆也发生了无法和人类共存的思维变化；我方有部分角色拥有反方能力；男主都有复仇的目标；部分反派退场前都会有走...这叫敌我同源，基本是定式套路。巨人，食尸鬼什么的也差不多。
  >>700964 -> 非実在自闭哥：这叫敌我同源，基本是定式套路。巨人，食尸鬼什么的也差不多。那几个反派之间互动哪有这么多，而且反派刻画都是比较后面的事了
 keyn：看完就只剩一种王宝强在喊啥啥啥的感觉
 546502：女二表现太过亮眼，都会迎来昏迷不醒的结局（这集ED有彩蛋）
 270665：先觉得雷龙战场突破待遇有点像主角，没想到男主更开挂
 真是一场惨胜啊，最后还是被感动到了
 756278：诶~开挂~
 laiby：银器没死还不错
 一路看下来真是灾难啊
 起码给了个结局，反派也死得其所了
 话说谁还记得小水
 athrun1120：掉头自己按回去有点牛批   高丽菜也给奶活了
 
 俺たちの竜狩りはこれからだ
 327934：卡姆和翼之王死做的还可以，整体动画一般
 yinmaoxiong：翼王时停的时候为啥黑泽拉还能动？她也有翼族血脉吗？
  >>165527->yinmaoxiong：有没有可能史莱姆前辈盗用了结界龙的结界？
  >>nagato15532->yinmaoxiong：教团上的buff
  >>yinmaoxiong -> 亚瑟邓特：差点忘了还有这茬，因为被上buff的对象几乎全灭或者无法行动了
 165527：这我看过近这些年看过的最三观正又有血性敢爱敢恨的热血漫男主
 j1g5aw：文戏做得还行，打戏没救了。
 437981：翼王死于话多，还有幕后BOSS都没怎么交代，看来也不想出继续出了吧
 320365：终究还是个代用品，从头到尾 也米觉醒自己的意志，只能说快便当的时候 才解除了龙神的洗脑， 双胞胎和拉格纳的言行 就是直接把她给直接比下去了，看龙神的解释 意思就是 还米出生么？候补不会是那个天才雷欧吧， 那么喜欢红豆泥 那就去啃便当 这种族的卑劣性体现的淋漓尽致，结尾不错 有点猎人的感觉，奇美拉米镜头啊，哥雷姆感觉米派上啥用场 顶多牵制住了树龙
 691482：翼王难得的在结尾能让人喜欢上，最大的恶人果然还是神
 结局真是死的差不多了，还挺希望能有第二季的
 831580：打戏太差了，后半段还行。可惜整个宏大世界观都没有铺开，遗憾
 hoshinoshin：结局的文戏和演出还是到位的
 drkinght：文戏还挺顶的
 deepred：无论正反派，寄了让我都难受的样子，无论翼王和神威，或者银器兵团的人们。
 825700：终于看完了，还是不错的
 kumonotsuki：看漫画时感觉翼王画得挺一般的，动画反倒画得贼精致
 iclae：实话实说嗷，有点后悔追这个了。。
 535978：绯红居然会看空气了
 完结撒花
 816994：完结撒花！真是精彩的故事正反派都好虐好燃
 最后雷爪龙和翼王酱的苦情虐恋大戏真好看啊战损翼王好美捏甜甜甜！（
 莉亚卡哇伊！！！将来一定要醒来啊这绝对得夺屑红的女主角位置当当吧（
 希望来个经费充足的第二季
 762796：ed有一小段从翼王换成了银器公主，意味着重获新生的同时也宣告着翼王篇章的结束
 ws123y：用脑子算出来一个鬼灭之刃级别制作的狩龙人拉格纳，那一定很棒吧。
 现在的也不错了，想要再升一个档次的话投入就要再多很多吧。
 454641：最后收得好棒，恶人还是有可怜之处，想活着啊公主还活着真好啊，最后逝去的银装团员们围绕在病床边，很emo还是期待后续的，人物塑造很鲜明，希望能经费多点
 collice：没全灭就能算ge
 431462：翼王不是都噶了，血族还剩谁没讨伐啊
  >>mcliangyue->431462：龙族有六个血族，翼族只是血族之一
 776727：闭着眼的短发银器公主真的好美这发型很适合她。来个原作党告诉我奇美拉怎么样了，不会便当了吧
 526705：爱自己没错，做自己没错，但大环境不允许，只能说该
 759116：故事很好，漫画一定很好看
 585929：只能说战斗部分太......后半段文戏倒是还可以了，可惜染摊上这种制作了
 necoboro：本集ED变成了银器公主的特写，之前一直是翼王的，制作组真是会在各种意义不明的地方用心啊（笑）
 pp0209：看呆了
 447210：整个动画看下来，之前打翼王那一集的战斗，还有最后两集的文戏是很优秀的。其它部分都比较灾难---打斗基本都是PPT，文戏也基本都是一堆颠佬在那毫无逻辑的大吼大叫，观感极差
 总体来说能感觉到原作无论是背景设定还是剧情都是有些想法的，但动画拉了，无论是打戏的作画还是文戏的改编表现
 
 
 另外总感觉这动画和鬼灭真的很像，设定都是苦大仇深的主角一路艰苦杀鬼杀龙，队友死的死上的伤。这部其实在动画的节奏上比鬼灭好，没那么拖沓。剧情上也比鬼灭多些变化起伏。两部的文戏和演出在大部分时候都挺灾难的，但也都偶有高光回（鬼灭1蜘蛛山回忆，2炎柱回忆和上六回忆，拉格纳最后两集翼王回忆）。人设基本都是中上水平。
 不过在所有优缺点之上，鬼灭在大部分情况下能够以优秀的制作击碎一切不利因素。而拉格纳制作却一烂到底。只能说可惜了
 628992：虽然你回忆了这么多，但我完全没有被打动，这该死的玩意也配，她也配？翼之王弄死了这么多人，喜欢？会喜欢这种设定的角色的人脑子里装的都是粪。这么喜欢搞什么可恨之人必有可怜之处吗？我每次见这种桥段只想喷你他妈活该呢
 perfectime：就没啦？
 该说不说 这片的主题曲还都挺难听的
 595981：正反派塑造的都不错,惨烈的一战
 544844：制作不行 十分可惜 但作为原作党 最后一集还是差点看哭
 danzong：公主还活着太好了
 男主大招有点普通
 264258：被神摆布的一生
 412584：翼王和雷兽还挺浪漫，说是从神手里摆脱，还是落入龙神的掌控。完整做好一个篇章真不错
 681469：在反派翼王上花这么多篇幅描写，实属让人有点共情了
 xchxd22：戒断了，想看第二季。要等完结的漫画又多了一部。
 349112：最后一集ed的双子站位变了，一开始分立两侧就觉得要噶一个，最终真噶了一个，不过我没分清楚到底谁死了，感觉好像换了发带。
 我都不抱希望把公主救回来了，结果人妖哥还在发力。
 所以神到底是个什么东西，翼王的转化过程太神棍了，仿佛自己期望的反转。
 24集看完，世界观设定基本啥都没揭开，这就是连载作品嘛，漫画里揭开了几层设定。
 而且一般这种人类方远弱于敌方的设定下，对方还是高智能生命体的情况下， 世界观太简单了就很没意思。拥有几乎碾压的实力却没有大举进攻，也没有表现出自己的社会化。一个氏族为单位的少数人平时又在进行什么样的社会活动。
 
 也是难为银链了，感觉做半年快给燃尽了，做成这样也凑合了，幸亏人设和故事够带劲。
 cunzhe：公主啊！我的公主啊！这也太惨烈了，而且反派戏也太多了一整集就是反派被秒然后反派回忆，服了
