第1集
 634710：人丑是硬伤
 david_tang：打工魔王精神续作，画面很复古
 athrun1120：贾希和房东  如果男主CV是考哥
 勇者伙伴都是喊几声就能听出来的
 
 比较难受的是 魔王精神上应该是男的吧... 又是个女中男男CP
  >>actoralice->athrun1120：变嫁，雌堕了
  这个设定里有解释，魔之眷属的九条命可以选择性别，就相当于带着记忆跨性别轮回转生吧
  不过感觉这得看魔王第一世是啥性别了，就漫画表现来看是雌堕了
  >>athrun1120 -> 绫濑十里：变嫁，雌堕了
  >>actoralice -> A.one：后面第五话男主有提 被魔王蒙混过去了 就算是设定 但还是难受  
  >>432475 -> 水薰叶：我一开始就当女的看了
 ayy：好复古
 454641：以为是勇者魔王，深仇大恨吃瘪类的，没想到俩人相处这么和谐自然，大空颇有英雄惺惺相惜的感觉了，话说你原本是男的吧，变妹子这么熟练的吗，还带家事技能这蓝头发很难不联想到桐叶阳子太太这破廉耻的衣服加身材总体观感舒服的
 15168：第一话有点无聊，除了肉肉的秘书官没太多好看的
 魔王军有水手服还有死库水，差个体操服
 女鬼不会是原来勇者小队里的魔法师吧
  >>472796->15168：我反而觉得除了秘书镜头太媚宅别的都好看，
  这就是男女差么……
 finalfantasyfan：既然如此，为什么不一开始就把魔王设定成女的，或者直接就是魔物造型。从一个肌肉大叔变成萝莉实在是有些.....
 yunzaiwhale：第一次见这种生硬的剧情展开，巨汉变萝莉，仇敌变同居人？看来开头是胡诌的，就为了写接下去的剧情。
 527701：第一集给我观感就是全方位一般可看，还没到必看的程度。如果后续不搞笑的话，也许人物设定设置俊男美女倒是一个出发点，可惜看起来并没有，那只能从魔王秘书卖点色了
 249554：各种方面都很像二十世纪前十年的动画
 laiby：大空直美还是适合这种卖蠢角色
 和秘书阳子太太一起怎么这么像贾希和房东
 这个公寓怎么这么像贾希住的那个房子
  >>freezingzone->laiby：勇者的队友有几卡的画风还挺像万事屋斋藤的
 perfectime：怎么变性了
 xqsdzc：这个魔王三观挺正常啊，又老练又通达
 ayumicham：与其说是魔王不如说是勇者他老爸
 qu_ang：魔王确实比十年前恐怖多了。
 377939：很有意思的搞笑片，本期必追。
 693963：有一个疑问，为什么勇者小队的魔法师或者说奶妈10年后消失了（OP,ED均未再次登场）
 然而魔王却转性了，难道又是死于非命转世到魔王身上
  >>kent1122->693963：来自漫画的剧透
  漫画24话出场，25话说是临盆中
 535978：中间在天上飞的时候配的BGM好带感啊
 第一集观感真好，甚至有点小感动是怎么回事，追了
 660952：意外的展开还行，再观望几集
 [来自Bangumi for android] 获取
 426934：tenga绷不住
 682405：这不就是中年颓废宅的幻想吗？倒贴贤惠萌妹子。这个魔王也太正经太贤惠了
 165527：非嫡传系魔王无性别难道不是默认设定吗
 lberg3：天野阳菜
 ptsd：很现实的笑点
 bllchen：这秘书简直就是为了阳子姐而设的角色
 勇者家的女鬼又是谁？和OP里有着漂亮腹肌的绿毛是同个人吗？
 魔王变萝莉也就算了，这么贤惠是怎么一回事啊？
 asd060527：冲哥，颓废宅男，b'b'z'l
 520026：微妙的差点
 wurian：意外的好
 renai_xdd：出乎意料的高水准。人设和剧情么，稍微差点，但是演出挺有意思的
 yuki_haru：制作意料之外的不错，就是剧情比较典秘书好涩
 danzong：秘书hso
 魔王太老妈子了吧
 236600：剧情挺有趣，笑点也够，就是人设部分不太满意，小萝莉明明还可以做得更可爱一些，现在这样有些谐
 theduke：意外之喜？改编质量非常满意，这一声七月霸权我喊得是底气十足（并不）
 原作漫画作为切入点颇为新鲜的王道勇者魔王结合现实的题材迸发出惊人的诱惑力，非常强推虽然后续展开没初见那么惊艳就是了
 一直困扰我的小队女法师到哪去了，随着动画版橱中人的明示莫非~
 预算意外充足，打戏和声优的演绎都非常自然，还有久违的阳子姐姐变态女.jpg
 baka_bread：哭了，好浓厚的味道，10年前的题材就是这个感觉！圈地在租借公寓中的细腻奇幻物语。银链终于要再次站起来了吗，甚至是R.O.N！
 763525：虽然角色不好看，但是剧情很有趣，搞笑点也拉满
 320365：7月能看的几部番之一。。。现在业界是真的渣呢，还不如看国漫呢
 伙伴貌似米看到女的，不知后面会出场米， 这魔王是双性？ 即是妈又是女友么
 670057：龙珠风还原的挺好
 631875：这第一集观感也太好了吧，不是原作党，但是对这个展开和后续的剧情都很感兴趣，搞笑的节奏做的也很不错，开追开追
 unij：漫画里文春炮是跟未成年发生关系和涉毒……
 动画改成考哥.ntr以后温和多了不是嘛
 446263：做得比我想得要好啊，作为一个原作热度一般的作品能用这种资源还是很不错的
 688894：挺好看的，热度好滴
 611597：似乎很有意思的样子。
 mizudiwood：什么鬼啊，这魔王爱得深沉
 mintorchid：好胖的幼女
 754307：大空声音一出就蚌埠住了，果然不愧是刻板印象
 ipcjs：老妈子魔王
 collice：秘书好色
 usaki：一开口大空直美，老八嘎专业户了
 第一集还挺有趣的
 341121：铁暗恋
 595981：就第一集的表现实在太有趣了,乐死人,必须看完
 kazenokizi：魔王厨力惊人literally
 876820：肉肉的秘书官还挺好看的

第2集
 800539：好喜欢主角二人轻快的语气
 609974：建议魔王一直保持拉姆形态
 rinchannow：壁橱里的女鬼什么时候有戏份
 527701：“卧龙凤雏”魔王秘书涩情穿搭，Bpart秘书加进来后确实提高本作搞笑氛围，女性裸奔那段有被笑到
 renai_xdd：音乐上大分
 yuki_haru：果奔实在蚌埠住了
 730208：9′44″勇者夜游那段配乐怎么这么闷骚
 783087：肉感确实到位了，整体节奏和搞笑程度都不错
 15168：莫名其妙的洗澡sceneATX的版本也是厚雾
 ayumicham：洗澡如此多特写，制作组太懂了
 682269：无厘头喜剧，感觉有点用力过头了，但其实看下来观感还行
 ptsd：一看到被诬陷的片段有点喘不过气来
 ptsd又犯了
 454641：以为ED打羽毛球妹子是妹妹什么的，原来就是魔王变的体型变衣服不变还是太懂了阳子太太醉酒战神，有点软，洗澡这意义不明的姿势，太刺激了
 freezingzone：阳子福利担当我喜欢
 377939：居然第二话就裸奔，笑死我了
 athrun1120：意外还行  衣服是因为变身以后衣服没变所以小了吗  
 
 日笠本色出演
 426934：没第一集好看
 460918：OST电吉他含量也太高了吧！！！！
 427887：什么时候能有魔王这样的老婆啊
 686171：老大和秘书都过来了，魔王城该怎么办啊
 535978：大叔打呼噜一口气没上来实在是太真了
 惊了op的那个JK居然是魔王你啊
 qiu7951：裸奔可真是乐
 682405：虽说是放出了不少福利，但是勇士这种老实性格（话说跟他以前桃色新闻不断的人设有点矛盾了）+卖福利角色的完全不自觉和害羞反而觉得宅味儿没那么重，没有那种油腻感。
 bllchen：绿毛竟然是魔王变的！？
 洗澡还特意摆各种姿势，太会了痴女裸奔笑死
 所以这是个落魄勇者开后宫的故事对吧？
 419460：这集太乐了
 laiby：阳子太太还真是一如既往的涩
 贾希味太重了
 女鬼什么时候正式登场
 ws123y：是不是喝醉后会变强呀
 oldcb：天哪, 女性街上裸奔还是第一次见. 在警车后的两段bgm挺有感觉.
 293492：配勇者玩的那三小孩里的小女孩，是不是有点像勇者队里的魔法师？
 kent1122：看漫画一直觉得小女孩有点特殊，这动画我算是看出来了
 原来魔法师你二胎啊
 asd060527：秘书长过于涩涩
 black_tea2333：原来那人是你啊，魔王
 theduke：啊，又是日笠阳子的变态痴女，是熟悉的配方熟悉的味道.jpg
 看这洗澡洗的雾气这么刻意，BD未来可期啊，以及这姿势真是我不付费能看的内容？
 橱里的女鬼漫画那个主打不经意陪伴很有意思，动画表现得实在太直球了
 魔王这一身JK情趣服似的变身真有你的
 看了第一集去补了一下漫画，这小孩三人组一脸成熟的小女孩就是女法的女儿啊233
 这不给勇者和故人补一点喜闻乐见的错过感情戏的话我会很不满.jpg
 表现混得落魄的那段，真不能仔细思考233
 763525：这裸奔太搞笑了
 320365：打工魔王的精神正统在此， 这番算是描述了勇者打败魔王会怎么样
 670057：裸奔追杀，勇者风评被害咧。
 611597：背景里的女鬼什么时候正式登场？
 abracadabra：我想超死傑尼亞。
 collice：哦哦这柰子真不错
 usaki：挺有意思的，其实搞笑的日常下也时不时透露出了不同路人对于勇者的不同态度， 估计也是伏笔吧

第3集
 537037：和前兩話的純粹搞笑整活不同，這一集多了一些沉重感……
 （不過為何魔法師會這麼怕鬼…… ）
  >>gurrenlagann->537037：这不是法师，这是僧侣，法师是照片里那个女的
 730208：这番配乐真的顶，画面质量虽然缺少惊喜但也在水平线之上，最重要的是基于原作主线剧情的编排节奏很舒服，三集评价稳中向好。
 laiby：原来松冈怕鬼
 女鬼存在感这么强
 lberg3：设定挺不错的，但是原作突出一个欠打磨。前面的日常部分还行，第三集主线一开就少了挺多乐子，原作越到后面越脱线，还好动画片应该做不到
 377939：背后灵这么吓人吗
 ayumicham：这集埋了挺多伏笔的
 gangboard：真不错，时间一下就过去了
 792627：这集才算是展开点题了，是现实导致勇者小队各奔东西
 freezingzone：壁橱女鬼小林优
 m6424：剧情开始展开了
 15168：落魄勇者的后日谈还挺有意思的。
 杀魔族无数但怕鬼
 601824：你个僧侣怕什么鬼啊？！
 427887：太逊了你个僧侣为什么会怕鬼啊
 athrun1120：見える子ちゃん
 454641：介绍松冈，制服好看，显得有点壮
 527701：僧侣害怕鬼魂确实挺高的，不过麦克斯和魔王秘书没发现确实有点问题感觉鬼魂后续应该会有剧情。
 729399：无聊的一集
 682405：万万妹想到周指活居然是这部，居然有种很“传统”的感觉，之前的小队人居然都挺正派的。魔王还是好可爱啊，性格又好，变身还挺性感，虽然有点老妈子化
 535978：坏了，这魔王怎么还有点可爱呢，心动了
 190820：小队的雷欧居然是紘糖？这个声线沉得听不出来
 xqsdzc：勇者红裤衩还行
 renai_xdd：好看
 bllchen：还以为洁尼亚会在这两人叙旧的时候再次到访
 僧侣不是专治恶鬼的吗？
 682269：这个僧侣前面逼格塑造的那么高结果给一个鬼吓尿了还行吧挺有趣的，就是这魔王真的是恋爱脑啊
  >>682269->682269：删除了回复
  >>682269->682269：有几段bgm存在感还挺强的
 theduke：这种昔日队友事业有成和落魄主角碰撞的戏码天然具有戏剧张力
 前面还各种斗智斗勇拉满的，这看到女鬼一秒破功可还行
 这其实看着就僧侣看得到这女鬼？勇者和魔王其实都看不到？
 所以这女鬼的终极悬念到底要埋多久啊喂
 没有痴女洁尼亚屁股的一天，想她.jpg
 670057：前勇者：不要听得风就是雨，搞大新闻！
  >>670057->670057：舆论压力果然是最厉害的。
 baka_bread：什么神仙摄影卧槽
 lilyurey：观感相比第2话的下品杀必死突然提升很多
 abracadabra：有點噁心，松崗一配我就不想看了，死肥豬什麼時候退出業界啊。
 collice：出乎意料的正经啊
 595981：僧侣登场逼格挺高阿,一看到鬼就破功也是有点乐
 kazenokizi：僧侣怕鬼哈哈哈

第4集
 537037：這樣良心的企業，是個人都要轉生成魔族……
 konoqmyda：擦边直播是吧
 laiby：魔王越看越憨大空直美功不可没
 一本正经卖涩的时候也
 女鬼竟然能说话啊
 569814：陛下 我这就来当你的眷属
 632638：转身魔族
 leohzh：让魔王做福利姬可还行
 730208：渣男配福利姬，好牛的纯爱啊
 691919：最后直播那段真笑死了
 david_tang：魔王还招人不，我这就去应聘
 果然涩涩才是第一生产力 但是小心超管
 751319：好贤惠的魔王，期待魔族解决人类社会问题
 bllchen：黑皮蛇娘不是很棒吗？
 勇者拍的全是搞笑类型的影片吧？快把人笑死了
 egert：高的离谱的工资，周休4天，你这是什么魔界 是天堂吗
 682269：真的难绷
 眷属契约书有端联想到夏美子
 魔王听着听着老传到俊达萌去，结果竟然感觉没啥违和感
 就是这魔王白给的原因能不能早点给出来啊
 c8fu3fu6：魔王婆度直線上升
 775750：请务必招我做眷属 お願いします！！
 454641：看魔王白给废勇，感觉像被牛了一样两方原因还是需要讲清楚啦，女鬼可爱，魔王真瑟，真就啥都听
 resona：隔壁有这样的漂亮国，人类社会怎么还没灭亡
 gangboard：转生成魔族不能打胶了吧，这么想也挺难过 （？）
 783087：请问在哪儿入职，今天就能上班了魔王大人
 ゼニア偷偷在美女目录里面给自己塞了超多页，魔王吃冰棍也好会
 186779：富婆萝莉看看我
 perfectime：我不做人啦 !
 如果这都不算爱
 逆天
 noshino：魔界待遇真好 想转生成魔族
 682405：魔王人也太好了，让这么直率、正直、可爱的魔王做瑟琴直播勇者你的良心不会痛吗？！！！
 
 魔王推荐的女孩图鉴里是真的没有注重外表而是更关注她们的品行能力啊，这样的魔王我哭死。这种本身又漂亮还家务全能、心地善良、永远站在自己这边的女孩很难不想让她当老婆吧（除了有点太老妈子了）。甚至这些有点太符合旧的娶老婆刻板印象而过于复古了。
  >>682405->682405：这么清纯的魔王被渣男逼着去搞涩情直播，勇者这不是个人啊！看魔王吃雪糕那段真是又涩涩又心疼
 15168：还是相亲魔物娘有意思。
 不过从后半的表现来看，勇者其实挺懂直播的嘛
 直播的观众里好像有人能看到女鬼。
 kent1122：让我变魔族，让我变魔族
 677914：你这直播只是想自己看吧（
 athrun1120：这南半球水手服就知道最后要被ban了  不如表演个变身
 607474：建议换个p站直播
 783747：『三眼王』可爱捏
 fuckloli：勇P，请你把我搞坏吧——魔天酱
 545904：原来地狱竟是人间！
 魔界还有位置不，我来我来
 5002：前三话：把勇者搞成这个田地，人类太屑了。
 第四话：哦，勇者也是个屑，那就对了。
 reficul：人类太可恶
 427887：勇者太屑了，还是把魔王给我把
 426934：被超管正义执行了
 miyoshi_harekaz：111111我能去当魔族吗？大哥真给吗？
 魔王我这辈子就跟着你干了！
 535978：我不当人类了!JOJO
 729399：让我转生过去吧，求求了
 b part 魔王里面不会是真空吧
 320365：这哪是契约，明明就是结婚. 勇者是因为被缠上了的关系吧 ， 变相卖老婆然后被封了 噗
 670057：秘书官的电脑桌面。超管封号了。
 lk568892749：好好讲日常还是有趣的
 oldcb：魔王好可爱啊，又贤惠又体贴。请让我来当魔之眷属吧！！
 tsugumii：还招人吗，我马上加入
 beats0：大佬带带我
 ws123y：这集活挺好。不过世界观上我在意的点比较多且无法忽略，还行吧
 black_tea2333：勇者你良心不会痛吗？魔王你这是在玩火啊
 a582977826：我要转生魔族！现在！立刻！马上！
 763525：这集日常还是蛮有趣的
 704239：看完动漫我想当魔族了哈哈哈
 okasakahikawa：魔族太君这边请！
 delitofu：嗯？我好像漏看了什么，所以魔王是妹子吗？
 aoesun：软色情走得快但不远，硬色情走的又不快又不远
 690166：啊厚嘎？不要小瞧自媒体啊喂！
 bearpool：魔族社会这么高的福利，是靠什么支撑的呢？想到这里，被人类打败的结局就不难想象了
 527054：好涩
 611597：蕾贝卡我可以啊（
 baka_bread：草生wwww挺希望分镜在直播被掐断的时候，也一起结束这集
 abracadabra：乐，流量密码掌握了。
 ipcjs：老妈子+老婆
 collice：肯定会被ban吧
 usaki：魔族这待遇，谁看了不心动呢，我不做人啦
 直播这段笑死，果然涩涩是第一流量密码
 341121：我要签
 432475：应该上CB直播
 246935：超管超管！！！
 oky：魔族条件也太好了吧，工资高，假日多，不加班，福利好，
 集合了上班族社畜所有的梦想的白色良心企业，还可以永生，
 问题是钱从哪里来，这种待遇养人，一天5小时一周工作3天所产生的价值
 真的能养月薪48万日元的员工吗。这还是基础的员工，
 已经是现在日本普通刚上班上班族的两倍还多的工资了，
 永生代表着永远要发给这些人工资，上面的人不退休下面的人也上不去。
 应该是为了拉勇者的勇者特殊待遇，不然我不信魔王军不会破产。
 412584：废物勇者开始做视频那段太真实了！！别太让魔王老妈担心啦！！
 708710：可爱，魔王，请接受我
 ldp：笑死，我就知道有超管会搞事

第5集
 783087：魔王已经开始动不动就直接搂上去抱上去了 换我早就投诚了
 186779：所以魔王到底是男是女，还是说性别也可以切换？
 laiby：女子力拉满啊魔王
 小两口约会多好看
 lberg3：漫画看到问性别的时候笑到肚痛
 569814：这个飞行路线有种“北京-吉隆坡-台北”的感觉
 670057：小白脸“渣男”配富婆
 jiang2298：我真觉得这个番被低估了，个人认为观感是这个季度最好的那一档。
 535978：这科技到底是怎么发展的，太神奇了
 魔王好涩哦，忍不了一点
 幻术就你这么用吗，干正事啊
 454641：全程视角都在魔王上这下官方吐槽了，可男可女，但这集娴熟的撒娇，真的顶不住了连衣裙惊艳般好看，居然还有第一人称俯视看到自己的胸，这等傲人静姐双色瞳啊，豪爽
 15168：你不是男的吗？勇者终于提出了大家一直关心的尖锐问题
 王国的美军行为。
 一有危险就可以传送到女鬼的身边，真是安心。
  >>rinchannow->15168：古尔丹
 mangzhebianlan：会撒娇的小魔王真是太可爱了
 621515：所以他们是真的不知道有个女鬼吗
  >>athrun1120->621515：看不见 只有松冈能看见
 athrun1120：还真提了魔王是男的这个问题 结果就这么蒙混过去了
 qiu7951：一直很在意，终于问了性别了
 ws123y：这集可以啊
 bllchen：这就开始蜜月旅行了
 682405：之前没想到这部动画是本季度最期待更新的动画，这个动画感觉确实被低估了，既轻松有趣又不是白开水，还是很有内容的。角色性格和故事展开都意思，看来雷欧是被王国兔死狗烹流放了吧？勇者夹在两位旧友中间左右为难。
 783747：大空直美配得可爱捏
 renai_xdd：不错的
 perfectime：maou可爱捏
 下野这声线没见过
 m6424：一般的制作，但是就是好看有意思
 427887：十年前的伙伴都还很年轻，就男主一个人老了这么多，太惨力
  >>black_tea2333->427887：你看第一集那纸巾的数量
 a4436：如果是魔王的话，知男而上也是没问题的罢
 black_tea2333：怪不得勇者久攻不下，原来一直还是把魔王当男的看
 472796：拿到票赶紧挂煤炉太真实了，膝盖中箭
 wuproem：草，草津温泉！！
 danzong：魔王太色了
 481719：魔王是男是女不重要了，你想要他是女的，就可以是女的
 lilyurey：太甜了吧
 611597：只要看起来是女的，听起来是女的，摸起来是女的，用起来是女的，那就是女的（
 eslxx：如果魔王是男的感觉就很变态了啊……（各种意义上，包括字面意义上……）
 love_laugh：可爱，超乎预期
 abracadabra：这连衣裙真漂亮，真想超。
 ipcjs：魔王早变成这身，早把勇者攻略了
 collice：居然被魅惑了
 usaki：魔王这身也太涩了，行为举止也和真小女友一样，换我已经把持不住了
 所以魔王到底是男是女，就这样含糊过去了吗
 主线故事其实还是挺有趣的，雷奥看来是被放逐了，勇者也是失去地位，只有弗雷德尚且还在王国一席之地。选择一方必然意味着和另一方的争斗，男主的路也不好走呀
 246935：这魔王 你还管它男的女的
 708710：魔王好色

第6集
 775296：简单好看
 783087：您俩已经和老夫老妻的生活差不多了吧，都同床共寝了
 her：女鬼说话了！！！！
 mtmfs：这女鬼这么凶的吗
 laiby：小情侣约会
 女鬼电灯泡
 nightdetective：hummmm，进度比想象中快很多啊
 416937：观感好舒服
 bllchen：根本就认不出笑死结果自爆姓名
 女鬼被行李砸了还强行被喂一嘴糖气死了
 688894：魔王你还记得你的初衷是什么吗
  >>688894->688894：话说给我涨点分呀，我一口气看下来，观感一级棒，这集播完怎么还掉分了
  >>670057 -> 男友君：淡定，分数本质数字
 754067：感觉越来越好看了
 egert：太甜了吧这一对，魔王的性别已经不重要了
 682269：进度莫名地快啊（bushi
 女鬼好惨啊（观众是不是该代入女鬼视角
 454641：力量感展现得不错，安心的大哥啊男主终于猛了一回，磕疯了魔王第三只眼往上看，太懂了太懂了
 15168：雷奥和勇者的战斗还有点燃。魔王又有些像女儿了
 320365：lv1的魔王能跟勇者有来有回打乒乓球 。。。作品名骗人呢
 到底是正太还是萝莉呢 又能基又能正常么噗， 勇者居然跑不过战士。。。勇者在忽悠战士的时候 不能用传送么，僧侣难道就是之前公园里萝莉的母亲么？
 426934：好甜啊，我要死了
 okasakahikawa：女鬼好可爱
 601824：这集BGM配的不错啊
 athrun1120：连虐三个秃子
 670057：的确挺甜的。
 427887：很搞笑的一集，基友居然没认出男主魔王可大可小真是理想的老婆
 一开始以为会是经典的魔族与人类互相理解的题材，结果故事一转人类内斗，希望后期不要崩了
 719033：很好看啊
 569814：太帅气了！麦克斯和雷奥的对打简直无敌啊
 qiu7951：结尾秀恩爱配的诡异的BGM令人害怕
 ws123y：这集有意思
 wu547690740：这鬼吃物理攻击不说，还吃了精神攻击。
 bearpool：完全查不到女鬼的声优信息啊
  >>345634->bearpool：小林优
  >>472796->bearpool：CV表写的是“橱子里的人”，没说是鬼（
 kanesaqc：还以为雷奥会误会麦克斯与魔族生了个女儿
 然而并没有
 637494：泡温泉那里，一打开门笑喷了
 405039：魔王越来越可爱了
 631875：陛下真可爱啊！
 535978：被迫吃狗粮的女鬼，笑死
 729399：魔王画的是真可爱
 496431：妈妈笑死
 black_tea2333：妈妈那里笑死了
 已经一副老夫老妻的样子了
 miyoshi_harekaz：这段对打还是顶的， 要是能再长点就好了
  >>670057->miyoshi_harekaz：对打不错+1
 jznk：可爱的捏
 lilyurey：怎么就同床共枕了
 村口打架手搓龙卷风
 q3502221：这打架还挺好看。
 才六集就已经老夫老妻了。
 baka_bread：完全堕落了勇者！
 ipcjs：老妈子、老婆、女儿 三位一体
 collice：这集节奏真好啊
 708710：好看，爱看
 kazenokizi：喜欢团长强壮的臀大肌（bushi
 859181：甜甜甜！魔王真的可爱到爆
 yohi：好骚的bgm，好会装杯的男主

第7集
 730208：七大间谍道具实战效果排行：果冻=骇客工具>钩绳>烟雾弹>其他
 527701：阳子太太去松冈老宅不用这样子的啦！你这间谍水平不如直接去正门然后偷偷到档案室进入直捣黄龙，反正都是被抓
 783087：肉感画的是真的好啊
 laiby：我要看的夫妻日常呢
 569814：黑客工具是三色AV线
  >>730208->569814：主要是员工被干掉的时候也没关电脑啊
 621515：怎么装的炸弹？
  >>hoshinoshin->621515：洁尼亚这搞笑的间谍能力都能潜进去，别说这当官的还有专业团队了随便装个炸弹还是很容易的
 320365：白天潜入 为何不直接无双呢,这魔王不再败一次的话 很难哦，魔族是米魔可用了么。。。感觉僧侣的手下属于吊打的， 目前来看勇者和另一个(所以是魔法师么) 是精明的 直接不参政， 你们在打魔王时候人家就在从政 半途出来的 怎么可能比得过
 682269：spy戏码有一种不知道该怎么吐槽的感觉
 15168：只是个特工片看多了、缺乏常识的痴女而已
 一直在强调时间，原来是这么回事，果然还是要有恶人啊。
 bllchen：众所周知潜入都是在白天执行的
 这露背皮衣好涩哦自己把情报全说出来了
 以洁尼亚的身体素质来说应该没什么大问题，琳姆不会有事吧？毕竟这俩人都培养出感情了
 不过爆炸怎么是波及到他俩那啊？
 671632：借点真人作品的场面确实很适合这部番誒，正经场面可以跟搞笑剧情打反差，又方便叙事明确。这两集观感都不错。
 601824：这间谍水平不行啊，但皮衣真的色
 427887：严肃起来了
 454641：阳子和这集长官风格截然不同，阳子太傻了，业务不行实力也不行，差点要影响观感了长官这就游刃有余，一切都在掌握
 ws123y：你不太适合严肃点的剧情，就该是欢乐点的
 gangboard：人类太可恶！
 miyoshi_harekaz：这政斗看上去还像回事，希望能保持吧
 670057：大人的阴谋！！！
 783747：这集有些拖沓
 athrun1120：日笠太合适了  各种物理昏睡
 481719：这集勇者魔王神隐了
 261647：原来是恐袭阿，还以为是魔族在攻打魔导厅
 763525：这集勇者和魔王的戏份只有开头了，后面全是政戏
 q3502221：居然还有政治戏
 682405：笨蛋搜查官可爱捏~~另外魔王上一世就是个正经善良的魔王啊
 ipcjs：日本人怎么总喜欢写幼稚政治戏（
 collice：秘书小姐你狂战士技能点的不够多啊
 usaki：真就一转政治戏了啊0.0
 669042：小时候的秘书小姐好可爱
 kazenokizi：洁尼亚你也太棒了

第8集
 688894：这集也很搞笑
 laiby：女鬼看起来很勇啊
 魔王太宠勇者了
 很有淑女范
 gangboard：有意思！
 m6424：很有意思
 454641：这集真好看啊，开天窗说亮话，善待琳姆有恩就报，对面都要签了就让她签啊好友见面无需多言，但你要我趟浑水我也是翻脸不认人魔王新造型真好看啊，还能小控场一下，女鬼真义气，还带远程追击的
 426934：没想到马克斯喜欢牛头人
  >>305142->426934：好好好爱看
 15168：怎么回事女鬼越来越可爱了
 531405：越来越有意思了
 377939：太好笑了这个鬼畜勇者
 athrun1120：所以炸弹到底是
  >>perfectime->athrun1120：明显那个第三大臣呀
 547076：魔王那么可爱，麦克斯你小子是一点也不懂得珍惜呀
 bllchen：又在骗人签契约
 这女鬼还会自己回拨电话
 九位大臣全长得像反派似的
 麦克斯你竟然有这种癖好还真的下药了，不过怎么是泻药
 miyoshi_harekaz：总是感觉气氛严肃不起来
 不过也挺好，happy啦
 682269：这老夫老妻的表现
 这集的颜艺挺乐的
 black_tea2333：魔王大人你在干什么啊
 320365：无双潜入那段 超级降观感，差点弃番  不知道的还以为人魔共存了 但是硬装严肃的感觉
 
 这还lv1？ 之前是怎么打赢的 越来越好奇了,这勇者弱爆了 恢复自身状态异常都没么
 682405：很喜欢这个动画喜剧和严肃剧情搭配的感觉，里面的人物正派的太传统地正统反而……有种复古而让我喜欢
 670057：内战开打，勇者来阻止？
 collice：女鬼牛逼
 246935：你接电话啊！
 305142：好好好，需要你脱光！！！！我要看！！！

第9集
 miyoshi_harekaz：怎么样打羽毛球才能打成王牌空战啊
 专业狗仔队，专注搞大新闻
 759634：好断
 laiby：七千账号在中国也没用
 羽毛球明明是夫妻秀恩爱
 569814：结尾的这一段bgm也太爽了！
 670057：记者总要搞大新闻，废勇者的确废，黄赌都沾了。
 gangboard：好看好看，暗线也埋了，动画也做不到漫画目前后期，稳
 perfectime：从未如此想看下一集过
 688894：神回，好看
  >>688894->688894：我去分镜名字里带颗星
 454641：羽毛球打得不错松冈拿起武器气场直接出来了，真的帅
 15168：尤莉亚的女儿看到好东西了
 勇者一行跟普通人的战力差距好大啊，看来最后还是要麦克斯带着魔王发现的证据救场。
  >>503832->15168：尤利娅，后面不知道还会出来不，不过到底是谁娶了尤利娅，好羡慕。呜呜?
 496446：拖戏技巧一般啊，到弗雷德和雷奥的对手戏时就是明摆着要把打架拖到下一集了
 601824：希望下集打戏场面做好点儿，但估计麦克斯那瞥屈的劝架应该不会处理得更好就是了……
 ws123y：故事也没有多优秀，但是很放松
 unij：这集看的时候感觉节奏还好，今天瞟了眼漫画……
 真的炸裂，两话内容要按现在常见的组做动画照搬漫画分镜直接半集糊弄过去要么在一些莫名其妙的地方加戏。结果这集罕见的把笑点均匀摊开过渡顺滑自然，加戏加到点上，动作场景处理也要胜于原著，很厉害！
 351572：有谁能给我剧透一下勇者小队那个女孩子跑哪里去了吗？
  >>black_tea2333->351572：已经是两个孩子的妈了
  >>freezingzone -> Black_tea：已经了啊，懂了，
 black_tea2333：最后的拖时间也太明显了吧
 freezingzone：ED回收
 621515：这战力有点离谱啊，你们勇者小队都这么强吗？
 q3502221：都是装逼高手啊
 320365：僧侣打战士 笑话么，不会玩政治还硬要掺和。。。，拯救人类 拯救了个祖宗 哈哈哈.魔法师也不来个镜头。。。 2个笨蛋打架然后主角去劝架么 确实提不起兴致呢
 bllchen：这一次勇者和魔王以羽毛球决胜负
 这才意识到小女孩的妈是还没露面的女同伴。
 士兵们的吐槽过于致命
 637494：一直以为幽灵酱是勇者小队里的魔法师小姐，看来猜错了
 682269：可以的，有趣的一集
 xqsdzc：近战僧侣，破墙装逼
 collice：火法妹子为毛脑门还有创口贴
 246935：bgm不错 吊起来了

第10集
 730208：删除了回复
 688894：每周稳定让我笑一下
 这不就是看动漫的初衷吗
 783087：很戳我笑点
  >>783087->783087：肌肉姐姐真好
 perfectime：帅
 609974：魔王你真的好爱勇者
 miyoshi_harekaz：还是不理解为什么魔王这么爱勇者一帮人
 整 段 垮 掉
 剩下两集我能看到麦克斯的高光时刻吗？
 569814：太浑了这一集wwwww全场最佳：麦克斯的自行车
 laiby：魔王惨遭吊打
 320365：尤利娅，懂了丈夫是拳四郎。 战士被僧侣锁喉 能再扯谈些么？ 讲真就这？登场和特效很强。。。实际战斗很微妙的感觉
 621515：搞不清你们这战力。。。
 454641：打斗感觉没放开，注意力全在谐上了
 15168：如此自然地融入勇者队伍，不愧是尤莉娅
 abracadabra：但丁，维吉尔，尼禄.jpg
 zisaacz7：这集怎么感觉格外的穷
 719033：讓勇者帥一下啊
 535978：勇者也太惨了，不是在挨揍，就是在挨揍的路上
 athrun1120：撒塔尼亚 秒了
 5002：骑上自行车的一刻，我以为是隔壁的打工魔王串场了。
 bllchen：这番还挺多肌肉大姐姐的嘛尤利娅还是个傲娇
 雷奥之前就能手搓光剑吗？记不清了
 不管麦克斯做什么都忍住了，直到他骑上了自行车
 c8fu3fu6：這部的情感表達有越抓越好的感覺
 496446：魔王它……它好温柔
 419460：真好笑啊，感觉这集不够看
 m6424：太好看了
 293746：确实bpart拍的很有意思，要是我是勇者就会选择让他们在俩人筋疲力尽或者要用最后一击决胜负的时候利用魔王的传送出来拉架
 ws123y：这集挺有意思的
 q3502221：还是要再正经一点
 lilyurey：开头以为少看一话，有点散乱
 魔王怎么这么弱
  >>652234->lilyurey：刚复活啊，怎么可能就立刻回到巅峰呢
 601824：麦克斯，你真的好挫啊
 不过讲真的，劝架还是正经点吧
 black_tea2333：好温柔的魔王
 虽然打得很激烈，但实际上就是牧师跟坦克在互相刮痧
 427887：男主能不能站起来，魔王太善良了还去劝架，所以魔族当初为什么会和人类打起来
 682269：无厘头包袱能笑出来，但是真的故事讲的非常云里雾里
 collice：可怜的魔王(bgm)
 零速摔虽迟但到
 750409：真没想到勇者最后是这样劝到架的，好惨一勇者
 595981：骑士自行车那一刻我实在忍不住笑出来了
 love_laugh：哪怕看过漫画，但依然想笑

第11集
 783087：有一说一，这打戏超出了我对这番的预期 原以为就和前面差不多，没想到还给了点劲儿
  >>783087->783087：女鬼在电脑前面看直播加油那段也很好笑，最后的土下座也是我没想到，但又非常符合角色形象的手段
 775296：太好看
 konoqmyda：这集打戏质量真的出乎意料的好
 bdfun：我也想问，你们到底在做什么啊
  >>bdfun->bdfun：剧情越来越迷了。。
 laiby：这打戏真燃啊
 女鬼居然还会上网
 氪仙豆最后也得老婆助攻
 320365：战斗不错，剧情很烂 土下座 直接让这番跌了，拉着2人走就完事了 求饶真鬼子味
 
 魔王lv1？ 魔法师 貌似走形了 难怪米镜头
 nightdetective：打戏还挺劲道的。
 勇者下跪道歉的操作，正好呼应了第一集勇者一系列身败名裂时的操作——属于是死猪不怕开水烫，剩下两人谁都不适合，就这个已经屡次犯事公开道歉过无数次废柴勇者能这么做，还可以解决问题——不过反过来说，也就是因为勇者先前的摆烂，才让问题积压至今。意料之外，情理之中。
 不过，照这个趋势……接下来是要搞点政治戏码？否则感觉上重拿轻放了——但是又要回归经典问题，可否写好呢？（得去看一眼原作了。）
 sennakeiko：土下座让这番靠动作戏累积起的最后一点高光也破碎掉了，明明不是当前情况下唯一可选的途径，明明有更好的找补方式以提升观感，却要靠土下座来祈求舆论压力和肉食者的怜悯，只能说作者就这眼界和功力了。
 789924：勇者胜利后士下座，利用舆论压力让上面的大人来波谈判，还有魔王副官黑进魔导省计算机系统的画面。
 最后一集大概是揭露爆炸案真凶，然后来波“政治是妥协的艺术”。
 圆满解决，happy end！
 719033：魔王的一炮太帥了
 ba7nice：能够在本季度番里排得上名号的作画回，属于是攒了波大的（剧情不予置评
 569814：麦克斯土下座堪称点睛之笔，令人由衷佩服作者的高妙构思。人物在作者所架构出的必然性悲剧中做出完全符合人物的举动，这种故事自己运转起来的感觉真的太棒了……
 792598：這集太誇張了，完全想不到的作畫。勇者小隊拯救了世界卻成為政治角力的棋子，令人難過。麥克斯的土下座很遜卻又很帥
 682269：打了一整集看的是很爽，包括后面魔王那一脸认真的样子又萌又飒戳到我了，但是这个剧情推进和最后的解决方式我也只能表示有点无语，快掉到隔壁僵尸100哪个档次了
  >>652234->682269：这种问题本身就是无解的！战士镇守边境然后率领部队独立，任何一个国家都不可能容忍这种人。曾经的兄弟刀兵相向才是真的现实。这种事情放到现实也只能是要么独立地区有强大的军事经济支撑，曾经的兄弟老死不相往来；要么就是打到一方咽气，甚至最后俩人都死。
  >>652234->682269：勇者一直不想掺乎这事情，是因为他也知道这事根本就没法解决，他最后去了基本就是发泄去了，发泄完了只能利用直播卖惨，让舆论指向议和。不过这和平条约能多久呢？
 hoshinoshin：作画回。土下座其实也属于很现实的任你武功再高也比不过上面掌权的，麦克斯也属于死猪不怕开水烫了，毕竟名声也好地位也罢啥也不剩了，就剩这空无是处的武力了（心软不愿用武力去改变王国又没有人脉和群众基础）唯一能做的就是就是展现自己能用武力控制两人的能力加上靠舆论来让上头松个口子，毕竟王国的人民本就没想开战上头也有不少是想谈判妥协处理的要不是有个搅屎棍大臣自导自演恐袭估计早谈好了，现在因这场全民都能看见的舆论哗然的直播，上面为了维稳多少会做出点让步的，而且下一集应该会揭露搅屎棍大臣的恶习促进剧情发展。
  >>hoshinoshin->hoshinoshin：这段我当初看原作时也没啥感觉就感觉很符合麦克斯是他会做的事，为什么有更好的处理方式非用土下座我感觉是toufu估计为了贯彻废勇者的标题吧，反正我就一挂着勇者名号的颓废大叔即然你俩边都拉不下脸那就我来当小丑吧，大团圆包饺子结局只有麦克斯受伤的世界诞生啦
 perfectime：蚌
 454641：打戏倒是不戳我，前面乱战突出一个感情用事，以前的伙伴都是笨蛋，最后那土下座倒是处理得好，突出一个符合自身，向各种妥协
 609974：上面说土下座败笔，下面说是点睛之笔
 5002：魔法师：要不是我去当狗（现在还有贞操危机），你们俩早就被上面吃的骨头都不剩了。
 15168：大战的最后还是土下座大变申。
 打戏没什么意思，只有尤利娅和再登场的魔王有点感觉。
 792627：非常无语的剧情，如果不是剧情需要，魔王但凡动点脑子就能将勇者一伙重新唤醒了，而不是看着他们自相残杀
 761064：我倒是觉得最后土下座挺符合男主设定的，把这种无奈之情爆发出来，也呼应了之前大大小小勇者一行遭遇的不公和无奈，很憋屈但是很现实，以前巅峰时期都斗不过高层，现在又有什么办法呢？能做的只能大事化小小事化了（不过土下座道歉确实是小日子味爆棚）但总不能杀杀杀吧
 527701：太出乎意料的作画回
 athrun1120：幽灵画伯也在看
 
 DOGEZA非常日本人
 725770：不如落草为寇，劫富济贫,岂不快哉
 oldcb：好顶级的打戏，爽。
 misaki_rikka：这集打爽了！
 419460：这打戏看的好爽
 c8fu3fu6：笑死，一個土下座各自解讀
 我個人是覺得情緒有到就給個推
 劇情合理性在這部搞笑番就不用太追求了
 409899：这土下座斯密马赛，只能说非常日本人。
 gangboard：太爽了，其实剧情也没那么差，甚至有点点题的意味，废勇者即使这么强还是废，解决不了这种难题的
 baka_bread：给我整哭了，真正让人理解到了勇者的含义。
 原作真的很优秀，一边是旧日古典本格的冒险回忆，一边是十年后荒唐的现代日常，就像城市中随处掺杂着的上时代遗迹，无违和的融入了人们的生活当中，松散的日常中也藏着对主线的零散线索，两边松弛有度却又互相连接着，看得我总是津津有味，而此刻到了需要认真的时刻，也是毫不含糊地端上了真正的硬菜。最后大人の处理画龙点睛，非常符合作品的基本调子，或许这也已经是废材勇者挤破脑袋所能想到的最好办法了
 
 所以女鬼到底是谁？！
 而且魔王大人，你的角都整个断开了！就用胶带绑一起真的没问题吗？！
 689516：感觉真没必要太纠结于剧情和土下座，这番突出一个爽和无厘头搞笑就行了
 535978：打的真爽，不过牧师从哪里掏出来的这么多环啊
  >>637494->535978：应该是魔力凝聚的吧，毕竟魔法师小姐也用魔力凝聚了糖果，战士也有光剑
 637494：打得爽，最后也很真实，现代社会本来就是英雄们的末路
 wu547690740：两集一气看下来就是爽，不知道十年前的勇者碰上这事会做出怎样的选择
 427887：和雷奥打得好爽，比起魔法対轰还是拳拳到肉爽啊，麦克斯下跪的桥段真是大叔味十足，估计作者的年龄不小了
 xqsdzc：废勇人设贯彻不崩
 
 英雄迟暮，初心不变
 ws123y：这集有点感觉的呀，打了个爽！
  >>ws123y->ws123y：土下座确实是很不错的解决方法了，只能说这个背景太现实了
 bllchen：没想到还附送了作画回这么个意外收获，又是个还没播完就让人觉得满足的作品。
 miyoshi_harekaz：下跪算是意料之外情理之中了
 不过目前来看，上层的意见并非统一铁板一块的，和平派应该能借这次机会大做文章了，再怎么说也是有着勇者身份，公开直播舆论肯定会倒向这边。
 496431：勇者不应该是队伍的牌面吗，怎么上来被暴打，还得靠法师帮忙用之后一段时间不能行动为代价来爆种，好菜啊
  >>730208->496431：一日不刷蛀牙长，一日不练身手退，这勇者颓废十年还能上去跟两挂b过招，唉，只能说剧情需要。
  >>496431 -> Sincerely TRUE：主要之前他带着魔王的时候跟雷奥打两下雷奥还说身手没退步，感觉是为了让法师登场设计的剧情
  >>730208 -> 越来越胖的肥宅：我提前追完了漫画，很早就想吐槽标题里有“LV.1”其实完全没有用上过的数值设定，尽是些机制怪。
  >>marsen -> 越来越胖的肥宅：跟雷奥打两下算个小热身，和魔王打羽毛球是真正的复健）
  >>qu_ang -> 越来越胖的肥宅：可能是之前坏肚子，坏的?
 mtmfs：这集也太好看了，直接把整部片的观感拉高了一个档次
 black_tea2333：有点出乎意料但是有合情合理
 突然发现这篇动作还是有点水平的
 fangfangfang：很帅
 danzong：打戏好劲啊
 这集真棒
 aoesun：土下座仙人
 763525：打戏真的很棒， 最后勇者那一段表现真的很不错，中间吃糖那个有点夸张的搞笑，不过剧情中规中矩了
 708416：极限驱动…这是假面骑士的梗吗？
 abracadabra：这集真的无敌，
 ipcjs：土下座，好日本
 wxwzhou：这集打戏可真是爽到
 601824：拖这么多集，这集打戏终于爽了！！！
 原本看麦克斯下跪道歉感觉挺憋屈的，现在觉得这种由人民来解决冲突的想法蛮理想化的，无奈可怜也是真的，堂堂勇者向所有人道歉……
 话说魔王眼中有光啊！此时此刻的麦克斯的光芒！！！
 collice：居然有打戏
 690166：额额，严肃度感觉没太把握好
 一会比较悲壮（或者说严肃）一会又有点小乐子
 这种模式在有些番可以，但是总感觉在这部番里就看起来观感不太好
 但是
 最后那段，勇者向全网民求办法写的挺好的，很好的表现出了勇者的无力以及那种人到中年身不由己的感觉hhh
 ps：感觉这种武器和激光的打戏，没有勇者见雷奥的时候那段体术好看，当然单论这段打戏，确实很顶
 595981：打戏出乎意料的好
 412584：挺尴尬的
 love_laugh：泪目了
 735213：战斗不错，剧情不行，不过毕竟主基调是欢乐，其实干掉部分烂了的高层才行，不然无非是从头再来一次罢了
 oliki：帅。剧情部分王国乃至共和国这边的百姓都是看乐子不知情的状况，在这部番里领地问题只是上层高官的争斗罢了。“废”勇者无力改变，贯彻人设（话说你们几个联合武力改变一下局势呗）
 708710：有的人沉浸于宏大叙事而忘了自己是个屁民。
 个人认为下跪还可以。
 zfy132：看到这也只有一种无力感和哀伤 有实力又有正义感的最后就只能沦为上面搞政治的棋子 被随意玩弄 最后也只能靠心软不愿意用武力面向国家的勇者卖丑收场

第12集
 688894：删除了回复
 783087：魔王好婆，已经抓住勇者的胃了
 整季下来品质维持得不错，笑点节奏都挺好的
 nightdetective：哇，一国两治的优越性
 我想起高兴的事情。
 结果真是用政治戏码收场，但是出乎意料的伏线回收还是保持一贯的笑点制造。
 认真来说，完结撒花，七月里品质不错的一部了。
 jznk：完结撒花 我还没看够
 496431：完结撒花，是可以推荐给别人的作品
 523746：明明是个搞笑番，居然还蛮煽情的。。。。
 laiby：就完了？
 你俩怎么就成夫妻了，女鬼摆平一切笑死
  >>503832->laiby：草，搞了半天女鬼摆平的啊，这女鬼跟哪法师不知道是什么关系。
 sennakeiko：ユリア和女儿打球.GIF -> 太可爱了重复看了好多遍
 自治区×    特别行政区√
 女鬼さん❤ラブ~~
 621515：女鬼：还不快滚，这小两口还搁着打情骂俏呢？
 gangboard：本季度最被小看的番剧了，一路看下来体验真的不错，况且漫画后期内容也做不到，精彩部分全做完了，堪称新时代打魔第一季，银链这次走大运了
  >>427887->gangboard：确实有打魔第一季那味了
 hoshinoshin：不造还会不会有下一季做原作偏战斗的魔界篇，尤莉亚发福了很合理你看她冒险时期的一身腱子肉加上还要辛苦打怪消耗体力所以运动量会很大补充体力的话也要吃很多打完魔王后和平了没啥体力活干了还会保持一段时间吃很多的习惯再加上结婚生子发福是不可避免的情况，不过发福了还是照样灵活和保持着实力的毕竟勇者小队里四人每个都不算人类了再弱化也拉不到哪去。
 689815：信不信
 15168：大半部分都很圆满很无聊，不过最后勇者小队的告别还是有点被打动了
 athrun1120：小林幽穿越次元障壁
 
 女法师成了最强大妈
 527701：这季度最被我低估的番剧，首集的评论我谢罪，没想到出乎我的意料，挺好的这部番
 320365：啊？让人看日本鬼子的脑回路么。。。
 wu547690740：圆满的结局，大叔被抓，法师露脸，一路看下来已经超预期了
 aoesun：还算不错了，各方面发挥都比较稳定，最后一集也圆满，也没有其他作品扯政治戏就发癫沦为儿戏的情况，从一而终了
 bllchen：最终话女鬼好活跃啊
 原来再也不见还有这层意思。
 kentholmes：勇者4人道别的场景应该单独放在ED后的Cpart比较好，搁在ED前面怪怪的。
 535978：这是女鬼？这已经是守护灵了吧。虽然会被喂一嘴狗粮
 abracadabra：我真的感觉作者在用王国和共和国暗示那两个地方的关系。
  >>789924->abracadabra：删除了回复
 427887：完结撒花，看这结尾应该没有第二季了，勇者一行人久违大闹一场，又再一次回到各自的人生，有点惆怅
 481719：平淡结束，感觉少了什么。
 789924：所以实际上第三大臣的挪用公款是谁发送出去的？
 “九大臣”开大会是为了逮捕第三大臣，毕竟都查到挪用公款了。位置既然没了，那就得提拔个人上来做新的第三大臣，所以叫了弗雷德过来，毕竟是原第三大臣手下，接手了也挺正常。然后旧第三大臣因为要被逮捕了显然不可能告诉他这场会议的真实目的啦！
 
 幻想世界观里有王国：
 第一大臣其实有另一个称呼——首相，就是那个老太婆了；
 第二大臣一般负责内政、经济之类的，毕竟这两项是最重要的咧，就是那个金发壮汉；
 第三大臣管魔导厅，鉴于是魔法世界观，负责魔法“工业”发展，油水的确挺大；
 第四大臣负责人事吧，那个红衣服白头发的，可能还负责国内安全？
 第五大臣应该是外交事务的，白直头发；
 第六大臣司法，白卷头发，法官装扮；
 第七大臣看不出什么，不过大概情报部门，那个小丑装扮的；
 第八大臣可能负责宣传、应对民众这些的，那个年轻女的，然后也被蒙在鼓里，没告诉她这场会议的真实目的；
 第九大臣那个军装，显然负责军事，看他为雷奥“担保”的说辞，应该还是雷奥前上司。
 
 带着这些前提看这场政治会议，写得有模有样的。
 black_tea2333：你们母子打羽毛球怎么还带技能特效的
 601824：完结撒花ヾ(@^▽^@)ノ
 结尾勇者小队的分别有点儿打动我了。
 danzong：这种“赋予”自治权的政治戏与其说是hk与大陆的关系，不如说更像北爱或者加泰罗尼亚吧
 collice：完结撒花
 真不错
 usaki：魔王已经完全变成人妻的模样了
 472796：女鬼说话了！
 女鬼：快乐是别人的，我什么都没有
 690166：额额，我感觉现实中弗雷德应该不会这么顺利，而且剩下的大臣也不会就此干干净净
 啊这，我说勇者怎么配这小孩玩呢，原来是尤利娅的孩子hhh
 妈妈还是轻松接球啊，即使是勇者的球法hhh
 话说为什么当娃生娃就一定要身材变形啊（好歹在虚拟世界中骗骗我啊），女生真挺不容易的
 勇者果然是人间清醒啊，魔王真的没理由照顾他的
 而且就算他们勇者一行人是不死之身，但是感觉还是会老去，毕竟才过了十年，魔王这借口难道是打算几十年或者几百年后还靠勇者一行人杀死吗hhh
 啊啊，最后来一段这个一直出现在OP/ED里的照片的缘由可太点睛之笔了
 勇者披风转身那一下是真的帅
 682405：实际质量应该能达到BGM 7分左右的动画，在7月份这个季度实际上是相当优秀的动画。看的让人很开心。
 
 魔王真的我哭死，有这样的魔王谁不想娶回去啊。
 595981：完美落幕
