第1集
 aihaozhe：画面质量比第一季提升了不少
  >>632215->aihaozhe：画风太丑了，不如第一季
  >>yemin -> Krieger：深有同感。我刚看完第一季，连着看第二季，画质太清晰了，没有那味了。女主的头发颜色还变深了，受不了了。
 yinmaoxiong：这季应该打算直接完结了吧，一集就赶了三话漫画的进度
 342933：那肥仔是谁？第一季有这个人吗？能不能删掉？
 598452：一堆烂活续着，很难不吐槽，
 15168：上一季忘得差不多了，印象里service挺多的，时隔多年的第一话居然连日法之间贫富差距都没刻意强调本来以为水水几对男女就结束了，结尾看着吉乃被揭穿还是有点爽。
 oped都很好听。
 david_tang：兄啊，现在可不兴去法国啊（紧跟时事）
 186779：绷不住了，怎么到处都是作画崩坏
 画风和前作比起来也有微妙的不对劲
 408573：删除了回复
 kangzhemie：「所谓的恋爱喜剧，演到两情相悦就结束八成了。重点是能拖多久是多久」
 但是今年作者还是能在完结的基础上出漫画新篇继续折腾。看来是「恋爱喜剧」造诣又提高了一个境界
 ekagac：那我倒要看看你这季能不能两情相悦
 xiaoyu0607：那个死胖子（咬牙切齿）
 athrun1120：じらせ　自黑倒是有一手
 729399：还可以，作画质量我觉得挺高
 misaka946：原作不是Tiv老师的画风早弃了，看第二季纯属是心中的那一个结，但是制作组你画笑脸也太怪了吧，处处可见的尖下巴......
 sorasuki：这个尖下巴真的难蚌
 377939：妹子还可以呀，旁边的黑发难不成是第一期的cp？没看过一期。
 270665：第一季好像是七年前的动画了，大致的剧情都忘光了，那个女扮男装的有点印象，藤之宫宁宁出局是要跟小十郎在一起吗，作者自己吐槽自己的作品也是没谁了。
 535978：健身爱好者早晨第一件事就是bodycheck，不在镜子前摆个造型浑身难受，太懂了
 165527：跟漫画对比一下，一如既往的渣画质，银链留着这作画监督干啥啊
 560830：次要角色都不记得了
 wtmsb：所谓的恋爱喜剧，演到两情相悦就结束八成了。重点是能拖多久是多久你在说你自己吗？
 学什么不好和日本人学恋爱，是不是想不开
 15476：上季山田的瑛太之后又有花江的恶心帅声线了，hego的OP就是这个味，不知道她瘦回去了没
 从OP画面里看这季要在小岩井和安达垣里面选一个了吧？但是这动画的画风怎么回事……
 第一次的卢浮宫……不好意思串戏了
 freezingzone：岂可修，前期剧情全忘光了
 419460：离第一季已经6年了，剧情啥的完全不记得
 411833：第一季竟然是17年的吗，总感觉是很早之前的了
 522886：我当初为什么会看这玩意
 misaki_rikka：删除了回复
 665972：先看完的政宗漫画后看的辉夜大小姐。现在才发现，当时对政宗君的期待已经在辉夜大小姐里得到满足了
 437520：真实感想be like：这是谁，这又是谁，谁啊？
 wurian：能从日本漫画中学习日语，这是何等的天才
 infinityloop：是我老了还是确实制作不行了虽然早就忘记第一季剧情了，但怎么觉得不如第一季有趣，看得昏昏欲睡。再看一两集吧
 ptsd：法国现在乱着呢，跑去干啥
 road314：第一集感觉不太对胃口，有点疲倦了。记得之前看第一季影响还不错，期待后面越做越好吧。
 682781：角色是不是变丑了
 danzong：张数上来了，修正下来了
 黑丝一点都不涩了
 frad：普通开局，给了几个镜头做前情提要（说实话不够）
 777871：第一集太抽象了。没活开始自指了。
 bllchen：兄妹俩对竹轮的执念还真深啊
 能拖多久是多久，看来这是好多恋爱喜剧漫画家的创作理念是吧
 sennakeiko：刚补完第一季，这色指定是不是不太对劲
 526706：这剧情有点抽象
 监督回+第一集都这么寄，后续岂不是要爆炸
 aoesun：已经不记得上一部演的啥了，这第一集看的我尴尬癌快犯了
 q1q1gg：剧情全忘了，不愧是古早动画，既视感好多
 585218：光看师傅就够了
 642240：有点尬，又有点爽，尬爽尬爽的//这两个好可爱
 wu547690740：上一季都快忘光了，就记着当时还挺期待第二季的
 tokiyomi：笑死，真就自己吐槽自己唄。你最好這一季給我看到男女主在一起啊
 670057：很有道理，恋爱喜剧故事的终点的确是两人告白，所以得拖！
 689815：继承作画崩坏也是必须的
 409467：这OP开幕怎么白学起来了
 冒牌货是女的直接给裹胸布镜头了，算是提前让观众打预防针？
 能拖多久是多久，然后本作漫画又出了新篇加时赛，真的是在实践自己的话
 superkop：都没有个总集篇什么的吗？第一季时间隔了那么久，漫画虽然也看过了但是剧情也忘得差不多了， 看完第一集感觉剧情已经连不上了，估计要回去补第一季的剧情才能看明白了
 qiu7951：ラブコメってのはな、両想いになったら8割終わるんだよ!!
 miyoshi_harekaz：怎么总感觉作画不稳定。。。是我的错觉么？
 和第一季隔了太久，都快忘了讲的啥了
 754806：作画崩的也太多了

第2集
 yinmaoxiong：看漫画的时候吉乃这里回忆说爱姬以前已经发现过一次她跟男主密会了，但我想不起是哪次了。本来还指望动画帮忙回忆下，没想到这段心理描写直接删了
 yx1819351140：这俩为什么记忆会不一样，被骗了么
  >>poshi->yx1819351140：这是本作重大伏笔之一了，后面会给你好好解释的
  >>15476->yx1819351140：这个冲突是这漫画的主线剧情，如果现在就懂了后面就没意思了(
  >>xorms->yx1819351140：没看过漫画，盲猜一下：站在窗边的女主的说话对象，其实不是窗外的男主；又或者，站在窗边的女主，因为只有剪影，其实是别人假扮的。
 jiang2298：这集还不错。
 m6424：删除了回复
 442773：作画和演出节奏比第一集好点，剧情我急起来了
 15168：挺好的一话作画崩成这样
 693963：照这个进度来看，这一季直接做完漫画，短发爱姬
 377939：比租借女友好看点，再看几集
 15476：漫画太久之前看的已经忘了这里吉乃的心理活动了……
 athrun1120：最后那个看不见脸的 声音怎么听都是水濑祈
  >>misaki_rikka->athrun1120：是说猪脚的那个吗，我听了好几遍都觉得是大桥彩香
 frad：还不错，有冲突
 misaka946：不吹不黑，这集还真可以，至少回忆剧情做的没毛病
 625781：比第一话强很多，最开始看pv以为已经彻底寄了，再看第一话，已经没打算看下去了，第二话忽然发现还行，没有高光但也没有严重崩坏，主打的一流畅
 演出出奇的流畅，画面尤其女主们人物没崩，相当可以了，静态ppt很少，画面也比较丰富，可以继续看下去
 537037：花江夏樹自己配小男孩時的聲音…
 188859：听到了 水瀬いのり 的声音
 水瀬いのり，你罪大恶极！
 447210：这个法国女的人设挺有意思，比第一季更能吸引我看下去
 但是制作真的退步了挺多，人物画的有种很强烈的廉价单薄感
 asd060527：冲突矛盾
 270665：有点搞懂了，“猪脚”就是女仆说的而不是安達垣说的，导致政宗误解了安達垣。
 708484：这死胖子什么时候死啊
 tokiyomi：總覺得女僕有很大嫌疑
 670057：小时候爱姬可爱☺。
 男主小时候这波叫“假玉玉”联合女主坑人。
 记忆对不上，显然有问题。
 a582977826：小爱姬可爱，一段本该两情相悦的幼驯染恋爱故事，明白这一切缘由的吉乃自然是罪恶感深重
 526706：这话还不错，比第一集好很多
 baka_bread：原来这才是关键，tmd鸽了这么久才看到
 523746：删除了回复
 409467：男主原来也是有钱人吗？设定都忘干净了
 唉，怎么就不能把话说清楚呢？女主倾诉完了听见对面直接说自己活该应该也一头雾水吧，既然发现和自己的记忆有出入，你俩就不会对照一下回忆吗？反而法国妞都听明白了，本来是两情相悦的幼驯染
 superkop：看到这儿想起来原作漫画后来的恶心剧情了
 miyoshi_harekaz：第二话比第一话好了不少啊，至少那种奇怪的作画崩坏感没了
 754806：第一句不好分辨，但第二句鼻音很明显的水濑祈

第3集
 377939：小仓唯妈妈可爱喵
 3741：有意思起来了，不要断在这里哇！
 512069：搞了半天和我猜的一样 ，也是我不愿里看到的,等后续。另外藤の宮さん　綺麗!
 misaka946：看漫画的时候就很疑惑了，爱姬家的院子是可以随便进的嘛
 asd060527：虽然知道小胖是女的，但我觉得她还是好恶心，nt似的
 athrun1120：不能吐血真不方便
 
 这就靠自己想通了    是假发
 
 虽然隔着玻璃  妈妈这身高也会看错的么
 15168：吉乃和兼次确实很像啊
 697576：拉扯了这么久，终于揭露了
 589795：刚想说这么傻逼的情节能讲的这么一本正经，叙事还不错。
 然后tm的薅头套直接给我笑出声来了。
 你要说什么视错觉我顶多觉得离谱，但是有铺垫还能接受；薅头套就有点蠢了，你动机呢，之前没强调过准备后边硬诹是吧。
 270665：哎，选宁宁多好。
 550211：唉还是宁子好
 frad：来啦，真相的一集 感觉就是照着原作画的啦~
 吉乃这种伤害感情的人快去世啊 Kora!
 forthelostthing：实在是太狗血了
 但是真的很好看，你懂的(
 wtmsb：某种意义上来说女主也挺惨的。男主男二一个为了复仇，一个为了拿钱。
 看上去是二选一，实际根本没人喜欢她。
 bllchen：妹妹把妈妈看成政宗绝对是故意的吧
 话说这仨跟班是谁来着？
 hibiki916：这就回日本了，真以为少看一集
 708484：回复被折叠妈的死飞柱赶紧死
 sanaemio：要是有宁子if线该多好...
 aoesun：假发真的没绷住
 tokiyomi：總算揭露了，這下政宗和愛姬總能在一起了吧
 至於寧子就讓給我啦
 670057：我也赞同选宁子了，不过宁子痛失吐血遁。
 胖子清除了包括女仆在内的一切障碍，但架不住男主僚机多咧。
 法国老哥的那段关于现实的话我深表赞同！
 妹妹认错人正义一踢，然后男主悟出了窗户后的人不一定是爱姬吧？
 122280：作画和演出都看着比较舒服的一集
 baka_bread：妹妹的声优，下降了非常多
 689815：v我一个aki的头发
 773370：v我一个aki的头发
 409467：法国老哥说的对啊，现实才残酷了，所以虚拟才好啊
 男主智商终于上线了，不容易啊
 superkop：看漫画的时候就觉得假政宗很恶心，感觉后面写成女的就是强行把圆不了剧情拉回来
 229806：隔了那么多年，即使被女仆粉喷我也要喷女仆，这种以前因为纯粹恶意骗男主，长大后愧疚了，又说喜欢上男主，又继续骗男主和女主，看着他俩纠结了那么多年死活不说出真相的人，俗称搅屎棍。爱姬倒了八辈子血霉有这么个丫鬟。

第4集
 hungryrain：三个字概括这话：
 打 女 人
 rein：这一拳，我等了五年
  >>712796->rein：一拳直接把之前的难受全打没了
 aoesun：女仆哈人，真正的幕后黑手，一句话毁两个人。如果是我知道真相估计当场就拉进人生的黑名单里了，不想与其有所交集了。明明是一切的起因，明明处于上帝视角知道所有真相，还能若无其事的兜兜转转的陪你演戏，谈笑风生，扯出两季的狗血剧，把所有人玩弄于股掌之中，完事还给个悲情人设，把自己放在有悔过之意的赎罪者身份当中。要我说真有悔过之意早干嘛去了，不是应该在那之后就向女主立刻坦白真相，解除误会及时止损吗。然而还是眼睁睁看着女主性格变得逐渐扭曲，还患上过食症，每天帮主子准备食物的时候会是什么心情呢，眼下的一切不都是自己造成的吗。还有之后倾听男主那幼稚的复仇计划，还当上他师傅陪他一起过家家，心里也快要笑出来了吧，明明知道问题的根源，有最直接解决问题的方法，就是陪你演，明明能坐下来把话说开的，就是斡旋看着男女主继续产生误会。要不剧情层面给男主一个灵光一闪，估计一辈子蒙在鼓里。
 估计后续的剧情也不会对女仆的所作所为进行清算，大家又要一起快快乐乐包饺子了。而且我已经也不大记得第一季的剧情了，不过这集下来那个叫什么兼次相对而言反而看的顺眼了许多，至少人家是真一心救妹妹，在一堆不那么正常的人中显得像那么点正常人。
  >>yinmaoxiong->aoesun：后续的剧情才是真正的“政宗君的复仇”
  >>526706->aoesun：肥皂剧是这样的
  >>503360->aoesun：现实中这女仆很欠一个大逼斗了，不过这是恋爱喜剧，不能有太胃疼的剧情
 661418：作为纯动画党，这集看完感觉这么多年都白等了有原作党说下原本这段剧情就是这么逆天吗？
  >>david_123->661418：大差不差吧，我记得原作也应该是这样
  >>yinmaoxiong->661418：剧情是一样的
  >>perfectime->661418：不懂就问 你在等啥
  >>sorasuki->661418：原作真就画风超好一个优点，剧情一直被诟病
  >>15476->661418：确实就是这样的233
 3741：剧情爆炸，我们等的就是这个！
 ayy：这么多年了，等的就是这一拳
 472796：结局大概率是被女主原谅了
 634234：终于展开反击啦
 693963：缪丽尔：真正的剧情推动人，如果没有她，不知道什么时候才能知道真相
 533484：过于脑残了……
 15168：吉乃
 708484：终于有看头了 爽！爽爆了这一拳
 athrun1120：这个假发原来是
 
 这一拳 画面就没想做好点
 772249：这一拳终于揍上去了
 697576：终于给他一拳了，哪怕不怎么记得第一季的内容了还是有点讨厌这家伙
 411833：终于要解开误会了吗
 hibiki916：破案了，男主苦练几年身体就为一拳打趴胖子
 perfectime：难蚌
 ekagac：锻炼这么多年，我就是为了个这个
 270665：比起兼次，我更讨厌女主的三个跟屁虫。
 112558：????这主要矛盾原来是女仆这样操作来的，这tm才叫万恶之源，这有的洗？反正我是恶心透了，还显得很无辜的样子，感情男主不自己想通关节这人还打算玩两主角一辈子吗？我超这角色怎么能这么讨厌呸呸呸真的恶心
 585218：打，狠狠地打！那三个女的最好也打了。
 师傅唉
 419460：这一拳真解气
 733000：这集看完一个字，爽
 wurian：女仆当时不应该说:〖明明是我先来的〗吗？
 asd060527：自私的人终将遭到报应，误会解除，下一集快端上来吧
 670057：要解开真相了，快端上来吧。。话说之后的几集要怎么演？全程秀恩爱？
  >>poshi->670057：删除了回复
 frad：后半段真棒！有拳还因为在气头拉不下脸来道歉的真壁
 nanamiyxz：真的是等了五年的一拳，政宗和爱姬再怎么样也不过是欢喜冤家而已，小胖子直接奔着人家的家财来骗钱来了，还男扮女装+冒用身份，就不提后面干的这些恶心事，哪怕你出发点再高尚，也真是恶心到家了，这一拳真是太解恨了
 tokiyomi：這劇情真是．．．一整個像是在看三流鬧劇
 算了，看這片本來就不是為了劇情而是妹子
 baka_bread：黄毛这真有点过分了，这作者有点东西的，五年前恶心我一次，五年后又恶心我一次。
 黄毛赶紧给两人道歉啊！给我也道歉啊！
 681011：这集一百分
 409467：小孩子的嫉妒心啊，毁了两个两情相悦男女十几年
 女主认不出来，反倒是带有悔意的妹抖先认出来了，可又直接去带着绰号叫男主
 不管是事情过后还是十几年过后就直接挑明了说那故事就无法开始了，女主和冒牌货也是，要是开始对照回忆事情马上就败露了
 superkop：下一集终于把这个人渣的真面目揭穿了
 432475：肥皂剧既视感
 男主你突然说这个谁懂啊
 777692：好好好这拳
 505417：太神奇了，为什么会专门备一个女主的假发呢，我一时蒙在鼓里
 miyoshi_harekaz：真的等太久了
 无论是这一拳，还是黄毛的坦白
 爽到了
 523035：那个女主娃娃有点恐怖谷了
 754806：这女仆才是真爱吧：事发后赎罪天天主动寻找男主；能一眼认出男主；即便自己喜欢男主还暗中帮助男主追男主心中的白月光。
 反观女主：男主没主动来就觉得背信弃义；小时候天天相处的真\假青梅在中学一起生活那么久还认错；恋爱谈了一季多，吵架了立刻换人约会。
 我都好奇女主从头到尾关心过男主没怕是从小到大一直在当玩具

第5集
 asd060527：快娶小胖子雅宗
 3741：师匠我的师匠
 yaoxinyu287642：我果然还是喜欢师匠啊
 别虐我师匠了
 670057：爱姬怎么不喊：你们不要再打了。
 表白的妹子挺像妮可的。
 选宁子选宁子！！！
 双方秀恩爱时，女仆这时候拿来汽油，FFF团梗？
 408573：男主怎么这样卑微，还不如选宁子，根本不用发愁如何交往这种事，就连那个告白的狂热学妹也很顺眼。现在好了，在女仆面前还是猪脚还要哭着求着当猪脚，被爱姬希望变回肥猪，打了肥猪发现打的是母猪，搞了一大圈全是重拳打在空气和棉花上。作者能写个宁子if吗？
 ekagac：为什么看的还是憋屈
 472796：笑死，昔日情敌想嫁给我
 athrun1120：不需要复仇了 可以完结了  
 
 师匠的白眉消失了
 585218：都交往了接下来讲什么，解决师匠的问题吗？
 frad：最后这段的师傅插大葱有点乐，缓解了一下我的心情。本身剧情就火大，唉
 aoesun：男主认为女仆懊悔多年，不忍制裁，女仆心里都笑嘻了，包括那个啥雅宗，大家笑一笑就过去了，都当无事发生，包饺子就完事了。
 而且现在才第5集就在一起了，后面还能写啥，舔舔舔七集我是不信的，估计只能整整烂活了，又来一套误会、分手、拉扯、然后复合
 317972：虽然但是，师傅真的好大
 15168：除了政宗之外的角色都写得挺好的
 这话角色变得好看了，给作监们好评。
 697576：终于有点恋爱喜剧的样子了
 634234：这个节奏太奇怪了
 rein：有什么好纠结的，就没想过3p吗
 270665：我怎么觉得选表白的路人妹子和宁宁都比选女主强
 bllchen：这...该说什么好呢？这雅宗其实是喜剧演员对吧？
 幸好没整什么前情敌也喜欢政宗的桥段
 师匠虽然挺可恶的但她也很可爱啊，还很大
 419460：所以后面是说啥呢
 perfectime：为啥要搓腿 是不是跟苍蝇措手一样
 怎么感觉小胖子变瘦高了 
 光速洗白
  >>768603->perfectime：毕竟揭穿了女性身份，肯定要稍微美化点
 tokiyomi：都莫得復仇了還能演什，演笨拙的情侶坦承面對彼此嗎
 night_man：啥意思，怎么长水痘了
 wtmsb：昔日的复仇是一场误会，黄毛师匠两个坏b卖个惨光速洗白，交往后还得被女主重新喂成肥猪。8年的努力完全变成了笑话
 最后还得跪在始作俑者师匠的面前求她继续帮忙，我要是男主肯定怀疑人生了
 15476：小岩井太难了，是我的话我肯定选藤之宫宁子了.jpg
 这话之前的作画崩坏都消失了是怎么回事？
 baka_bread：死肥仔就光速退场了吗，好潦草。黄毛欲情故纵是吧，没什么事也确实该拉开距离了，完了，真成恋爱喜剧了。这逼镜头一动起来，湊未來就把握不住，演出实在拉跨
 danzong：肥仔就是个工具
 409467：虽然是暂时在一起了，但已经被师匠扭曲过的两人哪有能像之前那么自然的在一起？回不去了
 miyoshi_harekaz：终究复仇的爽感还是被恋爱喜剧的酸臭味盖过了。两个骗子也没有向男主和女主道一句歉，又是这种包饺子的剧情。事已至此，希望饺子能好吃吧
 523035：因为師匠实在是太大了，所以就原谅你了

第6集
 nullexist：唐突玄学女友过敏也太离谱了
 rein：大奶女仆才是最好的
 ekagac：这过敏设定，难不成是真复仇后治好了
 perfectime：逆天
 776727：无语....本来看到截图发现女主散发，而且还去了男主家里，我估计是相认了，所以跳过了前五集直接看了第六集，前面还好好的，后面又给我整出一些逆天的活。我都以为后面该是些甜甜的剧情了吧是我高估了这作者了，这第二季还是不看为妙
 baka_bread：xcw好可爱…啊？？？你谁？？散发也…太…啊…
 
 不是！这种时候肚肚痛痛吗！
 3741：师匠圣诞ver好好看！
 670057：师匠驯鹿装的确好看，这剧情真“胃疼”
 585218：荨麻疹N年患者表示这是什么新型过敏原？？
 师傅圣诞装真棒
 aoesun：恐女主症犯了，之前是男主误会女主，现在轮到女主误会男主了，女仆罪大恶极
 15168：爱姬好看呢，就是这过敏剧情有点
 697576：还有这种过敏？？
 270665：普通的矛盾已经无法推动剧情发展了吗？接触特定的人就会荨麻疹过敏，这也太都合了吧
 419460：碰女友就过敏这个设定太抽象了
 frad：看完这集我只想赶快扭起来，别折磨人了
 737286：刚看完，期待后续发展
 764334：这狗血程度跟韩剧有一拼了，主打一个谜语人加误会，原本以为会在三人情感纠葛、过去与现在之间深挖，太失望了我敲。尤其这设定之突兀给我一种作者硬拖着不想完结的感觉，可惜这么涩的画风，建议作者赶紧下海吧
 imlonelywalker：换发型之后完全不是一个人了啊
 tokiyomi：草，又要搞誤會了是吧，真的是除了人設毫無優點的片啊
 dgshor：看别的恋爱喜剧感觉就是在感情中纠缠,到这部就天降阻力谜语人,主打一个男女主两人信息差与情商低
 531475：奶子好大
 15476：这头发一解开……你谁？
 路人走过去一个伊藤美来233
 409467：意义不明的荨麻疹上线了
 所以沟通挑明了事实很重要啊，本本一被发现又要误会了，本来看到照片还很感动的
 superkop：又开始胃疼剧情了
 523035：对女人过敏呢，但是師匠就没事，所以选師匠吧
 727382：前几集还觉得神人女主，把头发散下来就正常多了
 515925：能不能快进到甜甜甜的部分 这看着要跟师傅爆了

第7集
 122280：删除了回复
 frad：开头宁子这个脸...以为是政宗啊！笑起来既视感太浓了！233
 3741：“明明是我先来的”
 男主变窝囊了，看着生气
  >>a582977826->3741：表现政宗没从认知混乱中走出的一种迷茫吧，如果只是短期如此，我认为是可以接受的。
 tokiyomi：唉呦不要虐寧子啦，每次都靠旁邊的妹子們助攻，你禮貌嗎
 athrun1120：燃え尽き症候群
 806418：豚足你不要宁子，我要！
 697576：这表情，“不也挺好的吗”
 15168：校舍走廊的这个三人构图很有感觉
 270665：男主你爸原来长这样，和你妈真是最萌身高差
 男主小时候光记着吃了，油炸鸡腿也能放到口袋里也是6
 心疼宁子，即使按照时间来说宁子也是最先遇到男主的
 男主这个荨麻疹难道是因为恋爱的压力吗
 737286：这真的是，太
 road314：可以
 a582977826：你个sp阻碍大小姐谈恋爱，是欠开除了吧
 在政宗的迷茫期，在朋友，男友，"情敌"等人暗中冲突的环境中，曾经强势的爱姬成了无知无辜的可怜角色。爱姬单纯笨拙的心意面对的人却都很复杂
 670057：荨麻疹是怎么回事咧？？
 585218：有意思起来了
 imlonelywalker：别虐了，我愿意
 764334：基友的粉色大衣加贝雷帽也太有女人味了吧，甚至还是纱织姐姐，为什么不是女的
 night_man：是对宁子过敏？这什么勾把剧情
 409467：宁子多好啊，可碰谁都能麻疹
 15476：是我我肯定选宁子了。
 另外政宗这个爹，是不是该进个监狱啊
 503360：这集感觉真不错啊，故事突然深了一些
 miyoshi_harekaz：分镜稀烂的一集，基友脸接羽毛球那，在宁子家起荨麻疹那，下楼梯看黄毛那，真的灾难。
 尤其是起荨麻疹那，那地方我看了两边是谁的手起荨麻疹，我刚开始还以为是被管家压力了才起的。
 看来这动画能保持人物不崩已经是极限了
 523035：好心疼宁子
 感觉宁子说的话真的很对，不要被过去困扰，最重要的是当下的心情
 pexeric：前半部分算是动画原创剧情，有点水。对男主迷茫的描写并不具体，于是显得很窝囊。

第8集
 122280：少了原作中让人DOKIDOKI的意境推移，不过好歹没有完全照抄分镜，也就免得让人觉得吉乃很做作了
 rein：结尾男主发春梦，意识到自己喜欢大奶子了吧
 lordfriend：日本的医保到底行不行？
 ekagac：所以这季会做到什么进度
 tokiyomi：政宗啊政宗，到底什麼時候才會成長啊，要不你還是單身吧
 qiu7951：我觉得女仆也挺好的，如果有if线倒是想看看
 3741：真的那么Q弹吗？
 imlonelywalker：好像也不是不行
 freezingzone：每条线都要踩一脚，必然每条线都不会有好结果
 634234：你到底啊想干什么啊
 697576：作者回应了他开头说的那些，恋爱作品就是要拉扯
 270665：所以碰到不会起荨麻疹就是你的本命女友是吧
 stella39：速速进入女仆线罢
 556797：开扭https://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 585218：好！
 frad：要看血流成河！
 aoesun：闹麻了，一个看了笔记本上一句话，连个主语都没有，一般人顶多也就当成中二病的胡说八道了，真想知道不会直接张嘴去问吗，一个个那么能憋。三人组更是关她们屁事，谈个恋爱还要开会在背后议论纷纷，对着正主打听来打听去，把自己当盘蒜了，你们要是直接点问女主也不说什么了，还打着为人好的旗号去打听，最后说穿了还是为了自己的那点私欲。男主更是重量级，现在他和女仆已经知道所有真相了，反而病症加重了，摸女的就起疹子，摸罪魁祸首的女仆反而不会，女仆无视他吊着他，男主反而觉得和她在一起才是真正的快乐，多少沾点斯德哥尔摩。女仆也是，不敢坦白真相，只选择逃避无视男主，撮合女主这样的方式去回避自己的罪责，还有你腿崴了能把一个练过的甩二米远，还将其能打晕从公园爬回家，超人是吧。
 要我说大伙坐一起，喝喝茶开个会，把话说开，该清算的清算，赎罪的赎罪，澄清的澄清，然后高高兴兴全收了。
  >>yemin->aoesun：总之就是不断拉扯，能扯多久扯多久。一集能解决的事，愣是肝出好几集来。
 15168：梦如果能成真不也挺好的
 road314：挺好的，感觉越来越好看了。
 598452：删除了回复
 hibiki916：懂了，男主的病要3p中和一下
 baka_bread：开头那段三头身演出的作画还挺有趣
 472796：搞不懂你们日本人，话不能说，但是脸能摸手能牵头能抱是吧
 男主和女仆好算了
 yemin：所以，真爱是黄毛女仆?
 526706：什么日在校园展开
 409467：一直想要攻陷的妹子发现反而没那么喜欢她，一直陪伴在身边的反而相处得比较舒服？狗血的三角关系形成了。
 15476：开始拉扯，男主和吉乃在一起也不错
 superkop：安达垣爱姬换了长发之后没有傲娇的感觉了，反而有点大和抚子的感觉，还是更喜欢原来的发型
 523035：師匠才是真爱！原来是梦境害我白高兴一场
 pexeric：总之是要拉扯了。男主结尾都做起春梦了。
 727382：求你了，走师父线吧

第9集
 night_man：没看过原作的这会真晕了，蓝毛真是女主？
  >>perfectime->night_man：感觉你这句给我整晕了
 bakazz：节奏好乱
 perfectime：怎么就又有办法背叛吗了 不是没仇了吗 
 怎么就又心在其他人身上了 在谁身上啊 看不懂了
  >>yemin->perfectime：不知道为什么，开始有了看《school days》的那种危机感。
  >>yemin->perfectime：虽然我不该较真的，但这情形，感觉“水要开了”……
 3741：又到了____的季节，所以胃开始痛了是吗
 ekagac：纯动画党晕了，意思是真要复仇
 不过有看到过现在漫画新篇章进度，我不好说
 athrun1120：白
 697576：哎哟，胃好痛，还偏偏是下雪的背景
 270665：所以现在政宗真正喜欢的是女仆吗？前面接触女仆没有起荨麻疹也说明这一点。
 wu547690740：男主只是戒断反应吧
 585218：这集怎么这么碎啊？
 你们两个都不行的，女仆必胜
 qiu7951：竟然是全知道了
 bllchen：和隔壁一样，藤之宫最后来这么一段就挺突兀的
 15168：在这个飘雪的季节，宁又输了
 764334：感觉现在只有男主里外不是人了，操作不好直接变小丑
 a582977826：爱姬没有变肥婆才是这作品最奇幻的设定
  >>stella39->a582977826：感觉现实中这种体质的人也有吧
  >>472796 -> ステラ：我见过仅有的几个都是男生，女生脂肪更容易堆积
 447210：其实这个在第五集就能完结了啊，胖子退场，男女主开始交往，本作核心的复仇误会也被解开，等于第一季最开头设下的所有问题都解决了。后面这还是要师父加入然后强行重开党争？
 tokiyomi：硬要加戲讓男女主更晚修成正果，說實在沒實力就別整活，越整越難看
 aoesun：女主和宁子之间的对话还有点意思
 qtabc123：重要的场景做得是真不行
 526706：这是在闹哪样
 409467：本来还没敞开心扉坦诚相待呢，就靠本本的误会硬撑矛盾继续
 432475：各种意义上复仇成功
 miyoshi_harekaz：节奏稀烂的一集，最后雪中独行倒有点凄美感了。女主不知道男主的“复仇”原因，为曾经对男主莫须有的伤害而自责，男主则以为女主依旧喜欢曾经的自己，同时也疲于荨麻疹。这对情侣貌合神离，双方的情感没有交集，只是两条单行道罢了
 523035：怎么就扭起来了
 pexeric：这话开始后面应该都是原创回了。前面约会观感尚可。看来制作组真是没有宁子党的，最后宁子这一段实在挺迷惑的。我现在只想知道后面还能整什么活了。
 754806：节奏稀烂

第10集
 416937：啊？
 3741：片尾？？？？？？
 sanaemio：？？？？
 lordfriend：说起来前面说男主为什么姓真壁吗？跟他妹妹和母亲的姓不一样
  >>741036->lordfriend：真壁是姥爷母亲的原姓  因为要摆脱过去的身份，而且又去姥爷那儿训练成了大帅哥，所以为了复仇改了个姓  母亲和妹妹都是跟父亲的姓
  >>lordfriend -> Him与我：真壁是姥爷母亲的原姓  因为要摆脱过去的身份，而且又去姥爷那儿训练成了大帅哥，所以为了复仇改了个姓  母亲和妹妹都是跟父亲的姓原来如此，感谢回答，因为过了挺久了，我也不记得是不是第一季动画提过。
 693963：真的只有12集吗，感觉至少也要13集才能做完
 freezingzone：主动甩了男主不给复仇机会是吧
 15168：没太看懂爱姬，真的想分还是重新开始什么的？
 athrun1120：又不搞了  你也复仇?
 282838：感情跟儿戏似的，你们的恋情比相亲的那种还塑料
 270665：这什么操作，前面说不放手现在又主动放手？
 550211：啊怎么就撒有哪啦了
 yowamushi：以前漫画读到爱姬帮政宗解心结这段剧情感慨着真是位好姑娘啊，再看还是会感动。如果之前被蒙在鼓里的爱姬在这场复仇乌龙中只能算坐享其成，忽视政宗长年的努力希望他陪吃陪玩还有点娇蛮任性的成分在，那么当她得知误会始末，解消所有疑惑，从被动变为主动的这一刻，这名角色的成长弧光已然完成。在爱姬选择放手的时候，她已经理解并决定，真正的爱是想让你变得更好。
 fenghai：啊？？？
 ekagac：？不懂就问什么情况
 585218：女仆显得胸特别大，校服没有那种效果，被捉弄的师傅太可爱了
 419460：什么迷惑行为？
 aoesun：女仆开头那番话放到第一季第二集说早该完结了，看来是真要结束了，大伙都发现其实是能好好把话说清楚的。而且女仆真是天选，犯了错欺上瞒下这么久，没有半点清算也就罢了，男女主抢着原谅她，说出真相咱还得谢谢她呢。
 开头把话说清楚了，发现怎么还有两集，不知道接下来该演点什么，所以结尾再整点烂活续个两集吧。
 772249：真想就这么结束，反转太多反而不舒服了
 bllchen：啊？
 hibiki916：还真是像政宗第一集对法国黄毛说的一样，两情相悦了还演什么
 qtabc123：这集做的不错
 awsl：不用惊讶，这作品当年我看漫画看到后面也是一脸懵逼
 后面的叙事和情感描写可以说是灾难级的，甚至一度让人以为师匠要上位了
 接下来当乐子看就行
 764334：本来要吐槽男主到现在还没有做为的，结果结尾给我看不懂了
 baka_bread：就硬扭，扭不起来就别扭了
 409467：妹抖也和女主说实话了，然后还演啥？虽然看过漫画，不过印象不深了
 a582977826：看漫画时就是从这里爱上爱姬了，高傲娇蛮的大小姐的温柔体贴，分手的宣言，也彰显着大小姐高傲的魅力
 697576：又拉扯
 tokiyomi：我人傻了，這部作為戀愛喜劇的水平真泥馬災難級
 pexeric：心目中仅次于第四话的一回。可以说是爱姬重要的个人回。爱姬帮政宗解开心结，与政宗一起发掘他的成长，因此更加不舍得剥夺他变得更好的权利。仔细体会这样的想法，确实令人动容。
 前面我还以为要开始加原创了，没想到这番后面的剧情节奏还算是到位的。
 ikuyo：如果是别的恋爱动画，我会觉得短暂的分开是对的，但在这里我只觉得闹麻了

第11集
 nullexist：看完结尾我想跳ed看后面有没有剩下一段，然后一下切到了ed最后一幕，太难绷了。
 rein：求求改结局
 fenghai：能不能走吉乃线直接结局
 712796：求改结局
 ekagac：那最后一集不会还要拉扯吧，寄
 3741：走百合线吧
 725684：吉乃要成败犬
 athrun1120：师匠的锅  最后一集能讲完么
 411833：坐等最后一话疯狂反转。
 师匠告白，男主十动然拒，转头再告白爱姬，爱姬接受，大结局。
 方向盘打太快观众都被甩到车底下去了
 15168：啊，气氛都到这最后还是选择爱姬了吗？
 589795：？这样的演出根本不是在做烂片吧，虽然结果没有说能算很好，但他们是不是做的太认真了
 270665：宁宁气的直接飙出京都腔好评
 最后这一幕这么刺激的吗，直接扑上来献吻
 qiu7951：之前在b站评论区被剧透过了，虽然是藏了十几年的一吻，但终究还是败犬，难受，隔壁打工魔王也是
 不如
 学俺妹出卷女仆if线
 piglalala：前面忍了这么久，这一集值了
 perfectime：哇 先是嫌男的跟她抢女的 再是跟女的抢男的 逆天
 419460：呃，实在想不明白这也能输的吗
 764334：我不懂为什么这种从标题到op再到ed女主位都很明显的动画会变得像党争番一样，话说男主从开头给那个扮男装的一拳之后就一直在边缘纠结，一直被动接受，到底在干嘛啊
 bllchen：原来师匠是正宫，爱姬才是败犬
 weiyuan：分来来看气氛都到了，但是剧情怎么就这么离谱呢（
 baka_bread：有舍才有得
 646657：就这么结束该多好，不希望有下一集
 asd060527：15分18秒爱姬脚下的几滴眼泪我很抱歉往另一方面想了我有罪
 585218：女仆，win！不会被翻盘吧
 409467：想起来了，继续就是白学展开
 话说甜点烧掉好浪费啊，你们有钱人都这么不爱惜食物吗？
  >>a582977826->409467：像我们穷人一样一边吃一边品味苦涩的回忆，那也太不潇洒了
  >>409467 -> RE_Ga：贫穷限制了我们的格调
 697576：有点感动是怎么回事这么关键的集，作画还是崩的一坨屎
 danzong：你输输输，接下来是赢赢赢
 tokiyomi：臥槽，如果師匠就這麼上位了豈不是有日在校園內味兒
 327934：终于到这里了
 op200：所以说，只有百合才能拯救这个世界
 superkop：爱姬还是换成原来的发型更合适
 523035：心疼吉乃
 122280：那一年那一天傍晚，贴吧的情报师把48话的生肉发出来，自己顶着半桶水的日文水平硬啃完，受动之余开始义无反顾选择跟激扬文字、挥舞着吉乃大旗的大佬们去加仓……
 229806：没吉乃早完结了，什么天选搅屎棍，
 先是小时候斩断政宗和爱姬的红线，让爱姬无故被政宗骂了八年。
 直到政宗自己猜到了是吉乃骂他的，当面问了，才承认是自己骂的。
 中间确实为了让他两和好做了不少努力，但搞得好像你不知道这两关系不好根本原因似的。总之人家不问就一直瞒着呗。
 爱姬和政宗交往后，对爱姬说真相也只说一半，决口不对她提自己扮爱姬这事。就这爱姬和政宗看她愿意说真相了还谢谢她咧。（笑）
 更还一副，我压抑着自己的内心感情，其实帮政宗爱姬和好的路上，也深深爱上了政宗（您可别掺和了，帮政宗爱姬和好是你该做的，自己再入场还嫌不够乱？骗政宗八年，让爱姬被骂八年，真有点脸的早点大方退出，而不是表现得好像自己受最大伤害）。没和政宗在一起好受伤哦，和第一季班长，宁子被甩没任何区别好不？都是单纯政宗压根就不喜欢你。
 她那好像一直忍让的表情，让宁子和爱姬都以为政宗喜欢吉乃（政宗：啥玩意）。
 摆着一副好像真女主的样子跑去找政宗，见面就直接强吻。
 要求和政宗交往，政宗：NO，我对你从来没意思。
 这才终于放下，?爆了。
 之后还摆出一副和政宗交往的样子（开玩笑，呵呵），然后爱姬又误会了。（政宗：我的nmd什么玩意，我明确拒绝师傅你了。）
 要是吉乃线结局才是真逆天小丑，一个靠着小时骗男主，长大男主女主一起骗的人最后和原本该和女主在一起的政宗在一起了，加点反派滤镜不就是心机婊？
 好在最后复仇的对象对了，就是骂他的那个。笑
 gonsenmad：宁子，窝的胸膛借给你，向窝倾向你的痛苦吧，窝默默地听着

第12集
 rein：竖中指，别来第二季了
 road314：哈哈，就结束了吗，还有第三季嘛。
 632215：完结，不错
 rinchannow：这剧情当初被骂惨了
 yx1819351140：还行，至少是个圆满结局
 imlonelywalker：可是我喜欢吉乃或者宁子欸，可能更喜欢宁子一点吧
 3741：师匠我的师匠
 xueman：总算完结了
 rhett：删除了回复
 15168：还行吧，尤其喜欢楼上楼下互换位置这一段
 athrun1120：绕两话又回去了  这下算是彻底完结了吧   结局黎轨2既视感
 419460：别的不说，就结尾这第一季的op真让人有种梦回2017的感觉
 creat1veovo：纯动画党，想问下外号是啥
 kumakun：动画也就看个剧情吧，故事主线逻辑是看懂了，但感觉也太单薄了，不知原作如此还是改编问题。交往中途女主的突然成熟有点突兀，还以为少看一集。
 689815：这个ost还是跟S1一样特异
 一直都是ワガママMIRROR HEART呢
 不过结尾为什么放了一段op1的inst.又突然剪掉一段到结尾(从ワガママMIRROR HEART (Off Vocal)2:33突然到4:25），听起来很突兀
 270665：女主是我头一次觉得一个角色剪短发比长发好看的
 结尾还行，虽然更喜欢藤之宫宁宁，但是官配还是要尊重的，这部动画应该算是完结了吧
  >>15476->270665：藤之宫宁宁草，真空援桌骑士是吧
 wu547690740：行，最后这几集提了些观感
 aoesun：这女仆真有意思，最后一集了还能把女主玩弄于股掌。
 结尾的败犬二人组也挺有意思的
 bllchen：爱姬短发更好看+1
 mp4spig：惨，小岩井，惨
 523746：胃不疼了
 585218：女仆输了啊
 baka_bread：你也剪是吧！
 weiyuan：爱姬短发也很好看！
 409467：爱姬：焯你们不早说，害我头发都剪了
 我记得第一季oad里已经是短发了，而且漫画最后的画面应该不是篝火
 不过动画复习完了就可以追新作漫画了
 boogiepop：草我他妈蚌埠住了，这个泪水的图层在手之上，变成虚空泪滴了，这妥妥的放送作画灾难了
 186779：最后的接吻，女主在那里惊讶，是因为男主舌吻了？还是长荨麻疹了？
  >>op200->186779：应该是舌吻了
  盲猜是吉乃那时候舌吻了，然后男主跟着学的（
 tokiyomi：最好別再演了啊，不然我特麼要給倒讚了
 523035：这个荨麻疹怎么就糊弄过去了啊，这个解释不能接受
  >>523035->523035：師匠我的師匠
 229806：没吉乃早完结了，什么天选搅屎棍，
 先是小时候斩断政宗和爱姬的红线，让爱姬无故被政宗骂了八年。
 直到政宗自己猜到了是吉乃骂他的，当面问了，才承认是自己骂的。
 中间确实为了让他两和好做了不少努力，但搞得好像你不知道这两关系不好根本原因似的。总之人家不问就一直瞒着呗。
 爱姬和政宗交往后，对爱姬说真相也只说一半，决口不对她提自己扮爱姬这事。就这爱姬和政宗看她愿意说真相了还谢谢她咧。（笑）
 更还一副，我压抑着自己的内心感情，其实帮政宗爱姬和好的路上，也深深爱上了政宗（您可别掺和了，帮政宗爱姬和好是你该做的，自己再入场还嫌不够乱？骗政宗八年，让爱姬被骂八年，真有点脸的早点大方退出，而不是表现得好像自己受最大伤害）。没和政宗在一起好受伤哦，和第一季班长，宁子被甩没任何区别好不？都是单纯政宗压根就不喜欢你。
 她那好像一直忍让的表情，让宁子和爱姬都以为政宗喜欢吉乃（政宗：啥玩意）。
 摆着一副好像真女主的样子跑去找政宗，见面就直接强吻。
 要求和政宗交往，政宗：NO，我对你从来没意思。
 这才终于放下，?爆了。
 之后还摆出一副和政宗交往的样子（开玩笑，呵呵），然后爱姬又误会了。（政宗：我的nmd什么玩意，我明确拒绝师傅你了。）
 要是吉乃线结局才是真逆天小丑，一个靠着小时骗男主，长大男主女主一起骗的人最后和原本该和女主在一起的政宗在一起了，加点反派滤镜不就是心机婊？
 好在最后复仇的对象对了，就是骂他的那个。笑
 gonsenmad：不要说窝趁火打劫，总之宁子是窝的了
