第1集
 794116：女主的声音究极好听 
 佐仓配了个恶役 
 Evan Call 的音乐很强，小泉纪介你这次可要好好放 
 
 KC 新 Logo
  >>venturej->794116：是先行上映会提前看到了吗？第一集怎么样啊
  >>742268 -> Darkness：在阿b就能搜到
  >>794116 -> Darkness：https://www.bilibili.com/video/BV1fh4y1s7zJ/
 ayy：好典的剧情
 aihaozhe：比书虫公主和银砂糖好看，制作薄纱，人设也好看
  >>perfectime->aihaozhe：其实对比原作 人设丑得不是一点半点。。
 hehehe203425：今年属于是个乙女向作品都能爆杀银砂糖师
  >>ws123y->hehehe203425：jc社jc社
 arianoisy：但是这剧情坐牢
 david_tang：乙女向作品，剧情没啥新意，但是人设好看，应该比银砂糖师强一点
 leins：这发型有点出戏 
 Evan Call真靠谱
 yaoxinyu287642：制作还可以，比书虫公主还更好一点
 411019：整体感觉还不错，第一集就把女主的人设给立起来了。
 后面就要看这个所谓的能吓跑好几任未婚妻的男主塑造的怎么样了，希望剧情别太典了
 3741：美世的声音也太美了
 xqsdzc：典，日式灰姑娘
 165527：gb父亲续弦前后变化真莫名其妙
 妹妹挺好看，但抢了一个不喜欢自己的男人有什么好得意的？
 久堂家家主长相太出戏了，这是从多少部其他作品里穿过来的二把手角色
 所以天堂家物语啥时候安排？
  >>757621->165527：因为妹妹觉得姐姐的东西就是最好的必须夺过来以此证明价值（从小就受这样的家教）
 651868：这算是王道女频吗
 laiby：和风，乙女恋爱题材，女主讨喜，制作不错，画面好看，音乐好听
 感觉7月番可以占据一席之地
 除非剧情出问题
  >>798762->laiby：如果你指的是热度上“占据一席之地”的话，那很难，因为是 Netflix 独播。
  如果是制作水准，那我也同意。
  >>athrun1120 -> Licensed by ...：如果你指的是热度上“占据一席之地”的话，那很难，因为是 Netflix 独播。
 783087：类灰姑娘的处境，但没有拯救她的仙女，她也没有改变现状的能力和能动性。算是自己生活中唯一救赎的幸次，则因为社会封建制度的原因分离。单从第一集这部分来看我觉得是超出了轻小说，接近传统小说的。但在新环境下的故事结构和发展应该不会太复杂，大概会回归到正常轻小说水平。
 制作上很稳的感觉，追了追了
 bool：男生看感觉也好棒。什么，你说 ep.2 要等到下个月12号？
 143411：过于灰姑娘模板了。类似的设定在死神少爷或者大正处女御伽话里，也只是扔一边不管，好吃好喝供着的程度。
 展现出这么沉重且明确的恶意（大概是为了）去反衬之后的美好，个人觉得有点太过了。不交流不沟通的冷处理或者社会性死亡，或许倒更契合当下现状。
 729399：感觉男主性格不是很讨喜阿
  >>727382->729399：不然怎么吓跑好几个新娘呢
 693958：竟然还不错ost和op很好听
 432294：没妈的孩子像棵草
 727382：虽然剧情很传统，但是配上女主这精美的人设和惹人怜爱的声音，让人doki doki了
 eichan：惨惨惨惨惨
 第一集女主作为庶出女，惨的氛围塑造的很好，太惨了。钢琴曲一出感觉没有比女主更惨的了。太可怜了。女主的配音，就像生活黯淡无光的无力感
 佐仓的恶女
 OP还不错。我印象中，KC家的动画，配乐都不错
 大正和风的背景还是不错的，传统的父母包办婚姻，先婚后爱
  >>580647->eichan：不是庶出吧，应该是原配？
  >>eichan -> Ayyyyyin：好像是
  >>757621->eichan：女主是嫡女活的像庶女因为继母是爹的旧爱，爹和女主的妈政治联姻了
 585218：观感很好
 damiandff：喜欢
 moulo：好典阿hhh这也太典了hh
 shrante：楚楚可怜的上田...保护欲直接拉满
 634710：满足，可惜肯定做不到结婚
 上田比想象中还要适合美世，好喜欢，画得也好看。
 671117：哦我的天哪日式玛丽苏
 简直像在看30年前的琼瑶，或者是什么古装剧，母亲早逝，继母恶毒，错过好男人，嫁给孤僻的男人结果是超乎意料的好，典中典的剧情展开。
 制作很有钱啊
 454641：真是男俊女美啊上田这自闭声线suki，发型刘海有点遮还挺戳的女主这么小就被佣人对待啊，有点惨了，不过一集就脱离家行吧，不过度恶心观众了
 744508：俗套的剧情，但是制作给力
 lberg3：设定没交代完，慢慢看吧
 athrun1120：久堂真一 工藤新一  后母无惨笑死
 
 佐仓太合适了  专业拉血压  
 她为什么是黄毛 怕不是上一辈也有牛
 693963：不知道怎么回事，美世前往婚约者居住地的路上那段BGM，以为是麻枝准来配乐了
 472796：这种剧情人设，确实已经被国内网文玩儿烂了
 不过这个在日本好像挺火的，还出了真人电影
  >>472796->472796：听到石川界人的声音我又可以了，为声优追了
 zhangzj030405：声优极佳
 564528：哀其不幸怒其不争
 世界上所有的悲剧都是当事人能力的不足
 时代的背景下个人真是渺小
 不能嘲笑弱者的弱小
 hibiki916：亲妈种的树都被砍也太扎心了，接下来是要开始发糖了？制作感觉不错
 411833：很典，差不多10年前就看过类似的网文了。但是制作够强，可以追
 563469：香耶嫁个一个不爱自己的人还挺得意的（
  >>637494->563469：她得意难道不是因为家产以后就是她的了？
 ayumicham：对那个年代的背景刻画很用心的感觉
 52462：有点老套,冲着上田看3集再说
 422006：人设好看就完事了
 ptsd：好典的展开
 说到包办婚姻，和我家订亲的那家没要孩子呢
 eyecandy：不是，这爹和后妈是怎么能生出来黄毛的，孟德尔的棺材板压不住了
 132517：上田丽奈的声音太好听了，不愧是上田无双
 perfectime：爹真畜啊
 kaito这声线不错
 490006：电影水准
 meowsd：我爹还能害我不成
 535978：他们就没点数吗，女主这颜值不比他们高
 283446：当初第一张图出来那个大妈太吓人了，还好动画里的美世还是可爱
 15476：这声优选的也太合适了，弱气魏夏马和坏女人佐仓，上田丽奈ASMR，DLsite上的听完了再来动画里听听。
 剧情实在是有点典中典了
 kepler452b：上田弱弱的声线好棒
 463761：“您只有这些行李吗”“明早再带些吃的走吧”佣人看了都觉得可怜，令人窒息的待遇
 aoesun：用破碎感形容女主真是恰如其分，有关救赎的故事怎么也看不腻
 701693：让人对七月有盼头了啊！
 798059：令人感觉不到典的典开头1集（这可是褒义），期待 是的立刻就要看第二集了
 --人物的表情的绘画，质量奇高
 --画面、声优表现均属于上乘
 ~女主声优的声音感觉真tm太好了
 
 它就属于，我感觉不到典，因为质量真的好高喔
 （预料一个简∙爱展开
 tokiyomi：這開局也太典了，差別只在西式和日式
 上田好啊，聲音一如既往地舒服
 698409：吹爆
 661909：意外发现我非常吃这口……好好看啊
 abracadabra：看的我好想哭啊，真难受。
 697576：好顶的配乐。女主这配音真是把那种自卑感配出来了，太强了。演出上很清淡平静，但就是在这样的演出下才能体现那种淡淡忧伤的感觉
 ldz14：女主一眼能登，不过上田也不错
 这个树，很难不让人联想到今伐之，为博小娘子一笑
 spectreax：节奏好舒服！りりあ唱的OP好好听！
 405039：怪有意思的嘞
 baka_bread：上田麗奈再添乙女向主角，Evan Call这钢琴美轮美奂，KC社再次拿出真实力，我真的要哭了
 795217：e1，什么日式灰姑娘，对剧情很难有期待；even call的弦乐还是拿手又暖和的行活，上田丽奈的配音状态不错，氛围还是出来了一些
 keasy：喜欢，上田灰姑娘，太弱气了
 佐仓坏女人，好，好欠揍
 就爱看经典剧情
 senjougahara_42：额？啊？合着认真讲了半天最后还是看脸一见钟情了？欸，前男友
 710657：魏夏马声音太合适了制作相当精良，配乐有点东西，kc社logo都换了好可爱
 660831：合着最后看颜了...
 nicholasarthur：什么《大正少女御伽话》略成年版
 621515：黄毛，有点想笑，被黄毛牛走啦
 536479：其他角色情感都能理解，能接受，就是女主亲爹真不是个东西，好歹是个亲女儿啊。
 女主出嫁那段居然是自己一个人去的就离谱，女主好歹是个名门大小姐吧，没大整出嫁仪式算是家里对她的冷落，当爹的都不送下（再次吐槽她爹真不是个东西），女主家都不好面子的吗，至少最低限度的出嫁也得有啊，好歹是个名门吧。
 320365：头发好长，这样半遮 还不如全遮呢 有解除颜值的效果, 女主声音怪怪的 刻意压制的感觉,os 明明很正常 是想表达人物情感么。。。听起来好难受 明明和os一样 就可以
 
 什么乙女番开局
 imlonelywalker：听到佐仓的声音就忍不住握紧拳头
 ychan：虽然是电视剧里的老套情节，但就是很吃这一套啊。
 mizudiwood：确实就很少女漫展开了
 男二这么软弱活该炮灰
 venusxx：典中典，不过女主很漂亮。
 bty：少女漫特有的纤细、密实的叙述，加上上田丽奈柔弱的配音，直接把观感拉满了。
 佐仓的恶役太搞笑了
 785467：1耳佐仓
 rhmbwt_wu：什么经典灰姑娘剧情，还有佐仓这个恶役笑死我了
 但魏夏马声音给我听化了，好！

第2集
 668808：ed好喜欢
 suxingyu：水准很高  一个星期看一话 实在难等
 634710：oped都好喜欢，好急
 xqsdzc：到第二集突然抖异能设定这。。。
 女主就像个刚被收养超级不安，到第二天才正常吃喝拉撒的流浪小动物 没事没事，替男主保证不弃养你
 454641：突然有异能设定那决定了，女主一定是天选之女了
  >>283446->454641：都特地说是“无能”，这flag够明显了
 david_tang：敢情这还是个玄幻番，男主会魔法的
 OP和ED都很棒，人设也很好看，但是剧情不太欣赏得来
 634234：这也太可怜了吧
 laiby：字幕出了吗
  >>283446->laiby：这玩意网飞有，所以有官方中字
 lberg3：没办法，俺就吃这一套啊
 585218：快啊，第三集快播啊
 athrun1120：桑島真的强  
 
 加了超能力设定总会有种异世界厕纸感
 52462：这得有多卑微.....
 563469：女主言行举止太卑微了，喜欢能早点改变
 535978：其实我希望女主会难追一些，而不是因为久违的有人对他好就喜欢上他，整的就像PUA一样。如果是在男主这里获得独立的人格，然后才互相追寻爱情的话，在我这里会上大分。
 
 目前也可以就是了，只能说还可以。能弄得甜一点也不错
 671117：op画面很美啊，ed也不错
 异能？本来以为是和风恋爱，这下超展开了哈哈哈
 bool：不愧是 Netflex 独占
 sorasuki：op/ed都不错，作画也很稳定。
 女主也太惨了吧，他爹真不是个东西
 3741：呜呜呜呜好心疼
 15476：怎么突然开始异能了？女主也太可怜了，从小卑微的活在这个家里
 OP和ED的画面各有风味，魏马夏这样轻声说话真是太喜欢了，第三话快点端上来吧
 ikuyo：居然还有异能的设定吗
 522886：这集剧情稍微展开点，看起来舒服多了，还有ed真棒！
 693958：op和ed好棒
 415432：虽然咱喜欢卑微角色，但这个太过了咱吃不消（）
 800609：不愧是我开播前就等不及看的爽番 就是看多了石川界人的油管 听到男主声音就会想到他正在配音的脸(?)
 hanchanyuexiami：怎么第二集画风突变，居然还有异能设定？？？
 691308：？都没注意到最后两个人电话里说的内容吗，什么“继承了薄刃之血的女孩”说明美世也有异能啊
 783087：之前看PV就知道有异能了，觉得还好，毕竟轻小说加点东西才吸引观众
 女主最大的特征就是那幸薄さ，而这个在上田的声线加持下简直无敌了 正常道德水准的人对她没有保护欲才奇怪啊
 perfectime：戏来了
 也太卑微了
 343821：加了异能的设定，但最后一通电话下来怎么感觉更典了
 hibiki916：这是刚安定下来又要被抢走了吗
 lee960707：还能再卑微一点吗，要是异能体质觉醒之后还是这么卑微感觉可以埋了
 463761：呃呃呃 女主也太过卑微了吧，我...都不知说啥好了
 aoesun：加这种异能的奇幻设定感觉怪怪的，比起救赎，又多了一份莫欺少年穷的意味
 732249：原来不仅是言情还是魔法言情
 乐死了
 无意中下了个有英配的资源，感觉还不错，打算干脆日配一遍英配一遍
 双倍快乐
 ayumicham：还以为是一个简单的爱情故事，突然还有异能，后面这对夫妻要联手打怪了
 615893：动画制作很棒，看完后去补了漫画，就是很普通的霸道总裁文，很土，但是好看
 472796：补充设定了，意外的还有点好看
 727382：所以女主她老爸是知道女主血脉的珍贵的，所以把她交给了男主？
 798059：除了女主不要太卑了之外我没有任何意见，很好的一集
 ~跟男主同步好几次“你不要再道歉了”，真滴太卑了，（回忆盾勇）
 ~op，ed都喜欢
 --世界观的展开，回忆的插入，都非常适时
 ~还真有异能，加上这个被认为无用的情节，我觉得（未来的）龙王咧嘴还是太典了，可以不要吗
 275400：啊？
 132517：舒服的节奏，让人怜爱的女主
 tokiyomi：連無能力者都來了，這是要把主角光環往女主身上湊啊
 580647：看的有点气，一想到什么样的环境才能养出这么卑微的女生就来气……想起那几年追的jj文了（）
  >>nicholasarthur->580647：没办法，这种逆来顺受的人就是很自卑的，除非有缘人来救赎不然真的没办法自己改变的
  >>580647 -> 阴郁的爵士：确实，你说得对
  >>nicholasarthur -> Ayyyyyin：毕竟我有生活经验,当然我家的氛围其实蛮好的毕竟这样的情况在现实中比比皆是的，很多人的过去其实都很坎坷的
 eichan：好看阿，主要好看的点是女主嫁到男主家后，那种由俭入奢的松了一口气的感觉，终于可以当人咯，出狱！然后女主的卑微，还有声优配音特意配出那种小声说话战战兢兢如履薄冰的感觉。一看就猜得出以前在地狱里生活。、
 
 重点是从这些行为举止传达出女主的内心时刻都生活在被辱骂的恐惧和负面情绪中，很容易精神出问题发疯或者抑郁。对于这种人一点点的赞扬和肯定就像甘露一样珍贵，动画也表现出这一点了，很好。
 
 关小黑屋那段，真是畜生阿。啥时候爆杀佐仓
 原来这异能不是装的啊，真有魔法
 hehehe203425：无敌
 cx1007834794：啊？原来是奇幻吗。
 697576：这种平淡演出加上女主的自卑，真的让人心疼她
 wu547690740：女主天生废材，被驱赶出家族，在丈夫的帮助下学成最强异能，击败邪恶后母鬼王，成为万鬼之主，君临天下。
 上面是我看到异能后的本能脑补.....
 ldz14：这个异能设定感觉有点唐突
 baka_bread：在陌生的地方被噩梦惊醒，从悬崖边又到了另一个的悬崖边，稍微一点风吹草动都担惊受怕的她，仿佛似一只遍体鳞伤、受尽命运折磨的笼养小猫。
 第一次看到有这么详细标出来的音乐担当部分，ED真是美得让人说不出话
 keasy：OPED也太好了
 连看！
 senjougahara_42：不是这也太cpu了而且怎么还要给男方做饭，我要打拳了熬
 795217：宝好卑微，喜欢喜欢喜欢！
 710657：这个制作真的是诚意满满，追了
 nicholasarthur：删除了回复
 469505：男主第一次对女主的肯定，cv演绎的特别好，bgm切入也很合适。女主第一次因喜悦而说出抱歉，前期积攒的压抑也在一瞬间释放出来，共鸣感up
 zk556：鬼，异能，大正时代，还有后妈长得像无惨……我明白了，这是鬼灭之刃的不同演绎！
 320365：esp...想起了绝对可怜，  异形 说的不就是你们这帮鬼自身么 噗 对人类有害 自我认知真清楚， 发型那异色的光 感觉好怪， 还好还好 血统至上的传统米丢
 700030：女主卑微的样子有点过了
 502436：异能太出戏了，剧情太典了，不加异能写不下去吗？
 688902：画面表现很不错的，这季热门作万策尽看多了，见到这种小众佳作还蛮意外的
 ychan：oped都好漂亮。
 突然就超能力了，有点儿违和。
 mizudiwood：这又是什么打脸爽文吗
 venusxx：异能，无能力者，尼玛这不就是龙傲天的背板吗……
 bty：好家伙，少女漫已经推陈出新到这个程度了吗，还异能
 女主受的苦够多了，赶紧甜起来吧赶紧的
 785467：等下这不是乙女恋爱番吗
 等下，男主是看上了女主的异能！？
 43847：删除了回复
 rhmbwt_wu：突然异能，这什么经典龙傲天套路
 感觉女主这可以当敬语教学了
 929189：oped是真的好看

第3集
 tokiyomi：畫面沒崩就是舒服，不過這劇情估計就是典無誤，翻個原作看看
 411833：要被拐走了么
 539024：一转超能力番
 563469：感觉女主还是不化妆更好看些
 703467：是不是没修好?
 671117：女主其实不用化妆也很好看，重要的我觉得应该换个发型
 454641：女主化完了更漂亮了，其他典
 783087：虽然剧情走向很好猜，但这种题材确实喜欢看
 hibiki916：这种不被看好的女生认真打扮惊艳大众的剧情好像很多
 其实我想知道如果真的是从小就不被看重没有保养的话真的能做到这种效果吗
 sgjs：修正和画风真的好好，音乐对位，感觉人物动作还挺小的，导致演出也不差，电视剧看这种题材看一个烦一个，但不得不说动画真好看啊
 bool：苏掉了~
 xqsdzc：异能恋爱番还行，
 还以为会有两对人逛街撞见的剧情哈哈哈，看来暂时时机还不成熟，后面再安排。
 老板娘：按头，快给我锁死
 阿婆：磕到了磕到了耶
 15476：你要说这剧情其实玛丽苏的不行，超能力霸道总裁爱上我，但是好看，虽然缺了男主说明年春天也能穿这点(
 女主化个妆+换个发型换了个人，虽然不化妆那种天然无雕饰的感觉更好看，魏夏马配音真到位。
 婆婆：磕到了磕到了
 3741：好看真好看
 看鲜芋仙看馋了
 fzn01：听到第一次的date绷不住了
 535978：上田把女主那种脆弱和需要怜爱的感觉配出来了，真的不错
 不知道是不是我的错觉，感觉男主家的哪个老婆婆好有少女感，或者说少女心
  >>5002->535978：就差没把我想快点抱孙说出来了。
  >>nicholasarthur->535978：毕竟桑岛法子
 ikuyo：好看爱看
 411019：剧情典归典，但就是觉得真好看啊
 男主人不是挺好的吗，是怎么把前面几任给吓跑的
  >>15476->411019：看漫画的感觉是那些人都是冲着他家的地位/钱来的所以各种献殷勤遇到男主这不会说话不会表达的木头人就（还有女主的小动物光环，谁看了都想摸摸头
  >>689700->411019：第1集女主自己坐电车＋走山路才找到男主家，发现男主住在一个荒山野岭里的小宅子，地方偏且冷清，只有一个上了年纪的女仆伺候，这个女仆还是到点下班的，连洗澡水都男主自己烧，那些习惯了佣人伺候的大小姐怎么可能受得了？女主以前就是干着女仆的活，所以觉得很能习惯。
 275400：老奶奶过于可爱问题
 eichan：看了好几部KINEMA CITRUS的动画了，老的八九年前的还有新番都有，是这个社特别重视配乐吗。发现即使作曲家是不同的，但是每部看过的KC的动画配乐都是强中强。
 这集的配乐长笛、双簧管这俩木管和吉他相呼应，配乐真的太好太出彩了
 
 
 快进到恶女破防
 
 欸？我是阿姨控吗？为什么我觉得这个会撒娇的老奶奶好可爱，是女人方面的可爱啊咧？啊咧咧？
 hehehe203425：太舒服了
 774785：剧情确实有点典，但画面真的好看，看的舒服已经很不错了。
 abracadabra：日本赠送梳子有求婚的意思吗，说起来我给前任送的定情信物就是一把木梳，后来分手了她寄回给我了，一直被我放在老家的柜子里。
  >>nicholasarthur->abracadabra：删除了回复
  >>nicholasarthur->abracadabra：我问了研究定情信物的博士朋友，应该是没有“求婚”的意思的
 takanash1rikka：男主你小子太会挑衣服和礼物了 美世笑的那段真的发自内心的姨母笑了
 697576：女主打扮之后真的漂亮这婆婆是乐子人吗
 283446：这种乖宝宝就是对狗男人宝具
 552333：我怎么感觉男女主的感情转变的稍微有点快了
 wxwzhou：由里江婆婆说的我都同意
 eyecandy：以前没画过妆，第一次画一般都会化成鬼吧
  >>405039->eyecandy：婆婆帮她化的吧
 baka_bread：以前妹妹生日我也送了梳子，认真一看，ED梳妆台上还有个发钗
 keasy：看得太舒服了，画面和配音
 剧情不谈了，从小到大就爱看这种经典剧情
 405039：随意打扮美丽女性的巨大魅力...难绷哈哈哈
 795217：二次元化妆效果不会太明显的www
 320365：原来是等身大的人偶么，比战斗番要好呢 不BB 烧就完事了
 688902：女主喜欢，剧情快要引起不适了
 ychan：好甜好舒适…！
 mizudiwood：好甜
 venusxx：好甜。控制人心，是魅魔！
 bty：男主被攻略的有点快啊
 场景都画得好精细，看看当时的街道和店铺也很舒服。
 785467：急急急女主什麼時候龍傲天
 rhmbwt_wu：我还以为外出会遇到妹妹，果然这种桥段会放后面吗
 reflection39_：这不挺好看的吗？

第4集
 xiaowufeixia：这集是怎么借到川面恒介的, PA那边不会没米下锅了吧
 593716：甜甜甜甜！！！话说这结尾不会有啥刀子啥的吧？我就只想看撒狗粮啊！
 454641：这集女主感情变化好怪，一开始一下子开朗起来了就很突然然后被佐仓小姐一杆子打自闭后面恢复，行吧。看最后佐仓小姐不是当小丑就是要洗白
 pandaxzj：好不容易露出笑容了结果一下就给打回原形了看得好心疼啊
 男主不是自己直接上而是把花请过来安慰女主这点设计得真好
 535978：有些镜头真不错
 663513：男主他真的，我哭死。还是能看出来男主的办法有了效果的，不然美世连跟男主坦白的勇气都没有。这集就是一边让观众难受，一边给观众糖吃，最终糖份盖过了其他
 abracadabra：抱抱她吧，算我求你了。
 athrun1120：能登:進めは二つ
 
 佐仓要吃憋了
 577872：典，但甜，齁得牙疼
 konata_izumi：不是都这么激动了送个信物还要辣么敬语狂魔嘛啃的人真的会抓狂欸
 aoesun：虽然第四集了才说，女主配音真的好，诠释了那种卑微和破碎感，像是快燃尽，并处于风中随时快要熄灭的蜡烛一样。
 而且我也还是想再说一遍，这种作品基调，加入异能这种奇幻要素，风格不是很搭，估计还要上演莫欺少年穷的戏码。老老实实描写一个疗伤的故事就挺好的。
  >>792627->aoesun：对，本来以为是大正处女御伽话那样的治愈系，看这后面要变爽文了
  >>nicholasarthur -> 时光飞逝：对对对，我就希望有人能提起大正处女御伽话
  >>688902->aoesun：可以理解吧，毕竟连载漫作者要有东西写的
 671117：绝世好男人
 你不是已经从花那里知道了他知道一切了吗，还要再装作不知道说那样的话，实话说有点戏精了
 563469：想快点看到妹妹她们道歉
 472796：女主的优点是什么？会做家务会做饭？还是脾气好随便骂？感觉女主的优点没塑造出来，我都开始觉得她配不上男主了……
 被妹妹嘲讽的时候，我以为她至少会怯怯地反论一句（即便是事后后悔），结果她一句“很抱歉”直接给我气笑了
 只是因为可怜就可以被男主拯救么？很没代入感
  >>797617 -> 呃呃你没认真看吧⋯⋯我看网飞版，妹妹呛女主时她有回妹妹：「才没你….说的那回事」然后之后才是被妹妹一直压迫她才道歉的，我觉得女主尽管懦弱有ptsd但她在被虐待十几年后并没有得精神病，并没有反过来自残或是伤害别人就很不错了，我因为工作关系看到这种被家暴的人不少，很多就动不动攻击、咬别人、甚至拿尖锐物伤害身体的。我觉得女主在坦白自己的一切时那边是很感动的，她全部坦承甚至还一脸坚毅的跟男主说：「如果要我走我就走」倒也是蛮洒脱的，听别人说女主后面成长很多，之后优点才会慢慢显现吧
  >>472796 -> kiyo阿土miyo：呃呃你没认真看吧⋯⋯我看网飞版，妹妹呛女主时她有回妹妹说：「才没你….说的那回事」然后之后才是被妹妹一直压迫她才道歉的，我觉得女主尽管懦弱有ptsd但她在被虐待十几年后并没有得精神病，并没有反过来自残...作品还是没法和现实中的人相提并论，如果是现实中的人，我绝对反对受害者有罪论，不会去苛责受害人一定要完美。但是一部恋爱题材作品的女主，都让我没有代入感了，肯定看的不爽啊
  >>venturej->472796：删除了回复
  >>472796 -> Darkness：你看番非得代入现实吗？那确实挺不爽你阅读理解一下好不好，我明明说的是把现实和番分开
  >>venturej->472796：删除了回复
  >>472796->472796：删除了回复
  >>venturej->472796：删除了回复
  >>599356->472796：优点就是别人被赶走了她没有，理由无
  >>472796 -> bluek0：被赶了，只是她没走而已。男主第一天那个态度一般女孩早跑了，女主是觉得自己无依无靠不敢跑，可以理解她的心情，但是算不上什么优点…
  >>perfectime -> kiyo阿土miyo：呃呃你没认真看吧⋯⋯我看网飞版，妹妹呛女主时她有回妹妹说：「才没你….说的那回事」然后之后才是被妹妹一直压迫她才道歉的，我觉得女主尽管懦弱有ptsd但她在被虐待十几年后并没有得精神病，并没有反过来自残...这还能有不同版本 ?
  >>43847->472796：前面设计这样很正常 如果女主自己克服了阴影 要男主也没啥用了 女主自身的改变在剧情里有一定的份量
  >>472796 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：我懂你的意思。所以我给出方案了啊。
 490006：看的我快抑郁了
 522886：不会后面搞什么圣母戏份吧
  >>15476->522886：汉化完成的漫画里还没有，主要还是男主太猛了（武力值超标）
 misaki_rikka：急急急，女主什么时候觉醒异能狠狠地打脸
 723895：来自多彩世界的明天（
 15476：よりどりみどり（ぽい
 男主虽然嘴上不说但是背地里忙前忙后的为美世做了很多事情啊，不是冷淡只是不会表达（感觉也是典型男主.jpg
 花居然是能登，之前没听出来啊
 530581：上田无双！
 697576：甜甜甜甜，被高糖制品甜晕
 hehehe203425：这集无敌
 187460：目前依然是本季度看得最舒服的番，花过来的那段挺感动
 lee960707：女主面对妹妹骑脸嘲讽依然这么卑微，得知男主即使知道自己没有异能却没有把自己赶出去之后居然还会说出“你让我去死我就去死”这种话，品行性格目前只是止步于一个典型封建小女人的塑造。男主虽然是好人但前未婚妻跑路的理由和喜欢女主的理由毫无实感，这种建立在同情基础上的单向拯救爱情每次看到都会眉头一皱……
 3741：呜呜呜呜呜呜美世太好了呜呜呜呜呜呜
 463761：佐仓这样上嘴脸看来之后要吃大瘪了
 ws123y：这个说不定我能看完耶，之前的书虫公主和银砂糖师都没看完
  >>nicholasarthur->ws123y：哈哈哈确实，书虫公主后几集突然就若至了也是服，节奏崩的一塌糊涂，银砂糖师……没想看，据说风评裂开
 perfectime：考虑你妈呢
 52462：先撤了...
 796870：感觉男主适合做心理治疗师（。
 eichan：好感动看得眼眶都湿润要哭了，男主真的太好了，好温柔啊。好美啊男主，男主简直天使好吧
 
 男主上门要求谢罪就是爽文展开，这集还不够完全爽文，快进到爆杀佐仓配的恶女
 音乐真的好，OP的吉他。动画中配乐的双簧管，都很好。
 
 中间那段暂时离开了PTSD，准备离开创伤的时候，PTSD忽然出现给你一棒打回“红豆泥私密马塞”的原型，让人恐惧。然后后面男主的所作所为就像阳光一样照着女主，真的太治愈了
 
 算是目前最优秀的一集了，音乐，剧情体验全部优秀
  >>eichan->eichan：土下座那段坦白的卑微让我心如刀割，太惨了。能获得幸福真的太好了
 tokiyomi：典，甜，可
 keasy：甜！
 上田真棒！
 796513：这个情感和情绪转折也太突兀了，总觉得删了好多过渡剧情啊
 5002：这片目前的观感就是老妈子使劲催儿子去追她看中的相亲对象。
 wu547690740：异能含量增加
 还是有点怪怪的，但也因为新奇反而想知道接下来会怎么发展
 481719：唯唯诺诺有点难受啊，要是变得底气十足，自己反击那就爽了，让人来保护不舒服
 795217：低自尊娇妻文学……
 320365：还说米能力 ，做梦都会获取信息 然后天亮了 ,  话说由里江家是附近么？ 居然不是住在一起，  与其是婚姻 倒不如说是在养女儿
 wxwzhou：爱了爱了。这样的男主谁不爱，本肥肥第一个站出来反对。开头翻书的镜头做得是真漂亮
 mizudiwood：srds，男主这就对女主掏心掏肺的理由是？
 venusxx：其实有没可能女主离开家之后异能就觉醒了。
 bty：这进展也未免太快了，看得出这番的重心是在异能战斗了我只想看温暖人心的爱情故事啊
 女主表白那一段台词写得真好，完全符合人物性格
 785467：调用公车可还行
 43847：能登对上田 hahaha
 rhmbwt_wu：果然有经典遇到妹妹
 不得不说魏夏马这个配音绝了
 qiu7951：男配这鳖孙，突然觉得你俩也挺配的

第5集
 jsgfshakak：“这是我最后的波纹”
 abracadabra：利用香耶是经典剧情，但是折腾幸次对美世的感情就有点恶心了。
 幸次你好温柔
 yaoxinyu287642：建议屯一集，要不然要难受一周
 663513：这要等一星期才能看救美世，漫长的7天啊
 454641：怎么整天憋屈向，不能正常发点糖吗
 792627：内容和本剧名字形成了鲜明的对比
 poshi：女主好不容易开始自信起来了，又让她受委屈。再不多发点糖多少有点影响观感
 kent1122：可恶我现在就要看下一集
 athrun1120：好看  战斗龙珠了  
 
 切了个镜头怎么就捆绑了
 472796：好的，女主一个优点：知恩图报，记得对自己好的人
 男二成长的都比女主快
 fzn01：怎么敢惹男主的，女主她爸还是看得清局势的
 tokiyomi：為什麼女性向的典總是要搞這齣，搞得女主像個拖油瓶一樣
 hibiki916：最难受的剧情走向了
 3741：老婆好美
 最后这是要做什么？？？
 15476：魏夏马配的真棒，我好像每周都在说这句话。
 下周就要来大的了，看过漫画倒是不用难受一周，就想看看动画怎么表现男主的武力值了(
 mkyume：大哥人还不错
 697576：敢绑军官的夫人，没死够了属于是
 kepler452b：男二人也挺好啊，想的是拯救美世，本来能顺水推舟的
 723895：石川：这我熟啊
 637494：还想着如果男二表现不佳就弃番，还好男二操作666。
 671117：这个sb妹妹就真又坏又蠢，要是她和久堂结婚估计是被赶出去的结果吧，自己什么货色不知道见到帅哥就走不动路，还看不得女主好，这种人真有够恶心
 结尾笑死了，代入那个男的的视角纯纯苦主。和女主两情相悦却被家长硬拆去倒插门，然后女主和黄毛（真黄毛）好上。现在女主有难奋力一搏却无法反抗，最后还得拜托黄毛救女主，逆天ntr
 535978：黄毛妹妹这做事，看到了一些本子里的走向
 563469：争强好胜的妹妹看着真恶心啊
 463761：感觉男主要来一手“我的异能在你之上”
 490006：佐仓绫音小姐该不会是本色出演吧？
 709600：miyo明明蓝色和服更合适！
 691564：下野紘痴汉音
 630052：继母和妹妹什么时候死啊
 stella39：还以为男二要觉醒了(x
 eichan：男二其实是大好人，也是真心为美世担心
 快进到男主男二爆杀佐仓
 原来男二的老爸谋划了十几年的阴谋，故意让美世遭受虐待。太惨了
 
 现在讲了美世为什么会喜欢男主，还没讲男主为什么会喜欢上美世。
 778664：女主他爹或成本剧最大软柿子，被人骗了十几年，人人都抢的血脉随随便便嫁出去，亏得底裤都没了
 baka_bread：小島正幸很喜欢给肢体的特写，用动作去表达情绪，被拐走前从树阴中走出的光影变化也很有气氛
 321444：不是。黄毛恶役这没过门呢,就敢在公公面前如此明显地表现出自己看上别的男人的举动。也太蠢了。这亲成不了那两家关系毁了；成得了那也没你这新媳妇好果子吃吧！还是说女主家比男二家地位高？
  >>536479->321444：男二是入赘女主家的
  >>321444 -> 依莲风：这样啊！但这种设定在剧情战力体现上也站不住吧。女二敢这么横应该说明她家远比男二家强。但智力上女二爹居然随意放稀世血脉女主给对手家而非让她烂自己家里。灵力上下集对打几乎是男二爹在输出,小仓库里女二母女纯揪头花。地位上好像还有男二爹是灵力高手的部下这样的片段来着。完全说不通。感觉还是剧本太差只会写无脑恶役的问题。
  >>689700 -> 回复 bogoSort：依莲风：这样啊！但这种设定在剧情战力体现上也站不住吧。女二敢这么横应该说明她家远比男二家强。但智力上女二... 说: 这样啊！但这种设定在剧情战力体现上也站不住吧。女二敢这么横应该说明她家远比男二家强。但智力上女二爹居然随意放稀世血脉女主给对手家而非让她烂自己家里。灵力上下集对打几乎是男二爹在输出,小仓库里女二母女纯揪头花。地位上好像还有男二爹是灵力高手的部下这样的片段来着。完全说不通。感觉还是剧本太差只会写无脑恶役的问题。因为女主一直没有表现出异能（一直没有见鬼之力，被妈妈封印了），所以她爹觉得她就是个纯废物，一直看不起她。而动漫没交代的是，男主爹为了催婚，疯狂给各大世家发求婚帖，女主爹不舍得心爱的二女儿离开家，而且男主风评差，女主爹是效忠天皇的，而天皇很忌惮风头正盛的男主家，女主爹不可能为了跟男主家联姻触怒天皇为了应付求婚帖就把女主塞给男主了，刚好把女主扫地出门。
  >>689700 -> 回复 bogoSort：依莲风：这样啊！但这种设定在剧情战力体现上也站不住吧。女二敢这么横应该说明她家远比男二家强。但智力上女二... 说: 这样啊！但这种设定在剧情战力体现上也站不住吧。女二敢这么横应该说明她家远比男二家强。但智力上女二爹居然随意放稀世血脉女主给对手家而非让她烂自己家里。灵力上下集对打几乎是男二爹在输出,小仓库里女二母女纯揪头花。地位上好像还有男二爹是灵力高手的部下这样的片段来着。完全说不通。感觉还是剧本太差只会写无脑恶役的问题。世家背景来讲的话，女主女二所在的斋森家已经是一个没落的异能家族了，很少有异能者出现，所以她们父亲才把女二当成宝贝。女二敢这么横，一方面她自己骄横跋扈娇生惯养，另一方面男二是入赘的，赘婿的地位很低，且男二本来就懦弱无能。而且女主爹根本没把女主当自己女儿，很乐意把她当包袱甩给男主，就像丢垃圾一样，所以根本无所谓她过得怎么样，反而是二女儿和辰石家主自作主张绑走女主引来男主算账，让女主爹尴尬死了，他消极应对也很正常啊。
  >>321444 -> cae5x：世家背景来讲的话，女主女二所在的斋森家已经是一个没落的异能家族了，很少有异能者出现，所以她们父亲才把女二当成宝贝。女二敢这么横，一方面她自己骄横跋扈娇生惯养，另一方面男二是入赘的，赘婿的地位很低，且男...也就是说女主家外强中干、家道中落。外界表面逢迎陪着过家家,心里只想吸干这家最后一滴血。同时女主一家三位恶役对此也没个自知之明,摆阔傻横。这样的逻辑,也行。
 320365：崩了,  只想吐槽 这剧情发展好迷啊 原本就能得手 自己不要 现在反悔了？ヽ（≧□≦）ノ被绑 都不会叫 噗 笑翻了, 话说主角警戒范围 是不是忒小了？
 wxwzhou：只看感情戏就好了， 不能带脑子不能带脑子。
 入赘这边是怎么产生优势在我这种想法的。居然还能是本人意愿>家族安排的超前时代嘛
 imlonelywalker：一切情节的安排都是如此刻意且无聊
 ychan：幸次真的太温柔了，原本可以直接顺水推舟娶自己喜欢的美世，此刻却是真心在为美世考虑，想要拯救她。
 mizudiwood：幸次好惨一男的
 venusxx：为他人做嫁衣
 bty：男二的觉醒还是让人很感动，虽说这是少女漫的套路吧
 佐仓到底在这阴谋里面发挥什么作用了？
 rhmbwt_wu：男二好惨啊，真实工具人

第6集
 750968：其实处理的不是很好
 keasy：感觉吧，这集也不怎么样
 剧情就这样了，演出还是通常的思路就拔高不了
 佐仓狠狠地当坏女人
 poshi：制作也就略高于平均水平吧
 但这个剧情蚌埠住了，典中典
 就典这一方面来看，至少比传统异世界厕纸的老套路好一些
 688894：这集制作真的顶中顶
 但是煽情部分我总是想笑
 我感觉反派跟若子一样
 我记得原作不是还把脸给划伤了吗？（难道是我记错了？）
 abracadabra：看得我拳头硬硬的，这集气氛和音乐真好。
 中间插这个异能战斗真让人蚌埠住。
 569814：上一次看这么无聊的故事配这么顶的制作还是在鬼灭
 narcixxux：还是难以拯救观感，虽然确实“决意”和“雷鸣”的氛围都做得很足，但是这反派太弱智了，观看过程一路眉头紧锁，只能说整集的故事和tnk的对波异能战斗一样，突出一个“就这？”
 awsl：太典了
 以至于再好的制作都是扣着鼻子看完
 663513：体现了美世的改变，以前的她可能就放弃了，开头破裂的镜子与最后完整的镜子还有对比。异能战斗这块把握的有些瑕疵，老头子看来是对自己能力太自信了。不过瑕不掩瑜，依然很不错的一集。至于看很多人在纠结两个坏女人得到的惩罚不够，好像非要杀了她两这集才满意，不然这集在一些观众看来简直一无是处，又不是演复仇剧，回家的诱惑。我倒是重点关注都在美世的转变和她的决心，以及男主对美世的内心，两个坏女人男主根本都不屑于动手
 580647：这集是目前分镜和演出观感最好的一集了挺好的，没有很拖沓
 454641：还可以吧，舒服是舒服了，外面对波火焰喷射打雷，里面女人扇耳光实在是不过这次女主很坚定，也甜到了PS佐仓的虎牙镜头WOW好有感觉，这角色能不能洗白白
 at10086：草，这剧情好典啊，继母和妹妹很符合我对恶役女的刻板印象：嚣张跋扈，自私自利，心胸狭隘，花痴，没脑子，完全不会去想自己的所作所为会给自己的家族带来什么危害。那个要得到女主的家主也是够蠢，已经知道男主对女主有最起码的感情的情况下，不去调查和评估男主战力从而做起码的防卫（可能有但是没表现），对自己可真是自信。不过佐仓的配音真可以，制作也挺不错的，就是这个剧情
 aihaozhe：这集看着舒服，小出卓史分镜演出就是好
 532866：血压起来了，女主父亲继母这一家子最好是被更大的那个反派脑控过了然后成了这个逼样，行为逻辑太降智了，看几分钟就得喘口气。
 几大家庭政治势力根本就是剧情需要的联姻工具，看不出来更大的作用。
 女主血脉来自超级无敌异能的薄刃家族，虽无异能，但后代有利用价值，这是男二家家主和女主父亲两边知道且有在谈判的。然后女主父亲凭借一个“俺寻思”之力，本来都和男二家谈好了，结果觉得女主肯定不会被男主接受就送过去了，让渡了主动权还觉得叼事没有，真的服了，所以为什么要让妹妹和男二联姻？难道妹妹当时和男二联姻就是单纯因为妹妹不喜欢女主？不如改成妹妹对女主抱有扭曲的嫉妒之心好了，真的娇生惯养、啥都想要，而家里人又能把她娇惯到无视各家族政治势力的地步，实在想不通妹妹闲得没事和男二结婚干啥，有事没事看眼女主干啥然后发癫，她就没其他乐趣了？
 为数不多能理解在干啥的人基本就男女主，反派方的设计多少有射箭再画靶子的生硬意味，看得头痛。
 原版灰姑娘都忘了当时看着是啥感觉了，果然是过了看童话的年纪了，看完一集打完这一堆字现在还是在难受
  >>585218->532866：妹妹嫁男二可能真的就是出于夺走姐姐所有心爱之物的意思
  >>536479->532866：让妹妹与男二联姻就是为了获得男二家族的支持啊，本来两个家族势力差不多，门当户对啊这有什么不能理解的，妹妹不反对（也反对不了，这可是大正时代，哪敢反对父母定下的婚事）也有那种姐姐很难得不到的我能轻松得到的虚荣心而已
 736107：日式中方文化狗血淋头琼瑶剧，人物降智，反派设计谋想把力量占为己有，女主妹妹强行嫉妒，被遭绑架，还忍受虐待成这个样子，她是无辜的啊，
 mkyume：霸总文学
 714572：剧情拖后腿了，太典了……不过妹妹和后妈还是给我看生气了，想冲进去狠狠打她们
 另外，tnk那段作画太突兀了，有点影响观感
 585218：斋藤家主：第一任老婆病死了，娶了个恶毒的后妻，养了个不可一世的女儿，惹了个怪物，最后房子还被亲家烧没了
 他要是没点深层次秘密想法真的就太蠢了....虽然看起来大概率就是没有的
  >>5002->585218：之前男主请人调查背景，后妻才是真爱，女主阿妈只是政治婚姻硬塞过去的。
  >>536479->585218：斋藤家主还好，男二家才是，都知道男主家实力还敢招惹男主，虽然感觉是被幕后皇帝逼的可能
 799248：剧情真的好影响我的观感啊，反派真的戏多还没脑子，看的我好难受
 athrun1120：大炎上  没有水系超能力吗
 aoesun：这集愚蠢的人实在太多了，看的我甚是头大。继母和其女儿疑似没其他事可做，活着的意义就是欺负刁难女主，女儿从小到大刁蛮惯了，以至于成了一个贵物；当爹的也是瑙檀，好歹也是亲生的，看女主没什么才能，甚至偏心把女主当佣人使也不说什么了，居然能看着那母女一直欺负女主到大，和别人说好的联姻也能想当然的变卦；晨石家那个老登逆天程度也是和母女一个级别的，一点手段没有，靠绑架也就算了，还被儿子告发，而且悔婚的方式是让逆天母女拷打女主，他不会还觉得自己计划很完美吧，而且最逆天的是在别人家放火，我都不知道之后要怎么收场，亲家变冤家，不过按尿性来看，逆天一家人骑自行车把铁棍往前轮一伸摔车了，这都是女主的错。还有全世界都知道薄刃血脉很吊，人人都渴求，就女主爹不知道是吧，定海神针当烧火棍用，而且都早干嘛去了，女主嫁人的时候一个个都开始搞事了。
 总得来说这集几乎是把原作对故事编排能力的缺点暴露无遗，设计了一个还算可以的女主，但是设计不好配角，推动故事的方式近乎粗暴，设计一场英雄救美的情节就是给所有反派角色降智，极尽展现他们的愚蠢和丑陋，对于观众的我而言看了这集并没有觉得舒畅，反而是一股无名火，反派角色除了点了一个房子并没有为其所作所为做出清算，甚至还给反派增添动机，可能日后又要反复拿出来设计桥段折磨女主。
 再回首看看目前的集数，展露剧本层面的缺点后，我也更能发现我对本剧的喜爱很大程度上都是归功于声优对女主的演绎，还有给破碎型的女主疗伤的故事见的确实也不多。
  >>536479->aoesun：补充下，这番配乐也很不错，一下子就让人沉浸其中
 792627：果然成爽文了，感觉快赶上黄金厕纸了
 hibiki916：这后妈和妹妹需要这么生气吗，怎么整的自己跟受害者一样，从小就受优待还有什么不满的啊，看得真叫个憋屈啊啊啊
 275400：哈？
 fzn01：这就是女性向吗 太温柔了吧
  >>472796->fzn01：女性向不背锅……
  >>kdkw_fp -> 乌飒弥弥：就是剧情烂，女性向不背锅……这几年动画化的女性向基本上都是原作不太行的，像书虫砂糖就很典型，Lv999靠浅香救但还是会爆雷（这部是和Lv999差不多的）。女性向作品在原作不太行的情况下上限紫罗兰，不过一般东京圈会社不具备京阿尼的魔改力。可以期待一下接下来的药屋少女，那部原作还不错。
  >>fzn01 -> 乌飒弥弥：可能是我说法有问题…我没有“因为是女性向所以烂”的意思，相反我觉得这么温柔的剧情对所有人都是点到为止，没有皮肉伤的剧情我很看得下去。虽然要是男性向或者什么爽文肯定就把坏女人打飞了是不，但正是没有伤痛所以我觉得还不错。我没表达出我觉得还不错的意思是我的问题，抱歉
  >>perfectime -> Future Publishing：这几年动画化的女性向基本上都是原作不太行的，像书虫砂糖就很典型，Lv999靠浅香救但还是会爆雷（这部是和Lv999差不多的）。女性向作品在原作不太行的情况下上限紫罗兰，不过一般东京圈会社不具备京阿尼的...雷在哪 ?
  >>kdkw_fp -> cheerio：雷在哪 ?Lv999的雷是第五话进厕所的情节，这部就是这一话
 709600：惊了，小黑屋演出真的好好，就是两老爷子真的好蠢啊，所谓的家族矛盾，就是两个人头铁去挑战公认最强吗？你哪怕安排几个龙套来走个过场我都算你努力了
 472796：这个剧里是除了男二就没有正常人了么
 作者的水平仿佛一个没见过真实尔虞我诈的高中生
 batman：難琫
 ikuyo：虽然典 但确实看得很乐
 sgjs：这种典感觉比异世界好一些，这集的经费也很足，可以说是碰到了顶级加方和顶级制作组了吧，不得不说这种典的宫廷剧偶尔来几个还挺好的
 konata_izumi：这宫廷伦理剧味太冲了，动画的用心之处也没法挽救这完蛋的脚本。一个长期干活的人体力不会差，更何况都要收到生命威胁了垂死挣扎就这？一边叫着要反抗然后一边一味挨打真的是让人膈应...
  >>410600->konata_izumi：这不是被捆着吗
  >>konata_izumi -> 建大鬼王：就捆了手，在后妈打脸的时候双手挡一下脸都好啊
 ldz14：staff做的时候不会觉得尴尬，或者一边做一边吐槽吗
 perfectime：逆天 难蚌
 5002：容嬷嬷x皇后x紫薇，满满的童年回忆全程十分欢乐
  >>421642->5002：哈哈，看的时候就想到这个。一模一样
 526705：这爹这么软弱的吗，好呆啊，自己家都被烧了啊
 697576：典的我笑出声。虽然剧情很典，但是演出分镜配乐声优都超神发挥，观感也不算差
 tsugumii：什么异能战斗番剧情太逆天了，感觉和鬼灭一个毛病
 wu547690740：被这制作吓一跳，破镜重圆挺不错的
 剧情倒是普通的女频爽文，配上异能后更典了
 tanyuan947：就不能给那两一耳巴子吗？忍不了辣。
 你们这干事情还蛮草率的
 563469：有气无力地打脸，不要太好笑
 535978：不愧是女主，被揍也这么美
 sorasuki：为什么男主不给那母女几个大b兜
 15476：动画改了一些，漫画里男主下车了其实没等幸次敲门直接把门给炸了，和在车上幸次感觉他一点也不急形成了很大反差。
 制作不错，虽然剧情早就在漫画里看过了内心没什么波澜
 508427：就我一个觉得女主她叔叔是个弱智么，第一集直接把女主弄过来不就得了，非要跟女主她爹商量先送去男主家，直接给男主送了个大礼。
 女主的爹更是一个弱智中的弱智，所有人都在抢的血脉，被他当成垃圾一样。现在家也被烧没了，纯废物。
 490006：佐仓绫音小姐该不会是本色出演吧
  >>167075->490006：显然不可能吧
 660831：尬到我了
 baka_bread：小出卓史真是神仙，多处的侧面描写、镜子反射、压缩景别，演出上使用大量的模糊淡出增加质感，给到大特写时也是张数给足，尽可能地去表现动作和表情变化，最帅的还是被欺负时几处的Follow PAN，有突然小抖一下的，也有整个追镜倒下的，太有冲击力了，樱小姐最后歇斯底里的一声更是感染力十足，我也就听了十来遍而已，太爽了
 hehehe203425：小出卓史真是神仙
 ws123y：话说最近上你b了，一定会吵翻天罢
  >>283446->ws123y：豆瓣三八已经有最新研究成果了，说这片是“感觉专门做给男人看的”，给我逗乐了
 463761：看的想笑，打完之后来了句最强异能者，你们在这俩老头怎么敢动手的，佐仓呀你这拿把剪毛不剪头发，拿剪刀有啥用
  >>5002->463761：这就是刻在DNA的求生欲。
  剪到头发小命就没了。
 783087：其实剧情我也没什么挑的，原作就是这样 
 制作到位了，看着也挺舒服的
 镜子的演出我看懂了，地上那蚂蚁有什么演出意义吗？还没想到
 tokiyomi：這故事典到有些沒眼看啊，真就來聽上田喊旦那桑馬的
 723895：死去的盾勇记忆突然开始攻击我
 剧情确实弱智，但奈何它画的太好了
 700018：剧情莫名其妙
 522886：这剧情稍微写细点就没法看
 whjdzz：我现在看下去的动力就是女主后面到底觉醒个什么吊能力。
 3741：看这片也得在op把脑子寄存了
 lee960707：这剧情已经被国内女频文学爆20个来回了，再过两年日本女性向厕纸出现娇妾文学感觉也不会是什么奇怪的事了
 481719：就这啊，情绪都渲染成这样了，都不揍她一顿。
 405039：很甜但有点尬，就是说去救你老婆能不能跑几步啊
 544844：哈哈 很经典  制作不错
 730208：嘛嘛，不愧是阿比斯走出来的小出生，绝！可惜了被原作限制了发挥。
 eichan：如果你对佐仓两恶女还没有太大的嫌恶感，这集包保治疗你对她们的低血压好难受啊，看的时候好像自己被绑住，被虐待要被杀一样。
 
 当然进仓库后的音乐很好
 maruq：用脚写出来的人设和狗血剧情，懒得吐槽女主，反派是又蠢又坏的工具人。什么年代了还是这一套，竟然还有那么多人吃。
 stella39：佐仓绫音的恶役整得还挺好这动画的风格是真的戳我，无论是上色还是画风，太棒了
 629072：这绝对不是真正的觉醒，她始终在一声声老爷中将自己托付给老爷，并没有真正的依靠自己
 321444：哇~这可以算是土御门夜光吗？话说这片的cv阵容和《东京暗鸦》重了六个。
 eyecandy：什么还珠格格
 583144：实在太蠢太典太脸谱了，不好评价
 777858：啊这，明明没有能力写好，却硬是要加进去的各方势力；
 基本没有策略，纯粹靠开挂碾压的战斗；
 以及能够在每部晨间剧看到的无脑女配+恶婆婆；
 虽然但是，这类的东西也吃过太多了
 320365：不愧是核污染水 喝多了的日本鬼子想出来的脑袋有坑的剧情，就这？
 
 剪衣服那里差点笑出来，什么猪叫声. 哈哈哈哈 剧情不给力 战斗凑上  笑翻了
 这么卖力 不知道的还以为 你是她爹呢
 ayumicham：自己烧自己家啊，我的天，还以为两人对峙会唇枪舌战呢，没想到那么直接打起来，你们两人声名显赫的，一点大人物的气质都没有
 671117：真就除了男女主和有里江，全员脑子有病。
 斋森：我TM谢谢你，我家你就随便烧是吧
 两恶女是真的脑子不好使，观念的东西根深蒂固，换我我估计已经把她们劈死了
 dakuke：那俩坏女人咋没被打啊？整集就期待那俩坏女人吃个异能波
 keasen：受不了了，反派一个个都是弱智吗
 qtabc123：什么傻逼剧情
 rainshiner：我属实是不能理解，人物行为逻辑真的很迷惑。想写大家族之间的利益纠缠，但一家之主没有任何远见全部是临时起意，甚至说开打就开打完全看不出来他们之间有什么互相牵制的张力，这都撕破脸了有没有想过家族的未来啊……
 另外如果这是个有异能的世界我觉得世界观和风土人情绝对不会像目前设计得那样贴合地球文明历史。
 各种原因导致这集的英雄救美糖其实并不如前面的温情好磕。
 另外我其实完全感觉不到女主角对男二的爱_(:зゝ∠)_ 只能说因为这作品一开始的cp指向性就过于明显所以也少了很多揪心。倒是看妹妹和男二有那么点意思了
 689815：这是异世界有魔法
 wxwzhou：太特码睿智了，但是做得真好
 不过庄主这个声音怎么听都觉得太年轻了，不像恶婆婆
 ychan：恶毒女二和她妈仿佛要把女主屈打成招，可是她就算被关在仓库里说了那话又不能怎么样，又不是说出来就立刻杀头
 mizudiwood：掐着脖子逼人家放弃婚约也太蠢了
 venusxx：这剧情太弱智了……
 bty：竟然喊成那样，佐仓你省着点用嗓子吧
 少女漫画里的欺凌还真是温柔呢，瞧把佐仓急的
 天皇都出来了，既然这么在意女主的血脉，为啥不早早把事情安排好啊这就是少女漫的政治斗争吗
 no1xsyzy：如果我是辰石家主，直接把女主抓到不知道哪的偏僻地方去直接让其生娃便是。有必要的话自己操刀上都行。
 （但这就不是这个年龄段的作品了）
 
 而且男主这不慌不忙，老婆被抓了自己还散步一样是真的难绷。
 rhmbwt_wu：果然女人打架就得耳光吗，怎么没抓头发
 915349：做的是真好，就是剧情太典了
 929189：最解气的是烧房子，但是房子是敌人自己烧的哈哈哈哈哈
 reflection39_：看的爽就行

第7集
 454641：好平淡，感觉还是得来点操作，结尾这不就来了
 lzno_hentai：个人挺喜欢最后美世对幸次的回复，动画里美世的表情也把情绪传达的比较到位。
 想想幸次也是挺惨的，多年陪伴终究还是只能将真爱拱手相让。不过也合理吧，毕竟他终究没能改变什么。　两人来到附近一座坡度较为平缓的石子阶梯，在位于树荫处的地方并肩坐下。
 　　年纪还小的时候，两人也时常在游玩之际这样休息。失去母亲、以及在斋森家的栖身之处后，美世还能够继续撑下去，都是因为这种跟幸次共度的时光。
 　　对于一直站在自己这边的幸次，美世觉得怎么感谢他都不够。
 　　“……幸次先生，前阵子谢谢你赶过来搭救我。”
 　　“虽然很想用‘不客气’回应你，但我什么都没有做喔──应该说……什么都做不到。我能做的，就只有去向久堂先生求救而已，真的很丢脸。”
 　　幸次沮丧地垂下双肩。
 　　“不，就算这样，老爷也说是托你的福，他才能早一步把我救出来。”
 　　“……是吗？是这样就好。”
 　　美世原本还想多说些鼓励幸次的话，但随即又打消这样的念头。
 　　无法感同身受的她说出来的鼓励，想必不是他渴望听到的东西。
 　　“完全无能为力的自己，真的让我很不甘心。虽然也是异能者，但我的异能并没有强大到能实际运用的程度，所以至今，我一直放弃锻炼它，觉得只要自己体内流着辰石家的血液就好。尽管信誓旦旦地说要帮助你，但到头来，我终究是放弃了一切。”
 　　就算这样，能代替美世发怒的幸次，过去确实是她的心灵支柱。美世在内心强烈地这么想。
 　　倘若没有幸次、倘若没有任何愿意站在自己这边的人，现在，美世可能就不在这个地方了。
 　　“所以……你或许已经听久堂先生说过了吧，我打算重新锻炼自己。”
 　　幸次原本打从内心懊悔不已的表情，在下个瞬间绽放出充满活力的光芒。
 　　在这之后，幸次似乎打算前往旧都进行异能者的修行。因为旧都仍有许多强大的异能者家族、以及和异能相关的事物存在，所以比帝都更适合修行的样子。
 　　不过，虽说要去修行，但他和香耶之间的婚约并没有取消，也依旧是斋森家下一任当家的身分。所以，若是他今后顺利成长，斋森家的复兴或许有望──清霞这么表示。
 　　因为不能外扬的家丑，斋森一家被迫移居到乡下，执行异能任务的机会也大幅减少。想重振这样的斋森家，想当然并不简单。该怎么做，由幸次本人决定。
 　　虽然具体来说无法帮上什么忙，但即使相隔遥远的两地，美世也打算继续为幸次加油打气。
 　　“我会尽自己所能努力。至于你……有久堂先生保护，应该没问题。我也会变强，变得能够在关键时刻守护自己想守护的东西。”
 　　“是。”
 　　一如美世决定继续前进，幸次也决定怀抱希望踏出步伐。
 　　可不能输给他呢。为了成为配得上久堂家的新娘子，美世该做的事情还真不少。
 　　在她这么暗自下定决心时──
 　　“……还有啊。”
 　　“？”
 　　幸次看似欲言又止地搔了搔脸颊。
 　　“那天，我原本想说的话……你还记得吗？”
 　　他说的那天──或许就是父亲下令美世嫁给清霞的那一天。那天发生的事，美世至今仍历历在目。
 　　‘美世，我对你──’
 　　那时，美世早已没有余力去顾虑幸次、或是追问他没说完的这句话。因为，在那个当下，不知道自己将来会何去何从的她，一颗心早已被绝望和不安填满。
 　　换成现在，无论幸次想说的话是什么，她应该都能平静地听完。然而，幸次想要的，或许并不是把那天的那句话说完的机会。
 　　所以，这次，美世选择以他想听到的答案回答。
 　　“不，这个……非常抱歉，我忘记了呢。”
 　　“忘记了？”
 　　“是的。请问……是什么重要的内容吗？”
 　　“这样啊……不，没关系，因为那句话完全不重要。是吗……是吗……”
 　　幸次边说边不停点头，或许是心中有什么挂念豁然开朗了吧，他脸上的表情看起来轻松了许多。
 　　如果这能让他为内心的某个想法做个了结，美世也会觉得很开心。
 　　“那我们差不多该回去了。要是跟你聊太久，感觉久堂先生会生气呢。”
 　　“好的。”
 　　返回斋森家的大门外头时，两人的表情看起来似乎都神清气爽。
 　　看到说着“我回来了”然后小跑步朝自己靠近的美世，清霞露出温和的微笑，轻轻将手搁在她的头上。
 　　“看来，你们度过了一段很有意义的时间呢。”
 　　“是的。不好意思，让您久等了。”
 　　“无所谓。既然事情都办完了，那就回家吧。”
 　　最后，美世再次转身望向幸次。
 　　“幸次先生，我们将来有一天再见吧。”
 　　“嗯，再见喽。”
 　　看到幸次面带微笑对自己挥挥手，美世朝他鞠躬致意后，便坐上轿车。她已经没有任何遗憾了。
 　　幸次站在原地，目送逐渐远去的轿车，良久不曾离开。
  >>perfectime->lzno_hentai：软蛋是这样的
 5002：可以预见往后的剧情是师（女）傅（主）又被抓走了
 mkyume：幸次好惨
  >>503832->mkyume：哈哈，女主說：“我不知道你說的什麼”，把我笑抽了，什麼胃疼場面，看著幸次的表情莫名的心酸。
  >>503832->mkyume：這兩人性格本質上基本相同，幸次做事猶豫不決，不敢反抗，女主由於從小受到的待遇，性格是很纖細弱下，這樣的兩人是註定走不到一起的，性格都沒有互補，就算目前勉強在一起了估計以後也是矛盾不斷。
 tokiyomi：女主好像小動物，想放在身邊每天撸一下那種
 abracadabra：感觉有几帧画面脸崩了。
 mr_ming：挺舒服啊
 athrun1120：感觉佐仓之后要逆袭
 
 又有新的牛来了
 konata_izumi：一股烂尾的气息扑鼻而来
 490006：佐仓绫音小姐该不会是本色出演吧
 508427：工业糖精
 697576：画风突变又来了，快进到下集，超能力大战
 hibiki916：还有怪啊，要素过多
 keasy：很是过渡的一话，平淡
 563469：风水轮流转，娘家落魄，妹妹也跑去当仆人了
 723895：斋藤家父母呢，还有烧成这样都不追究法律的，太抽象了
 baka_bread：老家被毁后，本来对女主的感情还有点捉摸不透，加上不太重要的过渡回，原画修正也不太给力，但是上田麗奈的演技着实给我惊到了，从车上下来看到满目疮痍的废墟后丢神的一声回应开始，途中到结束，每一次语气的变化都非常完美的诠释、对应上了角色的情感变化，从失神到不舍再到释然，上田麗奈她真的是把这段戏给吃透了
 621515：怎么美世会这么抢手……
 stella39：我是觉得别整你这些花里胡哨的超能力大战了，我只想看甜甜的日常
 eichan：男二是个好人也没做错啥，但女主身世太惨了，需要强而有力的力量去干预和改变。然而男二没有这种力量，只有男主有主动干预和改变女主背景的力量。所以女主只能和男主在一起。
 
 大正时期穿这种样式长裙（这种样式的长裙现在也成为常用衣物的一种），这已经是当时日本的潮中潮，从当时日本眼中最热门最高大上的西方过来的（估计是当时西方潮流）舶来品，要超上流女性才能穿的吧姐姐可爱捏，真的太“摩登”（modern）了
 320365：差点睡着，这番套路就是 剧情不够 战斗来凑么。。。 
 
 还以为会降雨结果不搞，还以为会重建 结果米有，还以为会赔款 结果米有，哈哈哈 所以异能名家 就是个渣渣么,还是说鬼子夹藏私货 在影射什么么
 15476：阳子太太这回不是人妻是离异少妇了233
 671117：过渡，无聊无聊
 535978：虽然但是，记不清那段，莫名感觉表情好嘲讽啊太乐了
 有一说一，好想把女主的刘海梳上去，看看光洁的大额头啊，手感一定很好
 ychan：美世拒绝幸次那段对白真是太得体了。幸次也是个体面人，这样挺好。
 mizudiwood：女主什么香饽饽啊又来个男的要抢
 venusxx：又一个竞争对手？
 bty：还好佐仓没去教坊司希望变得比较拟人之后能够和男二获得幸福吧
 女主这么抢手，你们一个二个就让她扫地洗衣，真不是人啊
 rhmbwt_wu：男二真的好惨
 后面这是啥操作，跳大神吗，难道还有啥主线，女主身世相关？好像除了亲爹继母别人都想要女主啊

第8集
 688894：2倍速看完，好无聊
 coldbones_honek：这个男的要干啥
 abracadabra：该不会是女主的亲戚吧。
 797617：明明这集很认真的描述妖怪世界观跟每个人物关系要被嫌无聊，別的单纯工业糖精发糖的番也要被嫌没内容，现在国内看动画的风气变这么差的吗？只会把某一点不停放大再放大批評，连一点优点都不看进眼里的就是了吧…..
  >>167075->797617：拉黑就是了
  >>sdvndong->797617：无聊还不让说了是吧。演出白开水，修正看不到，难道这集有什么优点吗？
  >>797617 -> Bocchittino：呦呦想当抹黑侠啊笑死，一般正常评鑑一部作品基本上优缺点是要都讲的，才叫做评鑑，口口声声说无聊、白开水也不具体讲一下剧情哪边你觉得不够刺激，哪边可以改善的、你觉得怎样更好，只凭一句无聊两个字来定罪根本没有说服力，当bgm这里的观众都是蠢蛋吧，我就不信其他人没有鑑赏能力
  >>sdvndong -> kiyo阿土miyo：呦呦想当抹黑侠啊笑死，一般正常评鑑一部作品基本上优缺点是要都讲的，才叫做评鑑，口口声声说无聊、白开水也不具体讲一下剧情哪边你觉得不够刺激，哪边可以改善的、你觉得怎样更好，只凭一句无聊两个字来定罪根本没...首先你不喜欢“只凭......就定罪”就别扣抹黑侠的帽子。优缺点确实都要讲，单就这一集而言，缺点一个“无聊”完全能概括，包括但不限于作画无亮点，修正不合格，分镜并没有将剧情衔接起来；优点......这集我确实没看出来有什么优点。至于说“你觉得怎样更好”，我要是有这能力我自己就去做动画了哈。另外你既然想拉bgm观众来给你垫背，最好先把你的id和时光机优化一下，不然很难获得认同。最后我想说，你大概是一个喜欢原作的人，我也觉得动画化整体来讲还是达到了吸引新读者的目的，你真的没必要因为有人说其中一集无聊而义愤填膺。
  >>fatiaojian->797617：论坛不是想说啥就说啥吗，喜欢的人说优点，不喜欢的就说缺点。你觉得好你就夸，想让别人信服就说为什么好，而不是堵别人嘴。
  >>43847->797617：是这个样子的 现在看个动画都要心高气傲 哎
 fzn01：啊啊啊啊不许你抱我家miyo，我糖呢
 athrun1120：是假发
 580647：怎么女主这个能力觉醒，看着似乎还要什么代价啊？
 tokiyomi：觀感普普的原因主要還是劇情所描繪的薄刃家的秘密實在看不出有什麼大玩意兒，卻又每集都在挖這個坑，就導致一種醋包餃子的感覺。如果這個秘密可以多透露一點重要的部分，讓人產生「大的要來了」的期待，就不會被說是無聊了，可惜上限擺在那裏
 563469：感觉女主快要觉醒异能了
 sgjs：这集挺好看的，经费一如既往的高，最关键的是剧情这集竟然还有点意思，后续期待了，没看过漫画但我对薄刀这个名字还挺有兴趣的，想知道kc怎么画
 490006：佐仓碧池绫音不登场没意思
 baka_bread：看着要打怪了，还以为女主的能力是攻击向的
 275400：夏美子！
 697576：什么时候来大的，这集还是在铺垫
 813858：本来不想看了，点开这集听到石头的声音，没事了，又能看下去了
 keasy：还在铺垫
 3741：石头又配美人了
 黄毛要偷家了！
 472796：剧情终于算是有点东西了
 481719：情敌出现？
 320365：所以你们鬼子才是异形呗 和那集自我介绍对应了
 淑女的训练 确定不是洋鬼子的 肉”女仆“训练？，这么大的屋子 居然不住下。。。噗
 怎么感觉战斗比剧情有意思
 671117：应该不会要做党争吧，那就太膈应人了
 535978：女主洋服也确实不错啊，如果是高马尾或者再换个发型就更好了
 wxwzhou：墓里的是英灵变成的异形？这到底什么世界观。
 这制作应付文戏还行，打戏太难看了
 ychan：良平声线还真适合出演黄毛
 女主角扎马尾穿西式衣装好看！
 jqk4388：八倍速看完，无聊
 mizudiwood：啊啊啊啊石头！
 venusxx：这是，石头？
 bty：好好好，定番的情敌出来了
 虽然剧情还不差，但男女主的感情戏已经有些无以为继了
 785467：1耳石头
 rhmbwt_wu：石头声音真好认
 这新角色是啥定位我没看出来

第9集
 688894：上集太平淡了 希望这集整点有意思的
  >>688894->688894：2倍速速通
 454641：为什么前脚能好好说话挺甜的，后脚就能被光速偷家失了魂
 810178：配音成了重点是我的问题吗？
 athrun1120：这感觉是中了局...
 konata_izumi：这男主情商也太....
 552333：好漫长的24分钟啊，这美世什么大正时期林黛玉身体这么差
 hibiki916：怎么女主在自己家的时候啥事没有一嫁出来什么牛鬼蛇神都来了
 661799：本来以为姐姐是那种新时代女性教女主自信的形象，结果是接受政治婚姻后悔自己不会做饭，非常无语
 PS:良平你咋又配心机boy(赞美意义上的
 490006：好好的大正题材非要整些神神鬼鬼超能力……诶，弃了
 abracadabra：猜对了，果然有血缘关系。
 tokiyomi：好慢好慢好慢，又是一集過度回，本片也成了聽喵內聲音的片石錘
 3741：黄毛偷家还骑脸嘲讽，真行啊
 697576：睡得最香的一集，男主再这样的话就上演不正经作品里的传统艺能了
 keasy：这集有些镜头不是很能理解
 ws123y：这集看的比第六集还憋屈
 320365：是知道走普通内容 超无聊 才加了战斗么，可目前就是 拼凑感,都9集了 讲了些啥玩意？  路人比女主有才啊 见鬼的能力 哦不对 是鬼见鬼 ， 居然有猫  那就多放点镜头啊。。。
 472796：个人不太认可这个作品的三观，对姐姐这个角色也幻灭了，真的看不下去了
 671117：黄毛穿针引线，究极偷家，让男主带女主上门找他
 ychan：虽然这种“我说出来会让你担心所以我不说”的戏码不能说完全不合理吧，但是看到这种剧情我就烦。
 mizudiwood：代入男主的话交流好累
 venusxx：水
 bty：挺无聊的一话，主线方面新信息不多，只剩两个人按照套路极限拉扯。
 老老实实画点治愈爱情不好吗
 785467：大正林黛玉……看得好累
  >>saker->785467：林黛玉比女主性格可有意思多了，按现在二次元套路林黛玉是个标准的蹭得累，说话攻击性很强，这个女主真的太无聊了
 rhmbwt_wu：这个眼镜男竟然是亲戚啊

第10集
 580647：我去，没想到能在少女番里看到这种水平的战斗……虽然其实算不上一流水平的战斗，但说实话有点超出预期了
  >>503832->580647：不行了制作很好，但剧情都快让我支撑不下去了，幸好下一回有揭秘回，把想要弃坑的我，拉了回来。
 red_child：居然卡在这里！着急想知道
 454641：逆天挡枪，典到笑出声，女主你在干嘛啊
  >>817719->454641：你可能误会了？女主挡在前面那是幻觉，不是本尊，是眼镜男的幻觉，是为了混淆男主的伎俩
  >>454641 -> 天水中上：好像还真是，我的吃瘪还是一样就是了
 813858：太好了，这集也有石头的声音
 athrun1120：为什么改梦能洗脑  被改的人做梦会当真？  这能力有点黎轨2第三章的味道...
 817719：女主回去搞明白自己的能力挺好的……总比现在一直噩梦强，搞懂能力属性跟变强一些后再回去跟男主贴贴
 688894：制作是真不错
 剧情能不能正常点
 前期觉得女主cv不错，现在感觉有点尬
 662099：这集还挺有意思的，典、但是有趣
 788232：这集有点看不下去，女主你没嘴就一直闭嘴好了，到最后不能挽回了在那喊有什么用呢？
 783087：这打戏水平我是真没想到，又一个随手刀砍子弹的
 现在一想，电影版压缩剧情的功力其实还可以
 kininarimasu：ENGI外包回
 poshi：打戏水平高也是意料之中
 让女主受委屈同样也在意料之中
 都没怎么发糖都有点看不下去了
 下集貌似有重大揭晓，再坚持一下吧
 3741：你们不要再打啦,尔康手.jpg
 不过打的确实不错
 582198：好烂啊这集。。。。
 698792：看到后面都不明白为什么要这样演了。这真的是少女漫吗？
 hibiki916：这也怨不得男主啊，女主这性格太难处理了
 320365：就这？不愧是核污染水喝多了的日本鬼子，  这番的看点就是战斗和少的可怜的猫咪镜头 最后就是女主的猪叫声， 赶快一锅端把，扯了10集 薄刃好牛逼啊 一个aoe就能解决的牛逼 嘛 对执政者确实有点厉害，扯老半天就是预知梦的加强版？噗 好奇要是遇到精神怪物 会如何？
  >>whjdzz->320365：就是对人特化，逻辑上说，队长突出个力大砖飞虽然还是输了，真从能力上说还真干不赢，女主能完全控制梦的话可开发度就很高，人在睡觉时不是一般的脆弱。
 baka_bread：超体
 perfectime：我不知道都来了 真几把逆天啊 现在danna-sama输了 满意了吧
 hehehe203425：啊？
 671117：大人，时代变了（doge）
 结果你劈子弹？6
 猎人和杀手的区别了属于是
 670734：我想知道进度超过漫画了吗？这漫画更新不仅折磨女主，更折磨追更漫画的人
 aoesun：十年女佣无人问，一朝出嫁天下知
  >>503832->aoesun：看了11集娘家没联系母亲太扯了，就算单方面没联络了，你也有其它的方法吧，理由都不够，还有你既然能力怎么强，还是自属的，上面这点忙都不帮？还有女主父亲家，不知道从哪吐槽起了，逻辑漏洞太多了，白瞎了怎么好的制作，其它番馋的流口水了。
 481719：发现有异能，对不起，我“要”回来了
 535978：不管是异能还是女主的家庭背景，都有种强加的感觉，太过强行，这集更是看麻了
 723895：刀劈子弹，桐人、克劳斯觉得很赞
 697576：强行加设定，强行推进身世揭秘，闹麻了真的是
 ychan：我的脸上写着大大的两个字：迷惑
 eyecandy：？？？
 mizudiwood：女主啥时候能觉醒不这么唯唯诺诺啊
 venusxx：说好的爽文呢
 bty：强行降智才是少女漫的醍醐味啊
 rhmbwt_wu：打戏还行
 差点以为女主也会一生一次的瞬移
 看起来下集终于要讲身世了？
 929189：最闹麻了的一集哈哈哈哈哈

第11集
 671117：我猜帝上隐瞒梦见巫女的目的就是为了不让受异形袭击的人醒来，什么神墓被开估计也是他谋划的
  >>ws123y->671117：什么p皇帝，彼可取而代之
 599220：他们祖先真坑，规定只能同族结婚，家族注定玩完。
  >>503832->599220：不是扯不扯的问题，那边单方面不联系了，你没办法？还有债务危机解决的方式更是扯淡立都立不住。
  >>817719 -> bbjkt：薄刃家出场时间会那麽差是因为他们一开始前面几集被皇帝制止不能接触女主，要等时机到来，动画第六集眼镜表哥有问皇帝能不能出手了，而且他们家是隐士的家族，不能公开表明身分，一表明身分家族内部跟皇族会严重处置叛徒，另外第11集妈妈一嫁出去，斋森家就故意断绝妈妈跟薄刃家的一切联繫（女儿嫁了等于泼出去的水，跟老家没关係了，薄刃家没资格多问多管），他们彼此之间等于完全不能接触，有什麽消息（生出女主、妈妈病死）应该消息也是拖了很久薄刃家才知道
  >>503832 -> 天水中上：薄刃家出场时间会那麽差是因为他们一开始前面几集被皇帝制止不能接触女主，要等时机到来，动画第六集眼镜表哥有问皇帝能不能出手了，而且他们家是隐士的家族，不能公开表明身分，一表明身分家族内部跟皇族会严重处置...上面哪逻辑还算通，后面哪条根本解释不通啊？那边再娶想都不要想肯定是女儿出事了，还有什么嫁出去的女儿泼出去的水？有这道理，女儿过的好不好都不能过问？还有你家族势力怎么大，总有法子找别人探听消息吧，这是很明显的逻辑漏洞。就是文笔水平不行或者监督不给造成的漏洞。
  >>503832 -> 天水中上：薄刃家出场时间会那麽差是因为他们一开始前面几集被皇帝制止不能接触女主，要等时机到来，动画第六集眼镜表哥有问皇帝能不能出手了，而且他们家是隐士的家族，不能公开表明身分，一表明身分家族内部跟皇族会严重处置...这部剧制作很好就是这水平不太敢恭维
  >>797617 -> bbjkt：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
 621515：鹤木头发放下来了总感觉b格掉了一大截
 454641：突然就是都是好人了
  >>503832->454641：这剧情好扯啊，制作难得怎么好。
 792627：和妈妈长得真像啊，抛开年龄因素简直一模一样
 david_tang：剧情愈发呃呃了
  >>797617->david_tang：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
  我断断续续地补充部分内容而已(非全文)在第12集的讨论區那边。
  有兴趣可以看，没兴趣就不勉强了
 banshan：这几集看的感觉很怪啊，和我期待不符吧，大概
 athrun1120：封印异能 漩涡鸣人吗
 aoesun：为皇帝办事的家族穷到卖女儿，为皇帝办事的密探被对方单方面切断联系；能搞这么大阵仗封印，不能给娘家带个信说明情况，你看看你都守护了些什么；这番大部分人物的智商就是因为近亲通婚的结果吗；夺回巫女，指的是你们过去十几年之内那怕抽一天空去那边看一下情况，半天都行，估计女主都屁颠屁颠跟着回家了；我想守护你，指的是你们过去十几年之内那怕抽一天空去那边看一下情况，半天都行，都不至于到今天这个局面。这番各种叙事逻辑几乎都没有站得住脚的地方，反正还剩一集了，你说是那就是吧
  >>797617->aoesun：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
  我断断续续地补充部分内容而已(非全文)在第12集的讨论區那边。
  有兴趣可以看，没兴趣就不勉强了
  >>aoesun -> 八千代：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
 konata_izumi：对脚本已经无话可说了
  >>797617->konata_izumi：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
  我断断续续地补充部分内容而已(非全文)在第12集的讨论區那边。
  有兴趣可以看，没兴趣就不勉强了
 688894：折磨
 hibiki916：怎么这家人一会儿好说话一会儿不好说话啊
 283446：噫，舔狗真恶心
 kyle11：？
 tanyuan947：突然好好说
 hehehe203425：音乐神中神，剧情我已经不想评价了
  >>797617->hehehe203425：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
  我断断续续地补充部分内容而已(非全文)在第12集的讨论區那边。
  有兴趣可以看，没兴趣就不勉强了
 3741：麻麻真美
 我的脑子出走了
 ba7nice：高情商：制作上薄纱盾勇
 低情商：人物逻辑不相上下
 sorasuki：可惜这制作了
 783087：祖父人还挺好，表哥就算了吧
 641672：这么典中典的桥段，真的有点浪费kc社的资源和制作了
 lintmx：这剧情 呃呃
 perfectime：见面不给 但你可以依靠 
 洗白白咯
 keasen：娘家人这么牛逼给天皇打工怎么还会沦落到经商破产没人捞，还要靠卖女儿还债？女主这么重要怎么不在女主被虐待的时候就把她接回去？各种剧情根本圆不上啊
  >>797617->keasen：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
  我断断续续地补充部分内容而已(非全文)在第12集的讨论區那边。
  有兴趣可以看，没兴趣就不勉强了
 konoqmyda：前六集明明还行的，后半剧情怎么这么别扭
 abracadabra：我一直在等女主在不太熟的人面前也能正常的说话，结尾终于等到了。
 535978：？？？早干嘛去了
 321444：为了个天涯孤独、薄幸美人的人设,连天皇都搬出来了。
 之前说女主家就这么傻还能通。现在为写下去这个恋爱故事越设障礙越说不通。破产却渐渐恢复的聪明娘家在想照顾自家女儿母女的情况下,十几年,就是没办法渗透进一个家道中落且愚蠢的女主家？
 下集,天皇都老早不想让女主逃出自己的掌控了。还是我的老法子,为什么不早想办法让她烂在傻爹家？
 723895：什么苦情戏，鶴木新也是真惨，等了这么久被久堂抢先成小丑了
 670828：喂喂，搞了设定就认真对待啊，鹤木新他小子一开口这一屋子的人不都知道美世的异能了
 ws123y：前一秒：我和皇帝约定不能让你和其他异能者见面
 后一秒：我们一起去找你的但那桑麻吧
 虽然是可以想到的转折，但这也太生硬了
 697576：其他逻辑bug就不说了，就她爷爷那些b话看的我恶心。从这表现上来看他们是有办法了解到女主的情况的，那女主之前被当奴隶一样虐待的时候他们干嘛去了？等女主能力觉醒了马上从她老公那里把人抢回来，然后一顿pua我们对你很好啊巴拉巴拉的，你能不能去死啊说这种批话，一副功利的嘴脸
  >>597399->697576：没错，早干嘛去了，看着来气
 536479：女主妈太狠了，如果一开始跑回娘家寻求保护就没怎么多事了。女主这异能谁不当宝供着，得女主者得天下，不管是俗世还是异能界。
 首先，薄刃家破灭危机没了，还完成了一直以来的夙愿。
 其次，背靠天皇，女主在薄刃家，天皇就没有动薄刃家的理由而且就算被天皇背刺也能给天皇洗脑，掌控天皇，俗世界无敌，异能界也能有威慑力。
 再者，如果说女主妈真的爱女主她爸，那也可以通过上面的手段利好女主她爸掌控他家实权，幸福女主一家子。
 再次之，这样可以给女主一个相对幸福的童年，至少也比在女主她爸家当灰姑娘强吧，除了需要接受异能世家的宿命和造成异能界动荡外就没有什么坏处了，而且娘家里女主她爷爷人很好啊，女主妈又不是不知道，虽然现在来看女主她哥有点病态了，但人还是挺不错的，而且如果一开始就有守护巫女的使命肯定不会像现在这样。
 这么看来女主她妈就是为了守护异能界才决定牺牲女主的，让女主不被女主她爸家掌控来保护女主的幸福这一点得打个问号了。因为如果要让女主幸福就应该封印异能然后然后隐藏于俗世或者托付给俗世好友照顾，而不是把女主留在女主她爸家。
 所以得出结论，女主她妈是真得狠心，也感慨她这么伟大的奉献精神。
 ldz14：抽象
 mizudiwood：不是，封印异能的到底是哪棵樱花树啊？
  >>venusxx->mizudiwood：梦中那棵（狗头）
 venusxx：这什么跟什么
 bty：知道了近亲通婚你还能放心的接近慈祥的爷爷吗
 剧情已经傻到无以复加了
 785467：剧情太乐了吧天皇怕不是姓间桐吧
 43847：把女主能力封印在树里了？ 所以女主碰了树根后就开始做噩梦
 rhmbwt_wu：怎么能力还能上传树的，git吗
 剧情难绷
 775750：不能和家族以外的人结婚...近亲结婚啊这是

第12集
 797617：关于网路版(小说家web版)的故事脉络，几年前有人在贴吧有翻译，但现在吞贴也吞的差不多了，动画怕是因为篇幅不够，演不到了。
 我断断续续地补充部分内容而已(非全文)。
 
 幕后黑幕part
 如此说著的尧人皇子将视线转向了美世，继续说道：「……给妳添麻烦了。无论是薄刃家或斋森家——所有人皆被我父亲扰乱了理应步向的正轨」
 
 听完后，她仍旧不能很好地理解。 尧人的父亲是天皇。尚且不论和帝进行交易的薄刃家，甚至连斋森家也被打乱了节奏究竟是什么意思？
 
 而且，这些事也带给了美世麻烦，这话中含意到底是…… ？就连清霞似乎也稍有踌躇的样子。
 
 「一言以蔽之，虽然属下这么说可谓不敬，但推动这一切的幕后黑手皆是…… 天皇，没错吧？」
 
 「所言甚是。……我很遗憾」
 
 在幕后操纵这一切的人竟然是现任天皇，这实在是骇人听闻。如此浩大的规模竟源于一人之手，完全超出想像且难以置信。
 
 尧人把玩着手中的酒杯，然后彷佛在凝神注视著远方一般回顾说道： 「父亲对于梦见的异能者怀抱着特别的畏惧，这要回溯于他皇太子的时代开始」
 
 梦见之力，可以根据使用者的才华和熟练度来凌驾于皇族的天启之上。
 p.s.天启：预知未来的能力。
 
 
 在薄刃家中美世和清霞皆早已耳闻。 天启之力不及梦见。如此一来，自身和一族也许都会被追赶上如今的地位吧，甚至有可能权力会被推翻也说不定。
 
 此种危机意识自古以来就存在于现任天皇的心中。
 
 
 「虽说如此，只要没有诞下梦见的异能者，就不足以构成威胁。父皇虽然也畏惧著薄刃家，但实际上或许并没有想过要采取任何动作。但是有天，薄刃家诞下了薄刃澄美」
 
 由于澄美的异能「精神感应」觉醒了，因此那孩子不就是有着能产下梦见之子的可能性吗？
 
 为此薄刃家大力地期待着。 但是相反的，对于帝来说，如果真的出现了梦见的异能者……至今为止所怀抱的单纯不安，就像获得实感般地猛然袭来，会突然带来了强烈的现实感吧。
 
 美世想着，不会吧。 不会吧，竟然从那么久以前，就已经和此次的事件联系在一块了吗？
 
 「父皇大概是策划着要比过去更加程度地削弱薄刃家的力量吧」
 
 总而言之，就算梦见的异能者真的诞生了，如果能让薄刃家彻底地没落、衰败，逐步走向灭亡的话，就不足以构成威胁。
 
 即使现今已经有效压制住了薄刃家的力量，但天皇还是觉得不够。
 
 突然，清霞微微地睁大双眼说道：「难道，过去一段时期，造成『鹤木贸易』步向衰微的是……」
 
 「似乎是父皇从中作梗。他从暗地里彻底地操纵手段，为了不让『鹤木贸易』经济顺利发展，从四面八方暗中对鹤木公司的客户与投资者施压。」
 
 「然后就如自身所愿，薄刃家就沦落到三餐不继、几近破产的生活中，是这样吗？」
 
 「好像是这样」
 
 
 正如帝所期望，薄刃家被逼到濒临灭亡。然而，帝并不满足于这些。
 
 「父皇更畏惧著薄刃澄美和薄刃一族的人结婚，诞下流倘著纯正薄刃之血的孩子。」
 
 「血脉越浓，就越容易生出拥有梦见之力的孩子？」
 
 「至少，父皇他是这样想的。所以，无论如何也要阻止一族内部的婚姻」 只是，帝也不愚昧，他打算把薄刃家的血外流到跟异能毫无关系的家族。于是， 脑中便浮现出，异能者几乎不再出生、眼看着未来只能走下坡的没落贵族—斋森家。
 
 「于是，他向斋森家揭露了梦见之力，并给了他们巨额的资金，暗中教唆他们要把薄刃澄美弄到手。只要把她引开，无论薄刃家未来是灭亡还是重新站起来都无所谓。或者，也不知道是不是从最初就全部算计完了……尽管他是我的父亲， 但我不得不佩服他的执著」
 
 「薄刃义浪氏曾说过，不知道斋森家的资金来源。那也就是说，是陛下——」
 
 从斋森家的角度来看，除了做之外别无他法。 无论是金钱还是贵重的血统都能得手，另外提出来的人可是天皇陛下，不论是谁都无法忤逆皇令。
 
 「那之后的事，你们都知道了吧」 薄刃澄美和斋森真一结婚，而后美世诞生了。并且，美世梦见的异能被彻底封印起来，除了澄美以外的人都认为美世是无异能的……就连帝也。
 
 「……大体上明白了。美世离开了斋森家，封印被解开，陛下也暗中注意到了美世所具有的异能吧。关于奥墓的事，目标是我吗？」叹气地说道，清霞也将杯中残余的酒一饮而尽。
 
 「你们两人的婚约成立了，清霞也成为了父皇的目标之一。如果久堂家和梦见的力量结合的话，对于他来说没有比这更大的威胁了。奥墓的解放，是打算从物理上拉开你们的距离，之后只要再想办法将罪责强加到对异特务小队上使你们全体丧失立足之地——另外，要是运气好的话，在与怨灵的战斗中貌似也瞄准着你的死亡，希望你能命葬战场」
 
 「……实际上，当时情况确实很不乐观。但陛下还让薄刃新协助，这是怎么回事？」
 
 「他只不过是为了将你们两人分开，暂时利用的棋子罢了。为了使薄刃家和久堂家能很好地对立，大概是计画着要是能够达到两败俱伤的结局就好了吧」
 lzno_hentai：无敌了，看小说的时候完全没想到能这样做动画。
 
 中间美世的自我对峙，以及巫女服变身都是原作小说一个字没写的东西，动画完全原创。
 这真的证明了STAFF的水平，一方面他们很清楚作为一季的最终话，这里必须要突出美世的成长，无论是梦中无敌的异能还是上田丽奈在本季度首次使用的强气声线，都是美世真正主动勇敢追寻自己幸福婚姻的起点。
 另一方面包括巫女服变身、以及最后ED宴会的纯发糖等改动在内，都是很清楚自己的目标受众想看什么。
 
 只能说太强了……
  >>abracadabra->lzno_hentai：巫女服变回去的时候不知道为啥发型没变。
 671117：颇有点鬼灭之刃的感觉了，不论是打戏，还是文戏，还是所谓突破自己的剧情。
 男二好败犬，上一集还信誓旦旦我会成为你的伴侣，这集就主动退出，也算纯爱了是吧。
 最后的礼服好漂亮啊啊啊啊啊
 580647：好好好，体验完全不同，画的真好，制作组改编是有水平的！女主换装和男主的散发都好美，好漂亮好喜欢 这糖盼了一季可把我盼到了。
 感觉看女主跟养女儿一样，前期孩子不懂事（指自卑）很高血压，现在长大了看着就很高兴
  >>503832->580647：哈哈，没想到帝上就这样嗝屁了，也是圆了家族那边无法对帝上交待的事。
 621515：ed后那一段看的好舒服。嘴炮其实打的不是太好，听说是原创后倒也能理解。
 693963：恭喜出第二季，看来人气很高
 abracadabra：这白礼服是真的漂亮。
 454641：感觉，看个开头结尾比一直追观感要好
 athrun1120：魔法少女 咒术回战  打爆天皇
 poshi：这一集前面做的还算可以，但收尾的时候也太仓促了。
 不愧是你啊KC，经典的下乘剧情配上乘制作（盾勇既视感）
 恭喜第二季制作决定啊，美世你要幸福啊
 813858：男主披发还挺香的
 mcliangyue：进入梦境的美世遇到紧急情况自动开启了危机管理模式
 783087：剧情除了老套了点其实也没什么，制作是真的好
 keasen：最后的白礼服美极了，男女主牵手甜到齁。最后一话对女主的成长描写得很好，不得不说上田配得真不错，女主成长后变得坚毅的语调非常舒服。
 sorasuki：制作上大分。做得太好了
 535978：最后的礼服那里也太美了，男主怎么不换身衣服啊，可恶。期待第二季了
 hibiki916：怎么男女主醒的时候家属都站在女主这边啊
 792627：现实中的人喊话做梦居然能直接听到，笑死
 这集女主说了非常多的旦那樣，哈哈哈
  >>778664->792627：每集都是哈哈，女主一大半的台词都是旦那樣
 sgjs：完美落幕
 perfectime：说不知道是骗人的 考考你的呀
 552333：有第二季合情合理，不过就在这里结束也不失为一个不错的结局。ps：结尾的白礼服好好看啊
 aoesun：破碎型女主不需要他人疗伤，自己就把自己嘴遁了，不过能做到这种事的还能称之为破碎型吗。我原以为女主的内心就像洋葱一样层层包裹封闭，为了不再受伤而去麻痹自己的情感，不断散发着负能量和不幸的气场。之后遇到男主，经过长时间的相处和碰壁，在磕磕绊绊之下一步步剥开洋葱的外壳，将破碎的心一片片用胶水粘好，最后女主修复后的内心虽遍布裂缝，但还是能对男主放下心防，把最柔软的部分只展露在其面前。而这个过程是一定得是男主而不其他人，并且男主必须参与这个过程。结果还没等男主干啥呢，男主每天就老实上班，平常就像个有脑子的正常人一样对待女主，还有救了女主一次吧，不过后面脑子突然抽风用女主当赌注还赌输了，然后因工伤昏倒，反倒要女主去救，真是太逊了。然后女主自己就能坚强了，自己把自己开导了，这个过程把男主删了随便换个脑子正常点的人我觉得问题也不大。还有突然的变身，有点绷不住，尤其是头上飘飘的丝带，让我好容易出戏。
 女主也从前两集还是斗之气三段手无缚鸡之力，到现在手搓佛怒火莲看我一人表演，哪是莫欺少年穷，直接龙王归位了。这番每出场一个新角色都把整部剧的平均智商给再拉低一个档次，人家男女主一个老老实实上班，一个勤勤恳恳持家，不知道怎么这老登了，远程遥控还能把自己命搭进去了，比晨石家老登更没出息。
 正如恋爱喜剧双方在一起后故事就要结束一样，这部剧男女主已经包饺子了，没想到还要出第二季，第二季能干嘛，续写异能破苍穹吗，还是要整烂活，瞬间了无兴致了。
 526705：结尾穿礼服的女主真好看
 723895：这故事都讲完了还出二期？不由得想起那转生恶役的S2还没看也是一样的疑惑
 3741：礼服太美了
 15476：美世这个满开巫女服形态战斗力也太强了吧，与过去的自己和解，也是直面了自己的过去，才能向前迈进。
 经过这一战美世像变了个人一样，礼服可真好看啊
 ws123y：皇帝老东西果然是爆金币了呀
 walkingpill：高开低走了，这集结尾还算收的舒服。
 730208：不行啊，为了OP、ED来补的，勉强到了后期还是绷不住快进了，和我之前看后宫之乌的情况差不多。恕我直言，实在是想像不出这类题材该怎么提上限，明明也算是市场热门却始终没有出现可以独当一面的魁首。十月番还有一部女性向的药房，希望能发挥好点。
  >>43847->730208：也算不上热门 乙女向在动画里一直没啥人气 要说魁首 薄樱鬼绝对独当一面
 660831：意外的高质量
 536479：老套剧情，但制作真不错啊。动画制作上大分啊，剧情只能说勉强可以，没脱动画制作后腿
 underdark9：...超级都合主义结局
 mizudiwood：行吧
 venusxx：奇迹暖暖
 bty：真成战斗番了
 785467：这里我来过，是根源哒
 rhmbwt_wu：表哥突然又支持自由恋爱了
