第1集
 gonsenmad：开局送萝莉家庭主妇型老婆附带兔女郎是什么鬼？
 laiby：送上门的会做饭的白丝老婆跟黑丝兔女郎
 厕纸把妹子画好看就是胜利
 linchenyejk：已经播的厕纸里面属于能看得下去的了，真是在低的里面挑高的……
 animeing：看看
 377939：豆芽妹还挺可爱的，能给我煮饭吗
 xqsdzc：开局送人妻。
 等等，这人妻属性S啊。
 682269：？？有的时候很好奇霓虹金的脑回路的，就，各种槽点不知道怎么吐了
 213861：穿越第一反应不是异世界吗？这年头别大惊小怪的
 athrun1120：青春ブタ野郎はバニーガール先輩の夢を見ない
 
 幸运F？  这幸运明显是S吧
  >>591288->athrun1120：这个幸运应该是单指战斗的，和暴击有关，掉落等其他无关
 693963：我就说这画风和脸怎么这么熟悉，这不就是做了那个饲养史莱姆扫厕所的那个公司做的吗
 感觉作者都是一个人（穿越前都是过劳）
 535978：能看
 621515：虽然厕纸但它居然有点治愈
 670734：这一集挺现实的，有房才有老婆
 82557：额·····目前还有点无聊
 zhaoziming：男主赶紧跟金毛结婚造孩子去吧
 aoesun：人妻女主可以，其他就一般了
 road314：不错，继续追番。
 evoler：意外还能看，op和ed挺好听的，开局就收兔女郎和金毛人妻（虽然个人更感觉现在像是冒险者以上，恋人未满，属于是互相帮助的合租同伴的感觉）
  >>evoler->evoler：有一段挺蚌不住的，说什么努力得越久，一定会有回报，而且回报会越大，你光努力不注重方法也未必会有回报啊
 320365：没看 但这种作品名基本属于是烂了吧，虽然也有好的 实属少
 ayumicham：最有意思就是打怪掉蔬菜了，再也不用去市场了，爽到
 wu547690740：正在追漫画来的，看这个还是挺让人放松的。
 nichengge：第一话观感意外地不错，剧情推进比较快
 baka_bread：柳瀬雄之就是我的魔法师
 collice：我觉得不如漫画涩
 mizudiwood：啊一起住不犯法吗
 q1q1gg：不光设定简单粗暴还流水账
 694787：开局就送金毛萝莉妈妈是吧，懂了这就去加班猝死然后转生异世界
 usaki：OP和ED都很好听嗳
 开局送萝莉，好幸福
 689815：木棉花720p是搞笑的？
 oky：等级的意义
 1面板属性
 2技能
 一般情况下
 面板＞技能
 因为技能伤害大多数也要参考面板。
 所以等级低＝弱
 好家伙直接掉加面板的道具，
 那还要升级干什么，更何况居然是小怪掉，
 这种加面板的道具不应该是boss限定吗
 还只能男主用，明人不开暗挂是吗。
 立意第一集就烂了。
 eien：艾米莉提供了这片子九成的观感

第2集
 783087：OP ED比起番要好不少 每周放空大脑的时间
 laiby：男主卖挂，老婆卖菜，兔子卖涩
 挺好的
 samipale：这种片子也玩吊胃口
 gonsenmad：这才是真-萝卜片！！！
 
 总之各种残念
 xqsdzc：还能崩成这样的。。。
 172158：断章狗？印象里以前没断的这么极端的
 athrun1120：空知  掉个宝还断章狗
 801878：兔子那麒麟臂比腿还长
 535978：参考开风灵月影百分百掉落玩鬼谷八荒，正常升级的过程中随便打两把，资源就爆炸富裕
 男主现在这状态还是保守了，直接走土豪路线武装到牙齿然后一次性道具甩起来就行
 作者还是太小瞧百分百掉落这种外挂了
 road314：这番可以，非常有趣，继续追番。
 aoesun：兔女郎没别的词能说了
 682269：槽多无口，又典又尬又难绷但是我都来看厕纸了还有啥要求呢
 82557：所以掉了个啥
 409584：真会断章
 fy939：你妈妈的 断章狗
 nichengge：男主凭啥能把猩猩一头撞死啊
 collice：断章狗
 baka_bread：仔细一想掉落物是食材还挺有趣，大家是冒险者又是农夫，人民的每日消耗全靠打怪掉，保质期又短。女主好可爱，蓝毛也好可爱
  >>asd8299128->baka_bread：这种设定下不会应该首先想到国家垄断地下城，收编大批高掉落率的冒险者组成军队（农业生产队？）在地下城不断刷取各种资源保证社会正常运转吗？
  依靠冒险者心情自行单推地下城，打到资源一点点卖给工会，再供给到社会上，这种模式不会导致物资极度短缺、市场波动巨大，物质数量极度不平衡，直接把文明玩崩溃了么？
 694787：只是血条有s为什么能能头槌和一拳干废大猩猩啊，
  >>591288->694787：那个时候已经开始刷力量了

第3集
 laiby：老婆变病娇
 工会小姐好惨想加后宫
 gonsenmad：女主强迫症暴走还挺有内味，
 
 原来画这么穷这么残念，从残念兔女出来那一刻就已经明白了只是忘了，忽略残念兔女应该还行吧
 783087：有隔壁圣者无双垫着，这番的妹子看着也还可以了
 xqsdzc：好多停顿拖时间的画面，好几次我怀疑视频卡住了。。
 athrun1120：无限增殖BUG
 535978：怎么做到正好掉子弹的，这就是RPG常见的不合理设定吗
 
 多来点同伴才会更有意思，现在能互动的人还是太少了
  >>collice->535978：都第三集了你怎么还在纠结掉落
 collice：看op火法和公主都有出场，不知道能做到哪
 621515：怎么有点幻视隔壁魔毁的粉毛
 zheung14：在迷宫外击杀主角专用迷宫的怪物，居然也有掉落的话。与其说是主角找到了系统BUG，感觉更像是世界预设了两套系统。BUG的话应该是什么都不会发生的，直觉上说
 lordfriend：日本职场已经没救了，只能到异世界重新再来
 682269：我放置在外的大脑在向我抗议
  >>bf1793->682269：1 人觉得这条评价很 欢乐
 frad：996社畜反对内卷 2333
 usaki：拿枪打蟑螂是认真的吗0.0
 公会的粉毛姐姐好惨哟
 这一集突然冒出好多设定，感觉都奇奇怪怪的

第4集
 laiby：进度好快
 比起公会小姐还是更关心老婆
 621515：艾米莉怎么一副随时会黑化的样子
 nichengge：这种无脑刷素材攒钱的剧情也挺好看的
 535978：年轻就是好，倒头就睡
 collice：公主这么快就出场了嘛
 143411：从对本片的预期来说，意外地还有点好玩的一集。
 qq624130658：卖空气？
 682269：这集观感意外的不错捏（起码没让我寄存的大脑远程抗议
 694787：萝莉妈妈救一下啊，男朋友要被拐跑力
 baka_bread：柜台小姐姐终于压抑不住，竟然破天荒的看到主动出击的情节，很多时候这角色都是普普通通的人设，但反而是这种最常见的设定，才最能共鸣。然而已经有家室了啊！其实住小房子就挺温馨的
 usaki：公会姐姐主动出击啦，i了，可惜男主心里只有萝莉妈妈
 这个蓝毛兔子是吉祥物吗，感觉一直在打酱油

第5集
 lordfriend：居然让你找到了刷子弹的方法
 621515：异世界打枪
 samipale：什么叫没时间用射回复弹还要施法是吧
  >>collice->samipale：这个很好打补丁，回复弹生效需要时间，颠簸一下就打断了呗
 laiby：都开枪了属性值还有必要吗
 athrun1120：把怪带出去 世界的隐患
 collice：我咋不记得漫画里还有妈妈这么一刀
 535978：Q版社畜公主头有点萌啊
 男主这S属性值怪怪的，1级的S和99级的S是一个东西吗，一般是等级决定能力区间吧
 不是具体数值的话，总感觉哪里不对
 如果是通用区间的话，目前的表现来看感觉有点太弱了
 682269：好吧我寄存的大脑这集又在抗议了..
 630052：手枪侠
 usaki：刷子弹大法解锁
 叙事还是平淡了点而且槽点好多，还是放空大脑看吧
 所以这个蓝毛兔子真的就是纯吉祥物吗（
 asd8299128：我把你当妈，你也把我当妈，我们就会得到两个妈妈

第6集
 aihaozhe：这集脚本是声优https://chii.in/person/23722负责的，初次写动画脚本，有没有看的班友说一下如何
  >>sqliuchang->aihaozhe：本来上集已经弃了，因为你这评论决定再看一集
 gonsenmad：双枪又开挂无敌了，
 
 兔女郎果然是多余的
 
 新妹子你这加班熬夜的神情也太……什么异世界还要这么虐妹社畜啊
 laiby：居然开头预告了
 大人，时代变了，双枪有什么优势吗
 什么时候来个rpg或者加特林啊
 老婆唱歌真可爱啊
 631101：这豆芽菜，真一眼出戏，画画果然上手
 301450：删除了回复
 682269：这集表现还行捏，就是两个黑眼圈就能看出一周加班超过100小时有点乐
 collice：哦火法妹子出场了
 621515：幻视红魔族，沙地画画这不马上就没了吗？
 fy939：两个人去打垃圾 不怕帐篷那里变魔物吗
 535978：女主也太强了，一个人组成后勤部队
 没想到这还是个环保番记得带走野营垃圾哦
 lordfriend：镇压罢工觉得很正面是吧？一个社畜在日本就过着过劳的生活，到了异世界还要遵循原来的生活方式当个社畜。怪不得现在穿越番不受年轻人欢迎。
  >>bearpool->lordfriend：这不是镇压罢工吧？是黑帮占据生产资料

第7集
 621515：居然有点治愈，又被爱米莉治愈了
 上来就送戒指，你很懂噢，果然正宫无误
 laiby：这直接给老婆求婚了啊
 gonsenmad：一直很想喷：男主你是怎么拿枪的？
 athrun1120：看戒指的时候就感觉 说了一通不就是要你买么
 collice：求婚了
 682269：直接送戒指吗，圣母情节也没那么让人难受，这也是部合格的厕纸
 catfun：副本可团P、逆补刀、掉稀有垃圾、天文价格、装备属性洗点..转生黑心游戏了
 aoesun：又是圣母心,对这套看吐了
 monianhello：圣母是建立在绝对实力的基础上的
 535978：再怎么压榨劳动力也该有换班的吧。握手那里是作画失误吧，握成手腕了
 usaki：送戒指好评
 evoler：最后那里过于圣母反而败坏观感了

第8集
 682269：不带脑子看看还是可以的
 athrun1120：紅魔族随一の魔法使い   
 
 各种放弃思考  之后辣鸡焚烧也不管了
  >>collice->athrun1120：现在没人管不交税所以人多
  官方管理了缴税，官方会处理
 laiby：一家三口
 大老婆反而像女儿了
 621515：正宫的余裕，后宫尽管收
 所以一级魔法是最强的还是最弱的？……
 collice：人都进去了你们才说有特殊能力
 535978：烧垃圾的不能就这妹子一个人吧，辞职了第二天这区域不就得爆炸，直接怪潮攻城？
 243682：缺乏真实感
 最关键的是，可爱的女人也是要爹妈教养温馨的家庭养出来的，这种石头里蹦出来、通情达理，说拐走组队就组队拐跑的人是不该存在的
 
 当然，在这种等级的动画里寻找真实感是我自己的问题，看wz看的
 usaki：后宫+1
 evoler：只能使用三级魔法，致敬惠惠都不装了是吧

第9集
 laiby：不愧是涩兔子，还有成群的兔女郎
 783087：所以男主小时候还被兔子召唤到过这边一次？？
 athrun1120：作画全用在DOGEZA上了
 621515：公主那发言没问题吗？
 这个牛怎么跟隔壁其实我是最强的牛那么像啊，兔子小时候就一手一个怪？太离谱了。
 一个笑一个惊，你看这就是正宫的余裕！
 collice：少时多作孽
 607474：調教終了
 535978：兔子好涩，男主小时候的事之后还有没有啊，有点好奇
 road314：真好
 682269：完全把大脑放置的话，还是看的挺乐呵的
 fy939：其他人不是看不到种子吗，这兔子怎么吃肉的，那小孩又怎么回事 男主小时候？
 gonsenmad：所以说兔是多余的
 baka_bread：hhhhhhh我也是脱口而出的公主内裤，结果下一秒就是了
 usaki：所以这个小孩是男主小时候？不知道还有没有后续
 这算是正式把兔子收进来了吧
 341121：竟然有福利回，那看来剧情更不能带脑子看了

第10集
 783087：这时候了还加个新角色 不如多做点和エミリー的日常
 laiby：召唤师妹子
 果然看到妹子就拉后宫
 621515：仿身泪滴这集的技能总感觉都好抽象啊不管是掉落物增加的魔法还是召唤师。。。
 682269：我看了个啥
 collice：红色有角三倍速
 athrun1120：夏亚专用骷髅人
 samipale：槽点也太多了
 535978：这种掉落技能，突出一个有钱，尤其是开了高级地图后，稀有材料会让金钱瞬间变成数字
 fy939：一次搜两个怪也太快了，史莱姆放下次收应该会好点，话说有预定技能可以让队友打种子升属性了吧
 fuckloli：突然意识到是不是有个bug？既然reservation魔法会让最后一击的掉落率和yoda相同，那么Nihonium里其他角色打到怪物应该也会掉落升级属性的种子才对？
 607474：你就知道让队友刷级不知道让她们刷属性值？
 817129：我还以为这个新角色和主角一样 都是等级上不去提属性的 结果来了个木偶师 那掉落几率一样带队友提属性不也挺好吗
 natsumerem：要是属性都同化的跟主角一样强那主角的特性不就消失了
 aoesun：经典仿身泪滴
 baka_bread：越来越离谱了hhhhhh
 689815：我看不懂了
 341121：头好痒，要长脑子了.jpg
 usaki：第十集了还加新人物啊
 剧情愈发抽象了

第11集
 dzsyang：这样结尾啊。。。
 laiby：这不对吧，后面应该还有啊
 lordfriend：下野弘配的这个怎么有点像要搞基的意思
 682269：一般流水线异世界
 collice：又有12了
 fy939：異世界也有房奴
 621515：这个boss打倒了会不会有点可惜。
 男主：虽然收后宫但我不收男的！
 fuckloli：动不动城镇里出来怪物，突然想到了《西部的一百万种死法》这部电影
 road314：剧情不合理，画面静止。11集太水了。
 535978：稀有物是烟花，这个世界真的不是男主的幻想吗
 243682：这个破世界本来就没有工程学 没有农学 甚至没有政治学，人类如同真菌一般苟活在地牢培养基上。现在出产给你一断，连经济学都没有了，设定最烂之异世界。
 baka_bread：麻麻都说了是哥哥了，还叫叔叔！
 341121：都异世界了还要还房贷
 usaki：路人小妹妹的麻麻说向哥哥们道谢，然后小妹妹还叫叔叔，很伤人的呀
 这boss怎么是人形的
 evoler：作画崩坏太厉害了，这个收获祭一堆日本元素，捞鱼，苹果糖啥的没解释也太奇怪了，节奏过快，跟快速完成任务一样

第12集
 689815：突然冒出一集
 vickscarlet：四代vs带土是吧
 301450：嘴上说大家不要勉强，不要打黑工，，然后自己成为BOSS开公司，让各位爱我的美女成员为我打工，这何尝不是另一种PUA
 collice：后宫挺好的
 rarity：发挥稳定
 aoesun：市面上突然流入大量商品，货物贬值，最后大家都没得赚
  >>fy939->aoesun：貨幣應該是昇值
 682269：放空大脑的看完了一卷厕纸
 baka_bread：我去公主90多级啊，还有这什么究极后期大核www
 总体过于随便和奔放，显得太跳脱了，或许真是死前的幻想吧; 还是更加喜欢一开始和Emily在地下城里扎营的朴素的日子
