第1集
 688894：狗汉斯那个近视眼真看不进去
 吃饭的时候看看这个
 798762：感觉比隔壁忘记戴眼镜观感好多了。
 GoHands这光效用对地方还是很不错的，比如家里那几段氛围感很棒。但开头的飞机豪车甩脸，以及公司里做梦一样的光效属实就没必要了。
 女主和猫猫的互动挺有趣。女主好可爱！
 783087：观感比忘戴眼镜稍微好点，但gohands的镜头依旧很迷惑，也还是在没有必要的地方浪费作画资源。配乐一般。
 主要问题是做出来和我想看的日常休闲番的感觉完全不一样
 david_tang：GoHands特有的光污染画面+无意义运镜+男性全员杀马特
 289400：GoHands这部已经非常克制了，虽然前六分钟充斥着大量无意义的演出。
 不过后面好歹猫拉着女主那段用低机位的观感还是不错的。后面演出也没搞太多花里胡哨的。
 对比隔壁灾难的运镜。。。
 imlonelywalker：什么b色彩设计
 454641：这里诡异镜头少太多了，只有一幕，感觉明显好多了石川由依的女主好可爱啊，和猫猫互动真不错这猫猫真是有能，体型大但不会说话，感觉没有划到福瑞，虽然良心君配我爱听小西这总裁样，开的R8
 535978：狗汉子别在奇怪的地方用力就好，什么蟑螂视角，蜜汁3D啥的
 这黑猫已经成精了吧，想要一只
 洗澡拿出刷子那里，给我一种烫猪皮去毛的感觉
  >>759116->535978：猫猫报恩记
 701454：经费料理看的流口水，女主的小动作表情都很到位。
 171264：剧情日常化，女主卖傻，小接上季akane，看看后续发展了
 laiby：和眼镜如出一辙的镜头……
 观感并不好，但是猫挺给力
 577770：观感比忘带眼睛好很多。我也好想养一只这样的猫（被这样的猫养）
 460918：色调看着好累，镜头乱七八糟但是猫登场后感觉没那么严重了
 sakowei：经典光污染，无意义演出相比没戴眼镜少很多，继续观望
 644987：比较正常
 666306：部长好帅
 432294：只要用心养，就能养这么大吗？
 792627：极主夫道，但主角是女主
 15168：醒醒，你没有这样的老公
 randog：能防乌鸦翻垃圾确实是意想不到的好处
 athrun1120：没有隔壁那么瞎眼  但是内容比较偏四格
 
 这猫?是熊吧   熊巫女社会人版
 722256：有了这种猫猫还要结什么婚
 idong_jun：第一集看下来比忘戴眼镜强不少，光效和运镜带来的眩晕感没那么强烈，镜头语言也比隔壁克制多了
  >>idong_jun->idong_jun：女主可爱捏
 377939：什么猫仙大人照顾我
 405942：cast表猫在第一个啊
 801878：敲键盘爆笑
 koei327：放给我家猫看，按照这个给我变.jpg
 705713：原作是四格么，感觉就算是日常也太碎了一点，不过我有猫必看就是了
 这个色调和光影确实算得上独具一格了，但是除了大夏天的给人感到燥热好像也没啥正面效果了(?)；猫猫家务力Max，整体上还是很可爱的，但是有几个镜头怼到脸上我又感觉猫脸画的莫名抽象（五官啥的），不过黑猫其实本来就看不清楚也无所谓吧（
 kanesaqc：好强的料理
 delitofu：哇~~~~猫咪太可爱了
 说实话最开始的场景太劝退了，莫名的视角和反光，我还以为看错番了呢
 只要有猫就好了，弄个泡面番什么的不也挺好的
 143489：这就是猫之报恩吗
 zhangzj030405：光影加音乐，是我最爱的狗汉子，很舒适的日常
 xqsdzc：另类宠物番，投喂了一集人类
 hibiki916：别说社畜了，谁看了不心动
 somebottle：GoHands最新力作第二弹
 猫的报恩 大猫猫看上去就好可靠，想被养
 看来只能单方向交流?看PV还以为猫猫也能说话
 第二天早上做饭的时候开灯了23333
 女主也好可爱，到底谁是猫啊喂
 老奶奶是见过世面的
 这部好有趣，看的很开心，后面能保持这样就挺棒
 感觉这部在镜头上要收敛多了，观感舒适。
 584834：狗汉子这个晨光搞得像夕阳一样
 女主居家服好看(好色)
 490006：后排提醒，猫的丁丁布满了倒刺，女主酸爽（？
 wr2300：有这种猫猫了真的还会想找男人吗
 infinityloop：草，头几分钟太日社畜日常了有这种猫猫谁还要想结婚，这梦也是真敢做
 545666：表现的比另一部好多了，可以说是超出预期
 621515：这个猫要去哪捡
 mikusa：这竟然是狗汉子以及同一个监督双开下的产物？难以置信。就是一如既往地把钱用在光污染和镜头畸变上有点难受
 perfectime：好猫
 759116：节奏舒服抛开有点晕，大猫可爱，原来猫也会穿拖鞋，原来猫的爪子能用来按电梯，还有体重马赛克是女生不能被观测吗
 chianglcx：女主可爱，猫可爱，要是没这么多奇怪的运镜就好了
 tanyuan947：跟隔壁眼镜一样奇怪的广角，颜色也怪怪的，你们gohans就喜欢用是吧？
 蛮温馨日常的，感觉后面剧情还会展开。
 lazar：看前怎么会有这么跟可爱不沾边的猫
 看后这哪是猫这是我亲爹
 ws123y：真不错呀，这个风格在眼镜妹那边不太行，这边就不错。
 798059：超绝理想同居人（/猫？）
 虽然忍不住二倍速但确实不想不看
 563469：还不错
 11896：这是什么模拟猫咪视觉的神秘色彩设计
 damiandff：味太冲了哈哈哈
 但是还不错 吸引人的
 345584：狗汉子克制点自己那莫名其妙的演出吧，这样观感会好很多
 692714：女主这体型还要减肥？
 ygy21：这大猫也太能干了，还挺有趣的，有种美食番的感觉。石川由依也是我喜欢的
 691482：这个看着是真舒服，就是有些不够啊，体感三分钟
 405039：画面精细，音乐不错，猫哥要是会说话就好了
 481470：虽然也有诡异光效和运镜，但是比戴眼镜好太多了，后面也比较正常
 女主好漂亮
 为什么戴眼镜你们不能做的正常一点呢
 asd060527：好可爱的大猫猫ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 muwii_：难得有部动画让我笑出声，第一集质量不错，但感觉之后狗焊丝还是顶不住
 475735：好难看的色调，色彩设计背锅，我也好想能有这么一个能干的猫猫，然后一天吃三大碗饭
 lberg3：量体重可太真实了
 496016：不懂，请问这就是社会人的异世界动画吗？
 671117：原来是这个能干的猫啊，还以为是能干的猫呢
 电车上的小表情好有趣，一脸嫌弃
 刚刚还想说明明都是偏3D，有鱼眼镜头的动画，GoHands怎么不学学这部，结果片头就跳出了GoHands，打脸了，GoHands竟然双开，这部蟑螂视角少了很多，观感提升不少
 好像养一只这种猫啊，谕吉太可爱了，反向铲屎官哈哈哈哈，这么大的晒过的猫好想吸哦
 ayumicham：可惜这猫不会说话，拟人化就完全一点好了，因为不会说话跟女主的互动也没有那么有趣，充其量只是一个穿着布偶装的忠心耿耿的哑巴佣人而已
 eyecandy：这种题材的片居然会配这样的动画制作风格……
 fangqi：七月最佳异世界
 551665：抛开低机位大透视，观感还行啊
 z704632506：tmd，净让我做些不合实际的梦
 jerryatbangumi：能干猫看饿了可以下楼买饭团，看破防了难道真去买只猫吗？哦我租的房不能养宠物。
 ​
 ​图：没忍住下楼买饭团
 misasasasasaka：画面看着有点难受，不过食物看起来不错
 719596：比忘戴眼镜好点，但是一点都不日常番
 472796：救命！谁来教教狗汉子什么叫日常番
  >>472796->472796：我立马让我那个200斤的基友赶紧变
 aoesun：梦中情猫。
 虽然也有很多意义不明的镜头，但是观感比隔壁戴眼镜强点
 koimxj：有猫了谁还结婚啊
 787621：他真的，我哭死，曹冲称象。
 为什么我家猫不会！
 q453974158：想起那款作为能干的机器人照顾OL的小游戏。
 ttsuxx：我也想要猫猫养
 颜色太怪了，不喜欢奇奇怪怪绚丽的（
 175792：开头几分钟仿佛在看城市宣传片
  >>175792->175792：违和感在于这种偏冷的滤镜还有各种闪闪发光的特效让人感觉不到日常应该有的温馨、柔和，更像是科幻或者职场片的风格？
 700030：这不就是个男/女朋友或者是全职太太/老公？
 642240：家庭主夫是吧//还挺有意思的，观感比隔壁忘带眼镜舒服
 736563：感觉猫猫是式神之类,应该有长寿&不会生病的buff吧（试图杀死寿命论
 wu547690740：删除了回复
 sgt_pepper：这个不是仰视就是俯视的视角好难受…比冷色调和光污染还难受
 690166：这猫可太会了，收放自如
 话说在猫面前全裸其实也没啥大事的吧
 话说这种职场氛围莫名的有趣，有种大家都在一起拼命的感觉（让我想起了华尔街之狼这部电影里的职场hhh）
 哈哈哈哈女子力是吧，我直接大和抚子、贤惠温柔、家庭主妇、日本社会，被动学会连招（bushi）
 草，饭是逗猫棒是吧，到底谁是猫啊
 话说猫脚穿木底是不是有点难受啊（不要在动漫里找真实感啊--有人说到）
 草，不都是人抱着动物称重嘛，好家伙直接反过来
 话说这猫的设定感觉很牛啊
 logicallyemotio：唉 社畜
 689815：我想看你24分钟播放城市
 reika：你俩到底谁是猫
 nakedbaby：看了幾分鐘退出播放器看了下顯卡設置，最後發現不是我的問題，是畫面就是這種調色……
 aoidiva：另类的女性向动画？这片算是精准切中东亚都市白领群体的G点。不想结婚、工作压力大、独立生活能力较弱，但同时又渴求精神慰籍和情感寄托。
 现代人养猫本身是一种情感宣泄的途径，比起人际关系的复杂，猫的相处模式更加单纯，且情感投入成本很低。这片则是进一步把猫给人性化了，反过来饲养人类。
 670828：还知道关爱邻家老奶奶，好好
 oreoolymlee：老好看了，一切要素都恰到好处
 walkingpill：好看。超好玩儿。
 miyoshi_harekaz：搞不懂了，狗汉一定要把自己特有的滤镜和虫子视角在这种日常动画加上吗？
 看了开头就还在纳闷这什么逼画面饱和度以及怎么这么多虫子视角，然后就看见了狗汉的logo
 533017：色调好怪

第2集
 792627：猫猫这么能干为什么不自己做饭吃呢，还吃猫罐头
  >>309098->792627：猫的味觉和人不一样罢
  >>759116 -> Arclight：所以要吃多少罐头呀这体型
 783087：观感是比隔壁忘戴眼镜好很多的，但狗汉子还是偶尔会掏出奇怪的机位
 david_tang：开局就是连续光污染，不愧是狗汉子
 jerryatbangumi：?
 xqsdzc：双向救赎吧，没有猫照顾这女主也是把自己过得一团糟随便就猝死了
 又展示了一集把人类养得很好，生活舒适，事业进步，和上司关系融洽，都是猫猫的功劳 可恶 羡慕
  >>215213->xqsdzc：女主无缝衔接隔壁100%
  >>xqsdzc -> @SQ：哈哈哈
 535978：还能杀蟑螂，太能干了吧
  >>377939->535978：听说现实中的猫猫会把蟑螂叼给主人，看来这只猫猫不会。
  >>taodao->535978：现实里我家的猫猫还会抓苍蝇打蚊子，原理应该是对快速移动的东西有捕捉的冲动吧
  >>zxr -> churros：我家猫曾经留了半只蟑螂给我爸
  >>wail -> churros：俺家猫抓了蟑螂想自己吞，吓死俺了，抢过来丢垃圾桶_(:з)∠)_
  >>472796 -> churros：这集说了，因为主人不让他拍碎或者吞下去，所以猫猫不得不用喷雾处理蟑螂
 resona：对这废柴（？）女主没啥感觉，倒是在打扫家务和采购方面和猫狠狠共情了
 645771：看来比起眼镜子，狗汉子的制作资源和重心还是更偏向于能干猫一点(
 能干猫的观感一直都还可以，一些毒透视的运用也明显要比眼镜子那边熟练和自然，搞笑桥段也还不错，至少没有眼镜子里那种目的性太过强烈，嗯要逼着你笑的僵硬感。就是这大逼画外框文字动画做的是真的又土又丑，这是刚学Ae挑转场预设试着玩吗
 女主好色，不是那种肤浅的色，是种内敛的色，无论是OL服还是踩脚袜家居服，都又有气质又养眼，有点脱线和天然的性格也很可爱，大大咧咧有点大叔味让人有莫名的亲近感，这种妹子居然还是单身，属实有点魔幻，气抖冷，难道没人能感受到女主的魅力吗！（难道是因为生活太邋遢了？）
 所以能干猫大概还是算女性向？部长这美型人设实在是太乙女了，而且定位还是女性观众喜闻乐见的霸道冷面上司，虽然目前看来好像没什么感情戏码···包括猫猫这个设定，虽然养猫的人大概都会有幻想过如果自家的主子可以自己铲屎自己做饭这种事，但能干猫这种无微不至的照顾戏码感觉确实是像冲着女性向市场去的(如果是男性向就该幻化成猫娘来报恩了www
  >>rinchannow->645771：你是懂的，踩脚袜太色了。
  >>691638->645771：部长人设虽然乙女但真挺帅（
  女主lo服和发型也很搭，一方面大大咧咧一方面又很在意部长看法莫名反差萌
 624939：部长竟然是偶像痴
 m6424：不错
 lberg3：看预告下一回是女主感冒没去成水族馆吗
 kumakun：OP 猫视角跑酷有意思，接下来兜风时女主头发飘扬的样子很美，还有帅气墨镜猫猫
 竟然真的讨论了猫为什么能长这么大，还以为会直接当设定敷衍过去了
 ED asmi的，好听耶～
 631729：店员可爱滴捏
  >>698724->631729：删除了回复
 reficul：猫这集最后部长邀请女主月底去逛水族馆，点格子时才发现水族馆是第四话。。。为什么啊，这集结尾说了要帮猫买周边的，下一集去水族馆不是板上钉钉的事嘛。。。
 zxr：开头一句话一个对话框还有土到爆炸的艺术字是在干什么
 705713：OP和ED都挺好看/听的，猫猫小时候好可爱
 这一集的剧情连贯性比上一集好点感觉，色调啥的不知道是不是我习惯也觉得还好，op以前猫猫的独白加文本框有点不知所谓，正片倒是没搞这些（正片里猫猫就没有台词）
 超市买东西那一段，作为srk我隐隐约约记得霓虹的fursuit文化还挺接地气的，穿个fursuit去超市买东西、去公园转悠陪小孩玩耍都不算事，虽然猫猫这种“高仿真度”的造型算不算fursuit存疑
 165527：所以部长是偶像宅
 598081：上一次看类似的，是辣妹与恐龙。很暖很暖。
 athrun1120：她自己也吐槽长得像熊了
 ws123y：吐槽开头那段框框加字吗，我举得这样超酷耶
 563469：主人太废了，猫咪不得已只好进化（
 454641：可以可以，看得舒服居然很正经地在问为什么变这么大Mao还觉得是玩偶服女主呆萌很棒，在家里这装扮真是养眼小西偶像厨，这反转一下子贴地气了许多ED好听，画面可爱，很暖啊
 15168：猫猫的音效可爱呢
 324041：开头的猫猫内心戏，这字谁设计的放20年前都丑爆了
 居然讲了猫猫的体型和生活影响，我都当成二次元固有设定w
 ygy21：这大猫猫一顿得吃五个罐头吧
  >>759116->ygy21：5个够吗？熊体型的猫
 621515：猫猫助力人生成功
 377939：这猫吃的比人多我也没意见，就当养个保姆了，哎。什么时候给我发一个
  >>ww0528->377939：你在想屁吃（
 wr2300：结果还是没讲猫猫怎么长这么硕大的，女主喂着喂着就变熊了？
 laiby：女主真可爱啊，比猫还像猫
 虽然主角是猫猫
 但是吸引我的是肉丝ol正经版和居家服宅宅版的天然元气女主
 单身的原因原来是家务邋遢逼得猫猫进化了，性格这么好部长快去追
 如果部长不愿意请务必让我来
 751319：石川由依太棒了
 hibiki916：工资是猫罐头的保姆上哪找
 somebottle：开头艺术字演出好用力，不过温馨场景的氛围倒也做出来了
 谕吉就像个守护废柴女儿的老父亲似的
 OP曲真好听，另外很喜欢猫猫跑步的这一卡
 装睡这里笑死
 借酒消愁，什么幸福循环
 如果超市里有这么大的猫猫，我肯定天天去逛逛
 竟然是偶像宅23333
 看的很开心。
 GoHands这部做的真挺不错的，感觉很上心，这监督还是挺会拍日常片的嘛
 怀疑隔壁恋爱动画是拿来练手的
 801015：没有对比就没有伤害
 496016：想看海蛞蝓偶像！
 这集的光污染比第一集好多了，观感也直线上升
 324214：还好设定比较现代，看见奇装异服能理解为kigurumi
 801878：可爱
 700030：原来是可以出门的吗？！
 798059：ep2仍然让人想看~！
 --猫主女主相遇那个3d场景十分惊艳
 ~女主家之前真的那么糟啊
 ~看到邀请去二次元偶像live真的笑喷了
 >思考了一下，将组长谈话那段性转...十分有意思的思考
 alvin_aries：不愧是勤俭持家的猫，买东西都去OK
 看出入口应该是高円寺那家？所以女主住高円寺？也可能只是狗汉子就近取材而已
 455611：想知道为什么你都会下厨了还需要买猫罐罐啊大猫猫
 701454：小猫开门有被萌到
 529434：哇，ed好可爱
 mikusa：隔壁要是能像这部一样少点光污染就好了
 671117：啊，每周最美好的治愈和欢乐时光，超级有爱的
 雪中相见好有童话风格哦
 613271：ED很好听啊。另外公司里，女主在外面环境都是清冷色的色调，家里偏暖色，对比突出了家里的温馨。还有女主家里的半袖有种说不出的涩，感觉家里的女主和公司里完全不是一个人（笑）。
 chianglcx：感觉还是题材受限，这集的单元剧没有上集好
 736563：猜测：为了不暴露自己是偶像宅，所以帅哥上司决定......
 437981：很看啊，是社畜幻想了
 z704632506：女主开得起SL吗……
 damhold：为什么被上司看到自己脏乱的房间女主要道歉还要补偿啊？？
  >>somebottle->damhold：我觉得重点在于当时女主吐了一地，还是被上司扛到家的
  >>472796->damhold：她的意思是赔酒钱吧，那个结账是部长结的
 792919：男人一出场就变无聊了，醉酒送回家这个情节也太俗套了
 只想看猫猫
 642240：鸭子坐好可爱啊//又水族館？//ed好听啊
 wu547690740：删除了回复
 jan30chen：原来可以出门的吗+1
 两步上来给了一拳笑死了
 超市收银员小姐可爱呢，不知之后会不会有谕吉去打工的桥段
 sired：这乙女向画风还真好看，人人都是高挑的身材，然而是乙女向，为什么不是本子
 690166：狗汉子最近一直在用的“粒子特效”用来做雪可太合适了
 隔壁忘带眼镜那个光浮尘是什么√8
 lovemylove：演出手里的资源少到只能静止帧加文字了吗？猫的心理活动就只能靠花里胡哨的文字表现……
 samuraibebop：文字演出过于难绷，日常戏比忘带眼镜好不少，还有你们这楼是有多高啊。跟52楼一样看到女主开AMG第一时间感到不符合经济情况，但想到动画op别说开AMG了，开个航空母舰出来也正常，这就是现实向人设带来的违和感吗。
 689815：喜欢特效字体吗？
 reika：这猫要多少罐罐才能喂饱，女主养得起吗
 不如让猫出去做家政赚得还多点
 miozx：删除了回复
 miyoshi_harekaz：这部长感觉像是隔壁男团过来的
 经典人比猫可爱
 猫：没了我这个家迟早得散

第3集
 sgjs：这和戴眼镜是一个制作公司的吗，这集的有些点还挺真实，镜头和人物流畅度也不错，大猫猫抱的那个镜头不是画的挺好的吗，不说剧情，所以为什么这部做这么好，戴眼镜的镜头做这么烂呢
 563469：蛋都不会打也太废了（
 715211：暖暖的
 215213：太可爱了冲了
 454641：女主一开始完全不会做饭血压起来了请假也先请半天，社畜啊醒来靠着猫猫好棒啊
 535978：鸡蛋都不会打是怎么个意思，而且还是平着把鸡蛋分开，而不是什么手指掐进去抓烂，人类能做到这种程度吗。更不要说倒一瓶酱油这种操作，女主平时是修仙不吃饭的吗，真怕她拿筷子捅死自己
 想要个这么大的猫猫靠枕
  >>633716->535978：鸡蛋不会打还真有。
  >>lucky_lancer -> 烈焰魔主：不过这种属于万里挑一（可能有十万挑一？）级别的了吧哈哈哈，不会打鸡蛋我感觉比不会拧矿泉水瓶还要离谱一个档次，可以算最低一档的生存技能了。
 3741：雪茄笑死
 猫猫枕头！
 522886：生活不易，猫猫叹气
 798059：看得很舒心，大猫猫遇到的那些生活不顺，虽是孤独的影子，却笼罩在我心头啊
 （下集预告，？？为什么会多出一位萝莉
 762300：日本不是有家政课吗，怎么能把饭做成这样
 15168：猫猫长大了，学会抽烟了。
 生病女主配的很可爱。
 部长，其实是离异的单身父亲
 496016：生活不易，猫猫叹气
 说回来谕吉饭量大不大啊
 526705：平和
 hibiki916：突然反应过来谕吉这不是裸体围裙吗（
 621515：好辛苦的猫猫，话说徒手捏爆鸡蛋是不是有点过分了。
 laiby：主仆日常很有有爱，就是有点碎片化了点
 生鸡蛋那样能吃吗……
 话说就一人一猫哪来那么多衣服
 女主真可爱啊，感冒那段感觉像猫养女儿猫枕头应该很舒服
 有点担心女主怎么嫁出去
  >>690166->laiby：日本的无菌蛋是这样的
  小日子就喜欢吃生的东西hhhh迟早有一天生吃核废水
 perfectime：我家猫不喜欢棍子
 ygy21：虽然洗衣做饭什么都会，但还是会被飞虫吸引，并且会吸木天蓼，还是挺真实的，毕竟还是只大猫猫。围着女主睡觉太温馨了
 wxwzhou：Apart血压有点高，真的
 671117：女主居家服莫名很涩诶
 athrun1120：电视上要是被同事看到了 不是各种(
 somebottle：看预告以为是消防演习，原来是做饭啊
 很好，今天吃鸡蛋壳盖饭
 倒酱油这里没绷住，完全是料理baka啊
 衣服混入卫生纸...血压上来了
 好搞定的猫
 抽雪茄笑死
 感觉女主这莫名有点涩气
 最后这里真暖啊
 温馨又有趣，这部真挺不错的
 751319：女主什么材质，送进研究所可以小赚一笔吧
 chianglcx：有一说一，猴子应该真不会打蛋
 kanesaqc：酱油泡饭
 以前试过
 加了点糖勾兑了点牛奶然后放了点辣椒酱
 意外能吃，味道能接受
  >>215213->kanesaqc：加了点糖勾兑了点牛奶然后放了点辣椒酱
  蛤人
 ryuusu：猫小时候就让猫做饭，这个铲屎官真的dame
 lberg3：whyyyyy! 智人!
 lucky_lancer：学做饭那部分也太夸张了吧，我感觉只有那种从小就连厨房、厨具都没见过，一辈子被佣人服侍长大、毫无生活常识、而且脑子也不大好的笨蛋才会离谱到这种程度吧。不过反正是一个搞笑番，也就不多纠结这些了。
 490006：作者一定是个很有趣的人
 dreamcloud123：震惊，真的有人不会做饭到这种程度吗
 nichengge：温馨，恬静，很棒的日常番
 529434：话说这片的目标受众是哪些人呀
  >>somebottle->529434：算是带点奇幻的日常片吧，感觉喜欢空气系日常的观众应该也会喜欢这一部的
  比如说我
 690166：没浪费食物好评，不过那得变成咸粥吧hhh
 主人的一个夸奖就治愈了糟糕的一天（总有一种既视感是怎么回事hhh）
 话说就算是谕吉也不用跪坐吧
 642240：草，猫猫今天水逆啊//唉，社畜
 reika：女主废柴程度的刻画用力过猛了
 猫爪的构造拿不了筷子吧
  >>600194->reika：猫爪能拿菜刀么，能提篮子么
 748420：好多兼用卡
 aoidiva：会把衣服折得整整齐齐、懂垃圾分类、擅长料理…都戳在现代社畜的痛点上。科技越发达，社会体系越成熟，在这样的「规训」下，人类就越会忘记一些需要身体力行的小事呢。
 miyoshi_harekaz：再怎么说鸡蛋都不会打有点逆天了吧
 女主当社畜至少一年了，难道真就天天吃泡面？那还能保持现在的样子确实牛逼
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：b part生病有猫照顾真的太戳我了，如果说一个人生病是世界上最孤独的事，那生病时有人照顾就是世界上最幸福的事。

第4集
 lberg3：猫猫打尻
 792627：女主常服穿搭真好看啊
 resona：什么全能猫猫，居然还会改衣服 女子力爆了
 xqsdzc：不只是家庭煮夫，连裁缝技能都点上了。。。
 daikun1202：偶像厨猫猫
 199498：太强了，已经是赛巴斯卿了
 345584：到底是什么强撑着我看下去……剧情略无聊。
 15168：虞姬：我来水族馆才不是看你的，女人
 小女孩是竹达彩奈...
 后面完全是四格了。
 laiby：私服黑丝连衣裙高跟鞋每周女主都太戳我xp了好想养一只
 猫猫还自带裁缝、保镖跟按摩师技能太全能了
 621515：偶像那段什么真正的光污染
 563469：还真一直带着小孩玩，没有一点恋爱味道（
 454641：真可爱啊，彩喵和猫猫我也想被肉球按摩
 671117：好像爸爸妈妈和女儿哦，快结芬！谕吉当伴郎！
 somebottle：每次听到谕吉kekeke地笑就想笑
 顶级家务能力，我也想要这猫猫
 女主这个便服装挺好看
 还真有点像一家三口
 猫的灵活度，果然是打wota艺的好手
 3741：一家三口
 你竟然可以在猫片里面看猫猫wota艺
 535978：缎带，戳XP了
 wang_mapleleave：水族馆剧情结束后就乱乱的
 143489：諭吉多才近似妖，可能就是妖怪吧。女主的名字也很有意思，“福澤幸来”，希望幸福到来的意思吧。
 让我写的话，当女主出嫁，幸福降临之时，諭吉感觉自己的使命完成了，猫型也逐渐模糊，它用最后的一点时间留下一张纸条。当女主完成结婚仪式，到处找諭吉报喜的时候却怎么都找不到諭吉的猫影，最后发现了一张纸条，上面歪歪曲曲地写了几个字，就像是用猫爪写的，“谢谢你，你一定要幸福”。end。
  >>678920->143489：想法非常赞，但结婚幸福就来临，我这个恐婚者表示，你别框我啊
 dreamcloud123：想看大猫猫去打工诶
 asd060527：适合做保育员的猫咪
 kanesaqc：自家猫猫你别变猫娘了
 变成这样的大猫猫来照顾我吧
 快，给我变！
 691638：[/url][/img]
 腰窝
 582328：太万能了
 alvin_aries：2点前要从高円寺到江之岛，你敢1点才出门？
 792919：想看女主和猫猫谈恋爱，部长请抬走
 samuraibebop：我还以为部长一本正经的外表下是个偶像宅呢，原来不是自己想看啊
 527054：彩喵终于出场了
 680853：偶像那段熟悉的光污染
 oreoolymlee：疯狂戳我的一张，涩疯了
 670828：优芽小朋友没有买狗
 570164：猫猫设计的私服真好看

第5集
 460918：这个声线的阳子真难得。
 谕吉作为猫主角，被刻画成一个猫外形的爹真尼玛惨，甚至喵叫都不会，难看
  >>460918->460918：难道狗汉子认为受众是福瑞油腻叔控？
 454641：观感舒服，阳子这什么超软声线，妈妈可爱的女主装扮养眼，大猫猫突然不穿衣服当椅子，一定很舒服吧
 800787：我也想要只这样的猫我也想要只这样的猫我也想要只这样的猫我也想要只这样的猫！
 535978：都好可爱啊！后知后觉，这大猫还认字的啊，给根笔怕不是能写字
 女主总感觉涩涩的
 athrun1120：终年看不见日落的日本上班族 过于真实
 somebottle：原来只是不喜欢味道吗
 有这猫在，想不被养废都难
 好温馨
 太太原来是日笠阳子
 laiby：这衣服真是太可爱了想抱
 阳子原来能发出正常声音的
 671117：删除了回复
 3741：握猫爪爪！
 最后的平底锅原来是这么用的
 563469：这么大的猫，狗见了都怕（
 zxr：猫气到甩尾巴 真实
 randog：福泽养了猫（错误）
 猫养了福泽（正确）
 bllchen：阳子姐的软萌声线反而认不出是她本人了
 690166：直到看到猫会读邀请函我才意识到原来您是认字的嘛草，之前看你会看食谱都没有意识到这点hhh。
 526705：爱操心的猫猫
 529434：哇我也想要那个猫猫玩偶，会是官方周边的节奏吗
 lovemylove：最后当然还是原谅她啊
 670828：这集开头把女主拖起来之后我脑子里蹦出一句「谢谢你，Q宝」
 这楼梯，老人家是怎么下来的
 295170：大隐隐于市
 zffon：这集观感很棒啊，老奶奶以前养的猫不会是谕吉的妈妈吧

第6集
 jerryatbangumi：没有能干猫看我要死了x
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：没有下周的能干猫看我要死了。x
 550211：大猫猫睡觉可爱
 randog：我家的猫太过成熟，以至于不好逗
 somebottle：女主活到现在也挺不容易的
 到底谁是主人啊喂
 难得看到谕吉慌了
 
 超可爱
 都不知道怎么当猫了
 道理我都懂，为什么这只猫变小了
 说回来真没听谕吉猫叫过
 没想到还学到了磨刀技巧，看得很开心
 这部的声优阵容也挺不错的
 athrun1120：快递黑猫变白猫  
 
 一直无法理解日本人直接在阳台栏杆上晒被子 感觉那里好不干净...
 
 鸽子为什么这么大
  >>81265->athrun1120：日本旅游时，感觉能看见垃圾，但尘土挺少，开放式阳台也不太脏吧
  >>athrun1120 -> 看书爱笑：我觉得那栏杆上会有虫子比如蟑螂什么的爬过 或者鸟屎...想到就受不了
  >>81265 -> A.one：我觉得那栏杆上会有虫子比如蟑螂什么的爬过 或者鸟屎...  
  >>athrun1120 -> 看书爱笑：旅游经过的地方，路边基本没绿化带，路面全硬化，草和树只在公园里面，这样虫子就不多了吧。鸟更少见，天上飞的都是乌鸦。反正我现在的房子刚住进来家阳台上就见过蟑螂
  >>81265 -> A.one：反正我现在的房子刚住进来家阳台上就见过蟑螂
 ygy21：女主之前没有猫时日子得过得多邋遢，简直不敢想
 621515：磨刀磨上瘾了的猫
 不管黑猫还是白猫（快递），能干的猫就是好猫×
 kanesaqc：白猫宅配
 嗯..
 便利店老板快雇佣yukichi来个黑猫宅配
 kumakun：温馨一刻周指活
 bllchen：这女人独居是真的会有生命危险
 怎么就成专业猫猫摄影师了？
 454641：可爱啊，看一整集互动是享受猫猫害羞了2次女主爸妈润润砂糖
 laiby：冬装变成黑丝牛仔裙了我好
 这女人怕是找不到男人养了有这么厉害的猫
 sorasuki：近大远小
 613271：周指活。一个人在日本住公寓的我太羡慕能有这样一只大猫猫了。
 563469：感觉女主爸妈迟早要知道谕吉的真实样貌
 z704632506：忽有狂徒夜磨刀
 chianglcx：这集好看
 690166：感觉女主要是一直瞒着谕吉的身份就没什么意思了
 eyecandy：好像磨刀的确是会上瘾
 685390：没看cast表前凭着感觉盲猜，猜对了女主父母cv，小骄傲下
 472796：福山润又配父亲
 671117：女主的居家服白丝真的好涩哦
 由于是漫画改，加上3D作画，有好多充数水的画面啊

第7集
 454641：喜欢第一幕，女主居然能为了留住猫猫去考证真不错然而逃不掉被关爱光环
 somebottle：都有这样的猫猫了还结什么婚
 毫无威严的大人
 谕吉竟然这么灵活
 超好搞定的猫猫
 竟然还能干木工和室内装潢，我也想养这样的猫
 下集好像有一些动作戏的样子
 ayy：好看，周指活！
 621515：还以为要和猫猫结婚，结果是被抛弃的那个，DIY有点梦回上上上季的DIY
 xiaowufeixia：猫舔水龙头可太真实了
 laiby：和猫猫结婚就没问题了
 给我也行
 3741：猫猫NTR(
 谕吉 手工耿ver
 bllchen：真会有咖啡泼到墙上的情况吗？
 谕吉居然连木工也能一手包办
 563469：諭吉还是很现实的，如果遇到更有钱的饲主肯定会选择的（
 529434：怎么连木工活儿都会啊，过于能干了吧草
 806715：没想到DIY是家装方面的DIY，好强orz
 logicallyemotio：在考虑这俩配对的可能性
 randog：结婚幻想笑死我了，果然猫最重要
 从来没有作为饲主的尊严
 谕吉高兴的表现竟然是给主人做好吃的，羡慕死了
 ryuusu：我要闹了，我要大猫猫
 671117：架子改柜子，这已经是魔法了吧
 猫猫跟人跑了那段真的笑不活了
 748420：会叫的小黄鸭真的很酷
 670828：谕吉：「普通」和「理所当然」是什么呢
  >>570164->670828：还在go还在go
 295170：卧槽 这猫堪比哆啦A梦

第8集
 jerryatbangumi：删除了回复
 um：这部番以及《AI电子基因》的第八话都是延期一周到 9 月 1 日吗？怎么回事
  >>167075->um：上周好几部番停播
 pandaxzj：Kuma Shock!
 
 
 这一段镜头真不错啊，好钢用在了刀刃上
 
 
 
 就是一大段镜头重复放了两遍，不知道是失误还是故意水时长。
  >>462014->pandaxzj：进广告前后顺便水时长吧
 708484：音乐做的真好
 女主好帅啊
 437981：水一集
 689815：真播两集阿
 593716：感觉这集好水啊。。。
 ssj：兼用卡……
 unij：圣子酱不做警察那么久，身法一点都没退步哦
 awefhio：这集复用画面较多，但下半看到女主照顾猫猫甚至有一点点感动，整体还是挺安心的
 454641：三篇都不错第二幕请神请到了藤圣子属于是猫猫心理描写都这么详细，废人助好猫成长
 athrun1120：狗汉子这人设我脸盲了  都没认出是超市店员
 laiby：女主战斗力不错嘛
 也有清洁意识
 大概只是单纯的懒
 317704：兼用卡有点多，担心是不是工期赶不上了 
 剧情还是一如既往的温暖
  >>konoqmyda->317704：gohands一向都是开播之前做完全集的
 somebottle：女主竟有如此战斗力
 总算是详细讲了一下谕吉刚来时的事儿了，挺温馨的
 685390：这集偷懒挺多呀，希望下集好起来。观感还是很舒服的
 logicallyemotio：删除了回复
 hibiki916：懂了，猫在极度感恩的情况下就会变成能干猫
 529434：为什么打斗场面要放两次，还不一样，是制作了两个方案，觉得都很帅无法取舍，所以干脆两个都放上来吗？你们停更一周就是为了思考抉择取舍哪一个吗？
  >>309098->529434：因为中间是广告吧
 travismtg：是你，薇尔莉特
 3741：太帅了吧？
 405942：石川由依角色自带战斗力
 563469：女主难得帅一次啊
 621515：这集好水啊。
 randog：“正常”猫被谕吉吓到莫名戳中笑点谕吉和其他猫真的能好好相处吗
 喜欢对女主不在时谕吉生活的描写
 bxx：如果猫猫小时候是正太音
 683065：看了两遍同一个镜头，以为是卡掉了。女主还挺帅
 455611：啊啊啊被女主反差帅晕被谕吉撒娇可爱晕
 z704632506：怎么这么多兼用卡……
 562537：原来打斗镜头放两遍不是我jellyfin的解码错误吗
 lzk070902：感觉像是几个片段拼接起来的一般般
 671117：好温暖的一集啊，女主人真好
 592276：兼用卡要看吐了，这集尤其多
 wr2300：帅懵了，女主能活到现在全靠硬朗的身板啊
 oreoolymlee：构成有够随意的……不过故事是好故事
 670828：当场就给人家刚和男友分手的姑娘掰弯了？？下接「能干猫很会当僚机」
 fantasy：《我是猫》 -- 福泽谕吉·
 diobrandosz：回忆看的哭死了
 miyoshi_harekaz：能不能别用你那逼冷色调滤镜了，温情故事用这种滤镜不是纯纯倒胃口吗？

第9集
 186779：论有个家庭煮夫的重要性
 logicallyemotio：开头这段 本酒鬼看愣住 确实这样做了以后第二天决定能消除宿醉 自己午夜喝得半死不活回到家甚至懒得洗澡 第二天就得难受了
 wail：全能猫猫，哪里买？
 hibiki916：这集也太让人羡慕了
 692103：连更两集？
 laiby：女主这大小姐生活真是太羡慕了，什么都是猫猫做
 714572：看完才发现连更两集
 每一个成功人士的背后都有一个全能的大猫猫（确信）
 3741：太全能了，逗猫好治愈
 somebottle：真亏女主能走回来
 全能的猫猫，家居五星级服务啊这是
 住手啊，这已经不是猫猫能干的事了喂
 瞬间变成老年人团宠2333
 猫陪猫玩这场面真挺新鲜的
 福泽这手脚功夫...师傅您之前是做什么的
 529434：超羡慕的说
 535978：这猫也太强了，就算另一半在家全职也做不到这样吧，还不甩脸色啥的，羡慕了
 
 话说女主职场里的黄毛妹子和超市打工的黄毛妹子真的不是同一个人吗，有点脸盲
 621515：这下集预告，期待了
 zxr：每个成功人士的背后都有一个全能保姆（确信）
 randog：大猫逗小猫也太可爱了
 700030：现实里这么大的猫也有，只是太凶了，而且是国家一级保护动物
 455611：啊啊啊啊啊我也好想每天回家抱住谕吉大猫猫埋头猛吸啊啊啊啊啊啊啊啊
 454641：照顾了小猫，回来照顾女主简直不要太轻松同事真爱啊
 526705：全能大猫猫suki！！！
 athrun1120：现在这代年轻的上班族都不知道门球了吗
 
 前職有：調査兵団　交番女子　自動人形
 671117：虚假的福泽：人美心善，女子力强，工作达人
 真实的福泽：谕吉，饿饿，饭饭，困困
 wr2300：社会人面前装完美回家后就摊成一团是吧
 论现代社会人士有个全能保姆的重要性，还是毛茸茸的自带治愈功能保姆
 oreoolymlee：看来我离成功人士只差一只猫了
 “你俩结婚算了！”→赞成耶耶耶
 670828：女主万雌王体质？还专杀年下
 不是你不够努力，是你家缺一只能养你的猫
 另一位女士露出挺好的表情？？「完全赢不了呢。」失敬，原来是多角扭曲百合后宫番
 748420：码了，喝酒用得上
 miyoshi_harekaz：回家一整套护理马杀鸡食疗，这确实第二天神清气爽啊

第10集
 186779：谕吉终于还是不矜持了，把女主的衣服套在头上，闻着味道安详的入睡了
 792598：好感人的一集，我每次出遠門也都很想念家裡的貓狗
 3741：呼噜可爱疯了！！！
 logicallyemotio：终于发出了科科科之外的声音了
 reika：躲衣橱可爱。终于有点猫样了
 535978：太可爱了，要死
 621515：所以可以推知猫猫年龄
 ygy21：躲到有主人气味的衣柜里，对着电话咕噜，即使再能干，也还是一只离不开主人的大猫咪，可爱
 laiby：人离不开猫
 猫离不开人
 真是太可爱啦这对
 perfectime：可爱捏
 505421：你这其实是夫妻狗粮番对吧
 一定是这样的对吧
 不要再装了
 454641：能干的大猫猫也是需要主人的，真可爱
 bllchen：果然福泽才是这家的孩子
 somebottle：甚至还有信用卡
 没有猫已经活不下去了
 谕吉果然也是怕寂寞的呢
 部长人真挺好的
 这集好暖心，可爱捏
 kumakun：真好呀……太暖心了
 689815：这ost是以什么需求来制作的？
 455611：我也想被谕吉大猫猫蹭蹭呜呜呜呜
 毫不夸张这集真给我看哭了
 671117：被治愈啦，泪光闪闪，这一人一猫彼此依赖呢
 旅行真的累啊
 oreoolymlee：真好啊真好
 690166：虽然但是，越看他们这么幸福就越会去想，猫和人的寿命差的这么大，要是有一天谕吉没了该怎么办。都说要先享受当先，但是我还是会忍不住的有悲观的想法
 670828：意外地还不错的一集。大概因为这集故事高潮「酒醉后给家里的猫打电话」是目前为止全剧第一个富于诙谐的同时能无伤过我脑内合理性测试的情节。
 wagwag：这集太可爱了quq
 690452：感觉是目前为止感情表达最好的一集
 miyoshi_harekaz：这种有人等候的家庭感真的太棒了

第11集
 186779：原来在家里的时候就是按照猫人互换立场的模式来的演的。女主像猫一样慵懒，谕吉比人还要能干
  >>792627->186779：我一开始还以为是极夫主道的套路
 3741：百合无限好！
 454641：这集真的是乐，主人和猫印象互换真新鲜你俩姐妹啊，喜欢同一人还行，太棒了
 637494：想象图太搞了，两姐妹都沦陷了
 zxr：这不是放松治愈的动画吗！不要再说什么变胖的话题了啊啊（悲）
 athrun1120：会骑自行车 会开无人机   姐妹那边下周似乎就会真相了
 laiby：这一人一猫真欢乐啊
 somebottle：谕吉倒是瘦成型了，笑死
 人猫交换竟然还有别样风味，到底谁是猫啊喂
 ygy21：自己剪了猫草再加佐料拌着用筷子吃，真的高级。大猫女主化后就成了正常的猫，很有趣
 bllchen：肌肉猫猫幸来谕吉化有点意思
 ayy：大概是七月最喜欢的新作
 dreamcloud123：百合大法好
 692103：傲娇猫猫。这么能干自己养活自己完全没有问题你就是离不开她是吧
 perfectime：能干人
 621515：这集百合浓度有点高？猫猫这么努力就为了吃个猫罐头，好亏啊！
 randog：唉，终究是公猫，还是对主人下手了
 689815：サク化啦
 souki：猫草+海苔+鲣鱼片
 看起来好好吃！
 462014：个人日常状态
 671117：表姐妹爱上了同一个女人，只能说你们家这基因挺前卫的
 谕吉化幸来臭脸好戳我哦
 wr2300：乐，表姐妹别抢这个废女人了，直接抢谕吉女主自然就跟来了
 转换后只是普通的猫笑死，都快忘了确实
 oreoolymlee：好好好，这样喜欢是吧
 认真点说，其实俩姐妹都是铁直，对女主更多应该是憧憬，但凡事无绝对，好想看后续接着做！
 690166：好好好这么玩是吧，姐妹是吧，都喜欢一个是吧，还都是百合是吧，百合+3p？？？？
 535978：早起摇屁股的时候好像在用女主的脸擦屁股啊，笑不活了
 748420：我超，党争后宫姛//人猫互换，相当好看
 670828：不是一家人不进一家门，搞姛也要搞同一个人
 「你还是在变成我这样之前好好努力下吧」所以终将成为你
 wagwag：不愧是姐妹，被同一个人吸引了呢~
 lovemylove：姐姐，你一个月才减了 600 克，这和没减不也差不多嘛。
 771885：两位的性格应该调换一下

第12集
 logicallyemotio：都倒数第二集了也没展开 看来就是平平淡淡地结束了 看下集预告好像是讲猫小时候的事情 那也不错
 454641：第一幕太真实了，打工人的噩梦周一女主撒娇真可爱
 ygy21：星期一确实想死。大猫猫竟然还会玩儿扭蛋，可爱
 705713：就这么喜欢那段打戏吗，我印象中出现了三四次了
 athrun1120：猫都cashless了
 perfectime：猛重复回忆呀
 zxr：主角和猫猫初相遇这一段到底放过几次了，我已经记不清惹
 somebottle：周一综合症
 时代变了，上电子支付了
 内容还是有点填不了一集的份量，重复片段略多
 671117：这个bgm放起来莫名感动
 3741：百合大好
 736107：懂事又体贴的谕吉，这主仆相遇的那回忆回放好几次了吧，女店员脸红个泡泡茶壶，福泽弄巧成拙不成把自己搭进去。
 562537：兼用卡太多了吧
 laiby：宠坏了
 所以猫怎么长这么大的
 oreoolymlee：妹啊你是真喜欢女主
 695697：这一集的女主好可爱，尤其是想着猫猫唱歌的那一段
 670828：人类总是需要携带手机和猫，已为您匹配到搜索结果：汉化日记
 778664：果然是ok超市啊，给版权费了吗
 43847：上五休二多好啊 气
 lovemylove：第一幕的便当和三明治对比可太扎心了，已经连着三天早上起晚早餐吃便利店三明治了
 miyoshi_harekaz：经典回忆打戏雪夜垃圾屋
 感觉有点审美疲劳了

第13集
 david_tang：gohands你不是会做日常番吗，怎么隔壁忘戴眼镜做成这个鬼样子
 186779：欢迎回家，是先吃饭？还是先洗澡？还是先·rua·我？
 logicallyemotio：平稳落地 完结撒花
 54942：20:22那里叠衣服居然是快速叠衣法！
 oreoolymlee：ご飯は笑顔！
 二期，二期！请详细讲讲姐妹花继续喜欢女主
 at10086：好想要一只能干猫
 laiby：原来看电视可以进化猫
 454641：为了主人尽心尽力啊，真好
 athrun1120：为什么諭吉就没成网红   
 
 结果到最后也没讲长大的过程
 ygy21：一只小猫端着杯子滚饭团那个样子可真可爱
 randog：学谁不好，别学谕吉啊
 708484：真不错啊
 rinchannow：太好看了。
 somebottle：饭团承载着美好的回忆
 做饭调味也是熟能生巧的呢
 在温馨的日常中进入了尾声
 这部看得很开心，感谢陪伴!!!
 希望有第二季
 671117：最后一集的节奏很舒服。谕吉小时候照顾幸来的剧情真的很令人感动
 kumakun：个人本季的惊喜黑马！
 不是第一眼就喜欢上的，甚至被一上来那段有炫技意味的运镜搞得莫名其妙，但轻松温馨的氛围真的很吸引本社畜看下去，一处处小的搞笑点有节奏地穿插，笑个不停，不知不觉一整集就过去了，睡前看能做个好梦
 很喜欢女主和猫猫之间的氛围，依赖、包容、信赖，各种事情都互相想着对方。这一集最后，一只边回顾一路走来的历程边做好晚餐准备，一个满怀期待地赶回家，温馨在日常中流转。设定上给一个家务技能树点满又纯粹的家庭煮夫批个猫猫皮，挺讨巧的
 女主的人设很耐看，发型、OL 装、家居服设计都很漂亮
 OP、ED 的歌曲和 MV 都很棒，欢快的 OP 是一天的开始，抒情的 ED 是一个工作日的结束，很适配各自的位置，也可见这番各处细节都挺讲究、用心的
 3741：小谕吉太可爱啦！
 有声贴图笑死
 535978：看的很开心！完结撒花
 689815：特别的ost总觉得出戏
 zxr：感觉女主如果没有遇到猫猫 再上两年班可以无缝衔接僵尸百分百开头了
 526705：暖暖的，很贴心
 danzong：这集作为结局还是很温馨的
 660831：温馨的番，希望有第二季！
 627854：完结撒花 首尾呼应了
