第1集
 437757：开篇低音部三代人的照片，看的我好感伤
 
 没有完整演奏画面，有一种空缺感啊……
 主角光环竟然没起作用，拿到第一的四重奏里一个认识的都没有
 
 眨眼间黄前十六年就结束了
 mangzhebianlan：唯一的遗憾就是没有期待的演奏画面
 然后 下一首曲子即将奏响
 还是很期待明年4月的第三季
 maple_5233：果然还是黄主席牛逼2333
 688902：狂撒高黄糖
  >>688902->688902：久美子很会关窗到底是什么意思
  >>809817 -> K-ON!：利兹与青鸟。神啊,您为什么要教会我打开鸟笼的方法呢?
 406117：不够劲，完全不够劲，开翻战舰什么的完全不够看，什么时候高指导和黄主席才打起来，我要看“部长失格”！
 还要等明年四月눈_눈
 661216：回来了，都回来了，只不过演出省了太不过瘾了
 allyyeah：调皮的字幕组（
 569003：删除了回复
 hao3yi4kai1：开翻银河战舰什么的
 “还是你适合当部长”
 709600：草啊，mizore跟大叔的对话也太电波了，笑喷了。
  >>431462->709600：《擅长开窗》
 295170：水槽那一段 好甜啊 吃吃吃
 黄大叔经常带着小鬼 钦定下任部长就是奏了（大声
  >>709600->295170：而且tomoyo配的好可爱
 405942：历史为什么选择了黄前久美子
 最好看的地方还是看高黄互动
 593144：https://www.bilibili.com/read/cv25542935
 石原和小川的访谈
 sinob_：黄部长的小秘书久石奏，面相非常好
 727382：奏你哦
  >>505929->727382：裁了下
  >>642240 -> Yukihiro：裁了下话说为什么叫高坂小队而不是黄前小队？我们黄前部长就这么没面儿吗
  >>15476 -> 平沢温树：话说为什么叫高坂小队而不是黄前小队？我们黄前部长就这么没面儿吗说明黄前部长被高坂前辈吃的死死的这一点部员们都看出来了
  >>lhb5883 -> 平沢温树：话说为什么叫高坂小队而不是黄前小队？我们黄前部长就这么没面儿吗正宫之力
 710657：删除了回复
 413285：高黄互动大有蒜式泥沙具下之感，奏师父一套拳打得虎虎生风，总之还是很高兴能看到你吹的进一步动作
 672746：最大的问题是修正，再也回不去的修正水平，虽然比起pv要好不少，但跟前作比还是一眼的差距，基本只有大头半身修的还不错，绘柄变丑就不说了，表情神态也是突出一个呆。3D使用多了不少，开幕就来了段3D乐器吹奏，最后的合奏直接ppt过去了可还行，这片名可是叫合奏比赛啊，倒是摄影和美术比誓言的终章好了不少，接近前两季的水准了。作为过渡回资源投入着实不多，希望是为明年的第三季发力让路吧。
 barcelona：动画里高坂队演奏曲目和原作不同，是版权问题还是其他考量？（原作曲目彩吹～Ibuki～）
 
 352的开窗论是何意啊，我完全不懂啊
 
 怎么久美子和丽奈也能这么扭不过这俩人真正胃疼的还在后头呢！
 
 小奏还是可爱捏
 夏优打情骂俏，一群同学探窗看热闹
 
 
 可以，这很日式
 
 合奏部分只有声音没画面有点令人失望，整部动画的作画也明显不如前作。但在那种情况下能看到京阿尼继续做的续作本身就已经很令人感动了，实在没法去指摘什么。
 池田晶子、高桥博行等名字依然出现在了staff列表上，相比于以前似乎什么都没变，但又什么都变了。
 
 另，京吹学报两文供考
 高坂丽奈组银河战舰仅获第四如何问责
 对高坂队在合奏比赛中失利的分析
  >>lhb5883->barcelona：你怎么开窗开的那么熟练啊，你到底和其他人开窗开了多少回啊
  >>ninemeow->barcelona：同意，合奏部分只有声音没画面真的失望，还以为能再大饱眼福
 lucay126：高黄看爽了
 463761：那部长怎么看
 lhb5883：什么北宇治抹茶王
  >>15476->lhb5883：抹茶王？万雌王！
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：吸都可以吸
 earlpan：下一曲要开始了！
 david_tang：“因为我相信久美子不会和我以外的人走”
 e8880790：真好啊，这种青春跃动的感觉
 15476：352这个擅长开窗有深意啊，黄前相谈所.jpg
 小黄：“丽奈也邀请了人吧？那我呢？“那我呢真是二次元名句啊，傲娇不过三秒
 丽奈：“因为我相信久美子不会跟和我以外的人走”，你可真会啊，黄大叔马上就娇了
 作为一个曾经学过好多年长笛的人，能再听到伞哥哥的长笛真好。还有熟悉的节拍器，当年一听就是几个小时。
 
 虽然京都一向肉腿但我怎么感觉小黄和丽奈的腿都变粗了？这个PPT……选择你的悍卫者！
  >>lhb5883->15476：你是被利兹和青鸟里面的华哥的大长腿带偏了吧？
  >>15476 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：估计是，还有MyGO的3D小细腿儿
  >>opensuse -> ForsakenRei：但是rikki真的强而有力（）
 431462：不够看啊，想看南中3人带1年级演奏的样子
 okasakahikawa：小奏打拳好可爱啊
 ninemeow：纱月可爱
 288204：北宇治高中吹奏乐部校内合奏比赛出场队伍合集
 姓名从左至右，同一行从上到下
 
 萨克斯三重奏 「西班牙舞曲集 Garante valenciana」
 中音萨克斯 1年级 铃木靖也 / 中音萨克斯 2年级 牧誓 / 次中音萨克斯 2年级 泷川亲雄
 
 
 
 圆号三重奏 「六首三重奏」
 圆号 1年级 屋敷早苗 / 圆号 2年级 瞳拉拉 / 圆号 1年级 土屋响
 
 
 木管五重奏 「三首小品」
 长笛 1年级 山根都美希 / 双簧管 1年级 剑崎梨梨花 / 大管 1年级 兜谷绘留 / 单簧管 1年级 平沼诗织 / 圆号 1年级 小原爱音
 
 
 管乐五重奏 「flower clown」
 长笛 3年级 伞木希美 / 上低音号 3年级 中川夏纪 / 大管 1年级 龙手山骏河 / 中音萨克斯 1年级 细野暖奈 / 小号 3年级 吉川优子
 
 
 低音提琴二重奏 「小步舞曲」
 低音提琴 2年级 川岛绿辉 / 低音提琴 1年级 月永求
 
 
 管打八重奏 「frontline~青春的回响~」
 长号 2年级 冢本秀一 / 圆号 2年级 森本美千代 / 打击乐器 2年级 井上顺菜 / 小号 1年级 小日向梦 / 马巴林琴 2年级 釜屋燕 / 大号 2年级 加藤叶月 / 小号 2年级 高坂丽奈 / 上低音号 2年级 黄前久美子
 
 
 木管八重奏 「小组曲第四首 芭蕾」
 次中音萨克斯 1年级 奈良町子 / 中音萨克斯 1年级 服部半叶 / 长笛 1年级 江藤香奈 / 中音萨克斯 1年级 松本希梨 / 单簧管 1年级 芦田圣子 / 单簧管 1年级 加藤树 / 长笛 1年级 平石成美 / 上低音萨克斯 1年级 远藤正
 
 
 单簧管四重奏 「革命家」
 低音单簧管 2年级 松崎洋子 /  单簧管 2年级 高野久惠 / 单簧管 2年级 植田日和子 /单簧管 2年级 高久知惠理
 
 
 萨克斯三重奏 「圣心圣殿的风」
 中音萨克斯 1年级 大龙七海 / 次中音萨克斯 1年级 内田贝舞 / 低音萨克斯 1年级 鲇川京子
 
 
 铜管七重奏 「为铜管七重奏而作的“teatime”」
 上低音号 1年级 久石奏 / 长号 2年级 福井沙耶香 / 小号 1年级 贵水卓 / 圆号 1年级 深町澄子 / 小号 2年级 吉泽秋子 / 长号 2年级 赤松麻纪 / 大号 1年级 铃木美玲
 
 
 长笛三重奏 「月光照亮的三处风景」
 长笛 2年级 高桥沙里 / 长笛 2年级 小田芽衣子 / 长笛 2年级 中野蕾实
 
 
 铜管六重奏 「出自<请赞美高贵的葡萄酒>第五乐章 Fundador…然后再来一瓶香槟」
 小号 1年级 浅仓玉里 / 长号 1年级 布袋知美 / 长号 1年级 吉川真衣弥 / 大号 1年级 铃木早月 / 长号 1年级 加濑美智留 / 小号 1年级 泷野沙弥香
 
 
 单簧管四重奏 「精灵们的舞蹈」
 低音单簧管 1年级 坂崎彩子 / 单簧管 1年级 井村卓 / 单簧管 1年级 端田麻椰 / 中音单簧管 1年级 北山泰瑠
 
 
 打击乐器七重奏 「Volcano tower：为七人打击乐演奏者而作」
 冬不拉 2组铃鼓 定音鼓 钢片琴 1年级前田飒介 / 小沙锤 风铃 吊钹 中鼓 1年级林来理 / 马林巴琴 1年级北田亩久 / 马林巴琴 2年级堺万纱子 / 竹风铃 低音鼓 1年级町田道子 / 天巴鼓 颤音琴 马林巴琴 1年级东浦心子 / 4组鼓筒鼓 吊钹 祈雨杖 1年级前田苍太
 671632：我真的好喜欢38:25的这段镜头，这一刻久美子已经作为一个部长站在大家正中心了，久美子的视线也真的有好好得注视着和呵护着部员。
 相对第一二季的久美子时常作为旁观者或者不主动与人沟通时而出现的画面，这次画面一直在为久美子拥有部长身份而做转变，不管是注视也好、与好友交流也好、进行会议也好，久美子已经慢慢的成为一个能够为周边人担责的人了。
 哪怕说部分镜头因为山田尚子的离开已经不再附于高的表现力，但这次特别篇定的基调，我依旧可以对京吹三期保持足够的期待。
 京吹的成员更替真的贴近如今的京阿尼新鲜血液的流入。
 gya1227：删除了回复
 four_cat：前半看得我笑死了，真不能怪我磕高黄这对直女CP，她两互动我能一直看下去
 之间指导，黄前部长也适合当指导老师啊，很会看人
 南中四姬一如既往
 以及“为什么历史选择了久石奏”
 723895：道理我都懂，为什么腿特写这么多
 googleplex：开头就开始怀疑自己对于黄大叔声线的记忆是不是出现了问题
 这画柄总感觉哪里不对，还有这腿怎么更粗更短了……
 《你好会开窗户啊》
 小奏这风骚的走位
 节奏和氛围跟前两季相比十分迥异，怎么一股流水账的感觉，没有轻重缓急……不过对于排练的描写倒是意外地细致，所以这是算作第三季的过渡吗？
 somebottle：看开头就莫名有点感动了
 《开窗》
 久美子还没完全习惯当部长呢
 日常小互动依旧是这么有趣
 
 这啧了一下就很灵魂
 久美子洞察力还是强的哇
 小奏可爱捏
 感觉制作上就是按过渡篇的方针来的，不过一些小细节仍然做的挺不错的，期待明年的第三季
 sistinafibe：结尾彩蛋是flag回收了吧"如果有人比我吹的更好的话,你会邀请她吗"
 622028：虽然是典中典的百合营业，但是高黄我真的
 另外又能见到青鸟四人组真是太好了
 546189：本届最强颜艺
 789305：想念山田尚子 都是腿部特写 但角度一变 媚宅味多了不少..
 686837：《开窗》意图过于明显，演出更是直来直去，毫无设计与构思可言，还有那个搬超久的马林巴，我知道你想表达什么，但这样记流水账，我已经脑溢血了。这下真是没有山田妈，京吹打tm了
 abracadabra：这剧场版居然连演奏都没有，真有你的。
 opensuse：蓦然回首，竟是京吹绝唱
 whiteknight：都老夫老妻了，怎么还这么会调情啊
 418463：哪怕知道是营业，还是不争气地嗑了个爽
 604150：巨星抱团第一年是难成功的
 athrun1120：姬佬浓度太高   设定那么多路人  比赛还是省略了
 578710：整部片太敷衍了，演出那么直白无聊就不说了，京都原本一直以作监高强度的修正而著称，这部人物全身比例可以说看不来一点。希望只是因为是过渡回所以才那么肤浅，我还是相信石原、小田和池田和美的实力。
 593109：原来这个是放映的时候bd就有了啊，我现在才看虽然前面都忘掉的差不多了
 tascota：mizore这里的声音也太像frieren了
 虽然营业，但是kumiko和reina还是好磕
 配着弹幕吹学看太好笑了
 kflylzzq：黄大叔责任重大啊
 高坂是不是又在搞事www
 13:21，弹幕：神啊 为什么不教会我打开窗户的办法啊
 14:12，阅读理解：你很会开窗背后的含义是什么
 你两搁这欲擒故纵呢
 银河战舰既视感草
 23:13 亚撒西也能回旋镖www
 27:56 同样回旋镖www
 29:51 意味深啊，“窗子要关上吗？”
 31:31 黄大叔和奏的步伐统一
 黄大叔你是什么神医吗
 41:21 北宇治拳王在这啊
 抬琴这段是想说明黄大叔帮助对方建立起自信了吗
 开翻银河战舰，如何问责.jpg
 最后这句“下一曲”能听出黄大叔的部长风范呢（
 418314：黃大叔比秀一還更像男孩子(
 eichan：可爱滴need
 
 
 
 伞木希美在剧场版不是退部了吗，怎么还会来社团。
 
 算是给久美子上一届的人一个交代，伞木希美，中川夏纪、优子当初这些TV活跃的人也要毕业退场了
 522886：我忍到第三季出来才看，结果基本上就是纯作画，可惜了，黄大叔和高坂这小两口真甜啊
 853933：她会怎么做呢？真令人好奇啊
 742452：过度回就也没什么好说了
 
 秀桑，我叛变了
 crsytalloid：预告的曲子是Moonlight Serenade?
 723577：这谁顶得住？不过有理由相信第三季不再是一成不变的公式剧本了。
