第1集
 mr_ming：OP还是入江泰浩啊
 305142：急急急急急
  >>699644->305142：你别急哈哈哈哈
 784483：好期待
 644987：萌萌哒
 shironegi：你们神职人员都这么偷税的吗
 放开我，我要当牧师！
 sinob_：好钢用在刀刃上
 569814：好可爱！
 resona：圣女的衣服很出彩。把本来常用来表示正式的拖地长裙长袍用头盖替代，保留了正式的同时又给了更多的发挥空间在衣服。能加入平常宗教服饰不太能看到的过膝长筒靴，短裙，绝对领域，使身体相关的服饰更加轻巧可爱。
 shinkunikaidon：删除了回复
 660409：超出预期，绝对的佳作，质量上乘
 783087：本季恋爱喜剧当中数一数二的水平了，整体观感非常舒服
 女主CV水平也到位，完全没有新人感
  >>ebaqua->783087：不知道为啥，我感觉这部比推子（除了有爆点的几集）要做的好
  >>783087 -> 光尔子：我觉得大概俩方面吧，一是推子原作的热度会拉高大家的期待，总觉得换家公司能做得更好 二来是动工老本行就是做这种轻松向日常向的，换个题材让他们做总是差点经验
  >>mr_ming -> ThermalBunny：而且这部还有要和p9那部邻家天使比的成分，本身被对比对象就这么拉了，这部相比之下直接是降维打击了
  >>542110->783087：到位吗？我感觉几段情绪需要更大起伏的地方配的也还是那个调调啊
  >>783087 -> 小企业：这就有点看个人判断了，也许某些部分可以再改善，但我觉得已经足够好了。纯新人来说这水平已经完全可以了，很多新人配几年都还有棒读感
  >>292886 -> 光尔子：题材不同难以比较
 david_tang：圣女大人可爱捏
 观感很舒服的恋爱番
 171264：一起一起这里那里级别的可爱与甜甜
 evergarden：第一集质量高于我看完PV后的预期
 186779：本季的表情包担当
 theerika：她真的好可爱
 catfun：这家伙绝对不是个简单的绿毛~ 她是个蜜瓜蛋糕毛哒..
  >>469284->catfun：你是gohands派来的？
  >>catfun->catfun：说起来好笑，还真是受gohands启发
  原本没这么亮，网页底色有灰度，双数楼层灰度比单数层更大，把字色染胡了..正常是取底色的灰值减算掉，但是算渐变麻烦，就偷懒学gohands一把强烈遮盖，之后上面有一层被折叠到最下面又变单数楼了，啊这..
 sorasuki：动工还是适合做萌豚饲料，第一集画面还不错
 ekagac：op到正片全是表情包啊，圣女大人好可爱
 377939：可爱喵，关注白圣女喵，关注圣女谢谢喵
 729399：不够看哦
 yu_daa：意外地很不错
 589664：好安定的质量
 动工做个萌系还是轻轻松松啊
 
 女主头上的是个帽子吗
 竟然和衣服不是连起来的
 gonsenmad：牧师和圣女（x）
 男保姆和大小姐（v）
 774174：就好这口萌豚饲料。
 aihaozhe：萌系+恋爱=
 682405：有点无聊了
 799485：不错不错，挺好看的，看完想看下一集
 418314：比原作好看
  >>418314->418314：再看一次，超乎預期的好
  改編的真棒
 flovv：不错不错 可爱滴捏
 athrun1120：第一话就两个人说相声  等配角进场
 539996：圣女穿的是过膝靴吗
 frad：喜欢的原作作者，熟悉的萌豚音乐家（，动画工房。这番做成什么样我都会看完的。
 nyanpasspass：女主声优真是新人？
 barcelona：还真适合动工……
 女主cv纯新人第一次配成这样那还挺强的
 lee960707：第一集挺可爱的，四格改编但场景一直都很连贯没有很明显的拼接感，看题材和画风下意识以为是角川or芳文社的漫改，居然是讲谈社吗
 710441：我现在就想看到表情包合集啊
 585218：不错咧
 reisenrisen：感谢动画工房帮忙给表情包上色
 692103：是四格萌豚又怎样？恋爱日常番，翻来覆去不都是那些套路
 rhmbwt_wu：没看过原作，感觉应该是萌系恋爱吧？
 第一集观感还不错，我唯一的不满是为什么叫白圣女却穿黑丝，不应该白丝吗
 697576：动工老本行，观感舒适的很
 677914：终于有萌豚精品饲料了，感觉好久没看了（
 观感真好
 437757：动工回魂
 可爱滴捏
 
 不会看空气的雨
 a105106107：老婆，狂愛了。
 草聖女原來這麼矮，這下煉銅了。
 349526：对比另一部由和武作一卷的插画的轻改，只能说是降维打击了
 nori521：还是不错的，圣女太可爱了
 贴吧有好多人发了动画表情包，我存存存
 hehehe203425：本质表情包动画
 但是怎么又是高木系作品……
 ygy21：看着真舒服啊，女主真的可爱
 454641：轻松惬意，女主太亮了，又是超级新人，谁都不大像但配得很赞一直盖着头布很新颖好看Q版好赞，萌出血
 sam_toki：甜死我了 动画工房老牌萌豚饲料，品质保证！（山田凉狼吞虎咽.gif）
 eichan：从女主视角来看就像在谈恋爱，但是从男主视角来看是单纯的养女儿。男人怎么可能会对女儿动心呢，啥时候帮女儿洗澡都不奇怪女儿可爱滴need
 
 
 美术风格暖色调的温暖小镇很舒服。加上配乐的氛围加成就像在糖果里生活一样
 男主要不和送花的小女孩结婚吧，好可爱
 631875：可以，圣女很萌，恋爱很甜
 671117：我的心要化掉啦，圣女好可爱啊，呆萌也很可爱，认真也很可爱啊啊啊啊
 太甜了，我锁死，本月终于有一部合格的恋爱番了
 somebottle：营业模式秒切换
 圣女可爱捏，真的好纯真
 路人都知道这俩人关系好了
 劳伦斯真是木头啊
 老天：只能帮你们到这了
 回来了，动工回来了
 观感很好，太舒服了，感觉心窝里暖暖的。周指活预定
 ws123y：可以的
  >>ws123y->ws123y：看的多会腻的
 ptsd：狗粮齁甜
 556933：发糖频率太高了，故事也切得比较碎，看着好漫长，观望两集
 22083：精品饲料，剧情说不上有趣，但就画面和圣女的声音就足够看了，ED衣设不错
 682269：轻松日常+有趣的小段子+发糖+萌=优质萌豚饲料
 满分！
 132517：开局男女主好感就拉满的甜甜的恋爱番；圣女很可爱，画风看得很舒服。什么都好但就是看着无聊，不是很对胃口
 469284：有一种为麻里佳写的台词剧本给夺舍了感觉，估计就我有这种感觉
 631729：又是入江泰浩做Claris歌不过没教室危机好，歌和画面都
 563469：圣女很可爱啊
 bilayer：女主新人声优表现很好呀
 laiby：圣女很可爱很甜，衣服也很好看，q版逗人喜欢
 适合轻松磕狗粮，不过恋爱番里面也只能算卖人设的那一档
 op是claris唱的，但是画面不太给力
 husy：女主cv配的挺好
 sanaemio：这一整集说了好多次圣女大人，有种看完铃芽之旅被suzume洗脑一样的错觉
 701454：为ED的衣品点赞。全程绘柄很稳，绝对领域圣女好评。第一集整体观感高于预期，但在笑点的设计上还是略带欠缺，毕竟原著是四格漫画，4格一艹的节奏放2分钟的动画里还是很看系列构成的水平的，总之期待后续。
  >>644987->701454：原作连载版不是四格
  >>701454 -> 1BD1：不是四格漫画？
  >>644987 -> 苡月：这只是分镜这样而已，每页故事是连续的，加上后期就用普通漫画分镜。四格漫画会把一话的故事以大纲表现，每页有点割裂。
  >>701454 -> 1BD1：那我很好奇在你眼中孤独摇滚与月刊少女属于什么漫画？
  >>644987 -> 苡月：四格，从到尾都是用四格表现。而这部是混合用的。
  >>701454 -> 1BD1：那白圣女在你看来属于什么漫画呢？白圣女确实有普通漫画的分镜，但是主要集中在每一期的第一张，之后的主线故事依旧以4格为主。总不能叫“混合漫画”吧？以“分镜”来区分漫画类型是不是太狭隘了点？
  >>644987 -> 苡月：不是每次都在第一页，有时最后几页，有时整话都是。没有四格特有的“割裂”。你又是怎么把白圣女当四格的，以“分镜”来区分？
  >>701454 -> 1BD1：看来你是无法回答自己杠出来的问题了。
  >>644987 -> 苡月：你问我答，我问你就结束对话了吗
 tsuyii：表情包高清重置啦！
 xqsdzc：泡面番还行，没主线看10分钟开始觉得无聊，15分钟睡着
 beats0：萌萌哒
 black_tea2333：才发现女主CV是新人
 太棒了，太棒了！
 390021：工业糖精
 bllchen：圣女的表情包是真有趣，不过24分钟看着也是真漫长啊
 790704：太可爱了 甜甜甜 动工的画风也是一如既往得戳我 圣女的性格也超喜欢 太可爱了qwq
 178270：欧式小镇, 轻度魔幻元素, 童话风日常, 相当舒心的观感。
 463761：本以为会是比较无聊的纯糖精，但实际观感很不错
 而且圣女实在是太可爱了，要被萌死啦
 ashion：动工你就是干这个的料，领家天使要是落你手里该多好啊
 15476：女主CV纯新人，男妈妈界人君，圣女人设很萌，过膝长靴+短裙绝对领域，虽然隐藏巨乳给削没了，圣女大量表情包发生中，但是剧情就非常的白开水了，毕竟原作就是这样的……
 动工真是做这个的专业户，可惜了邻家天使给P9做废了
 700944：真的不是在养女儿吗……
 喜欢oped
 skybluedolphin：一耳，，果然ClariSw
 开头OP就这么可爱嘛
 居然设定上是孩子嘛
 草 有相似的经历 以前吃腊肉吃到急性胃炎 之后就再没碰过
 还能这么玩
 小剧场可爱www
 以及对女主有天然亲和力，，去PDB看了看，，你最好真的是（
 chianglcx：这op不会跳了
 asd060527：好可爱好轻飘飘，或许能争一争这7月最佳恋爱番？
 yellow_professo：甜死了
 622028：木屋小镇+川田瑠夏，点兔既视感马上就上来了，小豆队什么时候突然从拐角蹦出来也不觉得奇怪
 sxx：如果一整季度都是这种水平的狗粮卖萌也太考验人的耐心了
 abracadabra：这不就动工一般水平吗，也就女主很可爱了。
 不开倍速我是看不下去。
 795217：e1，怎样整合碎片式重复性的笑点是重中之重，首集发挥平庸，女主很可爱但这个故事没法让人期待，作为工业糖精也是甜的发齁
 535978：可爱
 穿着睡衣抱着枕头那里，很难不让我想到CC。绿头发女主真是少见啊
 nichengge：太甜了，颜艺和画风很棒
 rainlowing：新声优妹妹表现不错啊，猫菠萝ed喜欢
 522886：好喜欢这个ed啊
 qq1049670708：每次看到相合伞就想到月刊少女
 570289：总感觉女主声线和水濑析的智乃声音好像
 samuraibebop：可爱捏，动工就是做这种的料
 731810：刀了我！！现在立刻马上！！！
 320365：动画里 称得上圣女的 本来就不多吧 除了贞德还有哪几位来着
 刚看 与其说是圣女这是修女吧？  硬是套上去的感觉, 话说一直圣女的 会听成别的意思 没名字么
 q1q1gg：女主可爱，狗粮甜而不腻
 432475：第一集就有点腻了，感里面的点都差不多
 ychan：恋爱轻喜剧看出了萌豚的味道……不愧是动画工房。
 523035：睡衣姿好可爱啊
 llllllllqpwo：女主新人声优不怎么好听，画面可爱度够，片子一丝特点没有

第2集
 noshino：圣女真可爱啊
 621515：原来黑牧师是这个意思？
 186779：原来加护太多了还可以用手给抹掉吗
 yousyau：太甜了啊
 454641：蓝染大人.jpg基友不错，明着暗着就是来助攻害羞的头布可爱
 589664：侧面这么大吗
 nullexist：这个加护方式太直觉了，看起来很常识的样子。
 不会每天你们工作就是往别人身上丢空气拿空气吧（绷）
 377939：可爱的圣女，当老婆虽然不太合适，女儿的话很好。
  >>eichan->377939：想起一句话，老婆而言不合适，女儿的话刚刚好
 rhmbwt_wu：加护给多了还能用手抹掉的吗
 基友果然是来助攻的，看起来之后还有个蓝毛妹子也要来
 729399：这集感觉一般，黄毛轻浮的性格和圣女的互动有点掉观感，然后就是无聊。
 barcelona：可爱归可爱，但感觉第二话我就已经看困了
 这种模式是真的太容易腻
 athrun1120：旁观者清
 563469：阿贝尔好助攻啊
 reisenrisen：圣女难道是从石头缝里蹦出来的吗
 671117：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 691638：可爱死我算辣
 skybluedolphin：何等的基友
 这个样色，，非常的新鲜 非常的美味
 合格僚机
 MOE！
 ygy21：女主越看越可爱
 frad：感觉都在聊天，靠女主的声音还能津津有味看下去
 laiby：比起糖分，我更喜欢这基情
 圣女有点孩子气啊
 somebottle：圣女可爱捏
 奈何男主是个木头
 加护竟然还是定量的吗23333
 看来是互相保护过头了
 爷爷：我不道啊
 682269：S级的萌豚饲料，又萌又能撒糖，小包袱抖得也很有趣，演出也不会让人觉得无聊，用来放松真的是绝佳！
 15476：突然发现和隔壁的幸福婚约帅哥役都是界人君
 女主纯新人声优这个表演很亮眼，小动物系圣女，比起当老婆更适合当女儿/宠物啊
 3741：神木竟然动摇了！
 nicholasarthur：话说……你这跟《邻家天使》的套路快差不多了啊(当然并不重合但太像了)
 然后我又想起了天煞的P9和卖青灰的“王丽花”
 437757：甜甜甜
 hehehe203425：给我一股子这个感觉：
 女主看男主：我喜欢他
 男主看女主：这是我女儿
 762645：白圣女与黑木头
 463761：呃 才第二集就已经开始在意时长了
 black_tea2333：可爱
 看的时候嘴角忍不住地上扬
 418314：舒服的節奏
 原來男二那麼早登場啊
 178270：天天不忘拿保护圣女这事儿敦促自己, 我都忍不住怀疑主角这一介神职人员是不是有"真到了不得不用武力解决问题的场合也是个把好手"的隐藏设定了。
 基友这料理苦手也就算了, 收拾餐具都能搞砸到这地步...即便是夸张表现手法, 也过于让人血压飙升, 什么废人社恐阳角
 622028：果然这种片子就是得有这么个电灯泡角色才好看
 eichan：黄毛虎牙好可爱黄毛和男主是真爱。
 
 女主可爱滴need。男主女儿无疑
 毕竟劳伦可是能成为你妈妈的男性。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 好久没看动画工房了，我忽然想起来以前动画工房是产出很多空气系动画的，慢节奏的日常+表情包的萌豚动画
 acetaffy：甜甜甜
 lberg3：这集观感直线下滑，这种单薄的萌一集就乏了
 732860：可爱
 kelin：圣女确实可爱，当女儿养感觉挺不错。无聊是确实有点无聊，看得有点困了
 baka_bread：连续轻浮地给出关键台词，感情略显得廉价，优点并不能掩盖住这份随意
 320365：和黑暗集会 类似么，不过这男主可比那边那位好N倍
 不过天使 恶魔都喜欢的话。。。还有必要加护么。。。，圣女搞的像发现宝可梦似的。。。
 a3284729638：圣女还是非常可爱的
 geffory：钻木取火笑疯了
 523035：增加/减少加护的动作好随便啊
 llllllllqpwo：真会法术算这片第一个特点吧

第3集
 345634：还得是动画工房
 682269：啊啊啊啊啊萌化了，S级萌豚饲料啊
 看着太舒服了，特别适合放松
 圣女可爱捏，人设太戳我了，披风应该修补一下返场吧，这件披风感觉设计的太赞了，又有宗教的神圣感又不失可爱，和女主的人设很搭
 亚伯这人设看着像性转的广井
 621515：披牧师外套的圣女好帅！
 454641：舒服的，新衣服真好看，操碎心的鸭脖蓝毛这发色尾端染黄，我喜欢
 ekagac：换装也太好看了
 714572：圣女大人太可爱了，新衣服多来点
 elainareina：甜甜甜
 178270：圣女的衣柜
 flovv：可爱
 athrun1120：盖头布破了一点就直接换一套  迷之逻辑
 589664：圣女能结婚吗？
 疑惑
 377939：本季最好看日常
 697576：原来是蓝发吗？我看漫画的时候一直以为是红发
  >>black_tea2333->697576：我也是，看那个性格不知道怎么就觉得一定要是红发
 yukino52：三集了，我可以开香槟了吧【doge】……《白圣女与黑牧师》今年七月番最强纯爱预定！
 729399：黄毛快去死，你没有自己的老婆么
 686694：圣女可爱可爱爱口牙
 abracadabra：很无聊，只能2倍速看，也就图个人设。
 451210：这隐藏的柰子真大啊
  >>584834->451210：这可以算双马尾吗？初...初音未来
 hundoge：依然是休息时慢慢看的杰作
 437757：这么大？！
 maple_5233：可爱捏！
 ikuyo：居然这么大
 canight：嘴角没放下来过哈哈哈哈哈
 gangboard：太纯了，感觉自己这个蛆要被净化了
 671117：亚伯生病脸红莫名好涩
 圣女新衣好可爱，原来是隐藏巨乳吗？
 新妹子发色好奇特，蓝白渐变诶
 somebottle：看来全镇的人都知道了
 男主看来真是把圣女当女儿养
 太可爱了，被击坠了
 木头有动摇的痕迹了
 不够看啊，太舒服了，早知道...还是动工
 3741：神木不愧是你啊
 路过真的遇到了帅哥
 换装part真可爱！
 677914：废萌标准剧情一过就没了（
 还行吧 画风加成很高的废萌糖精
 laiby：白丝圣女真可爱
 但是糖分互动太少了点
 光看圣女卖萌了
 563469：女主还是不戴披肩更好看些
 sorasuki：动工太稳了
 15476：果然这种萌豚饲料还是得动工
 肉松的声线辨识度太高了，不管配什么样的角色都能听出来
 圣女隐藏巨乳啊，换装后长裙白丝可爱
 black_tea2333：想看作者的另外一部作品动画化的，圣女攻击力太低了
 beats0：好好好
 skybluedolphin：(忙着截表情包)
 danzong：魔女问圣女要不要占卜这时候不应该宗教战争吗
 700944：感觉牧师和圣女的CP感还比不上他们的父女感呢
 kelin：新衣服好看，圣女身材真好。基本就是光看圣女卖萌了。
 sanaemio：新衣服可爱啊啊
 acetaffy：疯狂助攻哈哈哈
 320365：讲真有点无聊,属于4人舞台剧的甜蜜花园么？ 
 还以为是相合之物那类型的 目前有点微妙
 xiaoyu0607：俩木头
 690166：感觉没啥意思啊
 话说我有个一直不理解的点就是
 这些日本二次元作品（轻小说、动漫什么的）怎么这么喜欢欧洲的时代背景啊
 勇者、骑士、圣女、宗教，全都看起来像是中世纪的欧洲
 日本西化果然这么严重
  >>309098->690166：东方玄幻和欧式奇幻你总得选一个
  日漫里面用江户背景的也不少吧
  >>no1xsyzy->690166：也就中世纪，西方历史可比中世纪长太多了，其实也就是个外壳
  看哪个角色热门就cos哪个但连名字都叫不上来的coser是二次元吗，同理可知
 611597：基友表示带不动
 758118：提醒觉得没意思的，去b站开弹幕看，笑点翻两番
 usaki：换装time！
 
 
 
 
 感觉全镇人都把圣女当女儿养了，可爱捏
 523035：斗篷换掉之后从小孩子变成少女样子了
 miyoshi_harekaz：换装好看！
 男主这感觉更像是女主的老父亲啊
 274845：圣女买衣服需要付钱吗

第4集
 maple_5233：于是蓝毛也住下了么
 621515：坏了，看久了真的觉得这玩偶有点可爱了
 783087：观感很清新舒适，偶尔就要看点这类净化一下心灵
 3741：完蛋，我也觉得蛮可爱的
 454641：蓝毛也可爱，和阿贝尔CP不错，也是来了秒懂这里沉重的事情肯定说再见，看这萌化空间
 589664：这沉重设定
 圣女应该还挺稀有
 太浪费了
 736107：另一个圣女听着就像上田丽奈或香菜，看了下cv表还真是。
 frad：蒙上一层阴影，珍惜现时的生活。
 178270：A part接近结尾时那段小提琴BGM很好听
 另一个圣女是变成身后灵了吗...
 canight：木头啊！木头！！！
 圣女大人可爱捏
 athrun1120：同居许久 无事发生
 709600：好可爱好可爱好可爱
 bllchen：原来是亚伯拐来的大小姐吗
 somebottle：什么怪力少女
 没想到还有点沉重的往事
 好温馨
 
 你这装饰品...要过万圣节吗
 ekagac：所以这个世界观，阿贝尔当家庭教师是教什么
 蓝毛怎么直接也住下来了，吐槽役加一
 rhmbwt_wu：有魏夏马，至福
 perfectime：逆天
 a105106107：這集依然好白開水
 243682：隔壁看无职的 对这种作画  羡慕疯了
 reisenrisen：她都靠你身上了，还能意识不到？！
 laiby：剧情太过轻松以至于我只能看卖萌
 671117：太甜了，嘴角就没下来过
 562537：蓝毛这个发型好奇妙
 377939：继续来养女儿了，周指活
 563469：有点水（
 kelin：蓝毛也是秒懂，吐槽+1，只有罗伦斯一人迟钝。观感依旧清新，主要看圣女卖萌。
 fufuchao：女配角这个发型好奇怪，第一眼看是短发，仔细看还后面留了那么长
 15476：另一个圣女是上田丽奈啊
 lee960707：卖着萌撒着糖，突如其来的一刀
 682269：动工真是做饲料的专家（bushi
 没想到狗粮番还有点软刀子，这个世界观的圣女到底是个什么设定有点摸不着头脑
 第二对cp也凑齐了，感觉这种吵吵闹闹的欢喜冤家和主cp搭在一起有一种奇妙的化学反应让观感进一步提升了呢
 680344：好看啊
 samuraibebop：大小姐可爱捏
 320365：搞笑 连续2集 让人家回去，不知道这番的定位就是4人的舞台剧么
 这很西方愚蠢至极，不过男主的体质讲真 有必要么？ 从小到大 也没见有问题。。。是靠祖父么？靠基友也不对 搞出来干啥 纯属为了搭配么，更想吐槽 女二是到处跑来跑去的在问各处的管理者么 不是的话，扯谈去把  圣女不是人是啥 槽点满满，好尬啊 4人聊天都这么无聊么
 skybluedolphin：局外人干嘛呢
 把圣女当牛马使是真不怕糟天谴啊x
 你这个横截面像是刚斩首的样子啊
 像是sequel colony矿层的那个气球怪
 草 难道第一眼看上去不是巧克力嘛（
 kexi：好强的攻击性
 miyoshi_harekaz：异世界特有的把圣女当牛马，只能说日子还是过太好了
 话说这蓝毛和基友是一对吗？来点糖怎么说

第5集
 621515：手部按摩，隔壁也手部按摩，但她真的太可爱了啊
 nonnondayo：8:00处 什么网剧改编
 cqh2577203904：甜！
 589664：河边
 物理
 mr_ming：真舒服啊
 ekagac：急死了，急死了，怎么这么迟钝啊???
 692103：好看是好看，但再这么继续拉扯下去是会腻的。
 729399：好无聊
 ikuyo：123木头人
 ygy21：令人捉急啊
 437757：牛顿：“二次元不归我管”
 5002：看看隔壁的黄毛蓝毛吧，你们真是抄作业都不会抄。
 
 多弄点日常水时间，也比都合木头人强100倍，真想就一巴掌打过去。
 frad：好看的
 laiby：太平淡了只剩下表情包了
 白丝红裙子好看
 chianglcx：圣女sama还是继续单马尾吧。
 609974：这是能用木头来形容的吗？
 a105106107：有點乏味了
 kelin：圣女飞扑上去转了个圈反向倒地是真的没绷住。日常太平淡，只能看圣女卖萌了。但是男主这超级木头人有点影响观感了，感觉不如全日常得了。
 somebottle：蓝毛都想揍醒这木头了
 铁木头算是开了朵花
 552333：除了表情包和卖萌，好像没什么东西看了。不会就这样做个十二集吧？
 682269：至臻萌豚饲料
 563469：情人节送巧克力是为了回礼？劳伦斯也太木头了
 418314：送巧克力太拉了
 這個梗反覆亂用
 black_tea2333：已经不能用木头来形容了
 skybluedolphin：一转玄奇？
 这是什么腰能把圣女给拉回来
 萌豚，，还是动工的极限？
 686694：好急好急！惹啊啊啊劳伦我要给你一拳！?！
 wcfe0620：太生草了
 canight：制作不拉胯的萌豚动画就是好啊
 aerbioer：看起来是木头，究其原因还是男主那无底洞般的自卑感
 578405：这男主给我整笑了
 671117：好治愈
 acetaffy：甜甜甜
 523035：长边发垂下来的时候真好看
 miyoshi_harekaz：不是，真的有这么木头的人吗
 虽说木头的究其原因还是深深的自卑感和不安感就是了

第6集
 580468：这番是真没什么剧情啊（）
 3741：一家三口
 迪士尼永不缺席
 甜甜甜！！！
 jiang2298：这甜而不腻的观感真的是太棒了！
 454641：千和和肉松，是真的豪华蓝毛头发贼长好有特色
 ekagac：所以蓝毛为什么躲外面住去了
 178270：餐厅打工这互动以及路人观众, 什么百乃工限时复刻か?
 阿贝尔这身世...明明故事主舞台放眼望去皆是互帮互助关系和睦的小镇住民, 回忆里又净整些如同异世界穿越来的一般脸谱化的恶役群演, 背景设定与主基调弄得这么两极分化, 属实迷惑操作, 上一话的西の街圣女的过往亦是如此, 颇有种公司价值与股票市价之间错位的美。
  >>maple_5233->178270：主要还是现在这个小镇比较乌托邦
  >>178270 -> 桜小路ルナ：是否可以冒昧问一句: 现在在追这部动画的是姐姐还是弟弟?
  >>nicholasarthur->178270：那我觉得你可能不太清楚现实就是村村有别，乡乡不同，所谓“十里不同音，百里不同俗”罢了，当然动画等文化作品讲这种差别夸张化处理了而已
  >>178270 -> 阴郁的爵士：懂了, 照这样看来还好这世界没通电, 要不然那个隔壁城镇怕不是也要被挂到网上, 常年作为网民们地域黑的料子被婊上天了。
  >>maple_5233 -> 工口卿：弟弟捏 咋了
  >>resona -> 阴郁的爵士：难道不是大城市人情淡漠，小镇村庄民风淳朴吗（bgm38
  >>178270 -> 桜小路ルナ：没, 单纯基于对这番受众性别分布的好奇罢了。
  >>maple_5233 -> 工口卿：感觉和性别关系不大hhh 上了年纪可能比较爱看（bushi
  >>nicholasarthur -> 德国咕科：倒不是这么极端的差别，现实中不同地区的思维认同差别随着距离的提升而显著提升，并不是非黑即白，但相对而言确实表面显得“城市人情淡漠，村庄民风淳朴”一些，因为社区结构形态有差别，这一类情况在费孝通《乡土中国》等一系列书籍中是有描述和研究的
  >>nicholasarthur -> 桜小路ルナ：确实这个总结很到位，毕竟文艺创作都会这样虚构处理
  >>nicholasarthur -> 工口卿：网络的匿名性和跨时空性确实会放大这样的效应，但针对解决现实问题往往于事无补，而且本区域的居民们也不会因为这种他们看来“无端的指责”就会接受改变，因为没有现实中的沟通与斗争，没有实质利益和道德标准的碰撞
 laiby：只剩下基情和卖萌用圣女了
 709600：海泽丽塔这集的柄太好看了就是好想把那一大撂及腰的毛剪掉。
 亚伯散发什么金毛美女。
 somebottle：想必店里客人某种意义上都吃饱了
 现在看来这部其实更像空气系？
 682269：这令人安定的质量
 canight：表情包可爱
 samuraibebop：这集真好，可能因为大小姐戏份比较多且很好看吧
 563469：圣女突然醒来那里还真把我也吓到了
 frad：恬淡奇妙的反应~
 418314：舒服
 skybluedolphin：表情融入路人（
 这样的特技真的很好啊
 usaki：两组CP真不错，太甜哩www
 这种互相治愈的感觉真美好啊
 671117：温暖又治愈，相互保护相互拯救
 523035：咖啡厅制服不错
 llllllllqpwo：这集是真tm可爱

第7集
 maple_5233：十年树木，百年罗~伦。
 Q：如何分辨木头和男主？
 A：撞他一下，会道歉的是男主
 621515：还以为多了几个情敌，结果是多了几个罗伦的母亲
 athrun1120：这中世纪世界观也有junk food的概念
  >>178270->athrun1120：火车已经问世, 但道路上依然是马车, 参考现实的话就是处于蒸汽时代, 汽车出现还要等到第二次工业革命之后。
  >>athrun1120 -> 工口卿：fast food兴起是在1950年代左右  应该是那之后才有junk food的概念
  >>tarlafic->athrun1120：架空世界观想怎么写就怎么写了，前两集的相机明显不是十九世纪的产物
  >>athrun1120 -> Tarlafic：从底层逻辑上讲 粮食生产力和供应没有现代这样过剩到可以浪费的文明程度 应该是不存在食物热量过高的概念的
  >>nicholasarthur->athrun1120：完了，A佬居然在奇怪的地方“找茬”了，这不符合您一贯的人设啊
  >>athrun1120 -> 阴郁的爵士：随便吐槽一下而已  我本来就比较喜欢思考逻辑细节问题
 736107：罗伦斯强势护妻，叫习惯圣女了，不直呼其名还是不咋擅长啊。
 454641：惯例可爱好多新角色，好多华丽CV
 178270：道理我都懂, 可是你俩杵在服装店里打情骂俏这么久, 不卖件衣服就回去不太合适吧。
 kyoto：突然涌出一大批新人
 hundoge：个人观感，这集有点太幼稚了
  >>692103->hundoge：实际上就是太套路了，第一段对男主的误解，简直是对前人的一比一复刻，一眼就看明白，但作者还是要磨磨唧唧一板一眼地演这个桥段。而第二段是经典的从侧面通过他人的视角来塑造男主，这个方法作者前面已经用过几次了，在这里就显得没有新意。其实这集和之前的集数一样，信息量也是少得可怜，但因为男女主互动少了，观感自然变差。
 569814：塞……
  >>maple_5233->569814：塞尔达（bushi）
 laiby：圣女真是太可爱了
 somebottle：木头在慢慢开窍
 kelin：圣女可爱。剧情清汤寡水，最后那段感觉是护女儿而不是护妻
 3741：想吃邪门CP（小声）
 682269：木头要开花了？
 578405：还行
 不是还真就当妈啊
 zbc619：臭小孩和臭大叔挡着我看萌妹子了
 canight：人变多了 圣女大人是好可爱
 aerbioer：照着法兰克福画的？
 671117：你叫基尔伯特，我认识一个也叫基尔伯特的人，他和你一样也是蓝发呢（doge
 skybluedolphin：威严！
 终于有小发展了？w
 什么苦迷妹熬成婆（
 这么搂在怀里保
 気になります！
 523035：最后紧抱着好甜
 miyoshi_harekaz：团宠是这样的只能说
 女二这人设感觉也越来越魔怔了
 “你不够极端”（指男主对女主还不够好）

第8集
 3741：好甜好刀好刀好甜
 kepler452b：突然开虐
 elainareina：感觉芙蕾德莉卡和塞西丽娅长得好像，吉赛尔贝特和罗伦斯长得也好像，合着区分人只能靠发色瞳色了呗
 上田的声音倒确实非常适合配圣女，简直完美符合我对“圣女”的刻板印象
 454641：怎么刀人啊
 konoqmyda：兄妹蓝毛，妹控哥哥，cv前野智昭（有端联想）
 laiby：圣女都是这么可爱吗大的小的都是
 5002：完美演绎了什么叫“一啖砂糖一啖shi”
 437757：悲しい
 ygy21：芙蕾德莉卡圣女也可爱，女主的新常服好看
 283446：为什么要伤害我
 bllchen：最后一段杀人诛心
 somebottle：开始动摇的神木
 Bpart弥漫着淡淡的忧伤，这边的圣女真的令人意难平啊
 劲爆尾杀
 418314：這條故事線應該能拉開了來講
 出個IF給兩人好結局吧
 682269：看来看去还得是这种萌豚狗粮，太精致了
 tanyuan947：这集突然就刀很多了起来
 613271：相比之前的日常，这话有了些剧情，又刀又甜，完成度很高。这片虽然比较白开水，但角色实在画的太可爱了！
 msklxs：每次都感觉渲染不足啊，明明可以做的很丰满的剧本却总觉得匆匆就结束了。是题材的原因导致中间必须加入很多无关环节吗？只能不带脑子当养养眼了。
 697576：比原作好啊，又刀又甜
 700944：恋爱喜剧的背后也有这么一段罗密欧与朱丽叶式的故事吗……
 783087：B part给我看哭了，ED的时候缓了一下， 没想到还来个C part
 199498：这算亡语祝福吗
 563469：突然变沉重的一话
 kelin：又刀又甜，最后Cpart还要补一刀
 usaki：猝不及防的刀子
 671117：甜，太甜啦
 skybluedolphin：即使过劳死也依旧在为他人祈福么 blessing，，
 wxwzhou：上田无双太太太适合圣女了
 ldz14：好像是刀，但是看的不是很专注
 miyoshi_harekaz：意难平的哥哥和弗雷德里亚。
 不过这集从头到尾感觉都在对话，这个节奏看的有点累
 llllllllqpwo：虽然没什么高明的地方，起码添了个老圣女搞对象的彩

第9集
 aihaozhe：分镜演出：桥本裕之，所以可以来点贴贴吗
 maple_5233：圣女衣服好多 这部番很懂大家想看啥
 而且这质量 这才是邻家天使（虽然是同居不是邻家且会做饭的是男主）
  >>736107->maple_5233：而且还是邻家天使同一个插画师呢
 3741：塞西莉亚裙子好好看！
 海泽莉塔这大红裙子好俗，欣赏不能
 哥哥：我喝的这是奶茶吗？好甜啊
 736107：这一话甜度爆表，塞西莉亚的露肩穿搭，靠在罗伦斯的肩膀上的睡颜绝美。
 laiby：每周的表情包真可爱
 somebottle：嘴角上扬
 可爱捏
 kelin：圣女太可爱了，新裙子好好看！
 709600：海泽丽塔这什么裙子啊太中年了，亚伯倒好看多了。
 682269：这季度看着最舒服的一部番了
 584834：这大红裙子真的欣赏无能
 418314：泳裝回怎麼砍掉了
 abracadabra：很无聊啊，老是这种剧情。
 671117：圣女可爱捏
 大红裙子真抱看
 canight：裙子真好看 好看 爱看
 697576：圣女新皮肤可爱滴捏
 ekagac：塞西莉亚换装秀
 samuraibebop：大小姐这套也太丑了，不如常服半根
 skybluedolphin：回归性原理 亚萨西！
 居然是退场，，我想也是
 274845：还以为要展开讲讲加护的设定。我想多了
 llllllllqpwo：都市这一part屯的进展还真不少终于都交完了，如果接下来三集真是硬核futari三连可就不得了了

第10集
 maple_5233：这季能不能亲上的，GKD
 621515：实际上毫无进展
 beiqi：这俩人在搞什么行为艺术吗
 454641：其实还是有点进展的，不敢A上去罢了懒惰圣女好萌海泽莉塔回来莫名亲切，还是得有你俩在，更好玩
 bdfun：删除了回复
 178270：我算看明白了, 牧师在对异性感情这方面的心理成熟度大概还不如他学生那个年龄的孩子。
 laiby：注孤生啊
 692103：有没有原作党透露一下什么时候能在一起
 每次都是你进我退，我退你进，这季结束大概率也是今天这种套路吧，两人互a一下营造一种“甜甜”的气氛，然后第二天进度重置，重头再来。再这么拉扯下去没耐心看了。
  >>692103->692103：没有原作党我就自己当一次原作党吧，一口气看了几十话，最新一话还是差不多这种状态，男主依然木头，想看“结婚”的洗洗睡吧。不过这也体现出漫画这个体裁的优点，读者可以自由控制阅读速度，所以虽然没啥进展看着也比动画观感好不少
 437757：木 头 开 花
 
 齁到
 她A了！她怂了！
 ikuyo：123 木头人
 somebottle：究极木头形态
 还得强攻才能破防啊
 蹭饭果然很爽
 resona：铁树开花
 682269：论治愈人心还得是萌豚番啊啊啊啊，小动物圣女使用了欲擒故纵，效果拔群，朽木回春了！
 这集观感依旧无比舒适，不管是发的糖还是抖的包袱都能让人会心一笑，沉浸在轻松的氛围中、唯一不好的地方就是一直不自禁地笑，笑得脸都僵住了
 3741：神木出缝隙了！
 671117：急急急急急急，男主好迟钝啊，这大招都交出去了，一点都没意识到？
 418314：關係終於更進一步
 elainareina：女的打直球，男的根本不拉扯是吧
 kelin：女的直球打不出来，男的根本不拉扯
 canight：两个闷葫芦是吧
 661506：唉，急。这季都快结束了。
 611597：大招都交了，连招都打了好几套，对面是一点反应都没有。
 563469：感情总算进步一点了
 abracadabra：换我来早把塞西莉亚超死了。
  >>nicholasarthur->abracadabra：所以你肯定当不了牧师
 584834：牧师说圣女房间空荡荡的时候我一直盯着牧师手里那些个不吉利玩意，心想坏了，圣女大概是真会把这些拿来做装饰的
 697576：我记得到很后面都没有啵嘴，所以想看结婚的可以洗洗睡了木头开花也要过程的，就是有点久
 ws123y：虽然内容有点无聊，但是很可爱
 skybluedolphin：谁家圣女守空房
 你说以前没遇到这种情况我是不信的
 行为艺术
 只能说还是仅限于这两人的日常恋爱喜剧最有意思
 什么千年树精
 结果二人生活不到半集，，哦？okay
 什么玛蒂尔达
 miyoshi_harekaz：不是，要怎么样才会木头到这种程度，我不理解啊
 llllllllqpwo：起码坚持了半集，感觉没用的小反差太多了

第11集
 724733：木头终于要开窍了吗
 454641：过去不错，人物补充，双方印象都上升，挺细腻的，最后圣女这无形的撩
 wail：挺随性的设定，只要自己听到天启就可以了嘛……
  >>670734->wail：不是直接塞个人格进去了？
  >>wail -> 不化：really？
 178270：参考牧师查阅的气象资料中某页的内容, 算是明确故事背景设定在1860-1870间了。
  >>nicholasarthur->178270：而且第一张地图很明显是欧洲区域地图，后面几张第二章感觉像是地中海区域地图，后面的就不能明确了
 ygy21：男主终于会脸红了
 783087：补了两人视角里过去相遇的经历
 动工这部其实做得挺细腻
 somebottle：星空下对谈，真的好美好
 木头快开窍了
 671117：回忆part，而且罗伦好像也意识到了什么。铁树开花了！
 那么下一集就是互诉心意了，好耶！
 laiby：男主这是终于下定决心了
 圣女真可爱啊
 292886：道理我都懂，但遇到洪水拆桥有什么卵用
  >>418314->292886：洪水从山上冲了很多大块的土石树木下来，城镇上桥刚好挡在河上，洪水时会土石会堵在桥墩造成淤积
  然后水溢出来造成城镇大淹水
 3741：神木终于要开花啦~（一个人吃真的不适合做烘焙）
 437757：圣女突然会撩人了
 
 木 头 开 花
 kentholmes：いい最終回だった（并不是
 418314：回憶演出不錯
 這次跳了好多劇情
 sorasuki：稳定的发挥，非常舒适
 nicholasarthur：你这牧师啥都懂点儿，怕不是兼任市镇政务官吧
 5002：这话还不错。
 不过回忆就要死人的病得治一治。
 abracadabra：赶紧出本吧，我真受不了了。
 780815：劳木头你不许开窍口牙
 tameiki_kun：终于补上了一些设定和过往经历，加深理解了
 顺便暗搓搓地脑补一下：从拆桥事件大概能体会出来，圣女约等于地方议员，牧师约等于地方行政，圣女/牧师/小镇居民的良性关系是建立在天启的正确性以及圣女无法撒谎这一制约之上的（一旦圣女以权谋私，大概就要被乱石XX了吧。。
  >>461430->tameiki_kun：关于洪水灾情，一名女性造谣者已被逮捕
 usaki：回忆了和圣女相遇的场景，小镇居民也都好善良啊
 冬日的夜空原来这么美丽的吗，可惜城市里看不到QAQ
 611597：木头终于要开窍了吗
 kelin：回忆篇，做得还不错。
 男主终于要开窍了吗。
 697576：跳了不少剧情，不过节奏还算不错，木头慢慢开花了
 frad：看完这集想听 OST 了~
 skybluedolphin：定番的回忆回
 月，，星空真美啊（
 结尾猝不及防被刀到，，又一不小心做多了什么的
 682269：甜甜甜
 777871：作为关系更进一步的根据是Lawrence对身份的怀疑：主体通过回溯过去来建构起(更为)普适性的身份。这里可以看出一种更松散的结构。
 我喜欢它。我喜欢它的叙事。
 llllllllqpwo：幼塞好可爱

第12集
 kelin：这一集糖分十足，不过没太多实质性进展就是了
 虽然男主估计是不懂，但是男主终于主动A上去了！
 最后C part挺不错，莉莉酱太会了。
 783087：原来开头那小女孩是最开始几集的小萝莉，在c part回收并且给了个相当不错的结尾。这种一直平平淡淡、日常导向的恋爱番怎么结尾相对不容易，因为原作很可能一直找不到一个很好的节点来收尾（声明一下我没看过本作漫画，可能原作也是这样）
 这集糖份够足了，圣女还是很多可爱的小表情包，可惜热度就相对较低了
 logicallyemotio：害挺甜的最后那里
 454641：最后一集真甜啊，双方各种抱抱不停好评莉莉很可爱，小小孩子必成人才
 437757：恋人 雪 特别的气氛
 5002：有情人终成家人，你们最好是失散多年的兄妹。
 athrun1120：总觉得还是没啥进展
 671117：于是到最后其实还是没有实质进展啊
  >>692103->671117：剧透警告就算有第二季也没有实质进展
  >>671117 -> Qiuqian：剧透警告
 700944：感觉这一集最甜的是ed后的那段Cpart诶
 nonnondayo：删除了回复
 somebottle：family!
 圣女痴笑可爱捏
 抱抱好甜，一本满足
 虽然劳伦还是很木头
 想不到还首尾呼应了
 不错，算是七月里看着最舒服的一部日常动画了。
 ygy21：好甜，终于抱到一起了
 a105106107：雖然沒能告白，但是確認了彼此的家人關係也很甜，現實不存在永遠的相伴，但是白聖女和黑牧師可以有！
 souki：看这番能急死人
 3741：甜甜甜甜甜！！！
 724733：木头啊木头
 msklxs：结尾真的是全篇为数不多的亮点了，很有意思，看得出来用心了
 
 整部番平淡而扭曲，好歹安稳落地不爆雷，这已经算是最好的结局了。
 zbc619：前面都快急死了，最后一集甜爆了
 705668：来个第二季吧！！！
 skybluedolphin：折衷的选项w
 拍拍幻视这位w
 好好好 虽说中间的多数日常演出的过于平淡 若不是动工的制作自己是绝对看不下去的
 682269：完结撒花，这部番在萌豚/日常/狗粮番之中真的算上上佳作了，又萌又甜也不会看的无聊
