第1集
 hashireowl：6/25(日)からABEMAにてアニメの最速放送が始まります
 比电视正式放送提前一周，要追最新的朋友注意一下。
 572983：cg摄影可以，模型头捏的大了点，其他都挺平淡的。ep1监督回略摆
 看表虹的那波运营satff不少都升了职
 aoidiva：异世界设定好方便啊，原地变身开唱。
 竟然还有主线，期待了。
 nkagiasrai：第一集节奏感觉比较慢，op好看
 这是虹的那种场地魔法live吧，结合新人设应该还是舒服的吧
 bakasira315：設定意外的挺有意思，等其他人登場了。
 783087：木棉花今天也更出來了，算是七月番先锋了。
 第一集铺了一下背景，大概是个奇幻冒险故事，唱歌顺便拯救世界的感觉？后面MV部分感觉镜头看着有一点晕，但歌还不错。还需要再观望多两集看看状况。
 kflylzzq：第一集看着还不错，难得见到不那么“异世界”的异世界
 就是感觉好像要讲不少东西，不完全满足于唱歌啊，对此我先相信
 kyoani：果然你们到了异世界也要唱歌卖歌是吧
 除了第一集信息量有些少，节奏有些慢之外一切都好。
 歌很不错，与之前的solo曲风格很不一样。MV也和之前水水的风格不同，倒是有点像虹的solo曲，应该后面也是每集一个live吧。这次的场地魔法是真·魔法了。
 制作质量也很好，尤其是op，上一次看到这么出色、让我如此喜爱的OP演出还是去年青之芦苇的OP2
 542516：新人设太好看了
  >>bravesail->542516：太像熊熊了
  >>542516 -> 芳文社友：我说怎么有股既视感b38
  >>tarlafic->542516：这部的人设/总作监之前做过莉可丽丝
 682038：以前总调侃虹团动画live的一键换装+换背景是魔法结界，结果这次真的给安排上了能带来魔法的live
 
 另外就是，山元隼一的OP很不错
 kyle11：我超爽
 752502：沒看過水團，不過第一集看起來還不錯
 693625：far far away 完整版更是一絕
 david_tang：新版人设好看捏
 需要语音识别的魔杖
 既然都到异世界了，还是希望看到点不一样的，比如魔法、像样的战斗，或者“少女用歌声拯救世界”这种也可以。如果还是传统偶像番那一套就没意思了
 mikikinoko：迷惑
 oreoolymlee：山元OP太帅了太帅了；大野敏哉我跌，一定要稳住啊！
 715211：Ost相當出色，太喜歡了
 jerryatbangumi：年轻人的第一部LL
 插曲好棒……刚刚好的风格化
 
 vocab: overexert, wee, puny, contagious, baton, every once in a while
 508735：诗歌魔法还没出现，吟游诗人会有吗？科技和建筑不够幻想，不要只换身不现实的衣服就说是异世界啊！
 454641：开幕核弹，狠狠期待是怎么做到唱一首戳一首的，小林爱香贼强啊，水团这片尾曲帅哭我了奇幻的异世界加高科技设定，夜羽大人当C非常有趣，旁边还有只声音巨好听，陪伴你的家人狼狼阳子初见真的没认出，这声线也太舒服了吧
 sorasuki：好看，期待后续剧情
 myun：已经开播了哦
 273803：成嘴奴了，大嘴的solo竟然那么好听？
 333502：solo 的3D 很强
 550211：夜羽大人性格还是这么别扭啊，怀念捏
 live这下是真的场地魔法了
 178270：面对理想与现实的反差, 角色迷茫的心境很真实了
 Solo部分的制作即使单拿出来视为单曲MV也并无不可
 OP好听, 等个完整版放流
  >>798762->178270：OP 6月8日就已经在网络各平台配信了
 411019：像我这种没看过水团的来看这部是不是要丧失好多乐趣
 不过至少当成一部制作精良的异世界卖歌番来看也是不错的
 花丸那个“滋啦”的口癖好洗脑
 希望后面能真的把唱歌跟世界观融合起来，比如靠歌声战斗或者加BUFF之类的。别整的跟赛马娘似的，LIVE和主线故事毛关系没有
 suwaillya：第一集的live挺不錯的
 729399：好美的op，这个变身有点呃呃，没头没尾，异世界也没这么离谱
  >>kflylzzq->729399：本质还是卖歌番啦，优先live（
 rikkasummer：可惜狗狗没有变成妹妹夜羽挥舞魔法棒的时候可期待了
 268275：看完OP整个人都WAKUWAKU了
 hehehe203425：大狗子可爱捏
 coyg：大狗可爱 想撸
 556797：水水人 归位
 751630：作为一部拉拉都没看的路人观众的评价：画风很精致，人物也很精美，有点换皮异世界的感觉，叙事节奏有点问题，歌很不错，人物形象塑造的也不错，总的来说虽然不至于好惊艳，但还是为七月番开了一个不错的头的.，希望后面能够真正展开一点异世界魔法之类的，不要只做一个卖歌番.
 419460：好好好，真是不错
 skyline_r：整体挺好的，换到异世界 演出的可选项明显拓宽了；人设好看多了，室田雄平是真不会画美少女；Live分镜中偏上；我们保留了正传最受好评的部分（指加藤达也），这样，你才知道看你的是水团动画
 athrun1120：唱功还不错  
 
 两年只去了7次Audition 明显是来玩的吧
 catfun：好！脑壳依然有包，还升级成了哈士奇骑士，狗头杖，小斗篷，很符合个人审美
 710657：爱香是神！
 706642：虽然剧情推进确实较慢，但科技魔法并存的世界观仍有不少搞头，一集就出现了两首插曲质量都很高配合爱香的唱功体感相当舒适，看出来日升还是烧了一些心血进去的，继续保持（莱拉普斯真没想到可以说话，那同伴的宠物会说话么）
 582198：这个异世界的设定简直难绷。
 live太好看了，比虹团更进一步的技术力，而且也是solo，希望后面多来点solo曲。不过这l下真就场地魔法了，都不需要舞台装置了
 这op是真的好潮啊，帅到我了。
 ichimatsu：异世界的世界观为什么能做的这么无聊……都异世界了还在纠结唱歌的志向这种现实设定也能烦恼的问题，夜羽的性格什么时候变得这么闷了？还不如本篇里花田写的那个颜艺帝呢。除了会说话的大狼和衣着一点奇幻的要素都不明显，开头大都市里红绿灯汽车的过场跟现实里的没有区别度非常出戏。像战姬或马裤螺丝一样利用异世界的世界观用魔法边打怪边唱歌不好吗，搞半天到了异世界还要重复一集一个队友solo个人回的流程复刻异世界ver虹咲样板戏，根本没有发展剧情的空间
 798762：发现夜羽的3D模型和手绘人设的脸型有一点区别，能由此分辨Live中3D和手绘部分。
 rhmbwt_wu：水团当年出的时候跟着看了第一季，现在已经忘光了
 第一集看下来感觉还不错，剧情什么的还看不出什么展开，插入曲和op都很好听，花丸我本来都忘了这个人了，滋啦的口癖出来就有印象了
 
 另外我感觉这作人设比水团本篇好看一点，我个人一直感觉ll的眼睛有点怪怪的，缪水还有虹的游戏人设都是这样，虹动画的人设就舒服不少
 rmooony：一段结尾op，一段夜羽live，高质量。
 夜羽唱歌好好听。
 
 但其他的做得是啥啊？
 全程站桩对话便宜动画，第一集世界观根本交代不清楚（甚至都没尝试进行交代）
 能把异世界背景动画的第一集做得如此无聊，也是真的牛逼。
 resona：lovelive新团麻烦也用这样的人设可以吗 三癞子
 327934：live不错
 hibiki916：夜羽主角针不戳啊
 441758：乡村振兴
 往动画里插 mv 是什么新做法
 ws123y：我可爱的曜酱能不能多点戏份
 kepler452b：op不错
 377939：拉拉异世界还不错，堕天⭐
 595142：夜羽厨狂喜
 话说这个tv动画的剧情是纯原创吗，怎么感觉和漫画的关系不大？
 263773：pcr水团是吧
 laiby：看着看着以为是在演少歌
 inuyasha559：不得不说现在sunrise三渲二弄的是真好看呀
 daikun1202：live挺不错，剧情有点无聊
 295170：混不出头就回家继承家业（迫真
 《 回乡偶书 》
 少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。
 儿童相见不相识，笑问客从何处来。
 我大概知道为啥路人观感会不好了 暴言有点多
 natsusai：质量真好，人物近景镜头脸都画的好可爱
 
 btw：两首插曲也挺好听的，原来歌唱的这么好听
 522886：魔法live不错
 801351：来自虹咲的场地魔法~
 性格恶劣的夜雨大人~
 继续观望，目前来说节奏有些缓慢
 frad：没碰过水团，但是这个是真·组团异世界了233
 487347：都说是异世界，但从第一集看，背景基本上是现代？不管怎么样，背景从学校变成了小镇，还是挺新鲜的，希望千曜梨在异世界继续展开胃疼剧情
 barcelona：室田雄平，不行
 山本由美子，行！
 22083：曾经弃番的水团，配合弹幕意外有趣
 这么多人喜欢新人设？我还是更喜欢本篇的人设
 没怎么听过小林愛香唱歌，这么像May'n的吗？
 OP中二感爆棚
 miroox：怎么到异世界了还是当偶像
 405942：以为是一个RPG故事，结果还是偶像卖歌呢
 oldcb：好新鲜啊，本来以为是都市，没想到还有会说话的狼，竟然还有魔法！另外摄影好强，这就是工业化吗。
 535978：所以为什么非要让夜羽留在老家啊，这是什么地方宣传番吗
 weiyuan：第一集好治愈，那种重回家乡的感觉（外地打工一年的社畜发言
 baka_bread：3D比虹咲更加丝滑一分，日升还是有保障原画修得很棒，唯独没看过水团，没想到竟以这种方式入坑，异世界有机结合
 671117：莱拉普斯的cv感觉不合适，是那种幼齿小男生的声音，配合画面有点像吐槽役，感觉更成熟一点的声音会更符合我的口味
 622028：好好好好好，歌好听已经成功一半了
 520026：节奏好舒服, 捡到宝
 aoesun：叛逆少女的故事虽然让人摸不着头脑，但是live还是挺好看的
 crest：Yohane这个名字，其实就是Johanna，或者说Johanne？不知道有没有什么宗教设定
 554492：第一集很传统的架构，但是用力过猛了些；音乐很顶
 798059：前半集恍然一种子供番感，但不是骂反而是夸哦
 作画上乘，世界观展开也颇有意思
 ——啊你竟然是偶像番？（看tag）lovelive？！
 目前觉得是悠闲就看，忙起来就忘的级别
 shimak：声优配音是不是有点问题。。
 q1q1gg：很有趣的世界观，但是总体叙事一般，OP这风格后面会打架吗？
 763525：前面日常略显无聊，但是这个设定还是蛮有趣的，op还有歌曲都很好听
 695414：看不下去了（也不是LL粉丝）

第2集
 wnytx66：这只狗原来还能骑的啊…
 它只会在和yohane独处的时候说话，是不是有什么类似上季大明星那样的隐情？
 733902：奇卡好笨
 kyoani：本来期望的一集一solo没有了啊
 本集作为过渡与引出人物的部分还算是不错。
 奇卡三姐妹虽然在漫画里面已经看过了，不过这个登场真的是好生草啊
 laiby：这个世界观实在是太出戏了
 589303：删除了回复
 david_tang：观感挺不错的，看看后面还能整啥有意思的活
 oreoolymlee：第二话水准不错，互喊名字挺浪漫的
 454641：真好看，没有带货一定一集一首歌，虽然我很希望她唱让夜羽融入这个小镇，放下姿态，真诚相待，最后说出朋友的名字，看得是真暖和狼的互动不能更舒服了，时而拌嘴，时而被助推，是家人
 729399：当壁纸越看越喜欢这张，ai跑了个4k
 av814867167：世界观改成了时兴的异世界，lovelive一脉相承的白开水剧情倒是毫无改进
  >>178270->av814867167：白开水是LL的特色, 不可不品尝
 kflylzzq：最后的三人组绷不住了
 rhmbwt_wu：好像还有渡边曜和松浦果南没出现吧，虽然小原鞠莉我好像也没看到，但ed的cast表里有，是不是那个天空中飞过的就是？
 我记得第一季她是不是坐过直升机来着
  >>377939->rhmbwt_wu：玛丽去学校是坐私人飞机的，估计就是了
  >>hydwwd->rhmbwt_wu：飞过去的是曜，穿着自己搞的滑翔装大概
 634710：别的都好，花丸这个配音越听越难受老王夹不动了啊
 697576：什么月下三姐妹
 562053：痛城宣传片
 ws123y：没有曜酱的第二集，想他。
 还有这个世界千歌你们更中二呀！
 582198：这主角性格也太恶劣了吧
 621515：最后那个跳是不是有点抽象？。。。。。。
 jerryatbangumi：看动画里人犯蠢我浑身难受。
 178270：只做占卜生意的占卜屋早就饿死了
 hydwwd：最后这奇卡三姐妹好生草啊
 athrun1120：不太适合做生意
 295170：魔杖（x
 战锤（o
 “就赚了这点啊 ” 你这伤害怎么还带穿透的啊（一种植物
 427887：什么工作少女系列
 282060：这集挺有意思
 aoidiva：还真是工作少女精神续作。
 帮助他人所得的回报、以及自己亲手赚来的钱，即便再少也比普通的钱币要更有价值。找到点人文关怀的感觉了。
 751319：夜羽大人，你怎么穿着孔乙己的衣服
 frad：这话重要的还是过个脸，便于后续写剧情。
 可恶，异世界是真的美妙。
 镇子即将被吞噬，所以出道成为偶像（
 ben1222：夜羽的裙子乍一看有点像浦之星的校服，不过底边是锯齿
 419460：月下三姐妹笑飞我了
 danzong：笨蛋奇卡不笨了，ed后（对不起还是笨蛋
 呛花丸挣得少xs
 狗跑步怎么和马似的
 199498：这狗其实不会讲话，都是善子的幻想吧
 kanesaqc：删除了回复
 572983：老年城市老年偶像配老年动画。。。直到假面qika登场才感觉有点意思了
 waterloosunset：好多JOJO立
 fy939：忙这么久就赚了这点啊
 535978：工作不是为了赚钱是为了什么啊，要不交钱上班
 反向占卜也很强啦
 weiyuan：草，这个结尾太搞了
 671117：ed卡是真的好看
 405942：莱拉普斯的话只有善子能听懂吧
 763525：第二集好看，有趣起来了，ed也很好看
 ninemao：啊这这这这这……略无语，我再看后面吧

第3集
 laiby：这是个神奇的世界
 假面骑士都来了
 linchenyejk：何止是假面骑士，我甚至感觉到了一丝战姬绝唱的味道。
 801878：要素过多，不知道怎么吐槽，歌剧，魔法，变身，合体，机甲，龙宫，时空管理局？
 aoidiva：要素已经叠满了
 快进到美少女开高达
 盲猜最后是环保番
 m6424：别整你这b剧情了，打个鹿都给你整成舞台剧了
 resona：槽点太多，已经不知道刚从哪吐槽了
  >>resona->resona：爱马仕搞高达，ll弄假面骑士，也算是种双向奔赴了
 556933：这是什么.jpg
 562053：不愧是能停止时间，被胡迪尼灵魂上身，并封印过奥特曼的女人。
 nzmz：你们是？
 david_tang：我去，假面骑士
 唱歌开大，好熟悉的设定
 454641：经费充足啊，打得挺欣赏，还有战歌，依旧好听鞠莉这印象和本篇完全不同，这样文静的妹子，爱喵更爱了爱了该说不愧是一个小队的吗，这CP感，互动真赞啊，魔王大人需要被拯救
 hibiki916：所以萝卜什么时候出场？
 kyoani：在城堡里Mari能听见各种各样镇上的声音
 芝士夜羽，芝士莱拉普斯
 273803：美利坚流氓变得那么忧郁文静
 frad：高尔夫和拉拉都继承了你日特有的胡逼味，只有高达没有
 周指活！周指活！
 rhmbwt_wu：虽然假面骑士相关我只看过风都侦探，但那摩托好照井龙啊
 113102：看不了是网络问题还是需要魔法呀
 sorasuki：看完人麻了，太潮了
 729399：抽象，全让你缝完了
 sakowei：千歌也太中二了吧，救。夜羽在这部片反而像正常人
 sinob_：我大了
 barcelona：啊？？？？
 草草草
 rescoins：我在看什么???
 693625：如果這東西成了7月銷量霸權那日昇真的該給LLer們下跪
 535978：吹个笛子为什么要跳天上，还有这真不是战姬绝唱吗
 mikikinoko：呃呃呃
 632638：太生草了
 ws123y：没有曜酱的第三集，想她。不过下集就出场啦
 另外这个世界上是不是就yohane最正常
 blancrabbit：脑子要长出来了
 athrun1120：后宫纹章+3
 
 魔王是邪神ちゃん
 427887：艹，只缝个异世界已经无法满足你了是吧，干脆结局开个高达吧
 419460：啊？？？
 lberg3：老大妈正注视着你
 278704：什么大聪明写的脚本和对话，东一句西一句，支离破碎，barabara，感觉就是制作方自己都不知道要讲什么东西，看得有反胃感
 renai_xdd：这集的分镜很满 但是实在是理解不了这个展开 又是机车又是小魔仙的 还整个梦幻岛
 美术确实可以 爱伯确实都很可爱 但是看了三集和没看一样 越来越迷糊了 再看一集决定弃不弃
 295170：我？？？
 11208：看这集的时候我只有一个感觉：害怕
 671117：鞠莉正中好球区
 前半打斗像看了卡通版的铠甲勇士，甚至铠甲勇士的剧情都比这跌宕起伏，明明故事推进了，但这么平淡是怎么回事？
 582729：什么战姬绝唱，边唱边打
 idong_jun：怎么回事，yohane：到底谁才是中二啊？
 suwaillya：这集是啥???
 691855：A段的演出非常拥挤和意义不明，黛雅姐妹的出场显得很违和。机战和异世界…
 B段mari线的推进是不是太快了？？刚见过一面就整什么脸红啥的，感觉在看侑哥哥攻略后宫（
 601060：太潮啦，都给缝完了虽然剧情和对话都支离破碎，但是生草展开和典中典情节实在是乐到不行
 178270：这番有种很扎眼的别扭感, 一方面它有优秀的作画以及战斗场面中一系列细节充足值得回味的分镜; 而另一方面缝合了太多元素, 却只简单以子供作品那种令人尴尬的演出方式来利用它们, 缺乏张力的对白和角色的自我攻略更是增强了老套感。
 ichimatsu：为什么打个鹿还这么费劲，明明只是初亮相还搞得像背水一战一样反而觉得很菜，所有角色的设定都是浮于表面剧情推进中削得对不起设定。本篇千歌视角搞得千歌的塑造精分般又普通又强大莫名其妙，结果异世界这套又要搬到善子身上又要重复先削弱战力然后再成长的套路。鞠莉好端端一个阳角明明是魔王反而性格突然就自闭变得无聊透了，哪怕是设定先装作很大方的shiny起来伪装真心被善子察觉到内心的空洞然后自曝都比现在这种白送要有弧度。
 shimamula：七月成分最杂的番
 631969：成分复杂，我究竟在看什么？
 秋叶原冥途战争PTSD犯了
 danzong：特命黄是假面骑士
 普通怪兽是蒙面侠客，学生会长是假面骑士，吵闹土豪是文静魔王
 waterloosunset：学生会长机甲设计像源氏，骑车出动的时候像蝙蝠侠，还有一个分镜neta了《阿基拉》
 okasakahikawa：绷不住，太抽象了，周指活！
 chianglcx：这啥。
 22083：超级缝合怪，这才是不可预测的命运舞台？
 我还挺喜欢这种展开的
 感觉mari魔王比本篇的性格要讨喜
 py：被世界观吓晕
 yu_daa：这很难评
 joycehiuwai：插入歌 「Be as one!!!」
  ダイヤ（cv.小宮有紗） ルビィ（cv.降幡愛） チカ（cv.伊波杏樹）
 554492：这剧诞生是因为整活吧，但节奏分镜啥的感觉很僵
 结果就是：看困了
 352424：元素大乱炖，剧情意义不明根本不想带脑子看，对这片有什么期待的人是没看过拉拉动画吧你拉动画剧情是这样的，明明现在连经典三板斧和废校都没了还整这种活，本来水团动画企划早完结了三次元也是就算宣布毕业都不奇怪，现在属于是多出一点动画都是给粉丝福利，可惜了这制作。话说回来，文静的大魔王鞠莉好色哦
 172158：好有感觉，这个鞠莉好有感觉！
 bakasira315：這都什麼跟什麼？看了三集反而不知道要演什麼了
 aerbioer：文静鞠莉很新鲜
 oreoolymlee：这话演出太糟糕了…
 688902：Apart太太太太太太太太太太太太太太太太太太太生草了
 abracadabra：我在看假面骑士吗。
 shizuno：好喜欢战斗part，梦回
 hehehe203425：假面骑士用3D可还行
 samuraibebop：这就是我想看的东西，就要狠狠地类型融合
 miyoshi_harekaz：该说不说，真挺帅的

第4集
 locus：这标题，空与海之间，宇宙打鱼是吧.jpg
 580468：看这狗最后一句话 要出事了啊
 rinchannow：我竟然一句 yosoro 都没听到？
 laiby：这滑翔翼莫名想到原
 最后果然是唱歌收尾
 狗狗似乎立了什么不得了的flag
 barcelona：这集有点没意思。不过最后那个mv可以
 frad：写狗的方向是好的，毕竟水团互动再来一遍也没意思（雾）
 resona：听不到yosoro我全身难受
 rhmbwt_wu：感觉比起异世界水团，更像异世界樱花任务，当年樱花任务我好像看了十多集就没看下去了
 还是再看看后续有没有什么展开吧，狗肯定有什么隐情吧
 另外歌不错
 aoidiva：怎么又回归偶像日常了，难道第三集真是编剧嗑嗨了搞出来的产物？
 801878：都第四话了，女主怎么还不变身发波
 joycehiuwai：插入歌   「R・E・P」
 ヨウ（cv.斉藤朱夏）
 カナン（cv.諏訪ななか）
 ハナマル（cv.高槻かなこ）
 https://music.apple.com/hk/album/r-e-p/1695741373?i=1695741767
 lberg3：中学毕业后去大城市做说唱被社会无情拷打后返乡思考人生
 783087：从狗头杖出来的时候就猜到和狗狗脱不了关系
 所以本片主旨是希望乡村青年们留在家乡建设故土，别跑去东京受苦受难？
  >>525227->783087：回到故乡脚踏实地，与少年少女时代的自己和解(雾
  >>562053->783087：沼津建市一百周年，大型联动企划。
 697576：怎么没有yosoro啊
 427887：你是否在找少女手工（
 这集好看多了，女孩子贴贴是最好的~
 jerryatbangumi：vocab: seagull, haul, run-down
 562053：双重地元爱
 454641：夜羽在意自己的措辞可爱的整个MV挺好的我说每次镜头给阳子姐都是深邃的感觉，还真藏了点啥吗，别刀就行
 woaibingguo：主题都还好，但效果就很子供向
 178270：IN那首「R·E·P」以及MV还不错, 本话唯一高光
 至于脚本试图在人人亚撒西的世界观里, 拿一堆或许只有当事人自己觉得有趣的工作, 去论证一个积极正能量的命题的这种做法, 我是不觉得有啥说服力, 毕竟本人没看出到底有趣在哪里。
 syn9100：曜南幼驯染人设回来了，这套打歌服sww穿一定很好看，满意
 419460：这集正常多了，歌也挺不错的
 ws123y：曜酱！我的曜酱出场了！而且一整集都能看到！又有新歌啦
 535978：这几集看下来，总感觉这是另类地方宣传？不让夜羽去外地工作，疯狂宣传本地特色，各种强制回忆，并灌输去外地实现不了梦想，呆在本地才能发现梦想的思想
 
 还有个比较别扭的地方就是人物的眼睛不知道为什么，视线不注视说话的角色，反而一直喜欢盯着空处看，有点瘆人
 
 插入曲不错（潜水开大，领域展开）
 601060：挺好，感觉比水团动画有趣（
 至于狗子的话，估计还是雷声大雨点小的那种剧情
 487347：要不是因为最后一首歌，我都差点忘了她们是偶像了 这么拍挺好的，就当轻百合番看，歌也不错。话说那封信上的文字我真是绷不住了，这是让观众体会一下会中文但看不懂日语是怎样一种体验么……
 crest：这集剧情有点太过王道，没什么意外。歌很好听，等专辑出。
 莱勒克斯有什么刀吗？害怕。
 377939：不愧是沼津的地元印钞机，两边捆的是真死啊，强行营销一波。我看你们不种橘子还能弄点啥。异世界也要靠偶像带动旅游业吗
 shimak：歌好听
 danzong：艹，原
 mv不错
 671117：总算不是白开水了
 live还可以
 295170：人 间 大 炮
 miyoshi_harekaz：立意也就一般般吧，不过做的也没啥太大缺点就是了。
 不过话说回来，这种小镇真的能算乌托邦了吧？人人安居乐业，每个人都各司其职。现实中的小地方能有这一半好，我立刻搬过去好吧

第5集
 laiby：唱歌就会有渡劫么
 621515：你怎么没唱歌，我还以为这集会唱，还有就是小妖精脸红什么
 178270：我们仍未知道mari对人的不信感究竟是来源于幼年离岛期间经历了什么, 还是单纯的被害妄想...感觉又顺着气氛被脚本糊弄过去了
 454641：mari仨跟班好萌，俩海牛自己玩还有个萌物帮mari面对大家做得很认真细腻，这俩人好尊啊
 frad：背景音乐加大分，不同于以往的风格，恬静贯穿始终
 rhmbwt_wu：结尾这边，下集总该有大的了吧
 aoidiva：熟悉的入队样板戏
 chianglcx：这集还不错
 ws123y：看来下集要有逢田姐的戏份了，不出意外的话最后一个印记就是逢田姐
 427887：海牛飞向露比时满脑子本子剧情私密马三
 本集可概括为家里蹲mari重返社会，没有迫害夜羽有点失望
 535978：盗摄警告 唱啊，怎么不唱
 hydwwd：什么社恐宅女
 419460：可爱捏
 athrun1120：波奇 the 魔女
 751319：社恐小邪神遇上中二电波女
 377939：看到所有角色出来为止就弃坑
 nksnc：演出战犯啊，太平淡了吧
 709600：这演出太淡了，特别是睁眼那里。小夜羽酝酿好台词但是见面后又瞎唠，完事复盘后悔的表现倒蛮真实的。
  >>zhiqiu123->709600：睁眼那段演出是真不行，全集唯一一处让我明显感觉到不好的地方
 zhiqiu123：姐你心是真大啊 还敢快天黑来这小树林里呢
 671117：感动，终于不水了
 鞠莉脸红那个镜头好可爱
 295170：叙事渐渐的正常了？ 不像前几集 那么 子供向了
 samuraibebop：加藤达也这配乐写得太好了

第6集
 580468：这剧情感觉太赶了吧 纯粹是为了唱歌吧（）这歌倒还是不错的
 laiby：还不如做成歌剧形式
 forthelostthing：歌进的有点莫名其妙。。。
 621515：yohane怎么看怎么屑
 frad：10:00 幻视成步梦
 这一集就像梨的个人回，因为主线毫无推进
 427887：是guilty kiss回，小梨子可爱捏，虽然会幻视那个女人
 792627：这集对应漫画封面里的三人了
  >>792627->792627：图片在这https://lain.bgm.tv/pic/cover/l/3a/58/380948_Fe5En.jpg
 kyoani：下一集女子会，你们这群人到了异世界也要合宿是吧
 快进到去北海道合宿找理亚圣良
 aoidiva：踢走了花田，结果还不如花田。
 都跑来异世界了，怎么还在搞花田玩剩下那套样板戏啊。
  >>797897->aoidiva：因为大纲是企划整体决定，漫画的脚本也是大野，简短但可没这么水，动画为了卖歌搞的主题也不明确，节奏也拖拉
  >>aoidiva -> 御坂2332：是这样，企划问题不能全赖到脚本头上。
 bakasira315：亞撒西的世界
 chianglcx：我怎么还有点共鸣，可能也是独自在外的缘故
 ws123y：逢田姐回。还有这集没有曜酱，有新歌
 下集合宿！好！
 454641：见到露比发电的梨子姐温柔的世界，病友三人组正好是个组合
 crest：剧情有点呆板了，中间歌倒是不错，想听完整版。下一话是女子会，听上去要喝很多很烈的酒的样子。
 783087：梨子这集有点赶，人物心态的转变非常急，说几句话就放下了多年来的心结
 本集幻日夜羽的主题：来了ヌマツ，就是ヌマツ人！共同守卫美好ヌマツ！
 671117：又水了一集，live不错
 419460：能明白剧情要表达的意思，但是真的太赶了，观感真的不太行
 709600：女子会是神魔，异世界也有祖传合宿回是吧
 178270：故事节奏问题很大, 角色心境变化缺乏过渡, 两三句话疗能搞定的心结算什么心结啊
 照目前这走向, 要让人们回想起歌的传承, 那结局的时候不会全村城大合唱吧(马三角剧场版并感)
 535978：为什么不做成搞笑日常番，突然唱个歌啥的也不是不能接受
 688902：感觉跟上集同样的剧情换人又演了一遍
 红发女主态度转变也太快了
 487347：一开始两集还挺新鲜的，到后面又变成样板戏了
 vikorview：没活辣，真的没活辣
 shimamula：看得我睡着
 525019：看了20分钟，坐牢20分钟
 763525：ep6是我看前6集里最无聊的一集，看的好困
 624961：最后唱歌前独白那段，多画两张口型就变得好撩啊夜羽
 samuraibebop：大量对白陌生人互诉衷肠最后突然达成一致，相当糟糕的写作
 ninemao：要不是因为我喜欢水团这番就玩完了
 rock1995：无聊，但是歌不错，但是无聊
 1009310：剧情挺随意的，完全就是为打歌这碟醋包的饺子
 但是歌比本篇的好听怎么回事

第7集
 580468：真正的公务员：制定计划 管理人员..
 虚假的公务员：只会喊开幕还喊不好
 laiby：女子会好
 783087：前面我还以为要给露比多点戏份讲讲，结果变大之后大家并没有什么反应
  >>783087->783087：本周总结：不能搞个人主义，工作要集体分担、团结一致去做
  >>jerryatbangumi -> ThermalBunny：本周总结：《拉拉道理》
 chianglcx：分镜：吉泽翠
 589303：我去吉泽翠
 frad：有的桥段让人有点乐，像是给夜羽补上最后一刀的露比。剧情着重笔墨描写夜羽的过程而省略了女子会的细节。按拉拉日常剧情水平来看这算是好的地方吧。
 454641：女子会搞得不错，精心准备了半天，结果来的个个有想法，气氛真欢乐大家私服太好看了全程盯着千歌的过膝袜，厚礼蟹
 806715：怎么异世界也有合宿呀
 crest：最后面怎么很有刀子的味道
 709600：看愣了，有点好奇路人观感了。
 ws123y：千歌一手一箱蜜柑！强壮！
 狗狗不要消失呀，我的莱拉普斯
 小露比居然可以变大
 jerryatbangumi：vocab: busybody, yap, manor, ration, prelude, startle, faint
 535978：幻想朋友
 405942：回到偶像路线了
 178270：Apart及Bpart前半尬+无聊, 和狗狗沙滩谈心开始观感才回升, 插入曲MV一如既往的安定。
 有人说未能实现的梦想会成为诅咒, 那么对于受困于此的人, 这作品会成为接受现实并聊以宽慰的麻醉剂, 还是诱发PTSD的催化剂, 我说不准, 不过悠哈捏跟自己和解了, 个人跟这片多少也和解了。诶不对, 悠哈捏你都好几集没搬砖了啊?
 427887：质量非常高的一集，有几张夜羽特写太好看了小夜羽第一次当策划，孩子长大了呜呜呜~鞠梨彻底成社恐组了，新CP诞生做甜点时久违地按年级分了组，哪足卡西一
 562053：没啥戏剧意义的，特殊分镜、演出、跟移摇镜太多。看起来很烦，经常使人出戏。
 这帮新人士大夫缺乏经验，把握不好分寸。
 py：女子会×
 公司团建√
 763525：精灵原来可以变大，夜羽没认出来，甚至我也没认出来
 shimamula：七八定律 但是居然没泳装？（震怒）
 还是一如既往的无聊
 rock1995：戴雅，当公务员这么挣钱的嘛
 1009310：看到这集我突然意识到，这九个人在这之前是一点团魂都没有啊也就夜梨鞠、黛露关系比较亲，其他几个可能只是认识或者见过面，没怎么深交过吧然后这集又有点强行写团体的感觉……尽管如此，为了恰水团团粉的米，我们还是要安排九个人一起唱！

第8集
 580468：live挺好 但是这剧情真有点无聊..
 laiby：本质还是唱歌番
 这个世界还有监控啊
 kyle11：可算是盼来live了
 783087：1. 帮忙烤了半天章鱼烧，结果免费给一盒就打发了 阿姨你的如意算盘打得挺好
 2. 在丢手杖这个事件，夜羽开始会寻求他人帮助了，但一低沉对狗狗脾气差这个还是没改（然后事件结束之后就乖乖道歉
 3. Live还不错，但这种Live/MV之后进ED还是不太喜欢  
 4. 应该作为主线剧情的“异变”到现在都不知道是什么起因，也没什么进展和推动…在近期以音乐为主的番里面，幻日夜羽在剧情的吸引力上真的是近乎没有了
 david_tang：live好看，剧情无聊得差点看睡着了
 454641：怎么能吼狗狗，对自己最亲的人意见听都不听，好雷啊（虽然后面道歉了）从一开始的不是每集唱歌比较自然，到现在的只能听听歌了
 562053：上一集无意义地“动”得过多，这一集就全是静止画了。
 frad：祭典——另类学校（不是 ，有 Live 好评，手杖丢了那段有点无聊了
 barcelona：前面真不行，live挺强的
 这个live是2d还是3d啊？镜头像3d，但单看画面已经很难看出3d的痕迹了
  >>783087->barcelona：都用了，2D比3D多的那种吧
  >>danzong->barcelona：多人三渲二，单人手绘
  这几作LL的三渲二水平挺高的了
 621515：yohane有几个小表情还是很可爱的，下一集莱拉普斯被骂得跑了？
 550211：终于有live了
 697576：久违的水团动画live
 775296：这都什么剧情
 crest：live部分好看，那个手杖是有什么作用吗？那个像邮戳一样的究竟算是什么？
 709600：无力吐槽啊，手杖还能跑到那去的
 ws123y：新歌。live的技术看得出有很大提高。
 本集有千曜
 535978：各种有意思的要素怎么就变成地方宣传一样无聊的玩意的
 bakasira315：我看了八集才驚覺這是低齡向
 419460：这剧情有够无聊了，live不错
 rhmbwt_wu：帮忙看了半天店一盒章鱼烧就打发了是不是不太合适
 吼狗这段怎么看都不太好吧，有种乱发脾气的感觉
 最后的live不错
 719033：這部為什麼能做得那麼無聊
 806715：这首全员曲真的梦回tv来个人把我打晕到12月看live
 525019：金 木 水 火 幻日夜羽
 danzong：live回归纯LL了
 shimamula：原来这是一部偶像番啊... 对喔
 763525：这集就最后那个live不错了，但是这集日常真的太无聊了，特别是前半，并且日常的画面也不行，静图太多
 688902：水了一集，然后live
 622028：真没想到能看到9人live...
 另外这个live是转描的？看着不像之前的3d
 hehehe203425：live可以，剧情真无聊
 abracadabra：我们小夜羽累死累活干这么半天就给一盒章鱼烧打发啦？
 43847：找手杖那段 有爱探险的朵拉那味了
 miyoshi_harekaz：只能说觉醒了前世的记忆了（还真是），要不然怎么可能人人能歌善舞
 hiiccuper：给人打工老半天一份章鱼烧就打发了，未成年还真是好哄

第9集
 562053：这一集还不错。BGM运用得很好，全程都在期待BGM的变化，以及与动画的融合。
 可以说，都过了大半季，只有本集才像是以音乐驱动的音乐番。
 
 分演不像前几集那么乱来。
 剧情上，即便在最后靠音声加工，营造了一下悬疑的气氛。但受企划限制，也没什么可展开的余地吧。
 621515：最后莱拉普斯怎么看起来那么......孤独
 454641：和莱拉普斯的戏还是可以的，但最后就很请关心空巢老莱，让狗狗把话说完啊
 doki_：铃木在b part对于景别的控制相当有水平
 783087：到了第九集，我们再次回到了主线相关的剧情，补上了被夜羽忘记的童年回忆，并且再次把妈妈留下来的课题拿了出来。
 莱拉普斯和夜羽的魔法有关从一开始的狗头杖基本就看得出来，然后夜羽开始唱歌之后异变确实减少了这点在这集也提了一下。那么后面大概就是要讲夜羽怎么找到那份只有她能做、感到快乐的事情，并且可能小刀一下莱拉普斯【按照企划来看，大概率也是Good End就是了
 最后几集如果把东西收好点，给个合理的解释，那也算是平稳落地了吧
 697576：关爱空巢大狗
 ws123y：删除了回复
 laiby：这集居然没有唱歌
 kyoani：莱拉普斯说话时候这嘴，越看越出戏
 啊啊啊，你还给这么多特写
 kentholmes：狗狗还是要刀啊
 419460：可恶啊，话还没说完就被打断了
 frad：以为狗要上位了，让 yohane 回大都市。赶紧刀，求求你了
 bakasira315：這集觀感不錯
 806715：“莱拉普斯有了我不知道的一面”…
 785415：最后莱拉普斯说的那句“夜羽，你的魔法不是从那时候开始的”有人科普下什么意思吗？
 43847：这集看的挺吓人的 各种预示狗会消失 夜羽小时候就用了魔法创造了狗 现在有了朋友 当找到想要做的时候 狗的任务就完成了
 1009310：最后那段堪称本作演出巅峰了，乐中带伤的感觉一下就出来了

第10集
 562053：删除了回复
 783087：后面突然剧情急转弯…ライラプス你知道那么多就不能直接讲讲？
 508735：死之云海mini版，撒，歌姬们
 697576：每个异世界必有的，结局篇打怪剧情
 481719：又玩尬剧情。。。舞台表演不是演说啊，谁清楚你们的关系是什么样，现实没那么多人关心的
 727382：看到大都市过来的人找夜羽去试镜，我还以为这番是完全不打算展开异世界内容了，结果后面突然转变画风。话说我之前一直以为这小镇因为异变，跟外面完全隔离了
 athrun1120：怎么还有全裸监督的梗
 689321：2话打怪，13话包饺子的节奏
 405942：怎么还是鹿啊
 chianglcx：什么JB，看吐了
 hehehe203425：什么√⑧剧情
 frad：这个大城市也太经典了 233
 狗这操作，是小镇守护神吧

第11集
 783087：我看这集全程只有一个反应：啊？
 bookfish：这集编剧脑子里有坑么
 laiby：就这么走出来了
 454641：经典光速自闭然后又走出来了，压力全给了最“亲”的狗狗莱拉普斯还是不知道在藏啥，爆炸警告
 kyoani：我跟你讲，我就这个表情
 现在看来，还是水本篇好看。
 775296：删除了回复
 barcelona：什么B剧情
 花田大老师历史地位上升的一作
 562053：你们令和编剧以为观众都是玻璃心公主病吗？
 621515：莱拉普斯不会寄掉了吧，......这集到底在干什么。。。
  >>705544->621515：看ep12标题我人都傻了，无端端地就寄？
 725684：这番到底想讲什么，又是夜雨和莱拉普斯的羁绊友情这一套吗？每次出现的怪也没什么用，套个模板而已。
 419460：这剧情是真无语
 199498：只有阳子受伤的世界又完成了，我为啥要说又
 shimamula：我到底看了个啥？
 danzong：又欺负狗狗
 178270：次回、「ライラプス 死す」
 bakasira315：我真的看不懂這部在演什麼了
 763525：加上了奇怪的设定，真的看不懂了，本来简简单单的日常就还可以，ep12标题什么鬼，ed换歌了但是画面还是不变
  >>487347->763525：换歌是字幕组整活吧，ed里标明了的
 289704：这个是本季分最高异世界？ 居然有6分
 405942：为什么虐狗狗？
 chianglcx：第十集之前只是无聊，没啥好喷的，这集之后总算明白大家为什么喷了。
 hehehe203425：什么√⑧剧情
 487347：这我是少看了一季吗？大难当前为什么就自顾自地自闭了？为什么大家还围着她转？
 frad：其实前面那段 yohane 自闭中带点中二挺好看的，这后面。。。
 688902：女主人设怎么想的 自暴自弃没责任感还得让所有人哄着是吧
 697576：看不懂了
 miyoshi_harekaz：谜语狗+自闭人，太对了哥
 咱就是说，有没有一种可能啊，现在是第11集，除了第一集给你唱歌换了套衣服以外，这个魔杖逼用没有呢？你老惦记你那逼魔杖魔法干什么呢？
 还有莱拉普斯这狗到底在藏什么？十一集了除了知道夜羽和这异变有关系以外什么都没透露出来，一点细节，伏笔，铺垫都没给啊你是，藏太好了吧。
 rock1995：我知道为啥评分这么低了

第12集
 705544：怎么就再见莱拉普斯了？我狗狗得罪你编脚本了？
 ws123y：就最后一集了？剧本不行
 yinyusetress：好似！开香槟喽！好似，开香槟了！好似！开香槟喽！什么似的是狗？编剧私募了！
 763525：这集的标题，看看后续啥样吧，现在这个破剧情越来越看不懂了
 783087：作品副标题原来是这意思是吧…
 情节多少和四月wds静香kkn差不多，但整体的铺垫和展开都比不过别人
  >>crest->783087：确实，静香起码可以上台一起演戏，而且超强。
 laiby：没刀狗子
 倒是一言不合就唱跳pv
 621515：我大狗狗不会说话了你去哪赔我啊！
 上一集这么辣鸡也许是为了反衬这一集，这么想着就能理解了一些。
 kyoani：这一集还挺不错的
 jerryatbangumi：同义反复是吧
 454641：什么角色漂白回质量倒是终于和第一集对上了只要狗狗说话是我的另一面，就能圆一下夜羽的角色，这么一看还挺天才哦阳子输麻了
 727382：这集没看懂，为什么要去树桩那里唱歌，到最后异变也没有结束啊
 535978：所以一直pua夜羽的是她自己不是狗啊，还以为是什么地方就职宣传片
 最后魔幻舞台很不错
 405942：不如World Dai Star，这点东西居然演了12集
 这异变是否解决其实不重要了
 crest：低配版World Dai Star
 rhmbwt_wu：这集倒是还可以，特别是和前面几集一比
 真不如剪个剧场版出来，观感怕不是好很多
 另外那声汪是不是真是阳子配的？我有点好奇
 athrun1120：ざよなら 全てのライラプス
 419460：这集做的还行
 souki：点题了！
 剧情依旧看不懂
 不过舞台好耶
 py：画面很好看，饼也很稳，演出也不是没有想法。就是剧本有种gpt_3.5_turbo的美感。
 bakasira315：只看這集B part的話真不錯。
 chianglcx：前两集的灾难把一切都毁了....
 hehehe203425：这集单拿出来不错，但是放整体就不行了
 abracadabra：他妈的又是你久野美咲，再这样说话我给你俩巴掌。
 frad：老桥段“另一个我”，气氛是烘托到位了，剧情平平吧，哎
 a582977826：喜欢放回忆，就单拿一集做过去篇，这点破事拖拖拉拉的
 697576：有一说一，演出是真的不错，氛围的渲染，情感的表达都很给力，就是有点突然
 live好看。“魔法终究会有消失的一天，所以必须向前迈出步伐”
 43847：这集做的真的不错
 miyoshi_harekaz：又双叒叕在找狗？编剧你真的没活了？
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：看完了，懂了也没完全懂，还是不理解为什么前面狗一直谜语一直藏，这魔法到底能干啥也还是没搞明白。
  不过最后那个抿嘴的特写不错，我很喜欢这种角色成长的表现。
 770805：我的理解是莱拉普斯根本就不会说话，就是因为夜羽一直沉浸在自己的世界中，类似中二病（和平行世界里中二的善子呼应），模拟出莱拉普斯会说话这一设定。夜羽在这一集长大，也就跳脱了幻想，回到现实，最后能看见的就是莱拉普斯只是一只会汪汪叫的普通且忠诚的小狗。莱拉普斯身上属于夜羽的另一半，就是夜羽自己所缺失的成熟冷静的品质。
 172650：虽然狗与人的精神关联性总算明了，但对照之前的伏笔显得雷声大雨点小

第13集
 783087：虽然我已经预期了会是唱首歌解决异变，但没想到水平真就这样 最后想表明本剧主旨是做人要活在当下？？
  >>783087->783087：本集开头那个传承故事应该扔到第一二集里面
 koorimai：太....唉 我真希望你第二话就告诉我你最后要搞这种东西
 laiby：剧情就是个背景板
 本质还是卖歌
 david_tang：这剧情真的难绷，铺垫了半天最后还是唱首歌就解决问题了
 真不如花田样板戏，人家好歹卖歌比较自然，你这缝得就很生硬。不过live还是要给个好评的。
 621515：受不了了，真的绷不住，关键是你这live也不是非常好啊。。。。。。。。。。
 178270：高情商: 异变成功解决真是可喜可贺
 低情商: 你们努玛梓这风水看样子不太行, 有没有考虑全民迁到其他城市?
 454641：怎么结尾了夜羽角色还要表演一下仰卧起坐啊蚌埠住了Live讲真换一身衣服集体唱就尬起来了特别配合这不行的剧情最后大家服装唱一唱才勉强可以，结尾也是使劲包啊，讲的东西突出一个假大空
 abracadabra：这歌还挺好听的。
 ichimatsu：虽然是唱歌拯救世界其他八个人还真就是纯背景板只会喊夜羽等着夜羽救啊，星团2.0
 idong_jun：只看了前三集的我直接来看最后一集表示很满意
 bakasira315：我看不懂，也沒大受震撼。
 兩個半月前看完第一集後對這番還有點期待的我真是笨蛋。
 481719：看完了，我都不知道看了什么。
 405942：突然魔女之夜
 唱歌拯救世界，但就没那味
 就这不如LOST SONG
 crest：为了卖歌硬做了一季动画
 souki：我也想要拥有莱拉普斯一样的修勾啊
 为了拯救小镇成为偶像吧！
 frad：鸡毛的结局！烂！典又富有即视感的结局
 525019：要不咱们以后还是整八股文吧
 763525：歌倒挺好听的，但是除此之外，其余基本全烂
 ws123y：这就不应该放最终话，剧情安排不合理。
 另外我一直在意的露比大小变也没聊，给个镜头也行呀
 
 除了live的技术力和歌，不如……水水本篇
 danzong：LL第一次在live里加音效吧？
 406491：星团二期的烂至少还有人讨论，幻日的烂是几乎没人愿意吐槽了
 samuraibebop：所以搞了一整季师傅你到底是做什么工作的啊
 43847：如果把这一集的开头放到第一集开头就好了
 shizuno：战姬绝唱轻量版
 aerbioer：最终话竟有点熊巫女内味，留在老家舒适区抱大狗躺平啃老，爽！
