第1集
 hashireowl：突然得了散光
 783087：制作上还是差点意思，但气氛确实到位了，下次还是不要大半夜看
 377939：突出一个阴间、看着有点恶心了，小学生异能战斗....？
 15168：小学生一手撬棍一手日本刀？后面会有很多战斗吗
 akb49：制作资源太一般了，妈蛋OLM现在这么拉跨了吗？
 
 整体风格非常怪，大部分时候平的无聊想睡觉，但突然的惊吓血腥风格又很突兀，关键让小萝莉讲荤段子真的太恶心了，下头的过分了。
 
 个人觉得后面不是特别值得看，可能这玩意最适合的是看评价较好的漫画原作，动画大概率是毁了
  >>397093->akb49：主力在anipoke跟药屋那边
  >>venturej -> xuanfenglalala：能问一下olm主力现在在哪个组吗？我就很担心在药屋的发挥，这个制作公司现在已经快把我搞怕了
  >>397093 -> Darkness：就现在的OLM来说，一个是加藤（但是除了二之国之外不怎么做PM以外的）；
 flovv：嗯......只能说大半夜看这个氛围感拉满
 721720：又看到经典病娇颜了，好棒
 527701：首集看出动画制作没有特别豪华，只能说中规中矩，看后续能不能像首集那样稳定，然后在鬼怪方面和音乐方面下点功夫。（只能说谢天谢地了，毕竟看多了惨遭动画化的作品了，有这质量和动画公司保底）凌晨几点看确实有点恐怖感，不过我个人强烈推荐看漫画，作者真的是画的很好，漫画格也非常贴心设计，让我阅读起来非常流畅，剧情逻辑清晰且不拖泥带水。
 454641：氛围好，角色有趣，少见的信长男主了，独白享受的女主这骷髅眼真是有点吓人同时很独特，老练可靠，深不可测。妈妈被抓走这幕哈人，有点重口啊香菜天然和腹黑无缝切换老拿手了
 577770：中规中矩，尚待观望
 589664：便宜动画
 怎么感觉节奏好快
 kepler452b：漫画党觉得还可以，氛围至少有了
 m6424：电话亭犯ptsd了 脖子开挠（）
 
 结果还有勒脖攻击
 catfun：本期可能没用的小姿势: 九子魂锁
 核心：磁石(古法:罗盘) 掉落方式：电话听筒会出
 连接：形锁~有纹绳形物(古法:银链或注连绳。番里 电话线，凭替：布蛇玩偶)
 术式：9子(古法:左4白钉，右4黑钉，中间1大的黑白8卦钉。番里 拨号键 含有9颗且有8号，凭替：酒(9)瓶连白蛇构成9的形状，瓶身可题字加强，再打个8字结，夜宵本身是黑的抱着，都是大湿手法，不建议一般玩家使用)
 容器：这个比较随意(古法：棺材)，能装就行，电话亭和玩具
 要点：系统中需要一对黑白配阴阳，黑字，白底，黑磁石，白地砖，白蛇，黑夜宵酱。激活方式为磁场或电场变化
  >>437757->catfun：来源请求
  >>catfun -> =L=+：来源请求非考据，来源本身与番剧无关，非原作衍生关联
 laiby：就鬼片来说确实有那么点吓人
 但是并不能吸引普通观众啊
 猎奇爱好者喜欢吗
 不过给地藏套丝袜那段确实让我停顿了一下
 535978：画风莫名给我了点最强会长黑神的感觉
 kamikaze226：完全没觉得恐怖啊……可能是人设看起来太萌的原因
 700944：喜欢！
 437757：感觉有大伏笔啊
 misink：小朋友眼睛画的好有特色 重瞳画成骷髅的样式
 另外号称黑暗宝可梦，黑暗看到了，宝可梦在哪？
  >>kanesaqc->misink：最后鬼被收进娃娃里了（）
  >>725310->misink：宝可梦阶段漫画是差不多15话左右出现的毕业生，还有专属唱名
 athrun1120：男主怎么看都不像大学生 
 
 香菜整天戴着手套应该也有问题  这丝袜质量真好
 
 所以就是看她们两个怎么调戏男主吧
  >>460918->athrun1120：原来设定是大学。我还迷糊半天香菜怎么高中生这么像成年人而且还开车了
 776226：不错诶，虽然制作还有待提高，但是氛围有了
 wu547690740：节奏有些怪，但我蛮喜欢这题材，希望多来点恐怖元素。
 682405：很像以前的那种“流水线”动画，有一定质量但是又很“行活”，按照固定流程中规中矩做下来的感觉。
 
 三个主角有种又恐怖又好笑的感觉。额，我其实是挺怕鬼片的那类，但是这个给我感觉没那么吓人。希望后面有趣一些吧。
 eichan：久久听闻“暗黑宝可梦”的漫画大名，特来观看。救命啊！鬼啊！！！！
 太多那种鬼的要素了，起鸡皮疙瘩。男女主+小姨子不是一家人不进一家门啊，全是变态啊！表面说怕鬼其实热衷地不得了
 
 我还在想香菜配这种普通少女角色的模板化配音很可爱，原来虽然爱着男主，但其实也是个病娇。男主女主虽然排斥着鬼，但其实是乐在其中的变态。不是一家人，不进一家门
 
 萝莉挺可爱的，就是养蛊好恐怖
 Op这音乐风格好像以前零几年的动画，好听的
 
 
 
 （我算是比较怕看恐怖作品，比较容易被吓尿的人，恐怖动画一部没看下去。《零》系列被光荣的美女建模和优秀剧情骗进去玩，开着简单模式通关的）
 wr2300：雾草，暴走萝莉，有点帅啊
 甚至还把电话亭女鬼薅回来玩
 附赠一个看似阳光辣妹实则腹黑型青梅，还心思细腻外加狂气，你们还挺配，配置很清奇
 恐怖演出氛围很棒
 264986：不出所料的便宜动画，可惜了
 563469：恐怖氛围做得还行
 crest：漫画非常有意思，恐怖氛围拉满，战斗又很有意思。
 动画是肉眼可见穷呀，而且还是24集，后面怎么办呢？
 ygy21：前半段还挺无聊的，后面就有趣了，全员都不正常，那就有意思了。画风过于古早
 sh45621300：带黑手套（有封印的鬼手）.
 男主是 ？ 鵺野鸣介（地狱教师的男主）
 fenghai：这小朋友真可怕
 animeing：还行
 ptsd：看第二遍才发现这中间是咏子铺的路病娇i了
 609974：这车祸现场加灵异气氛，简直梦回another
 132517：小萝莉好萌 香菜好色啊
 theduke：七月霸权——传说中的暗黑宝可梦降临！散了散了啊就当无事发生.jpg
 这里番级的制作是肿么回事！
 这男主吐槽也太不够犀利感觉不如水岛大宙！
 金发女谁啊，虽说还原漫画邪道般的狂气很难，我咏子人设这么土无法接受！
 只能拿最后这鬼片演出，安慰自己这寒酸的画面天生适合玩灵异。
 我们鬼片是需要钱这么庸俗的东西嘛！
 再一看好家伙半年番，啊这一份预算掰成两份是吧，再嗯哼香菜的咏子好像很合适。
 你看看粉丝就是这么容易满足，以及漫画应该养得很肥了，该杀了！
 ps.这深夜一个人看还是怪有感觉的
 337323：不错，抓怪是简陋点，但首集观感已经超过看得见的女孩了，还得是男女搭配好看
 恐怖感就那样吧，二次元它就恐怖不起来，整个过程都远不如香菜最后笑那一下瘆人
 妈妈被抓那块看立了
 632410：有点意思，整体风格有种十几年前的番的风格，除了男主有点废（目前来看），其他都还好。
 ayumicham：有点搞笑桥段恰好可以缓解一下恐怖氛围，快节奏也有同样效果
 perfectime：哈人
 171264：地狱幼女物理超度ver！还以为香菜可以有个正常角色了，马上就病了。爱了爱了
 637494：香菜配音，一身粉，你猜切开来是什么颜色
 locus：我要是男主遇到这么诡异而且无理取闹的一家人第一次去完就切割了。当然男主自己喜欢恐惧如果是真的倒是没啥好说的
 522886：再看看，小loli人设讨喜
 moulo：还蛮好看的！！就好这一口！
 bllchen：是喜欢的类型不过看着各方面的质量是高不到哪去了。
 咏子是不是特意安排萤多朗当堂妹的家庭教师就为了能看见他的另一面啊？
 这才第一集就开始喜欢这仨神经病了
 671117：半夜看一些音效出来还是氛围不错的，下次也要半夜看才有感觉
 759116：晚上看不错，女主怎么怪怪的，看起来诡异的笑容，是不是还有什么内幕，男主鉴定为唐僧肉
 wbssb：半夜……有点瘆人
 xbamp72：左撬棒，右镰刀，物理政治两手抓
 okasakahikawa：暗黑萝莉⭐物理超度daze！
 706642：气氛真的到位，就是男主好惨，只有他一个正常人OLM你最好再憋打戏作画，OP画面真的有够脱节的
 793711：第一集的动画制作表现可以说烂完了，真对这个题材感兴趣的还是看漫画吧
 ryokugan：几个鬼脸给吓清醒了
 720487：制作一般，但还蛮乐的，期待暗黑宝可梦
 finalfantasyfan：对恐怖片完全免疫，所以看着没什么感觉啊......能不能来点用鬼打鬼的宝可梦战斗情节刺激一下。
 ws123y：有意思
 665292：还真勾起了我对这灵异世界观的兴趣，希望后面的剧情能更细节一点，比如被鬼杀了会不会变成鬼反杀这种
 reorx：鬼怪的全损音质快对耳朵造成物理伤害了
 damiandff：以后再也不会在晚上看这个了
 一话下来感觉不错
 426934：什么物理驱魔
 682269：氛围感挺好的，前面主角团的行动逻辑明显的违和感也在第一集结尾揭开了，观感还行
 q1q1gg：氛围不错，恐怖或者说诡异的地方很有感觉。
 两个女主看起来都挺不错
 567097：不如夏日重现哈人，那片我中午看都瘆得慌
 616838：花着香菜
 看得见的女孩
 700964：片尾月球名画
 5002：不知道爸爸有没有看到妈妈被抓的那一幕
 320365：如此坑人的青梅竹马 妈妈咪呀
 aerbioer：福尔摩斯对华生如是说：“你根本就没有什么战后心理疾病，你一直在怀念、期望着战场上所感受到的生死之间的刺激感”
 646217：特地半夜三點戴耳機看，看得出來作畫很便宜。
 不過恐怖動畫，本來就不一定要靠精美作畫。
 氛圍營造、音樂音效、謎之台詞，就能做出七十分水準的作品了。
 275400：看起来有一层白雾，是为了随时切换到恐怖的手法？
 好像午夜凶铃有类似的处理
 327934：看来都不是正常人
 432475：主角说的是害怕伤到身边人，不是害怕鬼怪
 md，这咏子有点吓到我了
 collice：丝袜+佛像＝流星锤
 全员颠佬啊
 节奏很不错，一集就靠着完整解决案件把主要背景都说清楚了

第2集
 783087：还是穷了点 我觉得这部多点经费能当个小黑马的
  >>sgjs->783087：说实话我觉得这部的画风倒是不太适合做动漫，上完色就很怪，经费我觉得这样就算合理，动画本质上还是宣传漫画，经费多了反而就成别酱那样的感觉了
 linxuan：惊了，YouTube竟然直接看
  >>linxuan->linxuan：男主还真是不停地受苦受难
 sqliuchang：这故事好酷哦
 563469：头发钻嘴里可太恶心了
 ptsd：物理驱鬼NB
 perfectime：这手
 535978：是物理学圣剑，我掏出了物理学圣剑
 stuart_lee：从手上往外长神经这个着实有点掉san值啊
 
 -----------
 这故事看得我脊背发凉啊 之后每集都有这个质量吗 怀疑一波作者的心理状态
 454641：女主好帅，拿把和自己身高不相上下的太刀也太赞了
 589664：穷是穷了点，氛围还是有的
 女主好帅
 这个旁白真的有种恐怖节目感觉
 msu_akihiro：ED真不错，正片不太去注意作画的话还蛮不错的
 nightdetective：最后一小段的氛围感倒总算有点看头
 wr2300：男主不仅是祭品还是素材库啊
 522886：氛围不错
 337323：咋这么喜欢让东西往人里面钻，这作者妥妥的触手控
 现在听香菜唱歌竟能听出一种年代感，话说她是不是一直双手戴着手套，其中必有蹊跷
 flovv：这次长教训了 不在半夜看了
 700944：哇，原来夜宵是长头发啊……平时竟然把辫子放在自己的外套里吗
 还有，她驱邪的样子太帅了！
 m6424：说不上来的感觉，完全恐怖不起来
 697576：手照片那段，密密麻麻的吓到我了。
 话说为什么每集后面都要搞一些吓男主的戏份啊
 renai_xdd：手上神经那个 像生化危机7的钙化（？）
 女主是什么魂系宝可梦宗师 能不能来点狠货
 527701：动画想突出恐怖、惊悚和猎奇感确实有点难，感觉出发点还是楼上所说上了色没那味，动画也确实很难表现，就看后续能不能把鬼怪设计和背景音乐完美配合把那种恐怖绝望氛围搞上来了。不过我看漫画也没有怎么感受到就对了（指当时凌晨几点阅读）
  >>msu_akihiro->527701：其实感觉色设能够再灰一点或许好些
  >>527701 -> 回复 正云明宏：其实感觉色设能够再灰一点或许好些：确实
 15168：夜宵酱除灵的样子好帅啊
 狐狸玩偶有什么说法？ed里又出现了
  >>nagato15532->15168：大师球
  >>15168 -> 亚瑟邓特：大师球明白了
 laiby：至少气氛拉满
 鬼片不都看个热闹
 ygy21：恐怖氛围还挺到位的，女主指着地下室那群娃娃说再得瑟给你们头全砍下来时还挺帅的，房间养蛊最后能养出个顶级咒灵么
 plsn：虽然穷，但观感不错，这集断章要不是我看过漫画，我还以为要把男主指甲拔下来
 ayumicham：还好穷了点画得没那么恐怖，如果经费多了会不会吓死人
 508735：好想也被美少女人偶额头发口和窒息play
 132517：难得的恐怖动画，能再恐怖点吗
 705713：这个上色实在太精神污染了，地下室那一段的色调我觉得还行；手上长出神经是真的猎奇，吃头发也挺口区的，看看后面还有什么玩法
 PS：4:53——怎么又是两张嘴啊，我寻思着除了导演这部和魔毁也没关系啊，难不成业界画侧面的嘴普遍都是这么画的？
 athrun1120：口爆   感觉男主略怂
 koei327：比起漫画差很远……哎可惜了。
 719634：唐完了
 759116：其实女主比鬼恐怖
 eichan：萝莉的异质感做得太好了
 小孩子的未明世事，天大的好奇心和天不怕地不怕。IQ远高常人的孩子与众不同的脑回路。从小可怜身世的小孩，撒娇的可爱萝莉。这四种元素达到一个微妙的平衡，做得真好
 其实我觉得和普通恐怖作品比起来有让人喘口气的二次元的元素，有不少萝莉、青梅和男主日常互动作为调剂
 
 男主真的是潜意识的深爱恐怖啊，究竟是被人偶拉去地下还是自己潜意识想去，其实两者都有。男主和青梅结婚后肯定被这两个女人安排地明明白白了，在恐怖的方面
 
 
 看了两集，真的越来越犯瘾想看漫画了。心里那个漫画瘾越来越大了，但是恐怖漫画有点害怕恐怖游戏我都是白天玩的。有空看看吧，萝莉这个角色真的太吸引人了。
 
 Op听第二遍还是好听。ED很好听啊，好久没听香菜唱歌了。
 ws123y：哇，突然发现是半年番
 682405：收鬼的过程有点无聊，没有想象中“宝可梦”的感觉啊，这些“鬼”跟背景板差不多。
  >>682405->682405：男主深喉play……
  >>725310->682405：“宝可梦”要等毕业生出场，应该在第八话左右？
 732026：太好看了，ed好听。周指活
 bllchen：教训鬼娃娃也太帅了
 可能是真的很可怕但一转头就这么对待救命恩人会不会有些过分了？
 a105106107：還挺酷的...很刺激
 wxwzhou：这片感觉恐怖氛围塑造得很一般啊，甚至不如看不见女孩
 crest：配乐超水平发挥了，恐怖氛围助推有力。画面不好说，直观感受就是穷，但是又穷得自成风格了。
 671117：目前最恐怖画面还是咏子的笑面
 682269：半夜看真得劲儿啊
 688225：第二集开头就讲了“以更深的怨念覆盖亡者的怨念”
 再去听ED灰色更有味道了
 q1q1gg：之前驱魔都没出事怎么这次出事了那么巧
 320365：感觉会翻车呢 养蛊呵呵 当自己是神么
 
 强行脸黑 好尬。。。(青梅竹马在pua男主,然后男主还很愿意 毕竟pua了那么久) 大结局全员翻车才是happy？ ( •̀ ω •́ )y, 目前就萝莉思维能看 毕竟有自己的目的。。。男主这表现 一言难尽 被pua的像只王八，嘴里扯谈着正常化 天天和这俩搞一起 脑袋大丈夫？
 baka_bread：演出略显拖沓
 796513：部分画面有点掉san，不过还挺喜欢op&ed
 608679：和歌山的神社啊
 zht2000zzy：bgm不错，男主发音真的很像瑚太郎
 595981：看到手的一瞬间,我浑身都不舒服,哎呀妈呀,有点顶不住了,看来我不是这类的受众,跑路。
 collice：驱邪需要打麻醉过于真实，外科手术技术真好
 男主一定是唐僧转世

第3集
 renai_xdd：魂系寶可夢，啟動！
 其实节奏慢到影响观感了 制作也比较一般
 （配乐）音乐很好
 我只想看女主用收藏对战 物理攻击什么的太没意思了
 744198：好看
 sqliuchang：确实是宝可梦没错
 青梅为什么也一直戴着手套啊，卷入男主被诅咒事件的是青梅吗
  >>783087->sqliuchang：应该是吧，21:20左右的讲法就是青梅跟男主一起被诅咒了
 stuart_lee：没想到pokemon可以这么好看
 m6424：那boss的小表情给我看笑了
 15168：getdaze！
 婴灵殿还行...
 中学时期的咏子好像龙宫礼奈啊
 671117：就在想为什么咏子也一直带着手套，原来就是她
 426934：一般的除灵：画符、念咒
 本片的除灵：物理攻击、威胁、恐吓
 kepler452b：恶灵宝可梦！
 337323：这设定可真有意思，鬼怪片就是设定为王啊
 背人这段咋搞得这么暧昧，后面不会又有姐妹抢男人吧，我肯定是无脑香菜党
  >>645771->337323：这不可能的，男主跟夜宵就是单纯的伙伴关系
  而且人家还是幼女啊喂，抢男人什么的太早了吧
  >>700964->337323：明显爹妈带娃啊
 589664：小萝莉是在寻求父亲吗
  >>eichan->589664：原来是这样啊，我就是对这点感到困扰，才把她当作机器（无端联想）
 427887：夜宵股是否可以上市，我要all in
 athrun1120：先っちょだけ
 
 咒术回战
  >>reficul->athrun1120：可不能信只有前端这种鬼话（
 563469：夜宵太狠了
 437757：get da☆ze
 756553：太酷了这设定
 lhy30718：结果抓到的宝可梦也没有在实战中用作进攻，只负责承伤了
  >>nagato15532->lhy30718：因为太弱了
  >>670734->lhy30718：后面有实战进攻
 laiby：原来是个宝可梦的番
 香菜的黑丝镜头太少了
 697576：鬼怪那部分做的再恐怖一点就好了，设定和剧情都挺有意思的，可惜制作没能跟上
 eichan：来力来力，这集开始图穷匕见了，现在大伙都明白Bangumi 的tag打上“暗黑宝可梦"是啥意思了吧
 
 动画太好看了，跑去看了漫画前两话。感觉漫画其实没有那么恐怖，反而漫画的战斗分镜画得好好，直观，有动感（这就是少年漫嘛）动画第一集做得比漫画恐怖得多。
 估计一集做漫画的一话吧（月刊漫画）
 
 小夜宵真可爱认同了男主作为家里的一员，对男主好温柔need
 青梅竹马和男主是真爱啊
 454641：制作好平淡，明明OP和走向都有点燃系的，战斗硬是无感了不过这集终于统一战线再抖点设定还是好的
 ygy21：意外的好看，收集恶灵然后养蛊，还挺有意思的。女主的鲨鱼大头鞋是真丑啊
 plump：预测这个番会低开高走
 bllchen：没想到萤多朗想救的人原来是咏子，这对真爱不磕不行啊
 hibiki916：原来只要一点指甲啊，我还以为要拔一整个下来呢
 682269：真让人失望，这段剧情推进真的很难绷，然后动画做的也完全没把氛围渲染出来，可能是前面让我抱的期待太高了
 好吧后半部分把设定甩出来还是挽救了观感的，这句getdaze一出来味儿就对了
  >>682269->682269：好吧，原来女主就是被波及的青梅竹马，那前面的剧情也勉强能接受了，虽然还是觉得怪怪的
 perfectime：eiko是两只手都有毛吗
 a105106107：可以，被嬰靈追著跑的時候很刺激
 700944：哇，要不是夜宵设定是萝莉的话，一定会有人开始党争的吧
 616838：宝可梦战斗理论
 688225：神の人差し指，get da☆ze
 535978：我就是火车王！
 ayumicham：原来只是剪一点点指甲，我还以为是园崎家的那种要法呢
 264986：虽然但是，这制作也太穷了吧。。。
 682405：平淡中又有一点“稳”的感觉，这一集算是正式确立了“伙伴”（家人）关系了吧？我就说怎么咏子一直带着手套，一直没往咏子就是受害者那边想。这也算是作者的一个叙事诡计吧？让读者误以为男主跟受害者一直没联系，实际上居然一开始就出现了可是两个人从来都没聊过这件事也没暗示过两人有这段不愿提及的往事。
 706642：氛围塑造有东西的，OST想往燃向靠拢的意思，揭开了一个伏笔好评，感觉这就是男主和夜宵关系的转折点了
 q1q1gg：终于把主角团的情况全部讲清楚了，接下来就是剧情展开了吧
 320365：番的旁白 决定了这番的上限 ，所以。。。米法期待呢, 3人组就萝莉的行动蛮新奇的,问萝莉在说啥？ 男主大丈夫 要你指甲都听不懂么。。。 还是在学一户， 第三集了才正常人反应。。。什么反射弧。。。，前2集完全多余，这集才适合放第一集
 
 不过恶灵 要是对方是恶神之类的呢，想到了奇幻贵公子 迷宫 恶人的执念能通天。。。
 mintorchid：叙诡好，被害者救人
 327934：终于讲原因不谜语人了
 264258：以毒攻毒！
 collice：果然香菜也有病所以才戴手套
 成功哄骗入伙
 养蛊是有点吓人
 859181：这集前中段真的无聊，PPT式打头，拖慢的节奏，要不是后段设定抛出来精神一振，不然感觉要睡着了
 657668：制作开始好垃圾，养这么多蛊没有遇到个强一点的能带上战场solo吗，这是冷兵器是时代吗

第4集
 783087：还是有点太穷了，作画有点崩了
 sqliuchang：黑，真的黑，切开都是黑的
 584834：不考虑跳泳池里躲火焰吗
  >>vidar02->584834：带个水泡着不是更好吗
 337323：重女万岁！
 stuart_lee：ed之后才是正片是吧
 
 不过这样也能完美解释她奇怪的行为了
 454641：真的病娇啊又是个小时候表现比现在帅的男主，赶紧振作啊女主依旧稳
 wr2300：太重了吧男主真的亚萨西
 522886：还是夜宵好啊
 589664：男主唐僧肉么
 777871：看到前面几分钟就感觉叙事不对，又是消解悬念又是强调感情的，理由还明显不充分。结尾果然玩了一出转折：告诉你詠子是一个通过关系中的否定性要素才能感受到关系(爱情)存在的倒错的女人。“只有保护我的时候才能看到的那份温柔，真是很耀眼呢”。这也是第一集结尾的回应:"喜好怪异"并非男主的主体性本身，而是詠子的想象/理想。同时这份主体性也将会逐渐渗透到未来的叙事中，完成了男主的“成长”。
 不过怪异本身也是很有隐喻的感觉呢.......
 705713：什么炎拳，上课讲鬼故事结果遇到真的了不过这老师真的没有调查一下录像带背后的故事么，虽然日本校园霸凌好像很严重但是应该不至于视而不见全当是演戏吧；虽然知道咏子是病娇，但这种类型的好像还蛮少见的
 laiby：比起鬼怪还是黑化的病娇香菜更可怕一点
  >>5002->laiby：然而人类本质真香
 601824：妹子，劝你还是克制一点，否则哪天男主可能真的会遇难（尽管不太可能）……
 427887：这部动画可以改名为除灵大师夜宵和她的两个小助手
 688225：这对真的是，磕到了
 ws123y：全华班。还有我得去看漫画了，动画的表现力太差了，也就剩声优了
 694011：病娇suki，看似要解开组织，实则男主的一切早被咏子给掌控了。要是经费再多点的话观感体验会好很多
 15168：除灵的过程太多可以吐槽的地方了
 682405：还挺有意思的，原来是因为女主病娇……男主太“亚撒西”所以什么责任都揽到自己身上才认为那是自己的过错？结尾是三个人每个人都有各自的心事和目的，最后还是因为“共同利益”走到一起吧？男主是不是其实也有所察觉啊，才会说：对咏子来说祛除诅咒到底是好还是坏
 athrun1120：手套原来就是神经 神经有点大条(
 
 飙车裸男 探出车窗  还放火 怎么没有交警抓他
 437757：又重又病
 这不给个托脸笑
 ptsd：目标是鬼系神奇宝贝大师！
 697576：真就没有正常人啊
 q1q1gg：这病娇程度好深
 727382：香菜又配病娇了，病名为爱
 wail：设定很带感啊，哈哈哈哈
 264986：穷得仿佛是十几年前的制作。。。
 165527：所以至始至终作死的是青梅竹马，被卷进来的是男主，好事就是夜宵借男主之力为民除害
 eichan：昨天把漫画看到第四话（也就是这集的内容），最后真的劲啊
 打开这集的我从头开始就忍不住笑。
 等到最后送男主回家，我：要来力要来力要来力
 
 这里开始漫画就算发力了，把宝月咏子这个人展现出来了：从萤太郎的视角自己在为把咏子这个看不见的、成绩优秀的普通少女拖下水而深深地自责。从咏子的视角，自己就是很喜欢陷入危险，然后被萤太郎救的感觉。这种刺激感感受到深深的爱
 
 昨天看漫画，看到“萤太郎，我中了你的毒”那一幕我真的大受震撼。劲啊！！！病娇！！！
 动画改编变得更恐怖了，香菜配音超级加分
  >>eichan->eichan：这集播录像的时候吓死我了，比漫画吓人
  救命啊！！！鬼啊！！！！！！！！！
  >>eichan->eichan：漫画名场面。痴女咏子，太棒啦
  >>eichan->eichan：打开这集的我从头开始就忍不住，一直在屏幕前偷偷捂嘴笑。心里一直在期待昨天看到的名场面。这集一直笑着看的：要来力要来力（指名场面）
  >>eichan->eichan：就是病娇才会让我更喜欢咏子这个女人呀
  咏子莫多莫多
  >>eichan->eichan：乐死我了，一直到现在我还是嘴角上扬
  >>eichan->eichan：咏子就喜欢恋爱的这种参与感：让男主遇险，自己就可以出手保护男主。同时男主还会担心连累到自己。自己就像公主一样被呵护，同时也可以做男主的王子。
  
  OMG，这种情况下咏子怎么输！
  >>eichan->eichan：从点开这集开始我笑到现在，我要睡了
  >>eichan -> 锐ちゃん：原来漫画里还有萤君头发Collection。动画直接删掉了太极端了？
 700944：啊，好喜欢这种风格啊
 a105106107：呵呵，太喜歡詠子了
 688902：你又吓我一跳啊老姐
 732974：所以真的不考虑泡在水里吗？
 671117：每次吓到我的都是咏子的脸啊
 bllchen：咏子这角色是真不简单啊。
 787621：还是太贫穷了，感觉槽点拉满了
 765861：不知道该吐槽什么...
 mangzhebianlan：香菜你开心就好
 526705：懂了，男主是唐三藏，夜宵是孙悟空
  >>yingqingqaq->526705：那女主是白骨精还是女儿国国王好呢
 732966：病娇suki
 crest：男主周围就没正常人
 mtmfs：这算不算代理型孟乔森综合征
 306661：有点不够疯，闭眼睛听像痴汉（不过确实痴）
 171264：日常香菜病娇
 wnytx66：香菜你又在配什么角色啊
 535978：咏子真可爱啊
 m6424：卧槽 有变态啊
 perfectime：逆天
 487347：风越大不是应该火越大吗？怎么还能灭火的？
  >>481470->487347：类似火炉这种半封闭的地方扇风会促进空气流动增加氧气含量才会助燃,这种直接吹风反而会带走热量
 320365：发型明显回忆里的更好看。。。然后怎么猜都觉得是青梅竹马在给男主下的诅咒。。。谁说诅咒只能恶灵， 主角一直都这样？？？ 那这番确实蛮烂的,儿时的男主是高冷，现在成沙雕了 被青梅竹马调教的可以, 不知会不会上演踢开青梅竹马 导致恶灵化,活生生的恶灵， 目前是2只猫 玩一只老鼠 一只正大光明 一只腹黑 就男主这老鼠傻兮兮的
 563469：咏子最后的桥段好吓人
 691482：香菜又配了这么一个切开是黑的角色啊
 ygy21：什么大学，竟然还有听鬼故事的课。咏子也是个不正常的，女主跟她比都显得正常了
 wtmsb：病娇比鬼怪可怕多了zsbdzsbd
 796513：女主最后的表情我的天啊上头
 132517：尽管咏子的想法有些扭曲，但其实也是陷在爱情中的一个普通少女罢了。我觉得应该很多人都有不为人知的另一面吧
  >>zht2000zzy->132517：我也觉得不能简单归类为病娇
 piglalala：删除了回复
 608679：多来点病娇，我爱看
 mintorchid：身上随时会着火也挺吓人的……未曾设想的鬼怪
 327934：永子也太黑太病娇了，完全不顾自己和男主的生命，很容易死的
 zht2000zzy：这老师不是隔壁的圣剑哥吗
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：我倒很能理解泳子这种心理，挺甜的（
 610389：喜欢男主为什么不表白
 phantomash：果然不能相信香菜配的角色
 432475：重女好啊，动画里的重女还是太少
 collice：感觉香菜是黑的，目前人设过于完美了
 自己看诅咒视频非常合理
 全裸太生草了
 靠果然是黑的
 847793：果然这个香菜就是哈人
 657668：这集交代了男主之前为什么说女主找的到自己的伏笔
 kflylzzq：记忆点大概在女二最后向观众展示xp上，前期的事件还是有点“平淡”了
 960597：我宣布，本集最恐怖的是22:45的女主

第5集
 671117：这集没有咏子颜艺，不够吓人
 吃肠子恶心到了
 432294：“那你呢？”
 “为什么？”
 “你觉得呢？”
 796513：渐入佳境。动画都快过半了，世界观和剧情才慢慢立体起来。
  >>783087->796513：但这部是半年番，有25集
  >>796513 -> ThermalBunny：原来如此，谢谢提醒
  >>796513 -> ThermalBunny：啊抱歉我记录进度的时候完全没注意全部集数
 stuart_lee：这集的恶心程度比较低
 589664：肠子那段是指恶灵喜欢吃这个？
  >>nagato15532->589664：于老爷子
  >>631101 -> 回复 亚瑟邓特：于老爷子：于老爷子于老爷子喜欢童子尿煮鸡蛋
  >>437757 -> 里昂：于老爷子喜欢童子尿煮鸡蛋喝汤！
 alvin_aries：旁边吊的几个命可真硬，男主他们打完boss还闲聊了半天都没鸟他们居然还能救。。
 athrun1120：长山先辈 昏睡矿泉水  23歳、学生です
  >>631101->athrun1120：怎么哪有homo啊(苦恼)
  >>eichan->athrun1120：礼应大学同好会，这不就是.....会员制？（察觉）
 320365：什么小学sheng主角，与其社会复归 先把常识学好把，上陌生人的车 噗 槽点吐不完
 被萝莉救的男主，一直都是这定位的话 ，这番真的只能看萝莉了
  >>700964->320365：还好吧，学校里的社团，一大帮新生男男女女，要没灵异事件这真没啥好担心的呀，那么多新生还怕被撅吗
  >>320365 -> Ktel：上了车喝了药 才感觉怪的灵媒体质 (ˉ▽ˉ；)... 监听都能听到声音 不知男主在现场是在发呆么
  >>725310 -> 回复 aki：Ktel：上了车喝了药 才感... 说: 上了车喝了药 才感觉怪的灵媒体质 (ˉ▽ˉ；)... 监听都能听到声音 不知男主在现场是在发呆么这是因为这是附身灵吧，漫画后期的附身灵组织，灵异界的人也不能直接发现要用其它的分辨方法
 laiby：香菜梦回解说员
 601824：这集的事件与恶灵好吓人……真清凉一吓
 女人的第六感，夜宵真的好可爱一孩子
 688225：太乐了，360°无死角监视；听说有的漫画党不喜欢动画做的比较喜剧，但我感觉还行啊；怎么说呢...有一种共感性羞耻（隔壁僵尸100第四集的联谊给我的感觉像在看动物世界）；小夜宵是怎么用酒瓶扇一个大男人巴掌的...；死法是上吊是因为方便吃...好合理啊；漫画这里有说鬼是怎么抓到的吗？怎么有点乱
 bllchen：全方位监视两人场外解说太草了
 上吊的那几位居然没有生命危险有点离谱了
 437757：香菜这次不做解说，做实况了
 
 师傅呢？师傅又被妖怪抓走了！？
  >>727382->437757：暗黑版宝可梦❌
  西游记⭕
 15168：交朋友也是魂like游戏
 不过没看懂这次怎么收的恶灵...
 697576：男主真好忽悠
 吃肠子有被恶心到
 johnoo：小夜宵真是不可思议的孩子，有点人小鬼大的感觉
 454641：女主很好缓解了香菜的病娇，太强了
 427887：夜宵酱太帅了没看懂这次的恶灵是放着不管还是收服了
 691482：渐入佳境啊，好想看下一集
 crest：真的太穷了
 eichan：看了下分集评论想围观下纯动画党是什么感受，居然没人提咏子的变态啊，看来是动画改得失格了
 
 虽然咏子窃听这里动画基本没改（删了咏子在意萤君向女生搭话的台词），但好像大家对这段印象不是特别深刻的样子。我看漫画这话最乐的就是咏子窃听
 
 这集咏子的变态真的太乐了，加上香菜配音把我乐坏了
 可能动画版咏子脸比较尖，偏瘦，有时候有点贫穷脸型有点变。漫画的人设就是巨乳女大学生，脸型是偏端正和饱满的（指好看的那种饱满）。
 咏子真的是个变态女人，拥有强大的执行力和对萤君的强烈的爱的她，本就可以直接向萤君表白或者直接把萤君打跪在地当性奴隶。但她偏要玩病娇，这就是她的情趣鸭！但就是这样发病才显得咏子这个女人特别有意思，我也很喜欢。
 你说她是病娇罢，但是每次她都在起哄夜宵酱X萤君的CP，所以说，是个变态
 
 漫画的战斗分镜真的好，拿酒瓶打人那段打击感和冲击力都很强，真帅
  >>bdfun->eichan：所以漫画里是啥样啊，你写这么多为啥都没提
  >>eichan -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：看完这集又检查了一下漫画，分镜没删，除了闪避那个分镜没有漫画有张力外其他都一样。只是看漫画这段我在狂笑，这个女人太变态了，莫多莫多
  >>bdfun -> 回复 锐ちゃん：不是所有的牛奶都叫特仑苏：看完这集又检查了一下漫画，分镜没删，除了闪避那个分镜没有... 说: 看完这集又检查了一下漫画，分镜没删，除了闪避那个分镜没有漫画有张力外其他都一样。只是看漫画这段我在狂笑，这个女人太变态了，莫多莫多剧透预警
  >>eichan -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：剧透预警我才刚看完第四卷，暂时不点开剧透了
  >>bdfun -> 回复 锐ちゃん：不是所有的牛奶都叫特仑苏：说: 我才刚看完第四卷，暂时不点开剧透了哈哈哈哈我感觉这里你应该看了，我写个剧透预警怕的是没看到后面的动画党
  >>eichan -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：哈哈哈哈我感觉这里你应该看了，我写个剧透预警怕的是没看到后面的动画党抓到你了.jpg你说她变态吗，变态，你说她真心爱萤太郎吗，是真爱这是个好女人，青梅之鉴
  >>bdfun -> 回复 锐ちゃん：不是所有的牛奶都叫特仑苏：哈哈哈哈我感觉这里你应该看了，我写个剧透预警怕的是没看到后面的动画党抓到你了.jpg你说她变态吗... 说: 抓到你了.jpg你说她变态吗，变态，你说她真心爱萤太郎吗，是真爱这是个好女人，青梅之鉴只能说我这种宅男说喜欢病娇都是借口，只是想被人爱罢了
 522886：后期不会要抢男人吧
 a105106107：這番觀感一直不錯
 720033：或许我不该对半年番的剧情进展速度有过高要求
 426934：男主为什么次次都这么废
  >>699710->426934：没道具正常人对灵异都是这样的到后面都只能用幽灵来打
 616838：每集都是：出发，拯救你的小可爱
 ygy21：没看懂女主是怎么获取到的这个吃肠子的恶灵的一部分的，最后这个恶灵不是还在吃肠子么，并没有被消灭，怎么这栋旧楼之后就不会再有自杀者出现了？
  >>167075->ygy21：没交代清楚
 682405：任何邪恶终将绳之以法
  >>682405->682405：还有夜宵附和咏子“性感教师”，面无表情的那句“性感魅力全开”好可爱
 535978：充满科技power的女人第六感
 563469：夜宵真是人狠话不多，上来就是灌酒
 mintorchid：怎么做到叙事这么乱的
 327934：剧情有些无聊啊
 collice：香菜本色出演的谐星
 麻吉吸裤袜
 847793：任何邪恶都将绳之以法！
 kflylzzq：视jian甚至实况，女主女二太坏辣
 家里深入交流说是，警觉！
 吃了昏睡红茶？草
 躺得整整齐齐，然后跑掉，有点好笑欸

第6集
 227291：集合霊、ゲットだぜ！
 stuart_lee：香菜这个真的是又黑又甜
 mtmfs：这俩人不在一个频道上啊
  >>ptsd->mtmfs：恋爱常态了
 ayumicham：香菜切开还是黑的
 601824：尽管有些吓人，但他们两人的恋情我还是很支持的，进展真快啊
 700964：我把孩子哄睡着了（
 437757：托脸笑果然是定番
 ptsd：忽甜忽黑。节奏很好
 athrun1120：最后还是说了句 getだぜ
 694011：套路好深，剧本尽在咏子掌握，对这种重度病娇体无法抗拒。
 691482：告白那段真不错啊，惊悚番愣是看出了恋爱番的味道
 585929：叙事节奏还是不错的
 697576：我刚想说甜甜甜的，你突然给我反转成极强控制欲的表现，这是否有点...
 wr2300：这集怎么把狗骗进来杀
 夜宵智取集合灵强悍
 527701：抓到了，各方面的。终于在6集中结束要不要参与鬼怪的剧情了，说实话这段让男主参与的剧情有利有弊，观感上虽然说一直强调要不要参与鬼可梦大师夜宵GET鬼怪，为了自己也为了英子。
 186779：yandere
 laiby：病娇香菜这是太合适了
 427887：对战的部分略过得有些快，我还想看鬼怪之间互相厮杀，结果几秒就收服了
 ygy21：女主真的把这些鬼给玩儿出花了，看女主整天拿个娃娃折磨这些鬼还挺有意思的，某种程度上说算是咒灵操术了
 fenghai：不愧是你啊，香菜
 165527：不是，这到底算不算重度病娇啊？重度病娇怎么可能会被过路灵操控，不合理
 sivikia：不错，师父能自己捉鬼了，没有枉费大师兄的一番栽培（
 454641：这俩人好甜怎么回事，衷心祝福香菜脸红有点多哦，这集才发现好大病娇是病娇，但感觉真的无害，好有感觉
 665292：一个抓鬼，一个抓人是吧
 a105106107：好好好，這番不愧是我本季最期待的
 171264：太色了太色了，这就是病娇肉食系吗？香菜太棒了
 renai_xdd：音监有理解的 他怎么这么懂这方面啊
 制作就那样吧 但是雪在月亮下爆开那卡还怪美的嘞
 flovv：病娇香菜suki
 688225：开头的泳子平移有点难绷；草，萤多朗被拿捏了；钓友果然除了鱼什么都能钓起来hhh；谢谢，又磕到了；这只鬼怎么不去骚扰萤多朗，哦原来是诱饵；这集的曲子不错啊，终于有点危机味了；感觉动画里泳子的颜艺都不怎么吓人啊；好正常的事后解说型智斗；嗯？这是对面五个鬼都投了吗？；送你去见地狱（；谢谢，又磕到了
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我在狂笑，看完漫画的我看这集。开始播ED了，我：要来力要来力要来力（狂喜）
 
 
 1、这集制作有点崩了。前面是一集改一话，这集速度超快。一集直接改两话。原作是月刊一话50页。相当于24分钟塞100页的内容。我本来是看一话漫画再看相应集数的动画的，但是所以昨天晚上我看了一半发现这话居然要做完了。然后今天把下一话看了才把这集后12分钟看完的。
 当然动画还是有优势，就是漫画的分镜画得不怎么好，导致不太连贯，有点影响战斗的理解。动画把分镜修改得挺好的，看得出我们的宝可梦大师夜宵酱战斗的过程。
 2、一方面动画画面有点崩，导致冲击性下降，另一方面我猜是不是动画组觉得咏子有点太极端了。弱化了很多咏子的变态脸，导致没有漫画震撼了。
 把漫画端上来给大家品鉴一下
 
 在萤君面前的咏子：
 “萤君，我想要研究你”
 “最喜欢你了”
 
 
 
 
 
 
 
 在萤君背后的咏子：
 ”萤君，我中了你的毒“
 “萤君，抓到你了”（变态病娇脸）
 
 舔舌头，流口水.jpg
 
 除了不会表情管理外咏子绝对是好女人好嘛，人前人后始终一心一意爱萤太郎的咏子是鉴，
 我宣布病娇在这本漫画是美德，因为只有病娇跟踪狂才能够时刻保护男主，谁赞成，谁反对？
  >>eichan->eichan：咏子的表情管理要把我笑死了
 806715：不对啊这咏子怎么比鬼还恐怖
 aerbioer：男主迟早被养肥了榨干
 754195：汪，纯动画党被猝不及防的喂了一口狗粮。现在心情十分难受。
 700944：我才发现他们平时都带着手套的啊
 那就不能玩手机了吧
 563469：看爽了，一次性收复这么多鬼
 675188：好家伙，和着一切都是阴谋啊，呵，女人！
 nostop：我超.咏子比鬼还吓人
 337323：多了一张拉丝的嘴，好懂啊
 wccs：最让人害怕的就是詠子变脸
 aoesun：只要是纯爱，就当是两口子间的情趣吧
 bllchen：这可能是近年来最喜欢的病娇角色了
 535978：绝美爱情，纯爱！
 765861：多少有点哈人啊。
 132517：好久不见我妻由乃neta也是成为时代的眼泪了
 pourtoi：因为这集咏子的笑容才去追的番
 671117：咏子好美
 哈哈哈哈哈弱鸡小处男
 终于开始宝可梦对决了
 厨力还是不够，最后收服剩下五个的画面直接没做。掉下去时夜宵的喊话明显演员没处理好，一点感觉都没有
 哦哦哦结尾表白好评，太赞啦
 病娇脸好恐怖，把刚刚的感动还我
 露营篇发现不是不喜欢夜宵，是她正常穿搭太丑了，穿睡衣的几卡就挺好看的
 sgt_pepper：咏子的眼睛怎么越来越大了…
 327934：晚上没开灯看有些吓到了
 284392：空军佬是会互相吸引的
 432475：前面情意浓浓的时候我就在想什么时候笑
 collice：河边露营居然没有泳装差评
 感觉香菜柰子还挺大的来着
 全剧终，可以撒花了
 kflylzzq：为什么就是没有鱼啊www
 甜甜甜我该这么说吗
 这次倒是给鬼钓到鱼了
 看女主治鬼好爽啊
 “抓到你了”说是，你两就该在一起啊
 女二：现在还不能笑，不行忍不住了！

第7集
 kyle11：小时候看这集被吓晕了
 454641：这集不错，有点哈人的香菜毫不避忌谈论关系，舒服了夜宵感知超人，依旧是雷打不动的大C，而且可爱
 688902：亚由衣真是可靠的孩子
 589664：小夜宵救我啊
 看小夜宵暴打鬼怪
 aihaozhe：这集不错，演出效果有日式恐怖片感觉
 kepler452b：这话还挺有感觉
 522886：这集氛围真到位
 437757：看这隧道眼熟，想起来是在咒术回战op1里见过
 搜了一下，还真是现实里存在的地方：千駄ヶ谷トンネル
 也确实是灵异地点
 691482：音效比画面吓人啊
 337323：这集行，十多分钟演出了一波三折，痛快
 727382：又来个星星眼辣妹了
 697576：这集确实有点吓人了，就是物理抓灵有点出戏
 ptsd：7集才摸到抓鬼这行的门，日本高中生长大到大学生就变弱鸡了？
  >>759116->ptsd：因为心中没有了光
 427887：最恐怖的一集，小夜宵手撕女鬼泰裤辣
 a105106107：這次的鬼比前幾次還嚇人啊，長的醜不說還喜歡搞陰間的
 laiby：香菜没颜艺这集
 女鬼还想跟香菜比可怕吗
 eichan：动画还是很有想法，虽然画面穷，人物不如漫画的人设画工漂亮，但除了照搬漫画，在音效方面下足功夫。
 这集看漫画的我：看夜宵打怪
 这集看动画的我：救命啊！！！！鬼啊！！！！！！！！
 
 表白时的咏子脸红（指自己在录着音，特别爽）
 逆天，漫画看到这里的时候我笑出了声
 
 
 
 
 
 
 
 下一集，OP的第四人，那个女人出场，可爱的星星眼，神代爱依酱！
 ygy21：女主对付这些鬼真的手拿把纂的跟玩儿一样，这次的鬼长得怪恶心的
 bllchen：不愧是咏子把告白录下来还设置成铃声
 竟然把咏子的颜艺放在过场画面制作组太懂观众想看什么了
 建议你们速速同居以确保萤多朗的安全
 linxuan：跟到家里好吓人。
 另一位学生看起来也不正常
 perfectime：好呀 人都洗完澡上床了才刚下车是吧
  >>616838->perfectime：应该有时差吧，不然怎么光速赶到（捂脸）
 264986：看的时候总有一种这是零几年老番的错觉
 535978：咏子太可爱了
 765861：星星眼果然是潮流吗，黄毛星星眼。隔壁推子片场片过来的（）
  >>609391->765861：删除了回复
 688225：emmm这集前五分钟没啥新内容，所以为啥上集要弄得那么赶？；夜宵的鄙视颜真可爱；萤多朗又被拿捏了！；这S隧道的传闻怎么一大堆鬼；这集终于有恐怖氛围了！怎么转场图是表情管理大师泳子；哎哟卧槽这鬼怎么在这地方冒出来；这Q版演示动画好可爱！；......是我最害怕是鬼和你一起回家；小夜宵杀疯了！；女二终于要登场了；
 usaki：房间，头发，不免串戏到咒怨
 小夜宵还是C翻全场哇，对鬼基本压着打
 什么时候会出现人打不过的鬼呢，坐等宝可梦对战
 759116：看来主角嘲讽技能拉满了
 hibiki916：为什么男主有感觉但不跟夜宵说啊！！好急！！
 wu547690740：那女鬼吓到我了
 563469：男女关系确定好快
 hydwwd：妹啊你抓到的时候怎么不回头看一眼啊，还等到下车才发现
 601824：咏子真的好可爱啊，如果不笑的话
 男主啊，多相信自己的直觉啊！！！
 piglalala：第一次被这番吓到
 283446：男主真不找夜宵学两招防身吗
 609391：有被吓到，大半夜看果然有加成
 462014：13:29香菜抽气的声音可笑死我了
 671117：节奏很拖
 星星眼，有什么特异功能吗？
 652129：较为优秀的一集
 mintorchid：《星星眼》
 螢多朗怎么还以为是错觉啊，拍了这么多集有哪一次是真的错觉吗
 689815：哈人
 284392：被香菜轻松拿捏了呀男主
 432475：房间对峙时有张纸掉我脚上，给我吓死了
 collice：又是男人的裸体
 我觉得你们的气息侦查真的有待提高
 kflylzzq：获得boss代号：空亡
 让唐曾自己选择去哪里被吃说是，也算男主开始主动抓鬼的一步
 还有录音当证据，哈人哦
 女主：唐僧做好唐僧的工作就好（
 我说这次怎么那么好抓呢，大师兄！救一救啊
 好不紧不慢啊，男主还活着吗www
 女主反客为主好帅，幸好这次的鬼也就会一个幻术，要是攻击性强的话就完了w
 这位新学生眼睛也不想正常人呢

第8集
 kyle11：哈人
 301450：这是邪神吧，，灵魂被带走成为邪神的口粮
  >>725310->301450：删除了回复
 186779：这展开还有点意思，该不会弄个大长篇吧？
 792627：幼女爬着杆子就冲上去了，是我我也惊讶
  >>renai_xdd->792627：看着和大蟑螂一样
 589664：爬电线杆这能力也太强了
 732026：辣妹可爱，主角团+1
 香菜宣布主权好好
 usaki：幼女前辈～
 展开感觉逐渐有趣了，这个神是个小BOSS级别的吧，能看到宝可梦对战了吗(ﾉ ○ Д ○)ﾉ
  >>casul->usaki：这个神碾压所有邪灵，大Boss级别的漫画提到辈分比安倍晴明还高不少
 spectreax：你也觉醒了星星眼是吧
  >>727382->spectreax：毕竟都叫爱
  >>727382->spectreax：甚至年龄也一样
 stuart_lee：黄毛有点可爱啊
 sqliuchang：真的是新娘吗，不是后面被吃的那种？
  >>688462->sqliuchang：吃的就是新娘啊
 697576：啊？泡面番？这么快没了？
 新角色可爱滴捏，什么元气辣妹jk
 咏子什么正宫速度，光速闪现杀过来了
 454641：三个女人一台戏黄毛很可爱，不愧是神都看上的，献祭那幕真是诡异反转再反转不错。夜宵飞速打字照顾情绪suki
 laiby：恐怖感和安心感都很到位
 香菜能干的女人
 新妹子好可爱啊
 427887：能和神在一块这么久哥哥也挺强的
 727382：日本的灵异作品是不是经常那种有明明叫神，但是却是邪恶的存在，像是看得见的女孩也是这样
  >>ptsd->727382：啥妖怪都叫神，好像有一物一神的说法
  >>locus->727382：古代一些每年要献祭一个年轻女子给去当妻子然后被吃的传说不也叫山神河神如果真的相信有个怪物吃人而且必须服从，当然是往尊敬的叫，总不能含给怪物送人吃吧
  >>659122 -> 幻影Locus：也有可能单纯打不过怪物，像日本那边八岐大蛇的传说
 601824：这故事真的越来越好看了，这神估计也是个邪神，哈人……
 爬电线杆的幼女萌爆了好吗
 585929：哈人，邪神要把黄毛妹子吃掉啊
 eichan：我看好像没人说，前面几集可能是纯恐怖，而这集除了恐怖，我的心还有深深的悲伤，特别是听着ED的时候。像这种随着剧情推进带给我的悲伤氛围觉得是日式恐怖的精髓吧。当然我是原作党，前天刚刚把第三卷看完，觉得这漫画剧情真棒，对后续充满了期待
 
 这集演的是第三卷的第二话。看下集预告应该又会一集改两话把第三卷演完。
 看完第三卷的感想就是虽然只开了个头，但神代爱依的故事真的很精彩很引人入胜，有多重反转，更有我很喜欢的要素，至于我喜欢的要素是什么，还是等下周把第三卷做完我再谈吧这话和下一话连在一起我觉得是很精彩、充满淡淡悲伤的日式恐怖故事，请大家期待一下。
 
 爱依酱好可爱！！！我就喜欢这样的辣妹鸭！最近我有点萌上辣妹了，浑身散发出kirakira✨闪耀气场，自带辣妹语的辣妹真是可爱滴need！！！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 每集一乐秒读秒过来抓奸的咏子
 
 
 
 这集做得不错的，我看这集比看漫画更加紧张，反转做得更恐怖。
 爱依酱的动画人设也做得很好，画面不仅完全不崩还特别精致可爱。（比咏子待遇好）可爱滴need！
  >>eichan->eichan：虽然漫画对应内容看过了，但还是超级想快点看到下一集。
  >>693963->eichan：最后一句尽然用英文：come here
  >>eichan -> 东方神测：可恶的片假名，我直到现在才明白这是英文片假名，你到底残害了多少人！
 345584：幼女前辈的机动力也太强了，根本超人水平。
  >>345584->345584：我以为 黑暗集会是好几年前的作品，老给我一种年代感，刚搜了下居然是2019年的……日本的彩妆十几年前就开始防水了……
 ygy21：越来越好看了，这是要弑神了么。辣妹这床单都是豹纹的，太典了
 609974：好阴间的一集
 ptsd：一惊一乍的节奏最后再来个大的
 房间里一群宝可梦拴不住这只神，感觉下一集应该是被竹兰的地龙撅了
 472796：你也叫ai，你也是星星眼，难道你是……
 这个单元的故事有意思起来了
 a105106107：詠子太可愛了
 264986：这神的声音我以为会比较少年感一点，没想到这么老成
 720033：开始变有趣了，能做半年的支撑点就在这里
 688225：萤多朗又被当成弱鸡了（;爱依她哥真牛逼，钢筋砸下来没有当场去世；耶~~~~；嗯？怎么星瞳没了？；？？？夜宵这身体能力什么鬼；“萤多朗跟女人在一起，快来”；
 请问这四个同屏的人里哪个人是正常人？
 563469：还有反转，有点意思
 bllchen：揍完鬼要开始揍神了是吧？
 609391：淦，居然是个一集解决不了的大事件，我急了
 621515：大半夜看好恐怖。。。
 gamut：感觉渐入佳境ovo
 754920：还没演到鬼可梦对战的环节，我好急
 wr2300：来了波大的，可以看幼女前辈的战斗形态了，快乐
 165527：突然冒出个实惨角色让人不适应，这片原来是真死人啊
 这样一来，我是真的觉得不如《心惊肉跳的大学生活》好看
 535978：急急急急急，快进到下集
 671117：咏子和爱依都好可爱啊
 rarity：哥哥被砸那一段的演出有点希望之花
 ws123y：爱依动起来好可爱
 mintorchid：本片故事最好的一集没想到这片还会做反转和叙诡，完全没提防地被骗到了
 689815：原来你色彩是这样的吗
 432475：邪神有点帅，感觉像道诡异仙里面那种
 collice：这袜子不太行，豹纹四件套更不行
 辣妹的审美需要提升
 kflylzzq：这孩子有点倒霉了，头发沾口香糖这要怎么才能遇得上啊w
 果然也和鬼有关  是说老哥长得还挺帅呢 
 眼睛里的星星……？
 女侠好身手
 替身真好用啊，虽然当替身的那个就不好受了w
 ？妹啊你身份也太不一般了，这次直接要和神作对了？
 男主你这反应，思维越来越变态了w
 女二：偷腥猫！偷腥猫在哪！？
 最后这位大叔眼睛有点奇特的
 ——————————
 越来越有意思了，打神应该要讲几集吧，毕竟是神啊

第9集
 186779：我还以为英子是完全享受恐怖的那种性格，没想到也会怕的不行
 527701：漫画看到这里开始就渐入佳境了，一路高能。看的时候这些恶灵给人的恐惧与绝望感都感受得到，一般人就算看得到也什么也做不到乖乖等折磨等死，我直接红温，简直用出生来形容都是美化这些恶灵。动画表现挺一般的，动的也太少了，要是这样下去后面毕业生的战斗作画怕不是拉到底裤去了要是儿岛选这部作品该多好，虽然管理工期不行，至少质量在线
 ptsd：幽灵系互克是吧
 454641：直接干涉脑干简直作弊，哈人夜宵一如既往的帅气，向神的叫嚣你干得好啊
 589664：接下来是道馆战还是四天王
 sorasuki：最后夜宵的竖中指改掉了，悲
 171264：给神下头是真的快乐，脑子都在颤抖了，爽。
 locus：用宝可梦的进度做比喻的话
 总算孵完蛋，可以开始对战了。总算是可以进草丛捉家门鸟培育了，后面还要练亲密度刷努力值再进化呢，都没碰上真正的其他宝可梦训练师
 wail：虽然画面很贫穷，但还是挺好看的
 laiby：到底是怎么做到又恐怖又帅气又可爱的
 sgt_pepper：有恐怖片的氛围了
 four_cat：从这集开始一直到漫画最新话，全都是在为了打这个神做准备（漫画刚开打），期间会有各种毕业生登场，放大招真的很帅
 783087：虽然看过漫画，但弄脑干那地方是真的渗人 如果能有钱点估计效果更好了
 682405：我超我超，为什么卡在这里了？！突然补了一下就卡住了。到这两集终于有点恐怖了（幸好不是特别吓人，不然我就不看了），看来哥哥是为了爱衣不被“神明”折磨才选择自己去杀死爱衣吧？哎，一言难尽。
 
 可靠强大的鬼系宝可梦训练大师——宝月夜宵！！很期待下一集啊。
  >>682405->682405：啊这，被评论区剧透了进度……
 lhy30718：这集有点高能啊，特别是结尾看的我热血沸腾了
 427887：大篇章！虽然脑干鬼蛮吓人但一看到夜宵就非常安心
 688225：萤多朗怎么在和鬼玩看不见Play啊；这鬼还挺讲礼仪的，上厕所时没有偷吸；香菜这有鼻音的声线总听成是华哥...；有时候他经费真的太少我没看出来他的演出想表达什么；妈耶，你看把路人鬼吓的，鬼都被你吓跑了；
 a105106107：大的要來啦，腦幹鬼太噁心了
 601824：宵夜这位幼女的身体素质和过人胆识真的好令人敬佩！！！
 向神宣战真的是目前故事最大看点之一
 eichan：第三卷，完
 第三卷做完了，神代爱依这个角色正式入队。如果说打空亡是主线的话，爱依酱的剧情开启了RPG里面的神级支线。为什么是神级呢，两周前看完漫画第三卷后，特别喜欢，把感想都记录到漫画单行本的班固米条目里面了。现在有空就顺便也来聊聊
 
 
 要说恐怖游戏/动画最重要的要素之一是什么，我的回答是“美女”———美女就像是光，与恐怖的“暗”形成强烈对比。是被暗吞噬呢，还是会从中挣脱？美人漂亮的脸蛋、曼妙的身材在恐惧中被虐的模样更加对比表现出想要战胜恐怖的愿望，让玩家/观众激起强烈的保护欲。
 本卷登场的神代爱依就是这种要素的完美表现——可爱与生来的不幸形成强烈对比。让我产生了强烈的保护欲，好想保护楚楚可怜的爱依酱，跟随作者的引导把矛头对准笼罩在爱依酱背后阴影的幕后黑手。
 爱依酱的故事，很有趣也很吸引人。本卷的战斗也很有趣，虽然最终目的都是要把怪的血量扣到0，但因为不同的怪有不同的机制和特性。要找到战胜的方法就是要在限定的舞台和规则中达成目标才可以击杀。战斗的策略性就像好玩的回合制游戏一样有趣……诶？？？えっ？？？いやいやいやいや，怎么我一边说救命啊鬼啊，一边玩恐怖游戏，看这个漫画还看得那么带劲啊
 
 我觉得爱衣酱这个出场的剧情真的惊艳，特别喜欢，现在我看到17话。爱衣酱以后的剧情更是惊艳中的惊艳。
 
 动画的战斗分镜比漫画做得明白多了。看得很舒服。漫画的缺点就是分镜了，看好久才能看明白。
 最后，动画做的会动的爱依酱超级可爱！！！原作党很满意。
 我觉得动画是比漫画做得恐怖的，原作这里我没觉得恐怖。动画这集我鸡皮疙瘩都有了——萤太郎明知道有鬼还敢一个人漆黑地上厕所啊，要是我，我早就抱着幼女前辈大喊大叫了
  >>eichan->eichan：动画做得那么恐怖，我的预见是，后面还会有更恐怖的，今天看了一话很恐怖的。我觉得动画会把我吓死
  
  下集开始做第四卷的内容，第四卷漫画看完后，我觉得剧情衔接、设置展开、剧情、战斗设定都是超级好看很精彩。大伙，我们下集再聊
  >>eichan->eichan：漫画看完第三卷后感觉一阵空虚又充满期待，对爱依酱充满了怜爱和疼惜，恨不得抱住好好疼爱动画这集爱依酱的表情很到位，哭腔也配得很好。
  >>427887->eichan：萤太郎心理素质真的强，普通人怕是直接吓尿了
  >>eichan -> dd：我在看到那一刻就吓尿了，不敢一个人呆着了，不用去厕所了
  >>eichan->eichan：啊，爱依酱这样的辣妹我彻底萌上了，太可爱了！！！
  >>locus -> 锐ちゃん：动画做得那么恐怖，我的预见是，后面还会有更恐怖的，今天看了一话很恐怖的。我觉得动画会把我吓死
 ygy21：女主真的太可靠了，真的每一集都把鬼玩儿出花了，玩儿脑干可太恶心了，下阶段是要弑神，这成功了不得上天了，最强幼女了
 759634：可恶啊好想看原作
 hibiki916：前面男主一个人去厕所我怕的要死
 后面男主和夜宵进电梯我完全不慌
 怎么会有这么有安全感的幼女啊！
 usaki：前半部分还挺有恐怖片氛围，玩脑干也太哈人了，大晚上看着还挺瘆人
 后面宣战布告燃起来了，小夜宵真的是又可爱又帅，终于要开始进入新篇章了吗(≧∇≦)/
 顺便爱依真的好可爱哟，咏子说是病娇但对待大家也都是很温柔，不像某些病娇会把接近自己男人的女人都突突了，还有个靠谱的小夜宵带队，好喜欢这种氛围
 419460：这集氛围感做的不错
 aerbioer：nb，战个痛快
 5002：莹上厕所这段几乎把所有死亡flag都竖上了，就这样还能安然无事回来给幼女前辈报信。
 720033：燃起来了
 65080：越来越好看了！
 其实是不是只要男主把爱依给上了，神明就不会娶她了
  >>421268->65080：你很有想法，但神可能只是想吃老婆
 337323：夜宵手里拿的那个最后是燃起斗志了吗？什么主角兽设定
 wxwzhou：这两集的小单元感觉是至今最好看的一篇，总算有恐怖的氛围了
 bllchen：看这个用脑干威胁亡灵的鬼最后的下场太爽了
 犯了众怒的萝莉控怎么会有胜算
 481470：感觉演出还是差点，不过确实好起来了
 700944：第一次在晚上看这个片，还有点害怕呢( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
  >>700944->700944：看完这集后直接去看了漫画，现在就是很期待啊
 609391：这开头...见子：我懂啊！
 522886：后半段看的真舒服，准备捡回来看
 671117：爱依好可爱，嘴底冒心心还有小虎牙都是萌点
 697576：大战神明了。为神明献上奴隶的宝座！帅！
 608679：夜宵酱，太强了
 327934：蛮好看的
 zht2000zzy：燃起来了
 suliko：脑干鬼太爽了吧，有OL大姐姐、JK、萝莉还有正太可以关在地下室里当性奴，舔OL眼泪那里太色了
 collice：这完全就是异世界舅舅多一个山羊胡
 电梯那部分的氛围感太强了
 295170：夜天师杀伐果断这一块

第10集
 186779：原来ED里面的布偶就是那六个毕业生？等人齐了是不是就可以出道开演唱会了
 756063：现在已经是伙伴了?戳到我泪点了
 ptsd：aibo的那段是真心的还是设套的？你的aibo在哭泣啊
 stuart_lee：花了一个季度终于要开始了
 
 还有这集夜宵突然有点可爱啊
 792627：怪不得戏称暗黑宝可梦，这不是熟悉的打道馆吗
 584834：所以剩下几个毕业生在哪啊，不先召集一下毕业生稳固一下防御系统吗
  >>eichan->584834：这集设定有讲，毕业生无法在有人居住的地方召集，会很牙白的。
  >>584834 -> 锐ちゃん：不能放在房间确实有提，但毕业生不能像一般恶灵那样互相制衡吗
 454641：大主线揭露，夜宵这集难得流露了感情，真可爱啊毕业生还有原来样子的剪影好在意夜宵整天带的外星人布偶肯定有来头吧
 569814：正式进入宝可梦阶段了
 athrun1120：くまモン生首で草
 
 梦想是全国制覇
 laiby：我觉得比个中指比大拇指更好
 人畜无害地喊let‘s go笑了
 700944：最后那段戏也太有告白氛围了吧喂
 585929：打怪，拿娃娃收集容纳，然后厮杀升级，宝可梦？
 locus：用宝可梦的话说，现在徽章还不够，所以宝可梦等级太高了都还不听话，类似于小智早期的喷火龙一样，除非遇到特殊敌人不然搞不好对着小智来一口喷射火焰
  >>renai_xdd->locus：你说得对，但是我要用糖果了
 345584：所以毕业生平时是放哪儿的？
 535978：上啊，小夜宵抢姐夫！
 550211：宝可梦队伍凑齐打道馆了
 427887：毕业生好像熊本熊
 727382：我知道有一个藏着强大宝可梦的灵异地点，秦始皇陵，危险等级：论外，为强大文明古国始皇帝的沉眠居所
  >>molonghuanglong->727382：那地方神去了也要歇菜，几十万的兵马俑军队，还有始皇帝信仰加身
 437757：开始打道馆了
 全 国 制 霸
 688225：接了电话会咋样？；路人鬼看了一眼然后润了*2（这段太难绷了）；小夜宵一副带三个萌新怎么和对面打的表情hhh；六只宝可梦里居然是咏子当交通工具（；这H遗址不就是第三集那个地方吗
 a105106107：流汗黃豆流上癮了嗎
 crest：全国篇终于开始了，接下来就是宝可梦大战了
 601824：小夜宵太可爱了！！！
 我果然还是好奇夜宵的恶灵知识是从哪里学的，自学吗？
 725867：小夜宵suki~终于开始告白男主了
 eichan：噔噔！！主线，登场。暗黑宝可梦，堂堂连载！！！道馆战，开打！
 
 当时看漫画的时候，原作这段真的觉得拍烂手掌一样的好：爱依酱出场的篇章不止是一个故事，引入一个人物，更引出主角一行人跑主线的强烈动机（这种动机读者也有一份的，因为读者也想拯救爱依酱）。所以说爱依酱剧情就是开启了一个神级支线一样的存在。这一段故事的衔接和后续发展真的太流畅，太好了
 
 看漫画的时候，全国地图出现的那一刻，我充满了期待。
 这集也正式出现了“毕业生”这个概念。
 
 下两集应该是讲H城址然后结束动画的上半季。
 以及我觉得夜宵酱的萝莉音配得好好噢，好有保护欲也好有反差萌一脸正经的但是好萌
 283446：萝莉党永不为奴！
 ygy21：黑暗宝可梦全国巡回踢馆，目标制霸全国，莫名的燃起来了，太有意思了
 632215：终于有意思起来了
 522886：我终于看懂ed了
 671117：实话说燃到了
 perfectime：[mask][/mask]真就ALL STAR 
 不是 我vocal呢 唱啊 !  唱啊 ?
 608679：毕业生是……熊本熊?
 171264：lets go!!!
 usaki：小夜宵可爱捏
 下一集就是打道馆了（x），期待
 aoesun：天下布武是吧
 413134：下集是不是就类似玩家新手考试了？
 496446：制霸全国！成为宝可梦大师！
 linxuan：活下来的是之前出现过的鬼吗？电话亭那只。
 697576：宝可梦大赛终于开始了
 sgt_pepper：全国制霸
 275400：莱茨狗系统是吧
 691482：全国制霸！
 目标是鬼系大师
 327934：确实越看越像宝可梦
 432475：我玩宝可梦，只有高过道馆20级以上才打，剧情上基本一路平推
 collice：宝可梦进化，毕业！！！
 那么能毕业几次呢，幼儿园小学初中高中一直读到博士后
 234993：明明没有任何动作场面但看得热血沸腾起来了

第11集
 ptsd：每集开篇3分钟上集回顾。这明显是长篇动画待遇，要成年番？
  >>301450->ptsd：好像是半年番，放两个季度
  >>783087->ptsd：半年番，这种经典的上集回顾纯粹是经费问题吧
 783087：大僧正要来了，下集关键场面求你画帅点
  >>eichan->783087：感觉第二个毕业生比较帅。第一个没啥感觉
  >>783087 -> 锐ちゃん：第一个都做不好的话，第二个也不用期待了啊
  >>354734->783087：如果大僧正出场用的是倩女幽魂2里的《索命梵音》，应该是个不错的企划。
 stuart_lee：结果宠物小精灵战斗还得等下一集是吧
 589664：很有老的长篇动画水时间风范
  >>eichan->589664：这是OLM，做《宝可梦》的公司来做暗黑宝可梦
 wtmsb：这集节奏好慢。。
 终于开始有那么一点吓人了
 cz1999：胆子小看这个还挺吓人
 laiby：靠着幻术来吓人
 athrun1120：輪堂鴉夜
  >>eichan->athrun1120：哈哈哈
 720033：最吓人的一集
  >>eichan->720033：后面的篇章更吓人，这个篇章漫画我觉得一点都不吓人的，结果动画直接改得那么恐怖
  >>720033 -> 锐ちゃん：特别是那个老婆婆突然出现的时候，吓我一跳
  >>eichan -> Isuzu：我也被吓一跳噔！
  >>sorasuki -> 锐ちゃん：我觉得后面更多的不仅是吓人，还有精神污染
  >>eichan -> kindddl：H城址的下一战我被吓得一周不敢打开漫画，还有晚上做噩梦。吓飞了
 5002：这集就是湿身巫女嘛，应该找种田来配
 
 虽说恐怖片的要素都齐了，不过主角团过于直球，身为观众完全不用担心，观感更像是超能力大战。
  >>eichan->5002：我也觉得好像儒鸦的巫女，主要是大片的黑暗森林
 saltydenier：节奏好慢
 688902：我要是男主直接地上一躺开始等死了
  >>eichan->688902：我要是男主我都不敢在夜晚拿出手机打开相机模式看自己.....
 454641：ET玩偶怎么就垫了节奏突然放缓
 ygy21：越来越吓人了
 eichan：亮起全国宝可梦地图后的第一战:H城址。
 看漫画我觉得是最不恐怖的一个篇章。
 我这么说好了，这个篇章动画恐怖程度是漫画的好几倍。吓死人了。本集的吓人程度是我这个漫画党对动画最意想不到的地方
 这个不恐怖的篇章动画都改成这样，下个篇章会改成什么样我想都不敢想。下个篇章我觉得是目前漫画顺着演最恐怖的地方，下个篇章看完,我给吓得一周不敢打开《暗黑集会》这本漫画。
 
 做得恐怖也是动画改编用心的证明。用了好多音效和静止画，就是为了让观众在这个黑暗森林里面有坐牢的感觉（指这个牢狱出不去）。这动画改编得有点像我玩过的一个恐怖游戏了《零濡鸦的巫女》
 下集，第一个毕业生，堂堂登场！
 
 纱织姐姐的鬼下集就会演完H城址并结束前半季。
  >>eichan->eichan：看论坛有人说黑暗集会不恐怖的，我看了漫画后某些地方被吓飞了。这集动画改编出来更是吓人救命啊！
  
  快进到下一集我想看看纯动画党是什么反应。这集说吓人的那个东西，不知道下集多少人会直接喊老婆
  >>eichan->eichan：这动画是属于深夜动画。不知道有几个勇士星期天凌晨一更新就看的，
  反正胆子非常小的我晚上九点多看都被吓破胆。不敢
  >>462014 -> 锐ちゃん：看论坛有人说黑暗集会不恐怖的，我看了漫画后某些地方被吓飞了。这集动画改编出来更是吓人救命啊！
  >>eichan -> QSCFTHMKO：我也被动画的老婆婆吓到了。
 688225：第七分钟那里音效有点大了，但真没被吓到；斩首表示羞辱...应该有包含那层意思在里面吧；哇塞，这鬼好会玩啊
 188859：早见配的没那么吓人
 等能登麻美子的演技了
 427887：这个断章……不行了拷贝漫画启动
 linxuan：这一集是真的吓到了。
 不过这个声优，怕不是准备加入主角团
 bllchen：夜宵：别摇了再摇人要死了
 419460：好恐怖啊这集
 spectreax：经典 jump scare，低级但有效
 a105106107：我佛好恐怖啊，這集真的讓我起雞皮疙瘩了
 hibiki916：这也太好看了，体感三分钟的原因是放了三分钟回顾，后面根本一瞬间的事啊
 337323：早见吓人？不存在的
 crest：这集有点味道了
 759116：还不能给男主一点战力吗，都要翘辫子了
  >>sorasuki->759116：毕竟暗黑宝可梦，后面得靠宠物打怪了，肉身确实弱
  >>503832->759116：天哪男主是不是吉祥物家诱饵。
  >>759116 -> kindddl：除非变成超级真新人
 671117：果然还是半夜看最带感
 496446：岛崎信长嚎得真带劲啊，听爽了
 perfectime：我Z啊 太他妈哈人了
 lhymingri：这集氛围渲染的真的可以，有恐怖片的味了。
 811838：穷是真的穷，但是氛围塑造的还可以，下一话终于要打了激动
 mtmfs：这集反而不好看
 708484：幸好是倍速看的 原速看感觉会被吓尿
 481719：这集氛围感拉满
 shimamula：力不从心
 481470：太慢了，男主啥时候能开始起作用啊，看的真憋屈
  >>503832->481470：男主目前就是诱饵加吉祥物
 608679：后悔追上播放进度了被吊着好不爽
 585929：暗黑宝可梦恐怖片
 yeshanga：这一集恐怖氛围渲染的真的好
 usaki：这集真不错啊，好有恐怖片内味
 下集要对战了！！！
 697576：高难度副本就是吓人
 165527：说实话，观感很一般，心里毫无波动
 652129：优秀的单集
 ws123y：我明明刚看过漫画，但是忘了这集 漫画是怎么解决的了
 327934：那个老太婆出现挺吓人的
 432475：md凌晨三点了，给我搞个jumpscare想我死啊
 collice：这老太婆真的吓了我一跳
 感觉大的要来了

第12集
 756063：毕业生要登场了，期待期待
 a105106107：这个鬼装扮的夜霄看得太麻了，这次感觉是范围群伤刚好克制大范围灵
 783087：人物作画有点崩啊，夜宵的脸大部分都胖了，最后回到家的那段都变形了…
 大僧正的出场就…和下午看完后半PV的感受差不多，就这水平了
  >>c8fu3fu6->783087：倒是覺得幼女前輩這樣也很可愛
  >>eichan->783087：很平，表现力完全不如漫画。漫画很重要的场景动画很平铺地就带过了
  >>usaki->783087：夜宵变得圆嘟嘟的了hhh
 702362：感觉还行，就是卍解时气场感觉不太足，更强点就好了
 186779：是哪个滚蛋抢了我的麦克风，没关系，我还有他的喉咙~
  >>ptsd->186779：暴露年龄
 693223：正式开始宝可梦对战了
 589664：大僧正,全体光属性即死
 688225：小夜宵你看看你，又把鬼给吓跑了；哇，是只红眼美少女鬼；最后还有咏子气鼓鼓（
 581458：pv4一出感觉经费都多了是怎么一回事，本作要是能拿到僵尸100那样的经费就好了
 lhy30718：这个即死技能对群真的好猛啊，就是对单估计效果不佳。
 athrun1120：又被口爆了(
 stuart_lee：观感还可以
 laiby：气氛挺到位的
 sorasuki：h城小姐姐没漫画好看啊
 688902：女鬼超可爱
 283446：萝莉党永不为奴！
 725867：真够刺激的，感觉准备高走了
 rarity：看预告，下一集终于要出现反派了吗
 hydwwd：get daze
 读条超长的即死好像不太好用啊
 535978：虽然夜宵很可爱，但是男主真是臂力惊人啊，平举小萝莉竟毫无感觉
 女鬼确实婆，真可爱
 727382：什么，我老婆的声优不是早见沙织吗
 david_tang：什么打道馆
 eichan：前半季至此结束。
 黑暗集会，第四卷，完
 
 没有漫画让人眼前一亮，漫画里面打破罩子还有封印那里的表现力很震撼的。
 动画基本没有演出和多少音效，就平铺过去。
 动画基本还是便宜动画，虽然并不是不上心但是有些地方没办法做得很好，有时也有加快节奏导致剧情走马观花的感觉。
 果然我3个月前看了第一集后马上去看漫画，边看边补是正确的。漫画的表现力动画不太能还原
 
 上集我就说了，上集多少人觉得恐怖的，这集看到女鬼现原形了应该会喊老婆，早见沙织，Get多达则！
 动画这集有改动，本来这卷卷末还有一个大信息量的地方，这集在末尾做一个闪回就直接略过了，因为动画选择略过按下不表，所以我就先不剧透了。
 还有就是动画省略了纱织姐姐的能力，收服了也不讲讲人家纱织姐姐能力是啥。这卷末尾漫画是讲了，有两大很好用的能力。我看动画不讲所以我也做个剧透遮黑一是持续掉血的诅咒，类似DOT。二是防护罩。防护罩这个感觉可厉害了
  >>eichan->eichan：下半季来力，下集开始旧F隧道
  H城址只是开胃菜，旧F隧道漫画才是超恐怖，2周前我刚刚看完旧F隧道这篇，人都吓飞了，整整一周不敢打开《黑暗集会》漫画，然后还会做噩梦。下一个毕业生也比第一个毕业生要帅，敬请期待
 585929：夜宵好nb
 男主力气好大
 恢复理智的女鬼灵可爱
 动画怎么说呢，演出基本没有，BGM基本没有，一路平推叙事，也得亏漫画优秀不然观感早丢了
 wymxedq：举高高好可爱，夜宵平常的行为太过冷静了，完全没有萝莉感。这么一举起来，萝莉感立马上来了，还带了点反差萌
 ptsd：面对有掐掉电话回短信习惯的人僧正要怎么应对
  >>616838->ptsd：可是他能改来电显示啊，总不能下次一定吧
 ygy21：这毕业生果然不同凡响，战斗力惊人啊，相当精彩
 671117：好钢用在刀刃上，制作组明白经费应该在哪里，咒文这一段画面还是基本逼格在的
 女善灵好美啊，夜宵的几个镜头也好可爱，咏子最后的几个画面也好可爱，作者还是很会的
 主线的精彩程度超乎想象啊，又引出了有人在狂化灵体的线索
 427887：最后的氛围真好哇，如果是galgame就相当于插了夜宵线flag了，这女鬼站着不动就蛮吓人的，看得我脖子隐隐作痛
 432294：为什么把大象娃娃埋起来了，H市女灵不会被封印？
 gamut：女灵可爱，老婆！
 454641：暗黑宝可梦展示环节有了，万物念经可还行，有意思其余画面就穷哭了，早见真好看啊，还有恢复神智能正常对话的灵
 719033：窮歸窮，題材和劇情還是有意思的。希望下半能好好發揮
 616838：夜宵突出一个面无表情无动于衷，表情担当全是萤太郎
 这个bgm就放的不错，无职多学学吧
 811838：好平的一集，本来原作第一个小高潮可以多倾斜点资源的有点可惜，念经那段经文没录好还是怎么回事呈现出来的效果甚至有点搞笑。。。
 777871：牵手的意向出现了三次，包含着越来越坚定的声响。挺喜欢这里的温暖感。
 spectreax：夜宵酱你拿的是什么呀
 bllchen：大僧正即使头掉了笑容也这么和善
 就知道不会错过这么好听的声音
 652129：感觉开始全国大赛之后观感好了很多啊，原本打算给6分的。继续这种水平可以给7分了。
 337323：这算是第一次正式宝可梦对战了，只不过大僧感觉梦回小智的老喷了，主打一个不听话
 697576：小女鬼还挺可爱的。动画的演出还是太平淡了，做不出漫画分镜那样的感觉。
 byd这大憎正两边都打啊
 ws123y：每一场打的都不简单呀。无法想象夜宵之前是怎么一个人打的
 462014：智慧的眼神
 aoesun：常在河边走，哪有不湿鞋
 481470：这集真不错，可惜实在太穷了，为啥还要做半年，
 mintorchid：为什么把粉色大象埋起来不带走
 327934：还以为女鬼可以收复
 collice：吼一嗓子居然真有用啊
 这集终于有宝可梦对战的味儿了daze
 又有幕后黑手
 新妹子有点萌的
 bennyli：宮田浩徳（みやたひろのり）は、1960年6月22日生まれ63歳、高知県出身。所属事務所はベストポジション。出演作は「ジャングルの王者ターちゃん」紫陽拳（2代目）
 这位诵经的CV也是老人家了
 847793：已发现人传人现象

第13集
 783087：OP更新画面不换歌、ED换了香菜另一首
  >>usaki->783087：OP更新的画面好鬼畜......感觉10秒内塞下七位毕业生还是太紧了，基本都一闪而过看不清，画面节奏太快了。私心还是想看看有没有新OP，不过经费看来还是不足ヽ( ￣д￣;)ノ
  新ED倒是不错
  >>759116 -> usaki：OP更新的画面好鬼畜......感觉10秒内塞下七位毕业生还是太紧了，基本都一闪而过看不清，画面节奏太快了。私心还是想看看有没有新OP，不过经费看来还是不足ヽ( ￣д￣;)ノ
 697576：真就拿恐怖经历当调情工具啊
 laiby：还是香菜吓人一点
 wail：新ED还不错
 616838：咏子的洗脑劝说如期而至，萤太一副鬼上身的样子
 这样子不会让外人捡到野生的毕业生吗？
 换香菜ed好评
 ptsd：卧槽！是PUA大师
 ws123y：虽然有加戏，但是制作还是表现不出来呀
 ygy21：回收毕业生都这么危险。咏子的恐怖程度也不虚那些恶灵
 sqliuchang：每一次行动都这么惊险拼命的吗
 454641：OP加的画面好酷炫啊，毕业生多种多样原来香菜这里才开始蜕变啊，这集行动已经拉满了，就等你偷税了衫元是吧，这个毕业生也好酷
  >>eichan->454641：真的是衫元，衫元和毕业生两个人取材自同一个历史原型。
 535978：我还以为会有op2的
 咏子好可爱啊，爱了
 756063：经费太缺了，毕业生闪烁的太快了，也没有新op，不过ed还是很好看的。
 313759：香菜配的挺好的
 652129：不知所谓的一集，最强战力夜宵在挂机，男主13集了还在鬼叫，咏子还在发病
 eichan：病态女人又来辣
 
 
 
 我漫画看到这里的时候，看到“不死的士兵”几个字，总是联想到隔壁黄金神威不死的衫元。结果B漫评论区有人和我联想的一样，同样在评论区有人指出，第二位毕业生和黄金神威的衫元佐一都有一个共同的历史原型。我查了一下他的资料，果然是个传奇人物。
 历史原型，这位昭和仁兄就是他
 
 动画这里加了漫画没有的画面表现当时这个人的经历，让大家的这个猜测更加正确了。
  >>eichan->eichan：OP没换但是新加了画面，我看了一下，漫画我看到27话，但是OP里面出现的人物我还没见全。看来漫画要改到往后了。
  ED里面，最眉清目秀的就是纱织姐姐了
  >>eichan->eichan：开胃菜结束，下集旧F隧道，大的要来力
  吓死人不偿命大家小心点
 rein：第十集的时候女主说自己有5个毕业生，其中一个是狸猫玩偶的，其中一个则是超级地藏，但是新OP、新ED、新海报封面给出七个毕业生的形象，并没有狸猫玩偶跟超级地藏，那狸猫玩偶的毕业生跟超级地藏怎么没了？
 671117：预感到这个过渡回会单独做成一集，果然节奏有点拖，导致了紧迫性不够强
 新ed诶，两首都是香菜唱的呢，这次更是直接把后面的几个毕业生都放出来了，照集数看应该能做到水坝女鬼那里，最新的阿修罗打鬼神应该是看不到了
 427887：新ed最后夜宵看咏子是想表达什么
 flovv：新ed看着还行
 589664：女主怎么不直接把人偶扔过去
 hibiki916：是为了解说灵的能力所以让男主每次都先吃一套吗。。。夜宵在旁边看半天，这段观感不太好
 spectreax：胖胖的也很可爱哦
  >>691482->spectreax：这什么魔鬼截图
 120971：怎么总是外星人玩偶吃伤害，肉盾担当是吧
 811838：op实在欣赏不来这次没换感觉应该不会换了，不知道隧道打算演几集
 linxuan：嗯，还有其他boss。
 这集就站着被打啊，还回忆了一波“光辉岁月”
 426934：老子是打不死的杉元！
 怎么夜宵每次做事都翻车，就没有一次是顺顺利利完成的是不是故意整男主啊
 mintorchid：这样的战斗看得太困了
 stuart_lee：突然觉得 香菜还挺好看的
 suliko：皇军的灵魂，要好好供奉啊
 collice：幕后黑手这么快就出来了
 又是惯例的和尚当反派
 450813：不是？不能多带两瓶水吗？
 804361：真的好讨厌那个女二呀，出场就坏我心情看着就烦，一个十足的变态还带坏别人心情真的烂透了，看着就虚伪恶心

第14集
 david_tang：半夜看这个有点惊悚
 kyle11：最害怕的一集
 kepler452b：有感觉了，可惜断在了精彩的地方
 vidar02：看这个断章好难受，下次要攒够一个遗迹才能看了
 sorasuki：非常阴间的一话
 伥鬼真的是
 wr2300：刺激
 755991：这集很好看啊，感觉起来了
 527701：个人认为动画开播至今为此最有恐怖氛围的一集，声优（田村）配得太好了和音乐插入最好的一集。
  >>eichan->527701：漫画看了30话了，我觉得F隧道也是最恐怖的一集了。漫画看完这话人都吓飞了
 athrun1120：卧草  非実在田村
 5002：我猜下一个故事的女鬼要找堀江来配了
  >>eichan->5002：回忆了一下漫画下个副本是哪个副本，下个女鬼应该没有这个安奈酱萌萌哒
 laiby：梦回寒蝉
 不愧是你田村
 spectreax：如此可爱的封面下隐藏的却是....
  >>eichan->spectreax：18+！原来恐怖类型的限制级别那么高
  >>spectreax -> 锐ちゃん：恐怖+血腥暴力，台湾分级至少有15+
 342933：田村可爱捏
 ws123y：应该屯一集
 535978：安奈真可爱啊，有一种格格不入的美感
 719033：目前做得最好的一集吧
 eichan：之前预告过几次了，旧F隧道，最恐怖的一集
 有多恐怖呐，看漫画看这话的时候看完做噩梦，一个星期不敢打开《黑暗集会》漫画的恐怖。呱！！！救命啊，鬼啊！！！！！！！！
 
 咏子的闺蜜登场，田村大魔王的安奈。哎哟那可真是萌萌哒，那可真是萌萌哒，那可真是萌....哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我忍不了了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 快进到下一集，我好想看看动画党下周看完下一集什么反应一想到下集我的乐子就没停下来，一直在屏幕前狂笑。一想到安奈的结局，我就乐得不行
 
 看漫画的时候这话我一直在嘲笑咏子：哈哈哈！疯女人，自己说着喜欢怪异，结果吓成这样结果下一话的我：呱！！！不愧是疯女人，我上一话对你说话有点大声了，对不起
  >>eichan->eichan：下集，鬼军曹，堂堂登场！！！！就等着看超帅的鬼军曹吧
  >>eichan->eichan：今天漫画看到31话了，OPED出现的这些毕业生我全认全了。大概动画会做到30话吧
  >>eichan->eichan：其实这话没有漫画恐怖。之前S隧道漫画恐怖度给3分，动画能给9分
  这集旧F隧道漫画恐怖度10分，动画给7分
  >>eichan->eichan：松冈又配怪东西，这集松冈咿咿呀呀能领个工资，下集配音戏份多一点
 171264：让田村大魔王来真是太对了
 ygy21：这隧道里恶灵还挺有压迫感的，非常哈人
 759116：看来是真没有新OP,等新的鬼登场
 688225：哇，第六分钟那里有点诡异啊
 感觉是十四集里看下来最哈人最有氛围的一集
 fenghai：真的哈人
 812864：这一集真挺不错的，没想到制作组是越做越有感觉的类型，乐。
 522886：渐入佳境
 ptsd：气氛到位了
 没有3分钟上集回顾可喜可贺
 什么嘛，咏子这不是能发出很可爱的声音吗
 c8fu3fu6：阿那個鬼怎麼是松岡
 454641：大魔王啊，这妹子挺好看的就没了惨叫幻听梨花酱了感谢脸皮猎人可还行，这样的战斗力
 427887：最恐怖的一集
 crest：这番越看越有味道，完成前面背景铺垫进入宝可梦模式剧情就精彩起来了，每个地点的boss都很强很有特色。
 496446：肠子又被扯出来了呢，梨花酱
 感谢田村大魔王给本该恐怖的这集增添了额外的欢乐效果
 700944：哇啊制作组突然打通任督二脉了吗？感觉这一集比之前的都要恐怖啊
 165527：病娇就这？大失望，
 671117：安奈牌循环血包登场
 616838：神隐了，还好不是连屏幕外的都诅咒了人体解剖学
 不过这个屠夫在ed里出现了，应该被收服了
 688902：掉san
 
 长发女鬼：你混哪条隧道的
 linxuan：断章受不了
 697576：大半夜看还是有点吓人的
 田村大魔王那段我还以为是正常妹子误入了这里呢，结果是个想拉人下水的家伙
 327934：挺恐怖的
 misaki_rikka：牵肠挂肚是吧
 shizutori：这集给我吓哆嗦了
 sh45621300：这集终于有点恐怖刺激了.爽~
 这样的宝可梦去哪玩啊~
 601824：最吓人的果然还是人啊
 人性之恶恶心的令人反胃
 432475：不搞jumpscare，不日式恐怖，那就还好
 估计看漫画要恐怖不少
 collice：咪啪再次惨遭分尸
 物理系的肌肉笨蛋居然赢了
 804361：妈的，不是最喜欢危险了吗？那个女的就是不符合人设，整天都一个样子，有点疲劳了，只能说不兼容，碰到内脏应该哈哈笑，被鬼追着也也是笑着，直到见到男主才装害怕，才是符合人设的行为，作者真无能啊

第15集
 massacre_martyr：不愧是旧旧F隧道，在漫画里也是第一次让我真正意义上鸡皮疙瘩竖起来的章节，从这里开始感觉节奏就真正快起来了。我可等不及了！快端上来罢！
 688225：鬼军曹来全杀了，《好 朋 友》片段在下集吗？
  >>eichan->688225：我看到女主声优是花泽香菜，我就掩饰不住我的笑容了下集快端上来罢
 171264：松冈+田村，大家都是神经病。
 337323：听见松冈动静就笑了
 688902：小姑娘路走窄了不是，落到咏子手里可比落到亚由衣手里好玩多了
 719033：開始S級攻略後都很好看啊
 casul：还以为松冈走信长后门来水工资的，没想到还有几句台词b38
  >>eichan->casul：俩基友又能在一个片场玩力
 ws123y：好有感觉
 laiby：真日本鬼子
 田村原来boss都算不上
  >>730208->laiby：砍的白佬、黑鬼，只能说杀的还不够本，再来点地狱笑话——日军败退坚壁清野先把自己人烧，活该鬼军曹成不了佛。
 535978：钉在墙上的那些脸皮的样子，好像蝴蝶刃啊
 eichan：鬼军曹，登场！！！
 
 鬼军曹除了帅之外，就是看起来越弱，就越强。他基本啥都不会动就等你杀他，你杀不过他，他就会觉得是不是自己太强了，开始把自己变弱，自己变得越弱，你就会变得越弱。最后进入P3就是自己最弱的形态了，你还是杀不动，那你就完了而且鬼军曹是没有副作用的，你放出来打完怪以后可以无风险收回来。不像第一个毕业生那么危险
 
 你就说鬼军曹帅不帅吧这集像不像宝可梦，好不好看吧。漫画看这篇的时候真的好看。你以为这样就完了？桀桀桀，后面还有更好康的漫画看到33话了，感觉就是没有一话一页是水剧情的，全部都是好好看。
 
 一点剧透遮黑
 1、这集外星人哥首次出场，下集会讲到他
 2、这集最大的乐子还没演到，下集即将爆发出旧F隧道篇最大的乐子和本漫画的名场面之一，敬请期待。我已经忍不住开始笑了好想看到下集看完名场面的动画党的反应，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈乐死我辣！！！！！！！！！！！！！！！
 
 鬼军曹声优三木真一郎
 剥皮鬼松冈，恰好和好基友信长一个片场了
  >>eichan->eichan：鬼军曹是我第一个觉得超帅的毕业生了，后面的毕业生还有高手
  
  下集开始会歇一段时间暂时不打毕业生，但是即使不打毕业生漫画也超级好看，浑身起鸡皮疙瘩，所以歇了等于没歇爽爆炸
  
  鬼军曹的历史原形在这里，百度百科看觉得不够直观的话可以搜下视频了解一下。
 595851：这鬼军曹有点帅，进入收集S级灵异的主线后明显好看了不少。
 ygy21：鬼军曹太强了，自带场地魔法和削弱效果，还能生成恶鬼军团，简直黑暗决斗1V1神器，感觉比大僧正还厉害。这次旧旧F隧道难度明显比H遗址难了
 727382：真的是宝可梦对决，抛出精灵球之后观战，等打完了，就用精灵球捕获
 609974：鬼可梦!后面真的越来越精彩了
 fenghai：鬼军曹太强啦
 454641：不死军曹以为是战斗型的，结果是领域弱化再强调自己不死，别人一拳直接打棉花上还要被各种追，高明啊最后大魔王（？）冒出来被吓到了
 sqliuchang：男主脚没出来怎么就一脸肾虚了，哪位帮我解释一下
  >>eichan->sqliuchang：中了鬼军曹P3的最高规格的弱化Buff，会变得和鬼军曹当年在太平洋战场打仗的时候一样虚弱
  >>sqliuchang -> 锐ちゃん：能恢复吗
  >>eichan -> sqliuchang：能恢复吗夜宵酱原话：在圈里的话百年动不了也死不了
  >>sqliuchang -> 锐ちゃん：夜宵酱原话：在圈里的话百年动不了也死不了
 hibiki916：虽然第一阶段没什么诅咒，但它是真的帅啊！
 wr2300：咏子受挫了好，人菜瘾大的毛病该治治，心态练好了飒爽归来
 527701：魔剑比豚强很正常
 608679：这集好看，高潮迭起。
 aihaozhe：这集看爽了
 bdfun：没忍住去看了漫画安奈的结局，简单分享一下（剧透预警）：本以为会像大多王道漫画一样，安奈最终会被感化变为咏子的力量，况且在这集咏子也表达出不想安奈被被女主折磨，但是没几页咏子就撑不住了，一边笑着说我们是一辈子的朋友一边让安奈化作了半永久替身。这也是这一集提出的新设定，即“替身娃娃的同一位置破坏后无法受到第二次伤害”，加上之前暗示的设定“替身娃娃修复后仍可以继续充当替身”，所以咏子就考虑如果选用可以自动修复的材料替换掉娃娃会不会有用，之后把关着安奈的式神纸片放到了液体还是半液体材料中
 496446：诶，你……你不是唐泽吗？
 wtmsb：真正的慢热番。一集比一集好看
 男主臂力惊人
 691482：军曹有点帅啊
 671117：燃起来了。
 安奈血包上线
  >>732026->671117：剧透了。。？
  >>671117 -> typec：抱歉，没多想
 327934：不错
 616838：这种录像带画质的鬼真可怕
 这下真食大便了
 总算听出来是松冈了
 看评论区看来花菜还是要变态啊，我还以为真好心了
 472796：这一章整体都不错，幽灵的形象都刻画的很好
 697576：吓死人了这章。
 鬼军曹好用啊，杀完敌人自己缩回去
 usaki：鬼军曹感觉比大僧正好用，鬼可梦战斗完乖乖回精灵球的（
 a105106107：真恐怖看得晚上不敢睡覺了
 427887：鬼军曹好强，不愧是因为满级所以一直放在电脑里的宝可梦（
 756063：这集做的不错，恶有恶报啊
 601824：宵夜做的好啊，大快人心！
 这次的篇章真的是恶心的令人反胃
 631909：前边不是说没信号吗(
 suliko：皇军太帅了
 collice：人脸真可怕，军曹好帅
 这一轮是物理系对决
 结果军曹居然还自带debuff领域
 还分阶段
 有点超模啊
 234993：鬼军曹的设定好有意思，一阶段好帅，三阶段好强
 657668：还以为剑圣要开始物理乱杀了，结果是个大魔法师

第16集
 783087：过渡回
 577462：水了小半总集篇，不过后面部分还可以，好  朋  友  出现了！
 kepler452b：感觉可以靠买凶宅除灵赚钱
 spectreax：感觉有点像梨花家
 409584：田园都市线，押上行，我每天坐的地铁线，有代入感了
 laiby：田村落到香菜手里
 426934：5w在东京附近可以买套老破小，这是否有点科幻
 massacre_martyr：《好 朋 友》这个设定真的绝，完美体现出咏子的慧且病的一面，太神了！不过很好奇，真要表现父女乱伦吗？//这个配乐有点东西，有点像《The Forest》里面的音乐了。//下一集什么时候来啊！等不了了！虽然漫画看得我头皮发麻，但是还想再来一遍。
 athrun1120：undead平将門
 437757：5块钱买个房
 621515：所以前面水这么多就是为了刚好这样断个章？
 535978：也就不到半集的回顾，还可以了。您一生的好朋友，已上线
 wr2300：就想看到这样的咏子
 727382：下一集能看到强制怀孕吗
 four_cat：下集故事挺那啥的，18+无疑
 283446：强制妊娠，好色哦
 ws123y：从下集预告看下一集没有漫画那么阴间，挺好的
 eichan：噔噔噔噔噔！！！！名场面驾到！！！
 《好朋友》哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好惹不惹去惹疯女人，恭喜你，安奈，你们能成为一对好闺蜜。
 
 
 
 咏子真的绝了，紧靠做做笔记，就自己研发出了这个顶尖技术，可以直接申请专利了。这就是各大理科学科竞赛争相要的人才吗，恐怖如斯
 让我们为《黑暗集会》第一坦克职业，最强承伤位，安奈老师的诞生献上礼炮！！！！
 
 日本三大怨灵，我查了一下，都是些生前被委屈不得志而死的名人
 关于本漫画的平将门，剧透一下它是谁它就是外星人哥
 
 下一集请大家敬请期待好吧，这篇章名叫“受胎告知之家”，我漫画目前看到37话，我觉得是整部漫画和旧F隧道一样好看的巅峰篇章，本漫画的代表性桥段，超精彩。
 它没有旧F隧道恐怖，不是走恐怖吓人路线，但看完整个人直接起鸡皮疙瘩，可以说是猎奇、精神污染又让人欲罢不能的一篇。这个副本虽然不是毕业生打S级地点，但是超级好看
  >>ptsd->eichan：大一化学实验课都会做的，用在灵异方向确实很有想法
  >>5002->eichan：删除了回复
  >>5002->eichan：建议转系到材料科学深造
  >>eichan -> 村汉：第二集上大学的时候她可是各学科竞赛争着要的人才，所以她搞啥理科都强
 ygy21：咏子获得了耐久度极高的替身，俩姐妹真的把折磨鬼玩儿出花了
 5002：是不是可以把凶宅都买下来，抓掉里面的宝可梦后再卖掉赚钱。
 aerbioer：所以下一话是安奈代替咏子怀孕吗
  >>wtmsb->aerbioer：hsozsbdzsbdzsbd
 454641：振作回，振作挺快的，想多看点夜宵和咏子的互动啊爱依酱好久不见
 608679：过渡回
 171264：我们永远都是朋友哦，吐着舌头浑身发抖的高潮
 crest：宝可梦大战+无限沙包人的组合模式终于完成，主角队可以大杀四方了。
 697576：承上启下过渡回，还行吧，深化了一下咏子的人设。
 你玩股票赚了一百万？？
  >>reginald->697576：也就五万rmb
 a105106107：永遠的好朋友
 472796：我好像知道下一集要发生什么了
 327934：女主真的挺恐怖一人，不顾男主和自己死活，一直让灵当替身比如直接杀了，
 427887：万策尽了，但剧情还是有趣的
 671117：过渡回
 安奈的那个剧情没有漫画里看着有意思
 不过下一集就是超精彩的受胎告知之家了，期待
 imlonelywalker：100yen，这不捡漏？？？
 collice：过渡回 √
 回忆杀 ×

第17集
 783087：恐怖氛围还是有的，看过漫画了也觉得还是有点渗人
 massacre_martyr：上高压了，这可不是动画开始时候的强度啊。//声优好拼命啊，我的天，听得我心头一紧，动画和漫画完全不一样的体会。//真的压抑啊，这个配乐确实可以。//两位妹妹真不错啊！就是不知道有没有之后的剧情设定有关联。//天哪，这最后的惨叫撕心裂肺啊，为什么反而让我急急急呢？快端上来罢！
 ptsd：以前没觉得那么恐怖怎么这集居然有点不敢往下看了
 312922：这集有够恐怖 突然无端联想另一个有两个妹妹的角色了
  >>727382->312922：月火跟火怜姐妹
 186779：看的时候真是捏了把汗，总想着男主会不会突然喜当爹
 不过英子算是被印上了淫纹？
  >>727382->186779：不应该是ntr吗，怀着陌生人孩子的咏子，跟萤太郎视频通话
  >>421268 -> 柑橘味波子汽水：就好这口
 david_tang：最R18G的一集
 wtmsb：猎奇中带一点点色情，不是R18G胜似R18G
 mikain：删除了回复
 688225：哇，外星人有点帅啊长的，还有你上集那么水然后这集断在这里是想干嘛？
 sorasuki：个人认为这里是原作中最阴间的一个篇章
  >>eichan->sorasuki：阴间有很多种阴间，恐怖是一种，猎奇和起鸡皮疙瘩也是一种
  而受胎告知之家毫无疑问的确是很阴间的一篇
 725867：6 够刺激的 逆天还得是看小日子
 但我喜欢
 5002：“老婆在电话的另一边跟你聊家常”，看过本子的都知道发生什么事
 
 另外，安奈什么时候上？
 719033：除了很後面的四腳獸和老婆婆之外
 就天使大人最掉san了
  >>719033->719033：在氣氛營造上音監功不可沒啊
 ws123y：怎么断在这呀
 413134：yysy主角队大意的会不会有点多了，好几次以为处理完了结果鬼又在车里出现。
  >>703873->413134：我都习惯了，只要看起来逃了结果是一定还有伏击
 621515：感觉真的是在稳步上升欸，氛围也挺对劲的
 athrun1120：咒术回战   听到香菜这叫声 有种莫名的酸爽
 laiby：把你刚收的田村放出去啊
 419460：我超，怎么这么恐怖啊
 327934：好变态的一集
 727382：让香菜来配这个是不是太折磨人了，万一她生孩子的时候也想起这个怎么办
 275400：这eyecatch......やよい可是能成为我母亲的女人！
 720033：真他妈高能。还恶心
 noshino：天使大人有点渗人了
 eichan：非常满意，这集动画打10分
 这集完完全全把漫画那种让人起鸡皮疙瘩的感觉做出来了。
 我看黑暗集会动画最想看到的是，漫画里面最精彩的部分被适当地动画化，给动画党一点小小的黑暗集会震撼，而这集完美做到了。（这集点进来那么多分集评论，肯定很多人被吓到了吧）
 先整理下
 1、时间线为：父亲误杀老婆，一个美好的家庭破灭——父女受到语言暴力，被寄恐吓信，女儿崩溃——邪教分子出场，趁虚而入（这俩人动画做得不是很清楚，就是打旧H城址里放咒物的两个人，漫画画得很清楚）——女儿开始实施邪教分子教她的东西
 邪教术式为：
 1、女儿强迫父亲性交，让女儿怀孕并生下婴儿，让婴儿喂给母亲白骨——根据白骨里的婴儿头骨数量。女儿和父亲生了三个婴儿（太恐怖了）
 2、三名婴儿进入白骨后，开始杀活人，用活人来喂养婴儿，把婴儿喂养大
 3、婴儿喂养到一定程度后，进入女儿肚子里，这是最后一步，可以说是受肉。
 4、女儿当场暴毙，失败。变为灵后继续最后一步，先找到了女警，女警暴毙，失败
 这集找的咏子。
 
 漫画里面是两话画完的，一话是遭遇篇，一话是解谜篇
 我觉得漫画做得好的就是运用了很多恐怖作品里的叙事。比如这集里面穿插进鬼的回忆，慢慢沉浸其中起鸡皮疙瘩。全程有种解谜的感觉，你解谜解到一半了，宝宝追过来了，你就要跑了，先跑了，跑完再想。很多恐怖游戏里面，会通过阅读恐怖现场遗留下来受害人的文档、日记、过场动画播片这些碎片片段让你还原事情的真相，有种悬疑的感觉。
 
 漫画第二点做得好的就是标题，这篇标题名叫《受胎告知之家》，我相信很多人在咏子怀孕前都不知道这个标题是什么意思，等你们知道之后已经晚了，鸡皮疙瘩已经起来了
 
 这集真不错，动画还加强了恐怖感，漫画这篇章不恐怖，就在于拼拼图，拼好了拼图知道真相的那一刻的鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩不下于前面的旧F隧道
 
 今天漫画我看到40话，我的评价是，后面还有高手，后面还有更恶趣味的（但风格和这篇完全不同，但同样是恶趣味）
  >>eichan->eichan：会陷入无助、困境，然后就变得迷茫和动摇，这是很多人类个体不可避免事情。
  而邪教分子，则是利用人类的这个弱点趁虚而入，向你夸大现状的紧迫性和不可改变性，打击你的自信，动摇你，操控人的心智。
  有时候他们并没有使用法术，只是用蛊惑性的话语和编造虚假的“愿景“，而中了招的人就像着了迷一样地陷进去永远出不来了。这就是本篇的故事——《受胎告知之家》。更恐怖的是本卷的邪教分子并不是单纯骗子，而是真正的邪术师。
  >>eichan->eichan：女儿鬼的声优上田丽奈
  怪不得我觉得女儿声音咋那么甜
  怎么黑暗集会的女鬼声优都请声音那么甜的吖（恼）
  >>eichan->eichan：这集一集就把两话的内容做了大半，下一集这个凶宅应该做12分钟就结束了
  萤太郎的两个妹妹的兄控！！！可爱滴need
  >>eichan->eichan：补充一个恶趣味的细节，从女儿生下来的婴儿（人类肉体）到塞进白骨里面变成婴灵，女儿掐死了她和父亲强制性交三次生下来的三个婴儿，把她们变成婴灵
  畜生啊——————————！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>530581 -> 锐ちゃん：女儿鬼的声优上田丽奈
 crest：越来越刺激了，动画的贫穷也掩盖不了原作的疯狂劲，超爽的
 wail：哇，好久没看到这么厉害的恐怖动画了
 ygy21：咏子这集遭老罪了。夜宵那个手指恶灵简直成近战武器了
 585929：最恐怖的一集
 608679：很刺激的一集。脊背发凉。
 但是只要看到夜宵酱的身影 还是能给人带来安全感，太可靠了。
 男主居然还有两个妹妹一个弟弟。
 家里人真多啊。妹妹们还挺可爱的。
 
 夜宵酱，俺也一样。
 aihaozhe：这集逆天
 720093：坏了，看完这集养成奇怪的XP了怎么办？但真的好色啊（
 aerbioer：上一集看完还说让安奈替咏子怀孕，结果设定上是非得是有肉身的女性才行，看来作者还是比我变态多了
 454641：害怕挺害怕，也是真的穷这搞得重口啊毕业生大骷髅有点霸气啊
  >>eichan->454641：不是毕业生，因为没啥副作用，外星人哥只是夜宵酱带在身边的小随从。
  >>454641 -> 锐ちゃん：这样，可惜了，但好用
  >>719033 -> 疯子小邱：禿頭老兄真實身份很猛的
  >>eichan -> 巧克力蘋果糖：我漫画看到这里的时候B漫评论区已经有人猜出来了，那些人真厉害。毕竟漫画和动画都是有暗示镜头的，用心聪明的人应该会猜得出
  >>827975->454641：骷髅真挺帅，有种宝可梦的感觉了
 818787：越来越惊悚了...但我喜欢
 171264：断在这里太难受了啦
 wr2300：这样断？
 276805：太刺激了，虽然贫穷但是真把漫画的氛围演绎出来了
 700944：哇，有点哈人的啊
 427887：怎么囤了几集还是碰上了这种断章没办法，拷贝漫画启动
 671117：这集嘎嘎好，恐怖，猎奇，诡异，紧张拉满，断的也很让人揪心
 426934：话说谁能解释一下对鬼有毒的水和幽灵汽油这种东西是什么存在
 hyakuri：好好好，最恐怖的一集
 不过生理上来说，从嘴巴里进去是到不了子宫的吧，不应该……
  >>linxuan->hyakuri：确实应该走正经路线进去才对，这鬼欠缺生理知识，怪不得一直失败
 linxuan：从哪里冒出来的妹妹。
 女鬼是上田里奈啊，幻听香菜，还想配两个不应该啊。
 fy939：父女生娃还生了三个
 535978：别的不说，咏子的身手是真的强啊，落井的时候那动作真是惊到了
 616838：很好的氛围，主角团就是用来吓的，想知道安奈这会是不是一直记恨咏子
 703873：哥们都被吓到了
 697576：这集与其说吓人， 不如说重口，这鬼娃娃钻进去的时候真的恶心到我了
 flovv：最阴间的一集
 a105106107：這集確實有壓迫感了
 644987：猛
 shizutori：怎么越来越攒劲了
 827975：目前我觉得就阴间的一集
 663649：好阴间
 aoesun：有点重口和恶趣味的
 collice：井里的身体素质太牛逼了
 847793：这集够哈人，看呆了
 503172：恶趣味，三个天使大人，男主也有3个弟妹
 657668：兄弟你想进来吗，那我就把嘴张开吧

第18集
 608679：难得没有前情提要直接进OP
 783087：鬼子母神是真吃了大亏 被卡规则整没了
 空亡这样算不算夜宵半个妹妹啊
  >>783087->783087：你们声优也是挺会挑的，早见、上田还有松岗这些都来跑个龙套
  >>ws123y -> ThermalBunny：啊是空亡是上田丽奈吗？上田丽奈是哪个鬼jk吧，那这集空亡声优是谁
  >>783087 -> ws123y：鬼JK是上田，空亡没注意，可以翻一下看看
 589664：巨人
 咒术
 720033：看得头皮发麻
 athrun1120：ゲットだぜ  有房了
 laiby：果然还是中午看比较好一身正气
 ws123y：改打花魁，然后去水门了。
 空亡这点我还没看到回收，应该在更后边吧
  >>ws123y->ws123y：这边我叫那个外星人是劳模哥，海的那边大家都叫他过劳秃
  >>759116 -> ws123y：过劳秃确实又强又帅
  >>ygy21 -> ws123y：小外星人真的是劳模，女主总用它，好用，不像毕业生有很强的副作用
  >>5002 -> Cr08：有点白金之星的即视感
  >>eichan -> 激动战士矮达：没有副作用的毕业生只有软软的纱织姐姐了，就像皮卡丘一样不放精灵球，常驻的存在
 stuart_lee：空亡这是变成女主妈了吗
 413134：没上集吓人了
 719033：水門戰快點來吧
 很想快點看超潮的卍解
 275400：妈妈.....
 530581：完全忘了字母神是啥了所以后面那段讲的是啥
  >>casul->530581：子母神是堕入邪道的神，性质是保护婴儿，所以无法对小孩子出手。之前夜宵想单人收服，结果被婴灵袭击只拿到了神的食指还受了伤。
  然后空亡路过过鬼子母神那里，鬼子母神没打它。
  这集后面那段大概就是空亡回去后想到鬼子母神可能无法对他出手，就又跑去那里把鬼子母神吞了，进化成真正的空亡
 johnoo：夜宵妈妈真惨，受两辈子的苦
 linxuan：空亡是啥，哪来的啊
  >>759116->linxuan：就是那个把夜宵妈妈的灵魂抓走的那个
 four_cat：空亡原来是妹妹啊，不知道后面会不会化成人形，那样的话估计跟小夜宵一个样
 bdfun：这番是多喜欢让女性怀孕“怀孕”啊
 eichan：受胎之家收了个尾很快就结束了，其实这集主要讲的是本作大BOSS，空亡，以及夜宵酱妈妈出场。不过现在漫画进度连窥见空亡等于几个毕业生的情报搜集都没讲，还在处理爱依酱的事情，起码很久都不会有空亡出场了。
 
 我计算了一下，大概下集去酒店拿最后一个毕业生，花魁。再下集开打水门，水门漫画有3话还是4话画完，感觉动画会做2集。水门可以说是目前为止最像少年漫的一个副本，好看的，敬请期待。
 然后讲完水门预计还有2-3集，估计会做到后面京都篇开始前最后一幕国土炼成阵。然后就进漫画现在的篇章，京都篇。京都篇以前，花魁就是最后一个毕业生了。不过我觉得花魁之战打完进京都篇以前的篇幅依然超级好看，期待感拉满。
 做完这期动画后，漫画大概是没有足够存量继续动画化的，等吧他是个月刊，等个一两年应该够存量了
 
 宝月家的女人，恐怖如斯，把萤太郎吃得死死的
 妹妹可爱滴need
 ptsd：子母神挂了以后手指也没用了吧？战斗能力大减
  >>massacre_martyr->ptsd：剧透不太好，但是依然用到了（没记错的话，动画还是贫穷了一些，可以看看漫画的
  >>ws123y -> Ayanami_rei：我看过漫画，夜宵酱之后也经常用这个手指作为攻击手段。但是我也很好奇这个问题。
  >>massacre_martyr -> ws123y：我看过漫画，但是我也很好奇这个问题。好有意思，我都没有想到来着，确实力量源泉确实应该是子母鬼神，这里都下线了。有可能后面会出补丁？
  >>109776 -> Ayanami_rei：好有意思，我都没有想到来着，确实力量源泉确实应该是子母鬼神，这里都下线了。有可能后面会出补丁？因为按照时间线，空亡捕食鬼子母神的时间点有可能还在漫画现在的时间点后面，漫画描述是几天之后，而漫画里刚好那几天主角团连轴转一直打到BOSS门前
 ygy21：感觉生下空亡的女性灵体就是夜宵妈妈的灵。这个空亡原地起飞了，每次看这些恶灵互吃都觉得好有压迫感啊
 crest：I水门那段剧情是真的阴森
 496446：bpart的大段旁白解说有点猎人蚂蚁篇那味儿
 a105106107：急急急，戰鬥太酷了
 454641：看不得敌人越变越强，而且空亡每次有镜头必然是精污的不过这进化，夜宵同款瞳孔又挺有意思
  >>750437->454641：因为这漫画是少有的主角侧开局就能暴打BOSS的故事，不加强BOSS后面根本没法打
  >>454641 -> ppa11：打得过碰不到是吧
 691482：越来越好看了，但是就剩下几集了
 616838：危机感一开始解除了，不过能看神打空亡，然后空亡又打子母神，果然是战斗番
 688902：妹妹可爱
 671117：这集上制作了
 上乘受胎告知之家的诡异与精神污染，下起神明层次的伟力与强大
 697576：空亡这压迫感，有点强啊。
 这神明可以拿来当星眼妹的保镖啊，起码在她期限到之前可以保护她
 karuboniru：单身久了，看女鬼都眉清目秀的
 aoesun：空亡有点像尸兄里的葫芦小金刚，不断苟住捡漏越来越强
 collice：到时候肯定要和妈妈先打一架吧
 234993：看到鬼子母神被吃我好难受

第19集
 688902：花魁：日笠陽子
  >>688902->688902：花魁太太捏捏我的
 783087：假咏子脱上衣的时候还摇了摇，这我是没想到的。不过没想到那么大
 171264：太色了！全部按住一个别想走。
 sqliuchang：居然是福利回
 perfectime：演技太烂指露胸 
 咋又被抹脖子了
  >>738446->perfectime：八王子城的灵给抹了下，好让流点血出来看真身
 kepler452b：hso
 487347：404房间可还行，确实是不存在的房间了 这是我看到现在最害怕的一集 这个番之所以不太恐怖主要是因为可预测性强，哪里会冒出鬼来基本可以猜到，但404房间前突然冒出一只女鬼然后瞬间夺舍把我给吓傻了。这种终于找到终点的安心感没有任何征兆地被绝望所取代的剧本编排，讲道理有点不按这个番的套路出牌了
  >>eichan->487347：漫画女鬼跳出来没啥感觉，动画故意弄恐怖了，跳出来跳得很快，砰地一声吓人的音效。吓死我了
  >>ws123y -> 锐ちゃん：动画更吓人的一集。音效加大分
 eichan：你们都觉得色情吗，我吓得要死
 
 动画很有意思的。动画没啥钱，贫穷，那是投资方没给钱的问题，但是动画做得好不好那就是用不用心的尊严问题我从这个动画看出来这个东西
 
 看漫画旅馆这一话的时候，看完要我给恐怖度打分，我大概打0分吧，不太恐怖主要为了引出花魁
 但是动画这加强的恐怖度，我可能打7分。中间微操房间就很紧张，后面这吓死人了动画很用心地捣鼓了音效，大幅加强了恐怖效果。
 
 
 好肉麻的两公婆，还好不是夜宵酱的父母，否便样衰了
 
 
 这集引出重要概念之夺舍与反夺舍，下集大概按照预告讲8-12分钟夺舍，然后开打旧水门。
 再下集放花魁精灵球
  >>eichan->eichan：当时看漫画，看到萤太郎满脸斑点，我就反应过来。
  这个女鬼鉴定为花魁
  花魁诅咒，梅毒！！！
  >>eichan->eichan：等后面日笠阳子发挥了
  >>a105106107->eichan：後面奪捨講的挺不錯的，特別是死神和老太婆結束後那段
 792627：隔空间喊话有点尸体派对的感觉了
 dwf：这话的福利有点意想不到哦，虽说穷，但该用心的地方用心，有几处的确有点恐怖。这话给个7分没问题
 327934：好大
 laiby：香菜的黑丝
 这身材真不错
 阳子太太还真是什么都能配啊
 athrun1120：怎么没捏爆蛋
  >>ws123y->athrun1120：就你关注点奇特（
 589664：删除了回复
 lobeliachinensi：开始：这次轮到男主贞操不保了吗
 中间：卧槽，大白兔，白又白
 后面：麻烦这对锁死谢谢
 621515：原来是有个伏笔的啊
 727382：为什么这集花了这么长时间讲夺舍，但是也没夺舍的样子啊
  >>608679->727382：大概是给后续会出现被鬼夺舍的人做铺垫吧。这里这个情节应该是主要为了表现他们已经意识到了这个问题，所以后续如果遇到了应该也已经准备好了相应对策?（猜的，没看过漫画）
  >>eichan->727382：因为（剧透遮黑）这是个伏笔，下集还有打完这个副本后夺舍会成为一个很重要的设定，引出大恶人
 734302：露奶子好色啊，突然一句捏爆蛋蛋没绷住
 a105106107：好福利！
 496431：花魁是不是给咏子加强了
 454641：男主几乎单通啊牛的这花魁好媚哦，解释一致了，而且福利真顶，阳子太太再混了香菜，最后怎么感觉都能被男主攻略了
 608679：夜宵酱不解的注视，可爱滴捏(  ᗜ`‸´ᗜ  )
 
 意外之喜是居然有咏子福利（虽然是鬼发的
 535978：太涩了吧，胸这么大，腹部还很好看
 ws123y：水门这的灵，或者说阿修罗小男孩，强敌。非常强，很难打。收服之后差不多是夜宵这边最强攻击手段（不算地藏那几个没正式出场的毕业生）
 linxuan：一集换一个人迫害啊。撩衣服我还以为要出现个鬼头或者一摊内脏，结果是福利环节。
 能轮到夜宵酱吗
 这次的女鬼是日笠阳子。
  >>5002->linxuan：我也以为要致郁，没想到反过来了。
 720033：能感觉到胸画的很认真
 671117：女灵jump scare把我吓到了
 咏子魅惑特供版。欲望不敌纯爱！
 引出第三条主线（其实是空亡线
 fy939：但是都成犀牛侧脸了
 818787：为什么这么贫穷的制作能这么吓人，制作组有点东西啊。周指活，虽然每次都被吓到
 584834：影子将房间覆盖+好多好多眼睛
 是你！傲慢普莱德！
 697576：又刺激又甜的一集
 691482：最近几集真是越看越有氛围感
 337323：阳子一喊叫，观众就发笑
 plump：最后说的四月一日是致敬某少女漫吗
 collice：洗面奶！！！！然后瞬间就萎了

第20集
 783087：不是，怎么木棉花在youtube的源也有删减，把肉丸子到底是什么那段删了
 有一说一，那个奶奶我还以为是男主的奶奶，结果发现不是
  >>608679->783087：有删减一般会在简介里说明。因为youtube的审查尺度。最好还是看巴哈的吧。註：為了配合YouTube的社群規範，本次上架的影像內容為日本提供的修正版本，請大家見諒。
  >>783087 -> 圣橘花：有删减一般会在简介里说明。因为youtube的审查尺度。最好还是看巴哈的吧。地区问题，上youtube不用挂梯子，去巴哈要。有时候偷懒
 sqliuchang：还是这番好看，真刺激
 kasho：肉眼可见的工期不足啊，看花魁表现得怎么样了
 perfectime：该说不说 我也想吃丸子
 414967：真正太声优配的正太恶灵，好可爱欸
 wtmsb：bgm配得真好zsbdzsbd
 所以这个夺舍的设定有什么意义不让活人领便当吗
  >>eichan->wtmsb：意义，剧透后面有夺舍帮，夜宵酱的敌人，不过漫画现在进度还没到处理这班人。只是用一个副本讲了一下
 454641：小孩绘本，配上小孩子声优，毛骨悚然了还以为小孩是对恶灵警戒，结果是无差别啊久川绫这牛一点的居然这么快就退场了，突出一个不讲理
 581458：这作原作质量很高，导演组的发挥也很棒，可惜制作资源实在太少了，恐怖动画还是难啊
 laiby：刚夺舍就寄了
 719033：下集最華麗的卍解要來了
 casul：还真是，声优一眼初中生。这一集画册和现实交替的表现手法还挺渗人的，奇幻贵公子后就没看过这么恐怖的动漫了
  >>616838->casul：好久没看到奇幻贵公子了，和吸血鬼篇一样让人感同身受的恐怖
  >>casul -> 流光萤火：猎奇题材动漫多，但纯正恐怖题材的感觉屈指可数，近些年除了这个也就剩见子了。再往前就是奇幻贵公子或更早的年代了
 athrun1120：牛头人杀人事件   これ、お父さんです...  
 
 老太里的灵装逼半天结果被秒了? 应该不是装的吧
 419460：太刺激了
 four_cat：配上bgm恐怖直接翻倍
 700944：这集的画面崩坏是不是格外的多啊
 727382：夺舍的身体被灵杀死之后，原本的灵还能活吗
  >>locus->727382：看怎么处理后面夺舍组有个抢了小萝莉的恶灵，和夜宵酱很像，胸口总是抱着个玩偶娃娃，就是恶灵把小萝莉原本的灵魂装进去了每天折磨原本的活人，夜宵酱就拿手里的娃娃装作是她同类跟她探情报
 eichan：恐怖得要命啊！！！！
 漫画我看这段，恐怖指数打6-7分吧，不太恐怖但我很喜欢用素描本的这种叙事方式。知道真相后毛骨悚然
 
 动画改编强爆表，恐怖指数打9分。改得比漫画还恐怖，更加引出漫画旧水门这篇的猎奇和精神污染，看得我头都痛了。
 当音响监督不用任何音效的时候，那也是一种音响监督——这集萤太郎看素描本就没用任何音效。用少年的声优配出来的让人听了不禁颤抖的声音，和 島﨑信長战栗的声音让我全身起鸡皮疙瘩。吓死人了！！！我觉得是动画最吓人的一集。
 
 看漫画的时候夺舍姐出场我以为她很强，她的名号很长，结果秒跪
 
 旧水门这个本我第一个好看的地方就是男孩子的过去的叙事方式精神污染
 第二好看的地方是战斗，下集放花魁的精灵球，大的要来力，敬请期待。可能是《黑暗集会》动画1-24集改编的所有篇幅里最精彩的一场战斗，估计2集打完旧水门。
  >>eichan->eichan：旧水门S灵，能力1：素描本。效果：指定区域的秒杀级别AOE，指哪打哪。被指定的区域存在的肉体瞬间被秒杀消失
 609974：这跟最初去的第一个地方真的是一个级别吗？S级之间亦有差异
  >>396561->609974：因为s级不是根据强度来判定的，只要有让人跑不掉的手段就分到s级。
  隧道灵是因为可以鬼打洞，水门灵是可以通过绘本把人拉回来
  >>sorasuki->609974：多少带点战力膨胀
  >>locus->609974：S级只是对人的杀伤力来说，就是灵异事件能够杀死人让普通人完全没法逃的级别，而不是互相对战等级。而从对战给人的印象来说的话，特殊属性的怪应该是比物理属性的怪表现上要强。
  
  比如说军人是同命+超自我再生+给对面上debuff，这回的小男孩是空间属性，上次抓的花魁是火属性+寄生种子（过几集应该有对战表现）
  而像是前几集抓的隧道那个就是纯物理属性，虽然对普通人都是必死，不过看起来感觉对战就不太行
 337323：身体爆了里面的鬼应该没事吧，可惜老美人应该是凉透了
 691482：这bgm好带感
 这周看来是吃不进去肉丸子了
  >>eichan->691482：看漫画没感觉，看完动画就真吃不下了。动画肉丸子出来我开始反胃了。
  我不要看到这些吔！
 sivikia：感觉这肉丸子没炸吧…说不定炸了就好吃了
 426934：这个夺舍女鬼怎么这么菜，前面铺垫那么多，同为恶灵还拿到了强大肉身，结果一出场就被秒了
  >>ws123y->426934：这边是对手太强了
 ygy21：这I水门的小孩恶灵生前也真够惨的。下一集是毕业生花魁出场了
 hiromi5：这话绘本那挺恐怖，妈耶。
  >>eichan->hiromi5：回错了不好意思
 ws123y：太有感觉了。
 下一集花魁出场
 这个小男孩机制怪，主角团要不是有替身和好闺蜜挡着也得寄。。
 621515：这集好有压迫感
 481719：这个小男孩，不，小幽灵经历的太多承受的太多了。死不瞑目，要拉这么多人下水。脱光再阳台不冷吗？还和叔叔一起洗澡
 496446：这搓成丸子一批批地倒掉也太麻烦了，一个成年人至少也有一百多斤呢
 linxuan：这一集瘆人。
 话说这位夺舍的好菜。恶灵也会死吗？看来没有替身是真的危险。
 这也能断章？
 a105106107：這老太太鋪墊了半天怎麼被秒了啊
 crest：漫画里这段超级精彩，这个小孩子灵也超强
 616838：好强，积怨成恨。越来越恐怖了
 261647：这打S团人均玻璃大炮啊，没个替身都不好意思出门了
 751630：这一集的故事确实·有点瘆人了，让我联想到了那个人皮娃娃的故事。用人头做的丸子啊!
 704838：这集配乐还挺好的，这个有种什么核感的扭曲的音乐挺有诡异感的
 671117：动画做的好啊，本来漫画到阿修罗这里已经开始宝可梦战斗的感觉了，动画还是利用儿童和卡通配乐营造出一种诡异感
 697576：肉丸子那里恶心到我了
 759116：喜欢人肉叉烧包还是人肉丸子呀各位
 karuboniru：抛尸还整的花样繁多，先炸成丸子再抛。
 827975：好看，虽然有些画面让人崩不住
 collice：果然夺舍什么的是定番了吧
 妈妈画的过于写实，路人死的好快

第21集
 783087：渗人
  >>783087->783087：DT小孩碰上花魁，倒大霉了
 569814：去你〇的
  >>eichan->569814：小小年纪就学会讲粗鄙之语，回到家该教育一下
  >>hyakuri->569814：Motherfxxker
  >>487347 -> Hyakuri：原来是英语！被消音了我根本听不清，我还想呢，日语有哪句可以翻成“去你O的”
 sqliuchang：双方都是快速吸收对手力量的类型，相性很好
 massacre_martyr：“好朋友”立大功 // 阿修罗是真的数一数二的强度了 // 这场应该是准备开战之前最艰难的一场了，毕业生和阿修罗童子都强度怪，恢复快，攻击强，相当不错。
 409584：1集居然打不完，还要一集啊，下一集收尾加日常了吧
 186779：团子，团子，大家族
  >>ygy21->186779：你是什么魔鬼
  >>462014->186779：停一停停一停
 5002：这周是跟隔壁的药屋少女联动吗
 barcelona：这片还真是越来越好看啊
 laiby：这特效真不错
 恐怖的地方还是一如既往
 621515：yayoi这句motherf⚪cker
 athrun1120：Mother Fucker
 
 日笠  和薬屋剧情撞车了
 four_cat：小夜宵，麻烦多骂几句
 719033：沒想到節奏這麼快
  >>719033->719033：還以為這段會分兩集做完
  >>719033 -> 巧克力蘋果糖：解放畢業生感覺可以做長一點，最後炎上樓閣倒是挺還原的
 719634：还真就越来越好看了，原作底子太强了，作者活用不完
 608679：让火焰净化一切
 454641：花魁机制有趣特殊，还自带一段故事，摸摸阳子，把对面烧死吧这小孩灵也是暴力，简单粗暴，同类型基本
 535978：好看，期待下集！戴着耳机看这番是真刺激，一度担心日笠的嗓子
 ygy21：花魁生前好惨，也是个苦命人。花魁这能力也是强削弱型，只不过削弱对方的同时还能强化自身，简直1V1神器。夜宵骂MF很有趣。真没想到水门这鬼小孩竟然这么强
  >>792662->ygy21：小孩后面是顶级战力，关键是还听话，抽到顶级ssr了属于是
  >>ygy21 -> amn0826：更期待之后和那个神的战斗了
 eichan：我觉得这动画为数不多的经费都花在这集和下一集了
 
 又到了我最喜欢看的，古时候卖淫制度把人变成鬼的环节
 给大家看一下漫画28话，花街回忆这话结尾，单行本附的解说，作者的考据：为什么花魁会长包呢？
 这里红下的毒，大官人和花魁两个人都喝下去了。
 
 
 让你们在旧F隧道嘲笑好闺蜜安奈老师，看完这集知道谁才是最强MVP了吧（我才是嘲笑安奈老师的那个）
  >>ygy21->eichan：那包感觉像麻风病
  >>eichan -> 激动战士矮达：乌头毒
  >>eichan->eichan：下集结束旧水门，结束完本季最大的桥段就没了。后面3集没有大的了，可能下个小副本结束第一季
  >>318765->eichan：作者居然这么考究的吗
  >>eichan -> Picks：我看到很后面好差3话追上最新话了，非常讲究，越后面越好看
  >>730208->eichan：“又到了我最喜欢看的，古时候卖淫制度把人变成鬼的环节”——但凡你这点变态常识能普及开来那些古偶网剧也不至于整天发骚想着往进青楼钻。
 bdfun：花魁登场表现形式太烂了，动画就这么先红屏再飞蝴蝶，冷不丁的蹦出来一堆人，漫画就一目了然，玩偶喷出来的血，形成了一个血门，然后慢慢走出来的，动画真就照抄漫画分镜还抄不明白。。。
  >>bdfun->bdfun：不过动画男主看到熊熊火焰后，然后以男主的视角插入回忆，这段倒是不错，漫画更像是以上帝视角展开的，并不差，但相比较确实生硬了许多
 589664：巨金怪
 522886：难怪花魁这么恨夜宵，这也算是某种背叛了
 ws123y：还以为这一集能打完呢。不过这样也好，下一集再打一会，然后收
 691482：什么蝶舞火神蛾VS巨金怪
 终极吸取+火之舞 VS 精神强念+彗星拳
 花魁的身世真惨，抱抱花魁阳子太太的配音好听
 671117：太穷了，导致做不出画面，导致很拖沓，尤其是在说明的时候。基本也都是静止帧，遗憾
 吸血装战士vs吸血装法师
 585929：小小年纪就如此粗鄙，未来可期
 wu547690740：制作组还是尽力了的
 645771：小朋友不可以说藏话
 不然的话
 426934：互相吸血变成永动机
 linxuan：没有上一集那么恶心。
 确实有宝可梦的感觉了，还有技能介绍。
 697576：花魁生前有点惨啊。
 yayoi说脏话了
 a105106107：下樓梯那裡被空間殺確實挺震撼的
 fy939：girls help girls
 136721：花魁的技能好像清姬
 556271：须佐能乎-小孩恐怖版
 collice：这什么六脉神剑
 花魁是目前出场最有排面的吧
 正好吸血对吸血，平A这是要打到天荒地老
 还得看谁的大招更牛逼
 847793：什么食尸鬼小孩
 akash：鬼子母神已经死了，但是他的手指还能用吗

第22集
 409584：结尾的白长直哥特萝莉真可爱啊，可惜马上结局了，不知道还能不能看到这个妹子
  >>eichan->409584：看预告，别急，下集甚至下下集都是她主场呢
 783087：漫画当时就到这附近就没看了，后面具体会有啥还真不知道
 警察局的事情是附体灵补充能量时候顺便搞的？
  >>eichan->783087：你错过了目前最好看的篇章。旧水门结束后，打完下集-下下集的副本就开始进目前最精彩的大篇章，作者想出来很多堪称天才的好活
  >>ws123y->783087：警察局这个事截止55话（大概是今年11月那一话）还没有回收。之后的大篇章很不错，包含很多小故事。
  目前这个大篇章仍未完结，所以你可以等几年再看。
  >>783087 -> ws123y：警察局这个事截止55话（大概是今年11月那一话）还没有回收。之后的大篇章很不错，包含很多小故事。
 a105106107：可憐的晶哥
 454641：这集真精彩啊，花魁真强，很有个性而且优雅，虽然赢了但自身不可控还需要增进感情啊相反纱织简直不要太棒，人美好用还听话这集拿到的手臂是她的吧，这不赶紧还一下小男孩收服了，魔怔解除后还挺和善的久川绫还有个姐姐，这边感觉才是大佬啊，这脑袋灵哈人最后岛袋神奇声线
  >>5002->454641：姐姐看上去比妹妹保养得好
  >>318765->454641：手臂是恶灵团放的诅咒物吧，不是纱织姐姐的
 589664：假如自刃童子也不听话，那就无限循环了
 530581：为什么晶哥都有感觉但是男主没发现啊
  >>sqliuchang->530581：应该是男主在车上误以为是被抓住的灵散发出来寒气
  >>ws123y->530581：连小夜宵都没发现，哈人。不知道哪年才能看到这件事的回收
 laiby：萝莉可爱
 一边收尾一边开新真有你的
 496431：下一集要灵能力者对轰了吗
 759116：会三方大混战吗？然后这些夺舍鬼有什么阴谋呀
 725770：晶哥竟然团灭了，高灵世界观下zf没反应么，按道理应该有啥特殊科啊。
 337323：也没多猛嘛，花魁垫脚石而已
  >>770488->337323：画板被ban了，不然阿修罗没必要和花魁玩近战，而且花魁能力克制
  >>ws123y->337323：收了小男孩之后，后边有对他实力的正面描写。大概在漫画48话左右
 eichan：花魁结束了，动画第一季大的全部演完了，没了。
 下集就下一个小副本，动画大概花1-1.5集讲完，然后进漫画目前的进度，一个全新的大篇章，应该预计最后一集结尾会给这篇开个头，讲好人物的动机，给动画党一点寸止小体验，第一季结束。
 看情况不知道续不续第二季。按道理来说漫画剩余话数是够做多24集的（不过做24集也做不完新篇章），看续不续了
 
 我是在黑暗集会动画播第一集的时候开始入坑漫画的，上周我漫画看到最新一话追平进度了。现在看动画回看前面的内容，发现作者其实埋了特别多伏笔和点子，但是碍于点子太多了，漫画展开还没来得及使用，就跟埋种子但不让它不发芽一样。很多地方都是提一嘴就没后续，等作者自己慢慢发掘了，我觉得作者是点子王，很多地方的点子太有创意了。
 
 警察局这集，看漫画的时候也觉得很猎奇，当晚值班警察团灭...
  >>eichan->eichan：动画故意弄少了一个重要镜头，就是咏子着火的时候，咏子没有感觉是因为全是她好闺蜜大安奈老师承的伤。
  动画组怎么不迫害好闺蜜了，好好迫害啊！
  >>wr2300 -> 锐ちゃん：动画故意弄少了一个重要镜头，就是咏子着火的时候，咏子没有感觉是因为全是她好闺蜜大安奈老师承的伤。
  >>eichan -> 白峰理沙：草难怪衣服都没破，谢谢黏黏闺蜜（漫画看到最新一集，这里是我最喜欢的迫害好闺蜜的一个场景之一。
  >>ws123y->eichan：我觉得作者这个能力绝对可以回收这些点子，不过不知道要等几年
 535978：老婆真可爱，还听话。这是还喜欢饮酒嘛，更可爱了
 ygy21：这么看来，H遗址的白衣小姐姐可真好啊。新收的旧I水门少年这么乖么，直接抱着都不用像其他毕业生一样用锁链栓起来，以后就和小外星人这劳模组成常规武器了
  >>ws123y->ygy21：这会可能比较虚弱吧。不过收复小男孩后他也很听话就是了
 608679：快结束什么的，那种事不要啊，至少再播半年吧
 ws123y：要校园篇了。（虽然很短）
 看来动画要把去京都打神前做完，然后就是打神的大篇章了，这段漫画还在连载中……然后打神这里也不可能是漫画的终章，作者明显有继续画下去的伏笔，不过漫画是月刊，所以不知道得等几年呀
 casul：早见灵好可爱，阳子灵最后的败犬发言竟然被配出了霸气感，中村义洋这位大佬配得也比前几集强了一点点
 275400：校园好耶，终于能看到やよい比较像小学生的地方了
 688902：快结束什么的，那种事不要啊，至少再播半年吧
 691482：H遗址的幽灵姐姐不要太棒了
 怎么就剩三集了啊，真是越看越好看了，不够看啊
 话说这真的不是Mega巨金怪吗？黑暗集会版闪光的
 cz1999：超强战力get
 616838：真是新活不断，恐怖气息拉满，本来以为老婆婆还要和灵打一架的
 427887：角色越来越多，居然变成长篇展开了H遗址的灵真不错，现在回想起来几个S级灵她也是最轻松的
 522886：这季快没了，以后不知道还有没得动画化
 700944：你也是……妈妈？
 linxuan：纱织灵也有称号了，喊出来的时候后背一凉
 这个夺舍沙弥的灵原来也挺强的吗？被秒了还以为纯垫子
 472796：掏出纸来现写名片好可爱w
 697576：花魁真危险啊，放出来还要多带一个作保险才行
 警察局那里有点吓人了
 602555：这夺舍的一集就便当了就离谱
 虽然后面还在
 damnyou：不懂就问，为啥花魁这么恨夜宵？
 556271：须佐能乎被天照烧了（doge）
 collice：H遗迹小姐姐真可爱
 H遗迹小姐姐真可爱
 
 这个小男孩还是有点好的
 然后摸尸体速度有点快
 瞬间推断出正确结论也是真牛逼
 黑幕后面还有黑幕啊
 847793：这种片警察最惨了
 954540：渣男嘴炮一通花魁能原地成佛吗？

第23集
 spectreax：ChatGPT都用上了
  >>608679->spectreax：怎么还用4G
 sqliuchang：让我想起了天神小学
 409584：梦中鬼抓人还是有点吓人的，什么阴间游戏
 origamiwaifu：有點哈人了
 a105106107：唉，同情
 496431：小胖子好惨
 sorasuki：黑暗集会一直都带有善恶终有报的观念，恶人都不会有好下场，小bk也是
  >>wtmsb->sorasuki：善恶终有报，地狱少女既视感
 589664：真的是这个小女孩干的？
 时间也对不上吧
  >>bdfun->589664：肯定不是，就跟之前旧水门的宝可梦一样，过度仇恨胡乱认人了呗
 327934：这老师也太惨了，如果真是这些小学生干的他们挺该死的
 454641：这灵的机制也好棒不知道是魔怔了像小男孩一样认谁都是妈还是真的是犯人，灯看着不大像啦多萝西太嚣张，看得我咬牙切齿了
 526705：看来变成恶灵之后都会变得是非不分，无差别攻击啊，小胖子无辜躺刀太惨了
 65080：熊孩子真该死
 还有两集就要完结了，这感觉才刚进入好戏
 wtmsb：我去，这就快完了？能不能播个50集啊
 laiby：哥特萝莉好涩
 719033：希望完結時宣佈京都篇製作決定
 打蘿莉控很刺激
 621515：看预告下集就搞定了？
 535978：居然使用GPT吗，太先进了
 bdfun：我比较好奇那些80小学生结局怎么样，，本以为地上的是人头，没想到只是乌鸦，这老师到最后都还没想过自己动手，还挺有意思的。。
 ws123y：删除了回复
 four_cat：最后楼梯上冒血，乌鸦头，还是有点吓人的
 athrun1120：眼睛不那么圆就水银灯了
 
 这老师间岛淳司  想起之前一个日剧 最后老师暴揍小孩儿跑路
 um：本集看起来对应漫画第九卷，2022 年 3 月发售，那么看来 ChatGPT 那里是动画制作组的改编。
 eichan：萝莉塔小学生
 
 这是学校副本
 漫画里学校这个本不恐怖，不过动画给添了几分诡异和压迫感。特别是老师巡视，感觉在玩恐怖游戏。动画改编得不错，这集即使看过漫画也是感觉一眨眼这集就过去了，精彩的
 这个副本主要玩法是解谜，解开老师机制和找到破解老师的方法。
 
 下集大概半集通关老师，半集过渡一下。
 然后25集抛出本人认为是本漫画连载到目前为止，堪称最最最天才的好活让下个篇章开个头拉满期待值（我发现黑暗集会最擅长东西之一的就是拉满期待值，看完一个篇章，它就会吊你胃口让你马上想看下一篇），给动画党整个寸止（就是故意做个开头就完结），第一季完结。
 426934：可爱小萝莉变成了哥特亚比
 ygy21：学校总是有各种鬼故事，很有趣哎
 337323：人设是真的不行，好丑的哥特萝莉
 721720：这萝莉长得好哈人，眼睛瞪的老大，蓝色瞳孔配上深紫色嘴唇，第一次看这么吓人的哥特萝莉
 sivikia：这学校穿衣风格好自由啊…
 hiromi5：这集真恐怖啊，这片越来越好看了。
 wqhwqh173701：瞬间梦回尸体派对的压迫感和惊悚感
 783087：制作组还是挺用心做的，每次都挺渗人，又不至于看不下去
 165527：这片子怎么从肉丸正太开始尽他娘都是憋屈剧情，太致郁让人tm恶心吐
 671117：这集虽然不恐怖，但做的非常好看，紧张氛围一下子就起来了。
 697576：最尸体派对的一集
 fy939：现在手机不用解锁就可以拍照拍视频岂不是很危险
 linxuan：gpt真是与时俱进。
 这灵似乎也好强。看样子全校人都卷进去了？催眠文常见设定
 
 不过，如果神明爆杀空亡，之后打完神明不是就结束了。或许继续深挖邪恶组织？
 qu_ang：讨厌百合
 ayumicham：反套路啊，小学生80大人
 collice：好老师真难得

第24集
 kepler452b：咏子教坏小朋友啊
 167075：和喜欢的香菜共演，灯是幸福的
 a105106107：病嬌詠子真可愛
 813858：只剩最后一集了，好不舍得啊有没有第二季啊
 shizuno：进化……
 wtmsb：p2怪阿姨吓唬小学生zsbdzsbd
 wr2300：卧槽怎么就剩最后一集了，能不能做成年番根本舍不得啊，想看全面战争
 咏子是什么cult头子，班长这么小就被带歪了也是未来可期
 athrun1120：草  怎么瞬间就被香菜洗脑了
 
 多萝西迟早要被夜宵杀爆  这季估计做不到了吧
 409584：看了这集感觉桃乐丝原本的灵魂还有希望回到原本的身体，带着希望真好啊
 laiby：这就是格局啊
 一个骗灵，一个骗小朋友
 提起夺舍突然兴奋了起来
 这全面开战宣言，照这样子应该有第二季吧
  >>750437->laiby：原作就有全面开战宣言，不过从目前漫画的内容量确实也可以做成第二期了
 621515：这集已经很有完结的意味了，下一集直接做到准备了？
 bdfun：喂喂不要在医院大声喧哗啊
 734302：哈哈哈什么原始回归
  >>posion->734302：海皇牙、古拉顿：这个我熟
 721720：卧槽，咏子这病还能传染的？模因感染是吧？
 four_cat：“过劳秃”进化，“过渡期的御灵”
 咏子这，比夺舍众效率多了
 759116：京都大战了吗
 609974：鬼哥真是劳模啊，一路上吃得最饱的鬼
  >>izmyhttjohr->609974：他肯定平将门。三大怨灵升级是正常的。
 eichan：进化！进化！进化！！！过渡期的灵！！！！
 
 之前某一集我忍住不剧透就是为了让大伙猜猜外星人哥是谁，应该有心的动画党会猜到
 这集应该会有更多人猜到吧，我公布下答案平将门（我看漫画的时候看到这话，B漫评论区大伙都猜到了）
 前面去平将门那个墓里面，外星人动了动，并且夜宵酱说这个灵没啥大不了，想看他全盛期的样子，看漫画的时候评论区就有人猜到了
 
 这集基本把京都篇之前的琐碎事情讲完了，这里漫画我比较喜欢的就是这里夜宵酱的帅气宣战宣言，帅爆表，超期待夜宵酱爆杀夺舍帮。
 以及不知道多少人看出来了，夺舍帮也是宝可梦训练师。空亡是他们培育的。（前面一直有伏笔）
  >>eichan->eichan：哇！怪姐姐教坏小朋友！
  >>eichan->eichan：看预告大伙也知道了，下集收拾下行李就去京都救爱依了，京都篇，开启!（嘿嘿嘿，下集一集时间的发展，用断章吊足动画党胃口，然后完结）
  
  下集做的是漫画33话。而现在漫画出到55话。后面22话的内容都是超精彩的京都篇，篇幅完全够再动画化个24集（恐怖的是，22话的内容只是刚刚进入京都篇的高潮，看完最新话超级吊胃口，京都篇还远远没结束）
  
  不过....刚好昨天下午黑暗集会也上了Jump Fes，我还以为会有大的（宣个二期什么的），但看了下推特，他只公布了日本人投票选出最恐怖的动画三个篇章：1、旧水门 2、受胎告知之家 3、旧F隧道
  并没有公布后续动画化的信息。
  我个人倾向于暂时无动画化计划（第一季那么穷），看完下集，大伙，我们漫画见了（←要怎么在漫画见啊！）
  >>ygy21->eichan：原来是这样，更期小外星人的恢复战力了
  >>eichan->eichan：下集藏了手大的，即将出现让我看漫画的时候直呼天才的惊天好活，大的要来了，敬请期待
  >>eichan -> 激动战士矮达：动画这季是做不到了，外星人哥京都篇会下副本，进化后的外星人帅爆炸
 719033：京都篇十分精彩
 如果有續篇
 希望能有更多資源製作
 ygy21：小外星人这集可算吃饱了，直接升级了。夜宵说自己也被夺舍了有我一瞬间是相信的，因为这孩子面对恶灵时的冷静表现和缜密的思维根本不像是小孩，这剧情真的越来越精彩了哈哈
 casul：男主结尾一句爱依酱怒领工资
 hiromi5：真好看，渐入佳境了，可以说。
 684191：怎么一股灯和老婆婆要加进主角团一起打鬼的赶脚
 613236：开始怀疑现在的夜宵是不是真的就是被夺舍的，因为发生车祸以后思维和性格大变（甚至有可能夺舍灵就是空亡？）。只不过因为没有之前的记忆就直接接受了身体本人的记忆，有种虐杀原形的感觉
 454641：骷髅哥兢兢业业，如愿以偿进化了，这还只是二段，太带感了夜宵挥舞球棒可太帅了，一人撑起了所有，这样缜密的思想和觉悟，对敌方大意的痛斥和不露形色，太精彩了香菜这什么安利模式结尾这里也要组团了吗，有意思啊
 wail：“夺舍成了小孩后，大脑只有小孩的思考能力”
 夜宵你不是小孩么
  >>perfectime->wail：她是装的啊
  >>wail -> cheerio：？
  >>426934->wail：夜宵比成年人还可靠，一定是被夺舍了罢
 5002：坑人的手法那么熟练，我都有点怀疑，咏子你也是被夺舍了的人吧。
 327934：不要教坏小学生啊
 ws123y：楠木灯病娇音！
 337323：过劳秃好听话，这定位是对标皮神吗？
 783087：咏子也在悄悄拉帮结派，真是教坏小孩了
 虽然是便宜动画，但看着还是舒服啊
 671117：这两集超规格的好看啊，剧情推进也很快，爆点也很多，作画上也做了不少修正。绝赞
 522886：两集连着看真爽，可惜就剩一集了
 perfectime：坏b教坏小朋友
 这么快就打神 ?
 535978：就称呼你当下的实力为，半步毕业生吧
 就这么自爆情报了啊，她人还怪好的呢，帮你让学校放假
 根本就不是咏子教坏小朋友吧，明明是同类的吸引和觉醒
 563669：世界名画
 708484：咏子这套衣服好好看好色情
 fy939：电话聊不怕对面已经被夺舍了吗
 697576：要开战了，wakuwaku
 634467：为啥夜宵说她也被夺舍了的时候，我感觉一点也不奇怪，甚至觉得很合理
 linxuan：开打了。会有炫酷的“魔法”战斗吗？
 咏子你虽然说着抱怨的话，但是明明在笑
 602555：这还能传播的
 collice：又来一个颠佬
 822447：这孩子有成为调查员的潜质

第25集
 755991：这一话真的是最终话吗，看预告还有很多东西啊
 783087：最后一集基本上就是铺垫后面京都篇，吸引一下有兴趣的观众去看原作漫画
 虽然整季都是便宜动画，但感觉也是尽力做了 有生之年要是能看到第二季就好了
 spectreax：最后一集了，过场画面居然还换了个风格
 
 希望能有二期啊，恐怖猎奇的新番很少，没什么代餐
 409584：最后一集还要放医院惊魂来吓吓人是吧，氛围作很棒
 kepler452b：应该会有二期吧
 171264：期待第二季
 a105106107：期待第二季大战
 perfectime：我说总不能一集又见面又打神吧 经典下季更精彩
 327934：没想到在这里结束，断这里难受
 535978：可以正大光明的装摄像头了，咏子太开心了
 咏子，连夜宵也会被吓到的女人，恐怖如斯
 看这架势我感觉完全可以期待下一季了！
 eichan：给各位动画党介绍一下我觉得是漫画目前为止最为天才的好活之一：
 
 领域展开！！！国土炼成阵！！！
 
 当时看漫画的时候惊为天人，到京都篇真正实行这个阵超级超级帅。可惜漫画的分页震撼大特写动画碍于预算做不了太震撼
 
 
 夜宵：宝月家的娘们，令人敬畏！！！太极端了。快退吔！
 
 
 
 真正的宝可梦精灵球来力
  >>eichan->eichan：各位还想看后续的动画党，馋死你们馋死你们馋死你们！
  还想看的去看漫画吧~暂时无二期消息看完这集太激动了，我去作者推特下面留言说我很喜欢看，希望有二期
  >>eichan->eichan：爱依酱，好可爱，欸嘿嘿嘿嘿
  不要做他的新娘子了，做我的新娘子吧
 athrun1120：断得不上不下  整个故事感觉也没讲过半 至少得做50集吧
  >>759116->athrun1120：漫画好像还没更得那么快
 581458：可惜了，虽然是便宜动画，但还挺好看的
 l584723521：月刊漫画，希望有生之年能出个第二季！
 laiby：宣言这么短
 好像有不少对手啊
 爱依这个神明莫非也是想附身
 香菜睡衣真可爱
 413134：最后那里即使先去火车出事的地方我觉得也说明不了什么，毕竟出事的地方有什么关于神的线索能准备更充分一点呢？
 415052：先插个眼做到漫画34话，以后补一下漫画
 sh45621300：就这么结束了，不知道会不会有继续制作下一期；或者别的接手。
 恐怖鬼怪猎奇番真的越来越少了。
 621515：挖坑式结尾，刚好当回顾一下漫画剧情了。
 four_cat：漫画最新正在打神，还没打完，动画二期要么就做五大道馆，要么就等漫画月刊做完打神，有的等了
 691482：这还能看到第二季吗
 ws123y：第二季有生之年……
 ygy21：这计划制定得还真挺缜密的，对设定运用的十分合理，萤太郎做的那个毕业生解放和回收装置竟然还带遥控的，真的准备万全，十分期待下一季。这一季真的很精彩
 454641：咏子负责防御，男主负责科技辅助，分工还挺明确啊早见好可爱，爱喝酒的鬼，带灵朋友来是真的吗完结撒花，不错的大战前的整备
 wenzhlove：第二季有生之年系列了
 595851：这神明压迫感还挺强的。三人商量计划最终决定去京都竟然给我看出一股热血感。
 616838：这集小夜宵侧颜有点像素晴里的惠惠
 准备工作做完了，什么时候去撞鬼啊
 688902：没了
 5002：最后各方势力备战真是热血，第二季有生之年
 522886：再多来点啊
 427887：完结撒花，做了25集还是挺良心的了，很好的追番体验，希望还能看到续作
 421268：制作上和观看上都最有热情的七月番，在制作人不记名，大多集数外包的不利条件下，仍然能感觉到制作组“热情”“认真”地做好一部作品的决心，感谢OLM六组，在如此摆烂的制作条件下给出了超额完成任务的答卷。
  >>397093->421268：删除了回复
 linxuan：最后一集似乎跟之前区别不小，开头那一段感觉很好啊。
 啊？这帮人都不敢惹那个神？还是感觉攻略顺序是否是有点搞错……
 三方势力。不知道神明在追求什么。话说都快忘记了，还藏着男主的手这茬诅咒的。不知道是新篇章还是混在三方势力里一起解决了。
 
 最后，虽然25集陪伴得已经够久了，但是二期决定在哪里啊！只能先去看漫画了……
  >>595851->linxuan：这神像是你玩游戏的时候遇到的超高等级支线BOSS，比主线BOSS还难打，毕竟空亡在列车一战都被正面爆杀了（不过空亡应该是抓不到，现在的空亡要是和夜宵正面碰上了感觉7个毕业生可以轻松搞定，不过吸收了鬼子母神应该要进化了）
 608679：大的要来了 怎么能完结啊
 亚达哟，完结什么的，那种事不要啊
 求求你来个第一季part2 完结篇前篇后篇什么的吧
 671117：完结撒花
 700944：有一说一，在晚上看还真容易被吓到
 话说，这个结尾，你是一定会有第二季的对吧？
 432475：精灵球终于做出来了
 collice：滚去补漫画
 828949：好难受啊，要打团了结束了，滚去看漫画了，抓紧出第二季啊！！！
