第1集
 644987：我的天，朴实无华的轻松好看啊
  >>759116->644987：没看到呀，你去哪里看的兄弟？
  >>723895 -> Cr08：CR，但是没中字，看的eng竟然ass字幕标题还是仿画面渐变
  >>759116 -> akatale：我是今天看的，樱花是黑屏看不到，另一边有中字但翻译错很多，就大概自己辨别
  >>167075 -> Cr08：刚看完，看得小鱼儿大佬做得字幕，B站被封，在在线网站看完
  >>167075 -> Cr08：这个不错，B站好像没新番呀，只有七魔剑前段时间找到网站，有小鱼儿制作的番，租借女友第三季也有
  >>759116 -> zyh0403：前段时间找到网站，有小鱼儿制作的番，租借女友第三季也有租借不看，听说后面主角觉醒绿奴属性
 a_little：有点意思，后面男主是加点成炮台或者卖有buff的商品？
 783600：看之前觉得离谱，看着看着逐渐觉得这设定也没啥毛病
 608679：Crunchyroll​独播
  >>565146->608679：Baha買聖者跟甜點那種不可燃廁紙，沒買這部樂子番，完全賭錯w
  上季都買無神那種古神了，倒底在想啥啊w
 unij：以为是<网购>火了以后跟风立项的，但看样子也没赞助商。
 话说福山润第一集里只用他标志性的中二嗓音念了一句台词，完全不够啊。再中二点就好了。
  >>798762->unij：你在想啥啊，网购是今年1月番，就算网购播了一集后光速立项，也完全来不及7月开播的。
  >>377939->unij：这本书好早之前就见过名字
  >>565146->unij：〔網購〕招贊助商完全是MAPPA 的神奇操作
  而網購能火本來也是靠MAPPA
  
  你讓5組做〔網購〕也沒本事整出那花活來
  更別提這兩部能同年播、肯定是當初前後腳立的項目
  不可能是看到一月MAPPA這樣搞就能立刻學的
  
  你說一堆搞美食的異世界改今年立項
  然後明年7月出現一堆拉贊助搞軟廣的異世界廁紙，
  你還能說MAPPA的〔網購〕是萬惡之源
  這部顯然不可能是的
 798296：在哪里看啊兄弟们中字的
  >>wcfe0620->798296：我是找的英文字幕，然后机翻
 454641：不给正常说话有点难受啊，自动贩卖机加点还可以，就是买的用银币还不停买，替他们钱包默哀女主有点涩
 143489：少女你无敌了啊，捡到一个攻守兼备的自动贩卖机。守能360度绝对防御，攻就把它当成投掷物扔出去，反正会自动修复。而且还能随时随地提供补给，有钱的话，无限血和蓝。
  >>637494->143489：以女主的命中率，估计扔不中
 ayy：虚空对话，笑死
 634710：节奏很舒服，女主也可爱，希望快点能正常对话
 athrun1120：只能用定型文说话有点意思  女主理解力好强
 
 数值平衡策划做得还不错
 kita_ikuyo：你是不是怕痛所以点满防御？
 完美身材啊，奶子又大又圆，健美细腰，肉腿大屁股
 酒井的人设好好看
 david_tang：要是没有怪力少女，主角已经寄了
 759116：主角XP好逆天，大家会为了救非生物而牺牲吗
  >>yunzaiwhale->759116：下次说不定拯救手办变成异世界塑胶小人
 535978：第一集观感意外的可以啊，就是妹子的理解能力太强了点，第一次就能明白自动贩卖机的用法，还能反应过来有智能但是固定回话模式什么的
 
 另外我在日本呆了这么久还没见过自动贩卖机有语音，这是哪里的品种
 wcfe0620：本以为是厕纸，看完第一集感觉意外的不错
 frad：对我来说 Studio5 的出必看了，没想到进展飞快，期待后续
 758544：大叔买的是隔壁我心危市川给山田买的奶茶欸
 727382：要是国王发现有这个东西，不得加紧印钞，然后狠狠地爆商品
 733000：第一话欢感意外不错啊，期待一下
 5655：有垃圾回收功能，我特么好评！
 kentholmes：女主讨喜，观望一下。
 621515：它竟然真的挺好看的
 577770：很有意思，新点子突出但并非厕纸
 michaelpen：意外地有意思
 catfun：看见技能表了..为减轻内味儿，没走传统钝器流速通，转向经营休闲玩法，体现了玩家创意，也使观感好了许多~
 508735：挺好玩的，这就够了
 608542：开播前就期待了，没想到不是整活而是种田日常文一样的故事，整体还行，但我还是想看整活
 gonsenmad：原来我家缺一台异世界语音自动贩卖机啊
 437757：自动贩卖机经营学
 感觉能出个模拟经营的游戏
 637494：女主nb，或者说具有智慧生物的智商，不像某些番的角色都是脑残，生而为人他们应该感到抱歉。
  >>tenet->637494：确实比其他异世界番女主的智商要高，这理解能力Max了。
 kangzhemie：太草了，轻松好看，笑死我了
 mizudiwood：艹，万物皆可转生是吧
 laiby：异世界淘宝+美团
 这也能沟通真是脑回路惊奇
 singular_yk：本来应该是rpg的异世界转生现在变成了模拟经营 第一集挺好的，不知道后面会不会变无聊
 sawarin：我很好奇这点子到底怎么想出来的
 钱都给售货机了，怕不是会通货紧缩
 734240：继异世界美食家料理包超市商品广告之后，又一自动贩卖机商品广告，异世界：广告的世界，什么时候，日本氢燃汽车也穿越
 [来自Bangumi for android] 获取
 589664：女主也太智慧了
 为什么听得懂，看不懂文字
  >>542110->589664：文盲只是不识字也不是不会说话啊（）
 355494：比预想的好看很多啊，节奏舒缓，角色好看，智商在线。期待后面的发展
 236600：设定有意思，剧情中规中矩，一般厕纸
 ayumicham：奇葩的设定
 765861：话说这个设定..大家伙都把钱扔进贩卖机里，这贩卖机又直接把钱换成点数。货币凭空消失了，这样市场上流通的货币减少，不会通货紧缩吗，还是说这个世界打怪就能掉钱啊。
 740788：脸部阴影消除不完全，成红眼病了
 eyecandy：那么这个贩卖机有屌么
  >>wtmsb->eyecandy：有小孔zsbdzsbdzsbd
 642240：还挺有意思的，女主好可爱
 22083：意外有点意思，福山润的配音舒服
 samuraibebop：蛮好看
 ws123y：（没几个人做字幕呀）
 chenn78psp：没有字幕组做。。
 mintorchid：很有想象力，生造问答很有意思
 collice：人设好看
 还原也不错
 能保持就能6分起评了
 wtmsb：警惕消费陷阱zsbdzsbd
 repelache：第一集观感还可以
 wu547690740：看过一点漫画，还是挺好玩的。
 320365：很好的诠释了11区不是人，其他不错 这自动贩卖机 背后的经营者是个js嗯
 abracadabra：作者是受了什么刺激能想出这种东西，无法评价。
 735213：别说，挺乐的
 1071597：以为是厕纸，没想到第一集还挺有趣的

第2集
 a_little：是boss憨，还是表现的问题？致盲一下boss就扑了？
  >>542110->a_little：射到眼睛然后被其他人一顿输出，不过反正看个乐就行了，可乐加曼妥思能蛇那么远还能被手指堵住就够离谱得了
 801878：第二话降智打怪
 lihaohong：可乐喷眼睛那一幕太生草了，本来是多股水流冲眼睛，结果只画出来两股，看起来像是青蛙眼睛喷出了棕色的水一样。
 gonsenmad：复读机一开口尬死我都起鸡皮疙瘩了
 athrun1120：爆赚了也不把技能先点起来 
 
 原来饮料还可以免费送
 
 可乐喷射还行  这组合往人嘴里灌会死的吧
  >>nicholasarthur->athrun1120：确实是会挂的，实际效果还是相当惊人的
 m6424：感觉不到有半点搞笑成分在，也感觉不到哪里逆天了
 打戏做的还行，特别是op
 
 最后打青蛙王那段经典的弱智段子又来了，你上前跳扑一下不香吗，你是青蛙啊哥们
 544844：太沙雕了  那个被绑的人笑死我
 355494：怎么第二集突然降智了
 frad：笑抽了，什么经典可乐曼妥思
 213861：果然第2集就开始无聊了...
 开局变成贩卖机能用防御结界我也就忍了，毕竟形势所迫不然故事没法继续，
 这集居然能变成贩卖机以外的机器...
 此作看点就是作为一个贩卖机并且对话内容固定，在手段有限的情况下如何通关异世界，你可以开挂，但至少要符合逻辑性的开挂，例如贩卖机不是非得变形，也是有卖糖果的品种，或者从开局就把所有功能列出来，点数不够暂时无法解锁这个设定；
 今天能变成糖果机，明天直接异世界卖军火得了，这种能随心所欲增加设定的剧情发展真的很无赖...
  >>quasimodo->213861：你还真别说，进化的终点没准就是军火贩卖机...500块一颗手雷，1000元一把沙鹰
  >>437757 -> Quasimodo 才没：什么美利坚自动贩卖机
 710441：第二集就一般了，本来还挺喜欢第一集那种感觉的
 535978：这是和女主的胸重量平衡，让女主精度提升了吗，太搞了
 可乐加曼妥思那段实在是绷不住了，天才
 看这情况各种贩卖机都能变啊，有点意思
 621515：这画面也太......抽象出一点乐子了。
 yinmaoxiong：这集怎么忽然可以不投币主动出货了而且后续人们知道这个自动贩卖机能主动免费出货的情况下，还会有人愿意花钱买么
 607474：6
 427887：乐死了第一次见到用可乐加曼妥思打怪的
 705713：谢谢，有被尬到，多来点熊会长的戏份本srk还能坚持坚持
 infinityloop：第一集还行的第二集也太疲软了，看得快睡着了
 493376：看到可乐曼妥思那下我跟我的朋友们都笑喷了
 542110：蛇眼睛那下xswl，还有女主真的HSO
 454641：突然高频度战斗为什么可乐曼妥思能有这么好效果，尬演了属于是能转换形态还是格局打开了，女主就是箱推
 ws123y：有意思
 ayumicham：谁能想到居然可以这样打怪
 aoesun：曼妥思可乐那段太降智了
 renai_xdd：小学生过家家是吧
 之前买了几百件商品 点数怎么说都过万了吧 不弄点哨戒机枪什么的
 tanyu：给伤员喝运动饮料，你还不如上架士力架
 fuckloli：删除了回复
 273803：曼妥思加可乐
 collice：打戏可圈可点啊
 op女主打拳还挺好看
 aiurcrystal：曼妥思可乐实在难绷
 laiby：少女的理解力太惊人了以至于我都觉得脑回路有问题了
 这题材居然能写下去，没想到还能变形的啊，但是战斗也太弱智了
 328225：hhh笑点还是可以的，尤其是烫手那一下
 danzong：打戏意外的还行
 734240：什么时候变成抓娃娃机啊？
 [来自Bangumi for android] 获取
 repelache：可乐能对魔物,二臂吧,第一话凑合看,第二话太弱智了
 437757：绷
 754350：这战斗脑洞很难不怀疑作者的精神状态
 animevaluator：这集结尾给我整乐了。我懂了，本作就是一个科技与狠活的故事。
 642240：op真的很好听//女主好可爱好可爱//曼妥思+可乐太草
 baka_bread：爱衣酱大复活！本渡枫好可爱！这稳定的打戏，突然幻视以前的节操社
 589664：op竟然不是完全流水线
 有段女主打拳
 
 可乐竟然大于水魔法吗
 usaki：可乐+曼妥思也太好玩了，想起自己高中时代也经常和同学这样整活
 abracadabra：作者真的……
 735213：第2集开始就爆发槽点了么，原作这问题
 这蛙怪走的还没女主拖车快，还以为什么作战结果的可乐，所以是全程要我们当搞笑看么
 356985：竟然免费送饮料 还以为会更功利点
 lordfriend：你们有货车居然让妹子背着贩卖机么

第3集
 644987：轻松惬意，太舒服啦，满足！
 拉蜜丝太萌萌哒啦！
 这种小镇日常真好
 bigmoon：惊了哥，你怎么什么都卖啊
 343821：我是错过了啥吗，怎么就能無料了……
 kent1122：这集什么鬼啊，原来什么都能卖啊
 athrun1120：还能卖套  用完会消失么   
 
 这些人理解能力都太高了
 621515：怎么套也能卖
  >>613603->621515：是不是说明男主以前在机器上买过（逃
 david_tang：居然还能抽奖
 721720：本大龄魔法师表示至今不懂套怎么使用，他们看一眼就明白了好厉害
 775296：删除了回复
 535978：你这自动贩卖机怎么还能玩柏青哥啊
 这是把男主当成许愿机了，还能卖套的
 frad：含蓄！含蓄！ 赌博不是好东西啊233
 kestrel：怎麽自動販賣機都能搞后宮黨爭啊？日本人真的完蛋了呢。
 laiby：太智能了吧
 自说自话就能理解了
 原来除了吃的用的这东西也能卖
 异世界外卖名不虚传
 白丝萝莉和女主抢一个机器笑死
 ws123y：这集比第一集还有意思
 3741：哈哈哈哈哈哈哈润润配的好哇
 kentholmes：能卖TT还是惊到我了。下次是不是还能卖药，然后济世救人了
  >>nicholasarthur->kentholmes：你这药确定是能救人的？而不是蒙汗药……
 kita_ikuyo：NTR本子剧情
 小混混逮住女主，在售卖机旁，一边买套套一边强X
 不能动的男主只能透过售卖机默默路段
  >>locus->kita_ikuyo：不行，最好是，一群小混混群轮女主，还都是吴涛，看得男主心痛免费吐了一堆套套出来希望混混们戴上
  >>414894 -> 幻影Locus：看到第3集我也想到层主的剧情，看到你的回复得思考这时候男主该说“欢迎光临”=大爷请用=心在滴血 还是“残念”=为啥不用=为啥我没得上=心还在滴血 或者 “抽中再来一发”=tt多用多送=…… 编不下去了这必须要有本啊www
 542110：有一说一，女主算不算最具败犬感的正宫？毕竟这也是种果たせないの恋
 450131：比第二集好多了，真什么都能卖呀
 437757：还真通货紧缩了
 
 ！！？？！！？太有背德感了
 卫生问题我以为是要卖个什么杀菌消毒、非处方药之类的，异世界的卫生问题竟是性病泛滥？
 
 出现了，异世界发大财商品no.1 洗发水+护发素
 tag:furry
 
 杯伤的故事
 nicholasarthur：我……终于想要问那个憋了很久的问题了：您这算是小型科工贸统合轻工业一体机了吧？
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：少女已经不自觉中开始对一台机子怀春了
 jjbao：太强了真就啥都卖
 danzong：怎么还有福瑞
 642240：少女你太猛了//居然真的提到了通货紧缩//赌狗不得好死！//你还卖套子啊//这个福瑞有点过了哈哈，都没有人形了//拉蜜丝身材真好啊//
 collice：furry
 288204：自动贩卖机变成活字印刷机啦
 584834：1积分=100日元=1000奥瓦=1银币
 1金币=100银币，所以1金币不该是1万日元吗？
 按捺不住算数的欲望
 481719：逆天了，套套都卖
 baka_bread：这一个个松散的小故事也太棒了！这微妙的安心和悠哉感，萝莉大小姐也好可爱
 karin：讲镇上的小故事观感回来了
 320365：连自动贩卖机都能当赌的赌狗。。。
 这澡堂的聊天好糟糕
 usaki：夫人是垫的笑死
 735213：啊？你还能免费供应的啊
 1000日元=1银币，那村民很有钱啊。。看他们之前买那么多
 10银币？10000日元就1盒？什么物价啊

第4集
 ninemeow：看着真的挺乐的
 775296：乐
 athrun1120：加力量和敏捷会有什么效果  一袋金币够把数值点满了吧
 david_tang：阿箱：我有七十二种变化
 her：秀到我了，好玩
 621515：自动贩卖机怎么这么万能啊
 kyle11：破解版是吧
 frad：一袋金币，变成4399无敌版（
 xorms：看第一集的时候就想说：日本真的是什么都可以在自动贩卖机里卖啊，不光吃的喝的，其他日用品也一样能卖。
 535978：这是什么独属于自动贩卖机的龙傲天机遇啊
 collice：售货机使用了色诱术
 644987：好好好，拉蜜丝赢赢赢
 ws123y：创意型异世界
 laiby：还真就啥都卖啊
 太龙傲天了
 460918：尤其喜欢掉落杂志色诱歹徒这桥段
 misaki_rikka：歹徒面对小黄书和人类女性竟然选择了拿小黄书打胶，我笑喷了，此处应有本
 765861：面前有一个在睡觉的妹子，你们三个选择去看小黄书打胶。真没志气啊
  >>584834->765861：说明书里的更好康
 3741：你真是啥都卖啊
 拉蜜丝伤害25笑死了
 zfkdiyi：这集太棒了，拉蜜丝的爱太沉重了
 kazama_akira：等等，女主到底是谁？
 karin：这锤子都砸不进去 女主掉下来砸了25点伤害www
 783087：空气自贩机我是真的不知道
 320365：何时增加祝福呢 看解说 应该能的吧， 空气贩卖机 是被种蘑菇的时候么
 samuraibebop：上一集评论区的本子剧情还真出现了。
 usaki：歹徒在真人和纸片人中选择了纸片人
 女主一下25伤害笑死，什么HUNTER高扑
 a751873260：卖小黄书草

第5集
 yunzaiwhale：一口气看了五集，有点上头。
 sennakeiko：魔道具的造型莫名联想到大都会（1927）里的机器人，尤其是第一个特写
 343821：用“工业化”打败工业化，还真是……挺奇怪的
 621515：还能送花这也太牛了
 athrun1120：味道淡不是因为低度文明社会调味料贵么
  >>lhb5883->athrun1120：自动售货机能卖调料的话就行了吧
 collice：这些速食的能好吃吗
 328225：我还以为这机器人里面是有人
 584834：这集的节奏是不是有点太快且混乱了以为在看总集篇
 renai_xdd：剧情不说了，部分制作还是不错的。最后女主跑过去抱售货机好好笑啊
 送康乃馨 你小子是懂的
 开头的演出很不错
 laiby：又变了些什么稀奇古怪的出来
 652234：果然，就像我在打分评论里说的
 第五集不会对女主他们是如何找到贩卖机的经过有任何说明
 直接就翻篇了
 644987：目前最好的一集
 3741：你还真是啥都卖啊，连花都有
 ws123y：下集要ttk了
 ben1222：怎么什么都能放自动售货机卖……
 535978：当面揭露黑历史可还行，太痛了
 320365：住口 你这个套着自贩机皮的现代工厂
 589664：衣服好看
 可惜
 baka_bread：虽然多次的重复卡有点影响，但是止不住演出真得搞，笑死我了hhhh，什么保镖影分身，店长们群魔乱舞，还有两个loli也是非常可爱！
 613271：有点上头，轻松愉快的日常带来的体验很不错。快节奏的现实生活中只能依托短暂的20分钟享受精神的愉悦。
 lilyurey：毫无营养的剧情……
 samuraibebop：删除了回复
 735213：标准西装墨镜，这2保镖太搞了，异世界画风都不对了，虽然本来是就是偏乐子搞笑的作品
 一转美食番，话说你钱自己不赚了么
 怎么还有卖花的，你这是万能商店是吧

第6集
 320365：所以终于能强化了么，起码 移动和会话 得加上吧
 athrun1120：这自贩机已经是超市了  而且还不用成本  
 
 干冰这么撒不会二氧化碳浓度过高么
 621515：自动贩卖机到底有什么是不能卖的？
 万恶的断章！
 775296：简单轻松
 ayy：微波炉加热罐头是吧，这是大忌
 328225：想看拉密斯被臭男人拐跑，贩卖机抱憾终身
 collice：死的真憋屈啊
 frad：出招一板一眼不错
 261647：好领主记得不要随别乱吃地上的东西哦
 437757：我去，蚊香！
 我酸了
 it should've been me, not him!
 
 自动贩卖机solo boss
 欸！！！？开地图了？
 607474：猪犀？
 
 鳄鱼：我跟贩卖机干起来了！
 laiby：这都能干
 异世界山姆啊
 644987：神中神的精神时光屋
 535978：有一说一，这里面几个神奇的自动贩卖机我在日本也没见过，更没听过
 783087：单杀Boss也太强了吧
 baka_bread：瞬间爆炸！真的有这么多奇怪的贩卖机吗！
 3741：这也太燃了吧
 usaki：好神奇的战斗方式，原来贩卖机有那么多奇怪种类的吗w(ﾟДﾟ)w
 481719：学好数理化走遍天下都不怕
 780555：居然有这么多种贩卖机，长见识了
 xchxd22：什么时候和生化奇兵联动一下啊
 lordfriend：异世界有上厕所的文化还行，非常文明了。
 765386：概念型贩卖机， 连煤气都能卖，那还有什么不能卖的？

第7集
 320365：居然一集就合流了么,看柯南原作集 被其拖拖的节奏给带偏了
 打掉一个boss就升级能太阳光和多了滑轮么，还以为对话和移动没问题呢 话说点数那么多 还不能选加护么。。。
 laiby：突变福瑞番
 621515：下集不会直接又干掉一个boss了吧
 693963：娜娜奇又配了娜娜奇
 her：我又感觉好玩起来了
 437757：伽利略：？
 
 迫真迷宫
 
 我超，福瑞控！
 我超，福瑞控腐女！
 
 阿箱：“我好方啊”
  >>3741->437757：福瑞控腐女这可太少见了
 frad：谢谢你福山润
 542110：女主实在太可爱了，香草！
 589664：怎么看都不像熊猫啊
  >>collice->589664：字面意义的kuma+neko
  翻译成熊猫也没毛病
 collice：卧槽福瑞
 不过这智商也太低了
 132517：好可爱的福瑞，不过居然都是男的吗
 qq578168741：衬托出女主是多么机灵
 535978：这是熊猫？这骨头能吃东西？这就是异世界吗
 
 这已经不算自动贩卖机了吧，只要有投币概念的东西都被算上了吧
 3741：一集就找回来太好了！
 你们这夜里睡觉都没有放哨的人吗？怎么活到现在的
 usaki：几只福瑞不太聪明的样子，一般都该想到像女主第一集那样试验有没有意识吧
 看到会合的一刻有种安心感，还是女主在旁边比较安心啊～(￣▽￣～)~
 423010：还挺可爱的这一集

第8集
 320365：感觉这层的boss没 上层的厉害。。。
 569814：看到放干冰的时候还觉得挺妙的，结果后面就力大砖飞了……
 collice：boss死的都好憋屈
 laiby：不变人了吗
 584834：改天再给，感觉就是不给
 desi：还是有点弱弱智智的（悲）
 535978：打骷髅还得是钝器才行
  >>gorogoro5656->535978：应该是圣属性攻击更有效
 3741：一巴掌就打飞了可还行
 usaki：这个骷髅感觉好弱啊（
 783087：什么叫质量兵器啊
 806548：那個，硬幣不是重要道具嗎？這麼輕易就交出去了？
 735213：这火不是魔力生成的么，怎么还讲化学反应的

第9集
 320365：这集好水，安排这角色触发什么剧情么。。。
 athrun1120：Coin Laundry也算自贩机的吗
 
 人肉自贩机...
 laiby：这也能假冒，但是不全能
 hamehameshitai：删除了回复
 collice：能被这玩意骗到的该有多智障
 david_tang：怎么突然没人做机翻字幕了
 fuckloli：「そうですね」
 这是我没错了
 621515：自动贩卖机需要睡觉吗？。。。
 3741：二次元也有大姨妈阿箱你要不要再卖点布洛芬
 fy939：姨妈巾
 misaki_rikka：我还以为要卖药了，结果是卫生巾
 694787：打架做的也太水了，整的跟过家家一样。不过结尾的山寨的桥段还挺有意思的
 535978：自动贩卖机里面有人才是正统！
 735213：这战斗，算了搞笑异世界不能要求太多

第10集
 sxx：村子附近没水源是等着观众吐槽的元素么
 775296：简简单单的好看
 320365：女主你作弊啊，温泉自动贩卖机？？？， 最初的阶层 所以是入口咯 ，外面没有世界么。。。
 783087：第十集还能加个后宫？
 535978：喝汽水是撑人啊，不过这种时候不应该是提供炒饭吗，或者狠一点直接上压缩饼干
 laiby：挺励志的
 usaki：查了一下居然真的有温泉自动贩售机这种东西，这番是科普番吗
 没太看懂这个设定，上层那么多人总有办法把孩子们带到传送阵的吧
 这集还挺有日常感的
 3741：还放回家这歌，阿箱好皮啊
 collice：安排演出的剧情有啥用
 samuraibebop：这集挺有意思
 589664：经典音乐
 735213：大胃王比赛的音乐也太经典了
 shuiao：一起洗澡

第11集
 320365：一股flag味，合着是不打算说话了
 athrun1120：そこに痺れる憧れるぅ
 
 圧倒的じゃないかわが軍は
 621515：这下集预告居然是个aed......不过感觉大概是救活了。
 yinmaoxiong：这架势好像也只是以一种“我们的冒险还将继续”的形式完结的
 437757：怎么最后上个flag（危）
 708484：女主可爱
 783087：小孩那段好像是ハッコン第一次情绪激动到快短路了？
 613271：中间小孩子死人魔的故事穿插的不错，最后预告AED有点哈人了
 cz1999：突然要搞点煽情的挺突兀
 hoshinoshin：为什么就剩一集了还要来个死亡flag
 laiby：突然搞个煽情
 3741：拉米丝可爱捏
 为什么这片还要发刀
 collice：人文关怀
 mintorchid：感觉这集本渡挺放开的
 735213：什么经典flag

第12集
 abracadabra：逆天。
 cz1999：终于完了，这也能第二季
 621515：ラッミス战斗力爆表
 athrun1120：AED奶活  让女主心脏按摩不怕用力过度  
 
 最后还发糖了
 569814：合集（来自B站小鱼儿呼唤爱）：
 https://pan.baidu.com/s/1Xccqmh1j97fncvmdaqXydA?pwd=lgcj
 613271：结尾有点逆天了。上一话结尾预告有AED，看的时候也差不多能猜到了，体验稍有降低。看看第二季表现吧。
 437757：无机物也可以开后宫
 320365：还以为会说话 居然是点了念动力,战斗 比其他番做的好啊  蓝染客串  亲嘴那里尬住了
 unij：原著剧情很水，这第一季慢慢悠悠讲还过了好几本剩下的我都怀疑够不够第二季12集
  >>yinmaoxiong->unij：文库版三卷这季都改完了吧，web版剩下多少卷？
 328225：hhh，最后一集还有模有样的，有战斗有发糖
 nicholasarthur：这Boss看着强其实稍稍细想却很拉，“您就这点能耐？”
 我还以为能有什么“阿瓦达啃大瓜”这种即死能力，或者您直接把人捏碎就都救不了那种啊……有班友说逆天是真的能体会到了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：然后boss莫名其妙地跑路，笑死人了，传统艺能
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：亲嘴那里确实……又骚又尬
 783087：自动贩卖机也能后宫
 535978：有一说一，结界可以选择进出物质是一个很bug的技能，手动真空或者营造死亡领域也不是问题
 usaki：战斗有点抽象啊，BOSS打一半人跑了，然后这人还能靠AED奶活的，换隔壁骨王心脏都给你整没喽，这世界到底是什么个战斗体系
 结尾是贩售机开后宫？！
 下一季能不能变回人（
 laiby：对机器发情太神奇了
 506303：最后这一集的画面和剧情……服了……AED 草……
 反派说的啥也没错啊，冒险者没事非要推迷宫，偷袭、阴招什么的都无所谓。这个世界看上去明明挺太平的没看出来魔王有什么问题，而且种族这么乱，魔物和人还有其他物种到底是个什么关系，中间加的那几个贪吃熊不知道有啥意义，也不知道最后非要整这么个剧情打个 boss 干啥。好好做日常，世界观和主线慢慢摸索、成熟，不好吗？
 3741：可以，就爱看这个。战斗和糖都有，战斗甚至比隔壁helck都强。
 778664：以女主的力气，心脏按压真的不会出问题吗
 fangfangfang：迷宫里开后宫w
 danzong：大boss的变身花样还挺多。
 唐突kiss
 collice：完结撒花
 baka_bread：转生成自动贩卖机也要开后宫！虽然题材有点奇怪，但确实是本季度综合素质最好的异世界，原画给力，修正稳定，时不时还有亮眼作画！而且本渡枫也非常可爱！
 589664：亲贩卖机总感觉哪里怪怪的
 735213：反派为啥要跑，看情况女主这边也没胜算啊
 最后表现还行吧，话说居然给出第2季啊
 1183991：贩卖机应该被很多人摸过吧 真的有人敢亲上去吗==
