第1集
 580468：烂片出神曲 这番op挺好听的
 569814：第一话做得竟然还行
 laiby：7月厕纸第一弹，ayu配华哥，可以看下去，不过不能报期望
 273803：脑残指数第一集就已经直逼上季度转生贵族
 athrun1120：第一话就各方面都很糙  华哥暂时还没什么戏份  也许能抢救一下
 729399：目前b站港澳台唯一买的番
 278704：看得非常开心，叫刚出生的婴儿播种实在是蚌埠住了
 lk568892749：看着很沙雕的剧情还算有乐子，稍微期待一下
 566262：转生的发型好秀啊
 bool：非常贴切
  >>759116->bool：这你猫不咬你？
 441758：感觉前两年看过类似的情节
 妹妹可爱
 fy939：小萝莉，嘿嘿
 535978：这开局差点把我送走我看了个什么玩意
 405039：只要够胡逼就能看得下去。这剧情又典又乐
 465833：乐
 377939：op都崩的不成样子了啊......这片也没啥意思
 草,是我草率了,怎么还吃兽娘的母乳啊,乐.
 ws123y：好看！就是需要这样的！
 xqsdzc：平平无奇合格厕纸
 677914：婴儿爆杀，我是不是去年看到过类似的（
 759116：所以熬夜看手机也会猝死去异世界吗
 lordfriend：开头国王没怀疑自己被绿了吗，刚想这么说，考虑到母亲的能力比较强，确实不用怀疑。不过这一开头就弃婴实在是用了个比较罕见的设定
 q1q1gg：妹妹可爱
 等下妹妹声优是华哥？会听到熟悉的声线吗？
 wurian：每个季度都得有这种作品才行
 baka_bread：开头房间海报，左边小圆，右边Angel Beats，中间不太清楚。摄影还是熟悉的味道，希望这次直谷たかし能够绷住！前面几集肯定是有保障的，不用太纠结打戏了，就普普通通的日常就行！先给个8分在这里，不满意再降。后半千万别崩！
 320365：看手机都能穿越为何不搞召唤。。。反而像样
 闪光姬能打倒魔王 却不如一直狼狗能察觉魔力 哈哈哈，(ˉ▽ˉ；)...了，11区米逻辑是常识么。。。要点脸么？拿武士对标狼狗，不是对狼狗的侮辱么。。。 妈妈的声音怪怪的 刻意压制说出来的感觉, 不过这番也算是很好的讽刺了。。亲生的还不如收养的 有人情味，ed不错,op前半没后半好听 歌词的关系么
 eichan：哈哈哈哈哈哈，太快乐了
 开局把我笑死了无属性真的那么好吗...玩了不少JRPG了，有属性才是最强的魔法有属性=有追加效果，比如火属性就是单发高输出+持续DOT烧伤伤害。
 
 狐狸笑死了，八嘎狐狸，但是这样八嘎反而很可爱
 妹妹很明显是兄控，华哥的声线有点像间谍过家家的阿尼亚
 
 因为太异世界，所以看得太开心了这就是我在异世界动画要追求的东西
 OP好听
 691482：这厕纸超出想象的好用啊
 嘛，是合格的厕纸
 a751873260：够逆天
 maple_5233：被华哥骂了，好爽（bushi
 644987：还挺好看
 asd8299128：异世界“非”人也都说日语了么！

第2集
 664545：日常不错
 783087：男主下手果断，挺好的
 aoesun：看到啊咧咧就想到了柯南
 682269：放空大脑依旧有点难绷的地步
 samipale：阿尼亚，洞察了一切
 athrun1120：整个阿妮亚
 697576：妹妹可爱捏
 535978：妹妹真可爱
 gonsenmad：前半妹妹的兄控跟踪狂养成事件，真又一兄控？那真是不负吾望，有望加入我的目录不萌不行的A-C恋兄妹妹和兄控妹妹 (长期更新)
 laiby：华哥真可爱啊
 男主杀伐果断的，这才是异世界男主该有的样子
 m6424：厕，光污染也较刺眼，但是可爱捏
 ws123y：妹妹好可爱！妈妈好可爱！1096和阿尼亚的声音好可爱！
 677914：删除了回复
  >>675177->677914：村濑步可不是新人啊。。。。
 759116：省流：我家老哥是假面骑士（正义伙伴）
  >>675177->759116：是光之美少女哒)
  >>759116 -> 路过的bgm观众：啊。。。
 frad：还可以，再期待一集
 qiu7951：可爱
 q1q1gg：妹妹终于开始粘人了，可爱捏
 collice：妹妹可爱
 baka_bread：卧槽华哥！卧槽…我…我不行了…血条见底
 320365：亲生的国王包括城里的 全是废物吧？ 魔力感知能力都没。。。算了不吐槽了 
 真的不是在借鉴鲁鲁修么。。。
 eichan：义父义母是好人
 妹妹真兄控啊！可爱滴Need连哥哥洗澡都要跟踪，肯定是兄控
 欧尼酱，带suki
 
 
 
 
 
 要不是异世界动画，义母应该会自尽了
 maple_5233：阿尼亚二号

第3集
 laipz8201：石见舞菜香，好诶，追下去的理由又多了一个
 oldcb：夏洛特好可爱！
 gonsenmad：原来还有个姐姐……如果认了的话应该还是妹而且是亲妹吧？
 
 教妹御宅也太……，好哥哥千万不要模仿啊
 
 这一下子升级半个兄控，差不多可以加入我的目录了不萌不行的兄控妹妹
 造的分身也太嚣张那么没用废了吧？为何不驱使它代替自己干活，多宠宠妹啊！
  >>759116->gonsenmad：和大雄一样分身一样懒惰
  >>eichan->gonsenmad：太可爱了，太兄控了！！！
  
  最近业界很少出兄控妹妹了，这个动画简直是妹控的宝藏
 lk568892749：这集突然乐起来了，要变成特摄了
 david_tang：异世界上网看动漫是什么黑科技
 535978：所以为什么要让男主转生，换个世界舒服的宅着？男主是女神亲爹吗还是上上辈子救过世界？
 lhb5883：华哥+10-5菜香好啊
 athrun1120：怎么不看SPY FAMILY  鲁路修还行
 
 其实对没有电视的世界的人来说  三次元实拍也是“画会动”吧
 xqsdzc：这番还有点这样那样的小乐子，打发时间还行，
 想起那个笑话，主人开发了一个行为模式相似的AI，把工作都丢给它，AI运行一段时间后，总结经验，又主动开发一个新AI，把工作都丢给它，无限套娃
  >>759116->xqsdzc：因为你的分身一定会继承你的缺点
 621515：什么， 真人特摄片。。
 frad：你们是如何连上日本的？（省略）
 那订阅续费怎么续？
  >>maple_5233->frad：父母发现儿子死后信用卡还一直有花钱.jpg
 m6424：乐
 697576：这么可爱的妹妹谁不宠啊
 460918：都怪这个死雄小鬼，把前面那么多乐子都中和掉了
 801878：转生异世界还能追番，时间线还同步了，强
 ayumicham：异世界看动画，动画里看动画
 273803：把华哥教成废宅了，果然是瓜神二号
 laiby：华哥真变成阿尼亚了
 异世界看日本电视还搞假面超人
 无力吐槽
 aoesun：玩尬的
 569814：我在一边学日语一边看动画里的角色一边学日语一边看动画
  >>gonsenmad->569814：文字游戏玩挺溜的啊╭( ･ㅂ･)و 好 !
 82557：老哥去当蒙面超人，哎·····这是子贡番？
 239822：中间伪装的那段是暗影大人
 759116：我在二次元里看动画
 682269：太逆天了这剧情发展，大脑寄存了都在远程抗议啊
 但是这集华哥感觉夹得渐入佳境啊
 bearpool：被逼着中二的桥段真是笑喷了
 
 女仆好久没上线了
 awsl：艹，男主掏出电视开始和妹妹看亚马逊视频实在没绷住
 rainlowing：妹妹 = 正义
 228834：流落民间的王子鲁鲁修，立志推翻腐朽堕落的帝国。
 collice：过于挂逼了吧
 baka_bread：终于能窝在家里睡大觉了…嗯？！果然动画才是第一生产力！转生异世界！然后向妹妹传教！虽然不知道怎么回事！但是能让妹妹看到动画片了！
 woc！！还有姐姐！卧槽石见舞菜香，又见王女役，woc姐姐好认真！姐姐也好可爱！！！
 妹妹好可爱！华哥好可爱！姐姐好尊！石见舞菜香好飒！我死了！！！！！
 不对！姐姐也是妹妹啊，还是实妹？！给她整无语了好多次wwww
 宅男完全应付不过来同龄女性ww还是回去睡大觉吧wwww
 320365：亲生人渣父母 养出了2个人 奇迹
 就说妹妹的声音怎么那么熟悉 居然的阿尼 啊 不对 是达伊
 691482：居然把可爱的妹妹变成了宅宅
 男主真是太可恶了......不过既然是异世界，好像也不是不行
 eichan：兄控妹妹！！！好久没看到兄控了
 黏人兄控养成记直接养成成为阿宅。
 华哥声线就差说“袜裤挖苦”了惹
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集的养成还有最后的爽文真的太爽了
  >>eichan->eichan：可以做表情包了
  看动画时：
  
  
  没得看动画后的戒断反应：
  >>eichan->eichan：妹妹可爱滴Need
  >>eichan->eichan：太快乐了，果然有妹妹就是快乐的鸭
  >>eichan->eichan：懒人以为的：只要我制造出我的人偶，那个人偶就能代替我干活，我就不用干活了
  实际上的：人偶继承了懒人的”懒“，它不会替你干活
  >>eichan->eichan：”哪一个才是我的呢“
  兄妹我磕到了！！太甜了
  >>eien->eichan：夏洛特太可爱了
  >>eichan -> 默沨：可爱滴need
 usaki：妹妹废宅养成计划~哇库哇库~
 姐姐是石见舞菜香嗳，追番理由++
 actoralice：埼玉僵尸？？蛤人玩意
 771885：看了两个星期番就学会了日语，我辈楷模
 eien：啊啊啊夏洛特太可爱了
 
 好可爱的兄控妹妹，这么可爱的妹妹好想要

第4集
 gonsenmad：真就异世界假面超人了，
 xqsdzc：这黑暗骑士出场不放那两朵烟花我还能绷住
 athrun1120：最速网配没更  看了下官推说本周停播 第四话延期到29号放送  
 
 楼上几个在哪看的 难道国内引进的直接播了
  >>697576->athrun1120：巴哈和港澳台都更了
  >>317972->athrun1120：b站忘了这回事，因为这片代理商是b站自己，自然巴哈那边也不知道就跟着一起更新了
  >>laiby->athrun1120：aone偶尔也来看下字幕版的啦
  >>athrun1120 -> 積月累：如果下周国内也不停播 那不是每周得去找国内源  我又成了正版受害者
  >>317972 -> ll：巴哈没有这动画吧，貌似是港澳台独播鼠鼠没钱了，b站的独播都分销出去了
 460918：当面还用第三人称，，不愧是你
 wurian：我生气了
 441758：你们在人家视察的时候聊造反的事真的好吗
 妹妹的戏份能不能多一点
 nichengge：最后那段误解的对话有点莫名其妙
  >>759116 -> ll：主要是男主不知道自己很强，而妹妹是天才，等级天赋仅次于这个世界最强的人类，自然就被误解了什么时候有四位数的水晶，他就知道了
 273803：彻底瓜神化了
 laiby：你们真是太宠华哥了
 621515：感觉厕纸越看越好看怎么回事》
 734240：华哥?啊，这个角色的声线跟阿尼亚一样可爱且不同
 [来自Bangumi for android] 获取
 682269：这集观感甚至上来了
 427887：化身黑暗让妹妹成为女王，什么鲁路修
 569814：真的绝，才发现从第四话开始停播了一周……负责B港澳台番剧上传的也太摆烂了……（不过这片官网竟然不写停播信息，也挺摆的……）
 collice：完美错频
 320365：自认为lv2 可是装都不装。。。槽点番呢，话说就说了人类， 魔王最高多少级啊？ 居然数给2位数 魔族之耻还差不多, 这番槽点要是能填平的话 观感会更好，毕竟是该反击就反击 不拖沓
 eichan：什么，你敢动妹妹！妹控震怒！
 我想看爆杀王妃
 
 喂喂喂这种暴力桥段不能在儿童动画里演的吧，快住手！
 
 
 
 
 笑死了，已经是看过欧尼酱身体的兄控了。
 男主亲妹妹还不错，长得好看，很有好感
 
 
 
 
 不知廉耻笑死了
 
 
 越来越像间谍过家家的阿尼亚了，华哥也在往那个方向去配音
 sakurakouji_run：是你，zero！什么鲁路修（）

第5集
 aoesun：虽然挺放空大脑，但这5集都没讲什么东西，剧情太能水时间了，男主这性格也让人提不起兴致
 oldcb：对宅家的执念没有get到爽点。给闪光姬戴狗圈的反差还挺瑟。
 798762：港澳台干脆领先全世界一集是吧……
 427887：隔壁甜点师几岁就能和大佬谈笑风生，这边阿宅十五岁了还不想去上学，呜呜呜我们宅宅是这样的
 791017：变成奴隶了嘿嘿嘿 迫不及待要看本子了
 171484：图穷匕见了
 frad：最后面的克隆人对话挺有意思的 233
 621515：连自己的复制人都要威逼利诱，怎么叫世界最强？！
 526705：片尾小剧场不错，颜艺满分
 gonsenmad：把自己的生母变成奴隶也太……
 
 话说王妃意外能打，
 
 终于还是把义妹变成了废宅……作者真是可恶的……把我的期待还给我！！！
 
 这集是今天日本动漫世界上最有趣的！！！
  >>289704->gonsenmad：这个男主的异世界“出口”魔化gg了
  >>559127->gonsenmad：生母，什么生母？当王妃因为孩子魔力值看似不行弃之于荒野的那一刻开始她就是俺的死敌了（跑
 laiby：复制体太可怜了，果然还是最宠华哥
 此处@正版受害者aone
 ws123y：有意思
 535978：所以为什么要让男主带着外挂转生来着
 228834：带孝子，发动技能“栓”。
 734240：不愧是暗影大人（死宅版）
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：突然意识到
 可以上网的话
 有数不完的页游可以玩啊
 去肝舰c吧
 441758：好奇有多少中国外包
 801878：假面骑士看起来太尴尬
 athrun1120：证明了克隆人是应该禁止的
 320365：复制人 这是完全独立人格了吧， 就不能搞个平列思考么
 完全就是在欺负人家, 自作游戏机 游戏是原来世界的？ 游戏自作自己玩的话 感觉超无聊
 awsl：我艹，这王妃真的好涩啊，尤其战败后
 baka_bread：华哥变成少女感了！我的天呐，一瞬间还以为换声优了，太厉害了
 看到这集才发现复制体是两根呆毛
 去王都了，妹妹怎么办呢！我要看妹妹啊！！！
 eichan：太太，太太，太太！！！太太太可爱了
 
 
 
 爆杀闪光姬
  >>eichan->eichan：ED后发明了瞬移门，可以走读了芜~~湖！下课回家！
  妹妹可爱！
  
  
  想大脑按摩，放松一下的话就看这动画，看完大脑太放松太舒服了
 usaki：妹妹彻底被养成废宅了（悲）
 xchxd22：你们复制人不知道什么是倒班么?
 chenn78psp：母慈子孝，生母遗弃儿子，儿子给生母戴奴隶项圈。孝死。

第6集
 798762：再次延期一周至8/19
 某亚洲第一代理商创造偷跑两周的奇迹了
 marsen：看偷跑就是刺激
  >>gonsenmad->marsen：最快什么时候可以看
 427887：突然种田，对骷髅军团一点印象都没有了
 gonsenmad：前半被男主收服的白骨精集团建立了国家，后半收服雪龙女，魔物娘实在是无法接受，这番就是因为魔物娘不好这口才弃了的
 801878：停播 但是有偷跑 刺激
 ekagac：是说怎么现在才看到，原来是偷跑。意思是偷跑两周了，那我下周还能看到吗，急
 569814：鱼噶鱼虾噶虾，B站不露羚邦露
 621515：lizard这不蜥蜴哪，这么随便的名字真的好吗
 laiby：正版受害者
 697576：连续看了六集的偷跑了
 320365：骷髅住房子就算了，也得吃食物 补魔么？ 
 冒险者 什么盎撒
 682269：这部起码能算是合格的厕纸
 613236：单身久了看个石像都觉得可爱
 lordfriend：删除了回复
 frad：暴雪（
 eichan：骨头哥们种田我笑出声了
 石像是萌妹声音有点可爱
 但是龙居然也是超级大萌萝莉，还是带尾巴那种，好可爱啊！
 小书虫
 
 
 
 芙蕾太可爱了，直来直去的性情中人，看得笑出声了。
 
 不够看不够看不够看，我还要看
 baka_bread：身高差15m的爱情
 collice：萝莉龙
 771885：石像……妹？

第7集
 gonsenmad：这里也有个妹抖龙……魔物娘你够了
 243682：为什么停了两周   还是流媒体超前播放一周被打回去了？
  >>317972->243682：电视台档期被体育赛事占了
 178934：早就知道你会跑过来看评论的了，看什么看，啊B偷跑多了可是要还的[狗头]
 682269：还行，就是这个曝光真的是认真的吗
 738787：时隔三周就推进了半集？
 54942：末尾变成四格小剧场反而感觉不错
 samipale：要不干脆转泡面番了吧
 734240：期待白毛红瞳
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：龙女仆能把角拿掉的吗
 laiby：华哥才是主角啊全员都在宠
 后半怎么变泡面番了
 collice：哦奶子
 621515：就说怎么这么快的ed，后面小短篇还挺有意思的
 697576：妹妹可爱捏。小剧场比正片有意思的一集
 320365：中二会议，正片好短 拿小故事凑么
 eichan：14分钟的主线，然后全是小剧场
 不过我觉得小剧场很好，有幽默感也有生活的惬意感，慢节奏的感觉真的好舒服。特别是龙女仆家里蹲的生活。特别舒服
 龙女仆可爱滴Need
 大女仆笑死了，傻傻地，可爱need
 华哥的ガーン的口癖，太像阿尼亚了
 ws123y：后半水的日常也挺有意思的
 783087：没想到后面全是小剧场
 py：妹妹最近看的是不是kill la kill？
 427887：卡哇伊捏，妹妹和女仆贴贴也挺好的
 mo_ge：什么影之实力者
 usaki：14分钟ED插入吓得我看了一眼进度条(ﾉ ○ Д ○)ﾉ　
 感觉后面小剧场比主线有意思

第8集
 baka_bread：华哥激萌！！！！
 gonsenmad：怎么公主就莫名要倒贴了啊，
 
 这集妹妹总算干起自己的本事色了，
 
 新妹子明显女强人……不感冒，下集要NTR擦边球？？？
 783087：看到预告有点期待下一集
 laiby：和华哥约会
 621515：体感什么都没发生的一集
 320365：达伊的勇者雷达 也反应了么
 697576：妹妹可爱捏
 collice：问题是你等级比他俩都高啊
 eichan：和妹妹约会！！！看到这句我好兴奋啊！！
 
 妹妹可爱滴need
 
 王族不要随便开着门聊天啊，会被偷听
 乐辣，公主加入男主后宫
 
 
 嗯？预告咋了？
 427887：妹妹赛高
 usaki：男主这是要把亲姐姐也加入后宫吗(ﾉ ○ Д ○)ﾉ　
 预告玩挺大
  >>jcy1113810704->usaki：删除了回复
  >>actoralice -> 而源东：应该不是亲的，现王妃的话里有提到公主长得像前王妃同父异母也是亲
 actoralice：兄啊你怎么老在给自己立flag。。

第9集
 621515：一根呆毛的是本体，两根呆毛的是复制人，总感觉这集有种说不出的怪，大概是真的太散了，反而更像几个单元剧拼在一起？
  >>427887->621515：原来可以这样区分，这集看得迷迷糊糊都分不清哪边是本体
 682269：6，叫你跳裸舞你就跳啊，你是真正的天然呆
 athrun1120：这不把他打爆之后不是更麻烦么  
 要不自导自演当众把他治好也行
 5002：极度无聊的一话，白毛这角色能不能直接删了
 yoshinon：裸舞是什么撒必操作？这也太意义不明了吧？纯垃圾了属于是
 laiby：没有华哥就不好看了
 fy939：我要看裸舞！
  >>fy939->fy939：衣服已经脱了 奶头已经被看了
 ikuyo：说跳还真就跳啊
 697576：看的出来，男主玩的很开心
 320365：你打王妃的时候 怎么不记得有实力差，现在还在装 只让人觉得恶心
 
 不愧是核污染水喝多的鬼子 一股牛头人味 老传统，衬衫都脱了才屏蔽(嘛 打算脱的时候就应该动手了) 你屏蔽了个寂寞啊，和核污染水 一个鸟样
 eichan：我本以为白毛这种一眼初生牛犊不知道规矩的普通少女，会怒而奋起，结果原来白毛和男主是卧龙凤雏从没见过这种白毛，我看呆了
 569814：看得出作者很抵触学校了，写不好校园生活还是去写闲云野鹤吧……
 694011：新女性角色的出场就是披上副好看的皮囊然后当个工具人不断牺牲搞这种让人火大的剧情好让男主救场，这些个恶心人的剧情既视感无比强烈。
 collice：居然nobra
 aoesun：裸体跳舞，光月御田是吧。
 不整后面恶心人的活充其量是无聊的一集，这下直接烂完了。如果原作就是这样，那作者脑子是真的被牛的胃反刍过才能想出这种情节。女的需要也把脑子放牛胃里反刍一下说不定还有救，男主直接重开吧。
 gonsenmad：除了多余的白发妹就真不错，本番最精彩搞笑的，
 ws123y：标准的杂鱼
 522886：没了华哥，剧情观感直线下降
 natsumerem：到处留雷等炸啊…要不去当越南兵吧
 734302：好tm烂啊
 734240：典中典，但还是想看妹妹
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：谁要看这种菜狗啊，我要亲亲妹妹啊
 450654：萝莉教授不错啊
 465833：烂活
 644987：配乐太搞了，正义的英雄！
 usaki：呃呃呃，什么烂活，白毛这角色真是意味不明
 asd060527：不是啊，真脱衣服啊，不愧是死脑筋角色

第10集
 339154：这误会可大了?
 682269：这集有趣，白毛红瞳天然呆魔王转世御姐（虽然穷的勉强能看）+华哥的“啧”，已经值得我二倍速看不后悔了
 marsen：魔王性转人类红瞳白毛？是不是泡澡众又多了一个人
 
 魔王不知道芙蕾变成了红毛女仆，芙蕾不知道魔王变成白毛大姐姐......速速来点百合play
 athrun1120：你也是LV1魔王
 laiby：两种模式的华哥真可爱
 collice：这误会可大了
 522886：每周一华
 gonsenmad：省流关键词：妹，第二夫人
  >>5002->gonsenmad：亲姐姐：先过了我这关
  >>gonsenmad -> 村汉：那个公主是同父异母的姐，不信可以看看她的介绍
  >>eichan->gonsenmad：果然妹控关注的东西都是这些
  我也一样
  妹妹，嘿嘿，妹妹
  妹控狂喜
 lk568892749：这番真是本季乐子最多的异世界了，赞
 性转魔王赛高
 locus：有没有原作党告知一下这魔王到底是不是性转？还是说前世本来就是女魔王还是男的性转女的？
 697576：魔王转世成巨乳萌妹，妹妹开口暴论，这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧
  >>gonsenmad->697576：妹是被男主带坏育宅的啊
 320365：所以是性转？ 看弗雷的描述， 然而再看白毛实际的表现。。单纯是被王妃阴的吧？，不愧是勇者达伊 雷达有反应, 教授就说声音那么熟悉 原来是86的萝莉
 791017：魔王性转变成男主后宫是吧 可太骚了
 535978：妹妹的咂嘴，我好了
 734240：没有妹妹的部分，索然无味
 [来自Bangumi for android] 获取
 eichan：上集还说白毛和男主是卧龙凤雏，果然白毛真的是男主的卧龙凤雏
 这剧情发展真的很乐也很有意思
 
 妹妹的发言让本妹控狂喜，在这个妹妹逐渐衰落的动画业界，好久没见过兄控浓度那么高的妹妹了。太棒力！
 妹妹，嘿嘿，妹妹
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 世界第一男主吹，妹妹可爱滴need
 本身白毛就很有中性一点的干练感觉，原来是魔王转过来的。成为男主朋友然后做后宫的剧情设想太有意思了，白毛的人设经过了剧情的补充也从上一集的意义不明变成这集的合理且有趣。男主和魔王简直般配一脸，连没有常识这点都是那么的卧龙凤雏
 太多乐子了这集，恋爱喜剧！这就是我想看的异世界动画鸭！！！！
  >>eichan->eichan：“妹妻”妹妹浓度很高，很多乐子，这集看得我合不拢嘴
 baka_bread：谢谢你，华哥
 karin：我发现妹妹承担了这动画90%的笑点 妹妹不出场的集就没那味
 427887：这白毛居然是男娘啊，之前的剧情一下子合理起来
 actoralice：啊？？魔王转世？？
 690452：作者是懂幼年体妹属性的

第11集
 783087：男主装逼套路有点单一
 laiby：搞笑番彻底
 734240：妹妹抱抱
 [来自Bangumi for android] 获取
 5002：都已经跟第二夫人睡一个床了
 
 另外，看了大半集，才发现一直在活动的是copy，那么跟妹妹睡得也是吗
 wang2025：删除了回复
 collice：妹妹抱抱真好啊
 697576：妹妹戏份好少
 243682：尽力搞笑了，但是有时候确实差了点劲
 叫兽献上处女的桥段略微有点绷不住，2023年了，还来尬的是吧，现在已经不是银魂那个可以随便油腻的时代了。配合后面的定格镜头，揣测意图说不定真就是想让观众脚趾扣地，你尬的很成功。
 女人滚开，不要耽误我研究异世界的魔法啊，除了妹妹就是魔法还有点意思
 rarity：有点大学相声社团写段子的感觉，格式对了但就是不好笑。
 477479：已经放飞自我的久野美咲
  >>539024->477479：我好爱这个叫兽wwww
 eichan：久野美咲就是这种声音啊，我终于能认出来她的声音了疯狂萝莉教授
 
 完美的妹妹，已经是一个妹妻了
 
 
 
 
 如果在学生面前尿出来的话，教授生涯就结束了罢（悲）
 
 
 下回预告，魔王酒醉后发癫
  >>mp4spig->eichan：捕捉！
  >>eichan -> 七星在唱歌：捕捉！好滴need
 54942：吵吵闹闹又一集。不错。
 320365：这集有点尬啊 情节上，白毛不是魔王么 等级那么低？还是说隐藏了
 gonsenmad：本集省流：开头妹妹抱抱，
 baka_bread：妹妹能量，补充！
 ekagac：意思是魔王也是个千位数
 ws123y：久野美咲配的好呀
  >>ws123y->ws123y：话说真有点暗影大人的影子
  >>147858 -> ws123y：是吧，暗影大人那味道，评分太低了

第12集
 783087：一季下来基本没什么剧情进展…
 5002：全靠妹妹撑起来的观感，后半学院篇催眠神器。
 athrun1120：最后这事说了一半就没了？ 不会还要做续集吧
 laiby：没放完的感觉
 522886：这就没了？
 py：怎么停在这里啊
 427887：捏他王之财宝那段太乐了。替身这个定位有点迷，和白毛互动太多，不像工具人，难道作者想走男主和妹妹、替身和魔王的纯爱路线？
 fy939：突然倭味溢出
 320365：结尾蹦出个日本刀 笑喷了 那么急着文化输出么
 rarity：很难想象这是最终话的内容
 a751873260：戛然而止
 unij：但凡再给一集就能把王都动乱做完，这都酝酿一半了。前面能把所有单行本的番外篇故事水进剧情就没想到最终话要停这么尴尬一个阶段？脚本家怎么想的
 eichan：生化危机是吧
 
 酒醉发癫啊，一身酒味啊！
 gonsenmad：经典没有然后的烂尾
 734240：跟妹妹有关的剧情才有意思，其他内容没意思
 [来自Bangumi for android] 获取
 mo_ge：真就影之实力者
 collice：妹妹可爱
 usaki：毫无最终话的感觉啊
 整部下来就靠妹妹撑着看完的hhh
 526705：最强保安
 baka_bread：能不能给我第二季我还要看妹妹浓度爆表的华哥
 682269：还算合格的厕纸
 595981：微妙的收尾,一股没播完的味
