第1集
 aihaozhe：原来是四集连播
  >>710657->aihaozhe：删除了回复
 577770：op和ed单论音画都是在各弄各的呢ご自分のことばかりを考えてるね
 ed把最后一句加进去了超级好评
 演出和煽情都很克制，作画少有亮点，氛围上有种无职第一季的感觉，整体下来第一集观感仅仅尚可？
 bingshoulian：绝了，黄金档2小时，我已经迫不及待了
 616429：2h黄金档特别篇！！太牛逼了吧！！！（印象中动画2h特别篇这个概念都在很久以前才有了/泪目）
 
 目前还没看过葬送者的原作，不过非常希望这2小时的特别篇ep1能给我一个追番她的理由~。
 
 可不要像推子的82min的第一集那样折磨我啊kora（划掉，纯粹个人观点，推子第一集可能是个大众爆款，但是作为院线上映的动画作品真的有些太败我好感了，祈祷芙莉莲的2个小时TV特别篇能让我看的开心吧~！！）
  >>710657->616429：Frieren像是迷宫饭与狼与香辛料的结合，基本上不符合大众口味，总之就是三人行+魔法+公路，另外是一部“后记”作品，以“平淡”而著称的番，不喜欢这种题材的最好别抱有什么期待，喜欢公路片或者西幻题材的话可以看一下
  >>710657->616429：现在第一集影院上映了,不含OP,ED有94分钟
  >>kyontyan -> 神宫澪衣：已经抢到一张先行上映的电影票。9月23日上映。
  >>danceshadow -> 回复 神宫澪衣：Frieren像是迷宫饭与狼与香辛料的结合，基本上不符合大众口味，总之就是三人行+魔法+公路，另外是一部“后记”作品，以“平淡”...：《魔女之旅》+1
 baka_bread：2小时超级大放送！！！！！我直接跪下，活在这个世界上真是太好了，希望能一口气看到菲伦收到礼物的镜头，温柔变得开朗的笑容，正式踏上旅途。我直接1000000000000000000分！！！！！
 nightdetective：2小时超值大放送，不管了，狠狠地奶
 bangumi_muxi：我们推批、芙批真是幸福呢
 693963：国内9月29日正好中秋和国庆连着放第一天，真的是黄金时间+黄金档期+黄金制作，黄金的不行了
 399414：跪了
 yunzaiwhale：太牛了太牛了，这时长
 710657：监督：第1集虽然是我自己的分镜，但是由于我负责整体的监修，不能完全兼顾其他事情，所以演出拜托了辻彩夏先生，作监由长泽礼子担任。多亏了其他优秀的工作人员的各位，能以最好的形式制作了从出发到与菲伦相遇的小故事。
 sgjs：残酷的是时间的飞逝，精彩的是那平淡的冒险，伟大的正是生命的本身。作为一部歌颂生命的作品，狠狠的期待了
 686418：就算是作为崇拜福士组的作豚也不是要在这样的片里看热血打斗的啊，等着看小林惠祐的演技呢
  >>710657->686418：可是一拳超人，那都是夏目真悟从骨头社带来的Space Dandy主力团队，基本不是福士组的人…福士组内打戏大概 泽田英彦，久贝典史？
  再说原作里热血打斗这样的东西基本没有……
  >>686418 -> 神宫澪衣：可是一拳超人，那都是夏目真悟从骨头社带来的Space Dandy主力团队，基本不是福士组的人…福士组打戏大概 泽田英彦？
  >>710657 -> ごくせい：福士本身人脉就很广啊，不靠夏目也可以。从旋风管家那个外包回就开始积累了，从猎人剧场版开始就跟吉原达矢有合作了。今年离开夏目不说别的就看宿命回响的制作就够厉害了。不过确实也不是为了看热血打戏，福士组各个...福士人脉很多，从staff来看Frieren主要是用来练新人，想培养一下组内的那些90后新人。就算在F能见到吉原、田中、榎户也不意外
  >>686418 -> 神宫澪衣：福士人脉我清楚，但是社内缺人，从staff来看Frieren主要是用来练新人，想培养一下组内的那些90后新人。感觉在F能见到吉原、田中、温泉他们，泽田英彦不用说肯定会来。社内没多少厉害的动作原画倒不是什么大问题，福士能拉来够多人就可以了。按理来说这里不用那么多动作原画的，但都设动作监督了肯定打挺花了
  >>710657 -> ごくせい：社内没多少厉害的动作原画倒不是什么大问题，福士能拉来够多人就可以了。按理来说这里不用那么多动作原画的，但都设动作监督了肯定打挺花了但如果真这样做，相当于把漫画最差的部分做成了动画最精彩的内容，可以名垂青史了
  >>686418 -> 神宫澪衣：但如果真这样做，相当于把漫画最差的部分做成了动画最精彩的内容，完全本末倒置了斋藤可能不会想那么弄，但是东宝多半真是想那么弄硬炒，看这pv和op。而且打戏不多的还在提前公布的staff里有动作监督的好像没有过吧？岩泽亨多半管了很多集很多段的打戏，那就是打戏少不了了
  >>710657 -> ごくせい：斋藤可能不会想那么弄，但是东宝多半真是想那么弄硬炒，看这pv和op。而且打戏不多的还在提前公布的staff里有动作监督的好像没有过吧？岩泽亨多半管了很多集很多段的打戏，那就是打戏少不了了pv里的黑白闪明显是岩泽亨，一般来说设了动作作监打戏都不会少，可也有像Sonny Boy那种没有战斗的，漫画里战斗做的很差，动画应该是要原创战斗分镜吧
 david_tang：香槟先开起来！
 whatasiger：删除了回复
 608679：删除了回复
 648710：删除了回复
 765731：演出很平淡，感觉没有斋藤的风格
 不过这样观感也很好，可能也是为了往原作上靠吧
 但是斋藤分镜的op不怎么行啊，救不了这首歌
 感觉也有他自己没太发挥好的原因吧
 官方mv就要比这个op好的多
 bakasira315：適合中秋節看
 gamut：急急急急急
 ptsd：有钱真好
 rainokid：啊？钢？大冢伸治？？
  >>710657->rainokid：删除了回复
 748427：急急急
 418314：演出真細膩
 349112：已经开播了，不知道有没有人转播
 615787：先行上映的人几乎没有观感发表，连看四集的绝对有人看睡着了
 661216：急急急急急
 736695：看完了。钢的ed很不错，配合上音乐很好。前面的部分我只能说是见仁见智
 pfauslon：这作画朴实无华地强的离谱
  >>pfauslon->pfauslon：工作量太大了
  >>pfauslon->pfauslon：斋藤在我心里已经封神 这调度太牛逼
  >>710657->pfauslon：作画感觉就是普通的好，很朴素。没有特别亮眼的地方，这样也能理解田口P说的国民作品了，尽可能保持稳定，发挥的空间不大
  >>laohei -> Thor：跟圭斋关系不大吧，更多是福士的功劳罢了
  >>laohei -> Thor：还有也不知道圭斋是不是破罐破摔，这op分镜，演出我感觉有点不太上心
 hhhrrr：动画党一本满足，圆脸真的好可爱
 yihx：第一集基本符合预期，还有就是bgm挺好听的，最该吐槽的点就是op风格和动画太不搭了
  >>mr_ming->yihx：确实，OP只能说是不太行
  >>710657 -> aminsun：op就只有结尾感觉不错
 496446：钢哥此次的厨力为在山4片场的1/12（
  >>539996->496446：草，怎么这么具体的
  >>692103 -> 花火：他应该是想说，刚哥在山4花了12个ed而这里只画了一个，然而山4其实只有11个（
 738874：重新回顾一下芙丽莲，评价一下第一集几个有意思的地方。
 首先第一处，丰富了本作生活气息的刻画，在几个相关画面，同时搭配清晰的背景音来烘托。
 第二处，就是斋藤自己很喜欢的高潮前置，从芙第一次离开开始，斋藤就一直在刻意的营造这方面，第一个镜头是魔王被打败，祭典过后大街上空无一人，之后便是接上了芙丽莲自己一个人的旅途，在此处没有过多刻画的同时，以几个小镜头便结束（原作也是这样），之后便是启程前辛美尔看着自己柜子里的衣服，下来开始了辛美尔的自述，同时搭配上bgm，在半世纪流行达到高嘲。而之后到了辛美尔死后，芙丽莲哭泣，本来芙丽莲哭泣，应该作为本作前边最大的爆点，反而在这种处理下，芙丽莲的哭这个爆点变得平淡，这里斋藤明显是想好，因为芙丽莲的哭泣相比原作而滞后了，没有那么紧挨，而在平淡的同时贡献了我自己在第一集里最喜欢的分镜与光影处理，在辛美尔死后，路人对芙丽莲的平静做出抱怨，芙处在画面以及两侧路人正中间的同时，整个光全部打向芙，芙一时间还没有意识到辛死去，以及自己的孤独与悲哀一下出来。而在下葬时候，只有平静的铁锹挖土，埋入大地的背景音。
 第三处，就是发现了和最后一集告别时，同样有一个和第一集对应的镜头，第一集芙再次启程时，背景的天空什么都没有，而在最后一集同样的镜头则是勇者小队，以及天空中多了几朵云。
 很不错的开局。
 256304：稳得一批，可以开香槟了
 714572：动画党，第一集真不错，安定的改编，节奏很舒服
 OP画面真不行，感觉斋藤直接开摆了，毕竟yoasobi的歌是真的难绷
 相比之下特殊ED就很不错，吉成钢为什么是神.jpg
 644987：OP表记很猛，但成品普通。
 有厉害的卡，但碎+短。高潮出一个个角色更没劲
 感觉歌能换成咒术怀玉ED
 
 除了推子，其他作品加时长真没必要。
 基本是原作粉丝向，要是没看过原作，情感没办法触动。
  >>hellightning->644987：OP画得厉害但缺少一致性和连贯性，没有一个明确的符号或者风格。感觉像是nbht剪的MAD（
  >>laohei -> hellightning：nbht:你礼貌吗b38
  >>644987 -> hellightning：加上不搭的音乐，完全一致！
  >>418314 -> hellightning：夜遊的歌曲可是很適合拿來剪作畫mad的（
 kasho：画面平缓地流动着
 718671：没看过原作，在开播前被各路吹捧的消息影响下，依然没有辜负我被提前拔高的期望，相当不错的开局。一趟意难平发现之旅，个人观感跟春季档某几部作品一样，安静舒适同时小有触动，该抽空补原作了（另外，跟这正片、插曲、第一集特殊ED一对比，显得OP更加格格不入了）
 rbospike_e10：不太可能复刻推子的狂潮
 789924：台词多，不过四集凑成一集，也可以理解啦。
 独立的四集强行凑成一集，真的好吗？万一有副效应呢？
  >>710657->789924：所以才有流媒体分四集发行，一集和四集任你自己选
  >>789924 -> 神宫澪衣：按正常播放，三集会做到芙莉莲和肥伦秒腐贤那里，算是一个剧情高潮。以前两集的质量看，单放应该能留住不少观众，然后三集剧情加动作作画，是能掀起不少讨论。
 xzjz39：稳了，对原作还原到位
 729399：还没看，但是预定cjb，炒这么热等着爆死吧
  >>729399->729399：已软，滑跪了，真有点好看吧
  >>ws123y -> 铁血莲吹：令人感叹
  >>escape0707 -> ws123y：令人感叹md，我上来看到又是无脑黑的直接一套进主页绝交一套连招交了，回来一看二层就是滑跪，害得我又翻一遍隐私设置取消
 527701：确实天底下没有完美无瑕的，只能说除了op其他都是顶级，尤其是Evan的音乐，你做得好呀！要是能见到Evan和Kevin本人的话，如果他们允许的，请允许我亲死你们（什么南通发言）第一集就开始大量筛选观众了，本作风格就如此，总不可能给你在异世界弹电音吧！ED是钢展，好好好，钢门！
 aerbioer：大反派ゼーリエ
 632215：结果两小时意思是四话
  >>710657->632215：因为漫画前面这几个章节就是独立的，就是为了凑个电影档
 chianglcx：有点意思
 ikuyo：没接触过漫画 刚看完第一集 这个质量对我来说也够继续追下去了
 563469：人类的时间太短，精灵的时间太长
 758096：正片音乐好好听，特别是风笛
 laiby：啊是华哥
 ayy：不倍速真看不下去，本来半睡半醒的状态，突然冒出个yoasobi的op给我吓醒了，太煞笔了，今年你是第一个。
  >>671484->ayy：吓醒了可还行，笑死了
  >>gosickf1110->ayy：疼痛讓思考明晰√
  >>lucky_lancer->ayy：大晚上的原因吧，这种本来比较平淡的作品本来就不适合困的时候看，如果让我大晚上看奇诺或虫师我也得睡着。我特意等到早上看，完全没加速，观感极佳，感觉满足极了。
  >>ayy -> alchemist：还真是作品的问题，我看奇诺之旅就没困。奇诺之旅虽然氛围也很闷，但起码剧情不流水账。
  >>lucky_lancer -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：还真是作品的问题，我看奇诺之旅就没困。虽然但是，我感觉这不能说是作品问题吧。就好像我看物语系列看睡着过不止一次，但我从来都不觉得物语系列有什么问题。
  >>lucky_lancer -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：而且芙莉莲也不流水账啊，可能有点单元剧的感觉，但总体我感觉很不错，很有趣。
 759822：好
 693223：改编很稳啊，这就是我期待的芙利莲故事，希望后面也能保证这样的节奏
 388301：如同天空一般澄澈的Frieren于土地上探寻的故事。
 随着头的动作一同晃动的耳坠比起活泼更像是在描绘于知觉缝隙中匆匆流过的瞬间。
 715434：重点终究在于氛围塑造，氛围引导对剧情的感受和理解，沉浸进去了就不会拉。音乐在这方面绝对上大分；演出太过正常，不够有sense；美术也总觉得不够鲜明。
 总之像芙莉莲这种风格化的剧情想要在氛围上风格化，就需要在音乐、演出和美术上兼具风格化，无职和利兹算是耳熟能详的例子，大伙对孤独摇滚的印象也是建立在风格化的人物性格和演出上。平淡不代表缺失风格，冷静的情感表达并不一定是无聊的。个人感觉芙莉莲的第一集在这方面还是差点。
 最后提一句很喜欢里面的天空，纯净而旷远
  >>laohei->715434：我还是认为背景美术应该再上点心才对
  >>715434 -> 老黑：确实，在异世界这一题材上不不算突出
 animeing：卧槽一口气四集，网飞出品么
  >>animeing->animeing：确实不错。不过OP确实不搭
 437757：这地图，一眼westeros
 
 经过验证的对人体无害
 他累死了
 469284：这不比摇曳露营第二季还摇曳露营
 还有就是我本以为勇者是松冈
 775750：日常作画是真的强 看的好舒服
 op感觉真不太贴 但是ed满昏！
 687297：很稳定的质量，要是半年都能这么做也太猛了
 第一集有点打动人的是流星雨，做的是真好，其他的部分也还行
 zmikuz：原作党表示满足了
 jqk4388：煽情方面非常克制这点不错
 419460：做的太棒了
 620208：塞尔达——葬送的芙莉莲
 melancholyphos：感觉制作组也被这破op折磨得心累，没心气搞什么神插入，干脆每集直接开局op骑脸得了
 somebottle：OP分镜都不知道怎么搭这个歌了
 音乐好棒，史诗感一下就出来了
 可以，很稳定，适合静下心来看
 batman：監督很注意音響呀
 awesome_failure：删除了回复
 tokiyomi：很穩定的發揮，本作要的就是這種平靜，然後放大對周遭事物的感官，從而認識到種種東西。才看一集就找回當年看漫畫的感覺，牛批
 694695：ost是神，op很尴尬歌不行画面也不知道怎么搭配了，ed不错符合我对madhouse的想象。美术和上色太舒服了。
 ww0528：删除了回复
 ws123y：没想到十分钟就绷不住了。妈的
 695549：出尽风头的小老头，你还要出来耍帅好多次嘞
 漫画的那些表现旅途的镜头配上乐更有感觉了，令人安心的好
 alexzyf：勇者声音配的太烂了，特别老年的。
 正剧风做的还可以，能称为偏好来说的东西感觉是比较爱用仰角的大幅天空构图，几处效果都还不错。
 葬礼最后开口 接钟 然后声音在此之后延迟到来也印象挺深。
 背景音乐部分挺注重的，前半很多地方选择无声也是聪明的选择。
 不过说实话看过原作后很难真的产生过多的改编期待了。。
 667674：ed好让人眼前一亮
 紫妹妹配的好
 589795：一开始还担心是为了组银河战舰强行拉了相性不好的人合在一起。
 现在看起来像是其他大佬打出神级配合把op给边缘化了，为了尊重给你放一下，但完全就是按不放op的叙事节奏做的。
 好看，这几年治愈赛道人不多，我挺珍惜也蛮期待这次体验的。
 moyingjun152：一本满足！
 698409：流汗了
 allegray：勇者下葬的时候没用BGM感觉很好，因为我看漫画看到这里的时候对芙莉莲哭也觉得怪怪的，强行煽情估计就更觉得怪了。
  >>batman->allegray：兩次流星雨對比的部分也是在第一次用了環境音
  >>allegray -> Nightwing：我看到第一次流星雨的时候也以为会有BGM。可惜人物刚登场不久还都不太熟，第二次要是有办法更震撼些就好了，忘了第二次看流星之后还出现过没有了。
 firework_bd：感想是，即使退一万步讲倒回高中时代，比起意林我也更喜欢读者的说。
  >>561263->firework_bd：能讲一下啥意思吗？
 179593：啊…是我喜欢的设定……虽然更淡泊，之后会变得浓重起来吗？
 754089：满意
 sakowei：基本上就是日常番能达到的程度，看多了日常番基本猜到走向。另外打戏真的很水，我看这番的情感像芙莉莲现在的样子，以上。
 eichan：原作党来了！芜湖！JRPG爱好者狂喜b38
 又有什么能比这更幸福呢：自己从头追到最新话的，很喜欢的漫画迎来了动画化；
 而且是拉满制作资源，动画制作者对原作理解深刻，改编完美的动画化；
 是原作党最幸福的时刻了，即使我什么都不用说，动画的质量也能自动拉一波人去看漫画，哈哈！哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！芜————湖————！！！！开香槟咯！！！！！给没看过芙莉莲漫画的人一点小小的芙莉莲震撼
 
 音乐牛到爆炸，对木管和竖琴的使用真的好听，更不用说吉他和弦乐了。动
 画做得太好了，原作我哭了的地方，动画演到那里我又哭了一遍。当时看漫画第二次看流星那里我就哭了。然后这个漫画就追了。动画我又哭了一遍
 
 
 
 关于生与死的史诗
  >>eichan->eichan：虽然yoasobi的歌不合适，但是OP看到哭了。OP和ED画面真好。
  >>eichan->eichan：原作党没看2分钟就哭了，看到四人组的身影和师父的笑容就在哭
 jjbao：Evan Call令人安心的高水平发挥，一听bgm就开始有泪水打转，ysb可以叉出去了
 692862：一開幕Yoasobi就毀氣氛
 445311：制作质量很高，但第一集看下来信息量好少啊，不如以前看奇诺之旅时来得惊艳。还有op真难听，也不适合这部动画。
 759011：【含剧透】
 斋藤监督的分镜还是很不错的，第一集各方面处理都超乎意料，看完后也是第一时间补了原作第一话。
 开头马车上的戏，斋藤监督仅用四个简短的镜头就交代了四位人物的站位、以及他们要去的目的地，相当节制的分镜使用达到了极大的效果。
 芙丽莲的旅行选择了不连续的剪辑跳接方式，主要是突出时间跨度之久，并且这种跨度之久也难以被观众感知，以至于看到后来的老者会感到吃惊。老者的出场方式与漫画也有所不同，相比漫画为达到反转效果而突然出现的分镜，动画选择先给了一个阴影之中的背影，给观众一点缓冲时间去想：他是谁？
 还值得一提的是芙丽莲哭戏的改编，此处应当是主角心态的一个重要转折点，斋藤选择直接更换场景，让芙丽莲望着下葬哭出来。生离死别的悲伤是人之常情，但毕竟需要一点心理情绪上的缓冲（本人亲身体会），这种处理在我看来更加自然。
 其余的一些小细节也值得称道，比如部分光影的处理和背景选择了偏手绘绘本的风格，而角色的线条却被格外地突出了（甚至鼻上影都使用了线条）；对白和镜头的适配（对白在讲小孩可能会死，画面是蘑菇被切掉扔进桶里）；海塔上车谈到生死之时给的是步入阴影的处理，如此种种。
 个人觉得不太高明的处理是老人突然的念白的这种既视感，提前给观众一种“他可能要离世”的心理预期，而后就转瞬即逝的处理（即便照搬原作使用了空镜头）。让我想起了《小偷家族》，角色去世之前还加了一段掉牙的戏，可能这种处理没有那么突兀吧。
 589664：bgm不错
 怎么勇者老了身高缩了这么多
 rancho：无聊捏，女主还很丑
 py：完结撒花。美术真好看，这光这水.jpg。看了一集就感觉自己会很喜欢这样的作品，公路片的调子是全宇宙最符合我进食习惯的范式了。就是感觉萌的调料加的太少了，华哥这个声线也不常见，看了PV我还以为会是芝麻0那种感觉，结果并不是。啊芝麻0那种感觉也不错啊，干脆让闹闹配也挺好。
 还有还有看到评论里这么多黑哟阿搜比的我好高兴，嘴替。
 296287：记录一下01-04话里我喜欢的点。
 ①海塔委托芙莉莲收养"战争孤儿"出身的菲伦为徒时削蘑菇的幼年背影与芙莉莲面对病床上海塔的善意不禁含泪请求送最后一程时切蔬菜的少女背影。岁月稍纵即逝，曾经仍是懵懂无助的女孩如今怀揣着报答恩人的愿望成长立足，站在同样的画角她默默地为即将登上天堂的他抹去眼角的泪水。
 ②芙莉莲与同伴们讨伐魔王的10年旅途中，矮人族的艾森表示喜好酸度高的葡萄。勇者辛美尔死后26年，芙莉莲与弟子菲伦收集到"将甜葡萄变成酸葡萄的魔法"并亲身尝其味道。勇者辛美尔死后28年，芙莉莲与艾森时隔30年再度重逢，三人在寻找《大魔法师伏拉梅的手记》途中，芙莉莲运用被菲伦认为是"毫无用处"的变酸葡萄魔法好好地犒劳了一番旧友。
 ③芙莉莲为找到与勇者辛美尔雕像相称的苍月花耗费了半年的时间，菲伦并非指责芙莉莲没有顾及到寿命短暂的人类(自身)而是希望芙莉莲的魔法比起不存在的事物更应将精力和时间用在需要被拯救的人。
 723895：音乐C麻了，整体还是魔戒那套体系和味道，和无职一期一样稳的画风看的挺舒服的，不过剧情因为对公路片无感所以也没有太强的周指活欲望，大概适合完结再补吧
 tascota：op不评价了，其他的好
 athrun1120：第一话感觉慢热 也没什么特别强力的噱头  感觉比事前吹的有落差 
 
 连播四话是怕路人坚持不下去吗
 cracker：额。。制作演出拉满，但是就单单是这一集的剧情，根本就是流水账嘛
 ygy21：这节奏看着还真舒服，不会无聊
 hao3yi4kai1：op配上画面更难绷了，这90s跳定了
 肥伦这绝对胖了一圈
 535978：op是真难听，暂且不谈。怎么做到几十年没有科技发展的，魔法世界也太废物了。
 还有就是，不愧是勇者一行人吗，就算上了年纪也可以什么都不带连走7天看流星雨去
 第一集还行吧，作画不错，不过也没啥特别出彩的地方
  >>651216->535978：因为魔法本身就是科技，能一个响指打火，就再也不会有人花一辈子研究制造打火机，而且历史上中世纪君主专制下确实会限制技术的发展，各种现有技术都是贵族教派垄断话语权的产物，革新技术就是在威胁王权，建议看看《关于地球的运动》这漫画，一个新学说被老派势力打压迫害上百年才有机会重见天日，科技发展从来都没那么简单
 216493：这op的风格确实不太搭
 732249：除了OP
 
 动画党留下了感动的眼泪
 469019：几秒钟的背景都画得很用心呢
 reisenrisen：毕竟是四集连播，感觉在勇者去世的地方就断开会不错，
 不过还要塞与之后剧情的衔接，现在这样也挺好
 /希望当下感受到的一点“厚重感”能保持下去，
 爱斋，信斋，等斋
 320365：看着感觉像无职转生风味的女主版不死
 koei327：蛮好看的，自己说这种话总有一种批判京紫理解京紫喜欢京紫的搞笑感
  >>278067->koei327：我也是喜欢芙莉莲但不喜欢京紫，究其原因的话两者的氛围相似但京紫有种不明所以的做作感，女主撩个裙摆要多方位多角度花物流个分镜展现，镜头语言太罗嗦，而芙莉莲给的信息都很精炼
 795217：e1,捏了几处比较细小的音画对位（最明显的应该是钟声后置那里）和隐喻蒙太奇（老年瞳孔映射星光渐熄、战争弃儿与切碎蘑菇），其余时刻evan call的配乐铺的比较满，很好地呈现了平稳长弦乐线条的土气特质（回想起一些叫人如坐针毡的高分鸡汤电影），而且总感觉混录比紫罗兰时差一些（这个等出了ost后再说）；人类和精灵的不同目前只是在寿命设定层面（辛美尔糟糕的老年配音加剧了这点），会让人担心是只有女主在精心设计的弧线上滑动；op和ed都很难听，但是ed＋画面蛮漂亮的；冲着制作也会继续看下去，只是希望后面的写法不要那么俗
 theduke：哼唧又是魔王勇者这泛滥的题材，辛——美——尔——啊啊啊
 真正的刀子，重剑无锋，不需要捅你，你自己会摔上去
 这葬送的芙莉莲你越是原作党，看这第一集再有心理准备都能看破防，真的难受
 昔日软弱的我已经死去！——啊！半世纪流星！我想更多了解人类！勇者等你这句话等了几十年！
 
 胸口朱砂痣，化不去的哀愁，这萦绕的哀真是日本人最擅长发挥的领域，醍醐味拉满
 漫画中后期为了拉长连载，逐渐少年漫经典长篇战斗化有得有失，战斗考究对我个人而言算是受用。和魔族天王对峙、考高级证几段，观感上乘沦为俗套但不至于糟粕。
 用年轻人的青春冲劲化解这股哀，也不失为一种良药，毕竟总不可能一直这样下去吧，长生种的日子还有的是需要熬呢，一闭眼脑海全TM昔日已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼这谁扛得住
 
 “自古美人叹迟暮，不许英雄见白头”漫画当初起手咔咔咔看到辛美尔缩水成这样，就一下子想起天元突破最后西蒙老了以后归隐那沧桑样_(:з」∠)_
 真是看不得这种，一下就忍不住联想到自己老了以后，OMG这是什么惊悚片
 提到暗黑龙的角，一直散发邪气，辛美尔随口吐槽过一句对人体没伤害吧，结合五十年后这体格缩水成这样，这莫非是伏笔？？？
 
 最主要个人感觉OP其实还不错啊
 这种级别的作品，动画化一开始流传开的居然是YOASOBI网红曲的争议，真是令人可悲！
 你玩点辛美尔转瞬即逝的地狱笑话都治愈点.jpg
 这片的主基调也算是以乐写哀吧，想点生前快乐事，然后啊人没了
 这唱的感觉也懒洋洋的，气质和芙莉莲这角色很搭
 相比之下你这过于前卫的ED我觉得槽点更大
 
 以及菲伦动画一出场属实把我震惊了
 哦草，这这这，间桐樱！
 这紫发紫瞳无高光，堪称灵魂点睛之笔的红缎带艾玛爱了！双厨狂喜！
  >>752914->theduke：哇 黑龙角还能这么解读... 我就说辛美尔怎么缩水成小老头了
 454641：芙莉莲神仙颜值啊华哥更是赋予灵魂不主动，但会是一段充满感知的旅程整体好稳
 822795：配乐十分优秀很有感觉，有当初看紫罗兰的感觉了，希望后面能保持这样的水平
 668994：相当克制的演出，对氛围感的把控值得称道
 714750：yoasobi的唱腔和曲风相当不搭这种有史诗感的异世界片，往无职第一季的曲子那边靠是好选择。除此之外，第一集各方面做的很克制，有预感是一部慢热、温水煮青蛙的治愈（）片。
 539996：音乐是最值得夸的，第一集基本上奠个基调吧，故事本身确实平淡点，走向也都好猜，还是得看后续发力，演出上这个路子尚可，本身不需要太堆料，主要看需要推动情绪的时候怎么处理
 retormli：斋藤监督总是能敏锐地把握到作品的核心调性，选择从调性出发去考虑作品而不是让作品适应自己的风格，以后应该会成为改编动画监督的热门人选吧。
 毕竟主角是迟钝的，从而一直保持着克制的风格，只选择让主角在线索的起始点大肆展示出眼泪，相比紫罗兰的处理，这样可能会让更多人接受。不知道随着故事的进行，处理方式相比开头会不会有所差别。同时通过镜头的交代来暗暗托出主角暂且无法感知的情感，对观众来说也会更有参与其中的同情心。另外不断出现的连云彩都没有的空天空背景有点耐人寻味。
 a105106107：除了op都還行
 620055：op...什么也没讲
 蓝毛配音怎么有点...
 主角看起来很迟钝
 氛围很好
 流星划过，老人去世，意料之中啊
 居然哭了，这倒是挺意外的
 相遇，然后离别
 第二个人老去，这还真是。然后结束了...
 ed不错（画面＞音乐）
 804863：做的太棒了，原作党一本满足！特意数了下，开头8分钟，不算OP那个玩意，具有辨识度的插曲就已经多达三首了！音乐实在是太强了！最喜欢这种带有叙事感的西幻风插曲了！等一手OST。画面色调整体都非常属实，特殊ED给我看傻了，啊？炫技还能这么炫的吗？看漫画的时候没觉得，没想到小费伦在动画刚出场的时候这么像樱啊此外伦梅尔真的属实是高清勇者了，不愧是活在记忆里的男人，难得的年轻时候出场的画面一定要给的足足的，他笑的时候真的好生动，细节好丰富啊，能看出来爱的感觉！我吹爆！
 artoyuki：除了op不搭以外，质量非常高。BGM配的很合适
 perfectime：勇者老这么快是吧
 724733：刚看完无职过来，同样是白发精灵耳，希露菲的形象外表好太多了，芙丽莲外表的一时没能接受
  >>730208->724733：【让鲁迪乌斯重新站起来的男人，台湾原画师「曾品乔」专访【无职转生第二季】】 台湾原画师专门给希露菲设计的各种小演出真的太棒了！芙莉莲虽然也有着墨，但实在是希露菲的耳朵灵动、身段妩媚顶中顶，芙莉莲在居家、色气度层面输的不冤。
 178270：ED美术风格很棒, 和正篇整体的色调也很契合。
 seele：令人感动的平静演出，一声声铲子铲沙的声音，好刺耳啊。
 589303：让哟啊搜比来唱op这不就纯炒作？和这片调子是一点不和
 800401：EP1略平淡，BGM和ED画面非常加分
 z33958：丰富的乐器使用，ed画面挺不错的，op的话，唔...不能说是一般，只能说很违和
 剧情的话，目前感觉有点平淡
 klearsoul：ep1像一封辛美尔所写的散文诗。辛美尔的声音出人意料地温柔，配上细腻的微表情很给人好感，打破了我对异世界传统男主的刻板印象。在追逐流星的旅行中，往昔的记忆历历如昨，垂老的勇者用依然柔美的声音诉说着自己眼前的幸福，令人嫉妒；曲终人散时海塔故作轻佻地道别，试图用轻佻消解永别的重量，却在马车上露出转瞬即逝的、释怀而悲伤的笑，命数总是无常。面对死亡，男人们依然保持了自己的从容与优雅。而被生命之神眷顾的少女沿着自己与伙伴来时的道路穿行，寻访自己的第二次生命。
 531770：我超，这ed，牛了个大逼
 kelin：制作质量很高，画面和演出都很好，节奏舒缓，并没有很刻意地去煽情。
 正片的配乐是真的好听，尤其是芙莉莲重新踏上旅途的那段。
 op感觉不搭，ed画面非常炫酷。
 light_44：好虐
 craitch：2.5倍速。製作は良いね、物語はさておき。
 631875：怎么感觉海塔要黑了，第一集观感很棒，op无感，ed很好，叙事节奏也很好
 823637：我怎么没法看啊 找不到播放框
 sired：第一集文戏还行，感动到我了。
 422420：我就说这配乐怎么这么西方，纯净到一点都不像日本本土的Anime配乐风格，与我玩过的欧美RPG游戏接近，查了一下原来配乐者就是货真价值的洋人
 729868：目前第一部动画，第一集就让我哭出来了
 randog：勇者配音咋这么肾虚
 392258：卧槽这也太稳了，让我不禁想第一季就开香槟
 原作当初我初看觉得十分优秀，以为是短篇但其实是连载也让我惊喜，现在动画化再给我意外之喜，staff桑love
 mizudiwood：舒适，但开局be
 ed挺好听
 381756：第一集看起来感觉是稳定且舒适。
 daimowang0203：好活开香槟咯
 585929：稳定、舒适、治愈（致郁），音乐舒缓温柔又不喧宾夺主，而且，寿命论真是让人容易悲伤的类型啊。ed太贴合主题了“黑夜之后一定会光明”。
 s200：画的太漂亮了，oped也是我常听的歌手，就是op那曲调和这个组合其他歌也都很差不多让我觉得有点掉价。哈哈，虽说YOASOBI给唱的歌的动画全都火爆了，但是这op也太违和了。总之第一集就是平静的美美的。（被一堆人安利了
 613271：氛围感营造的很强，平淡感撑起了这部作品，沉浸的体验感很强，虽然勇者的离去在短短十几分钟内，但我似乎代入到芙莉莲，从没什么感觉到悄然间泪水已盈满眼眶。
 283716：很平淡的一集。
 之前看过几话漫画，当下十分感动。看动画时，却没了这份感觉。
 我觉得，在于期间漫画的表现形式，比动画更有渲染力。
 432475：平淡，ed还行
 601824：把我看哭了……
 说起来不知道为什么偶尔有些镜头给我一种很别扭的感觉？
 好奇芙莉莲到底多大了？可爱的姐姐ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
 780815：这个op，我现在完全能体会那些人的心情了，到第二集上来蹦出来个这太难蚌了tnnd(∂ω∂)
 mintorchid：喜欢扔蘑菇的细节和酒醉的表现
 烟花好高级
 没看出来勇者和僧侣年纪差那么多啊
 670828：YOASOBI歌好不好听我暂且不清楚，但最近是有一种让制作组不会配画面的神秘力量吗这OP剪得和Idol不相上下
 这两嗓子「好黑哦好可怕哦」想起面堂柊太郎
 什么寿命论，主教海塔上车走那段直接被破防，可能是最近总见到老病死中的老和病
 ED棒，milet也好唱
 582729：好久没看这么安静的动画了，特别喜欢勇者去世的地方的处理：一个女主张口的特写镜头，但是什么声音都没有发出，同时bgm也停了；然后切到摇晃的铜钟，钟声延迟了一会才发出，将女主想要说出的话语替换成了无言的钟声；整个勇者下葬的过程都是无bgm的，同时几个仰视分镜将人物置于干净的青空背景下，安静克制内敛。不过如果把回忆的蒙太奇换成一个下葬的长镜头会不会更好呢？
 52462：看起来很舒服..虽然看着节奏有点慢但完全不拖沓
 691482：配乐和画面都是真不错啊！
 551665：时间流逝带来的物是人非之感表现得好好，每次无bgm静下来的片段都让人心头一颤
 792919：有当年看致不灭的你第一集的感受了
 526706：除了op全方面的好
 567097：剧情有点无聊，而且让我不舒服的是蓝毛过了50年再次见到芙莉莲的表现就像动画一刚过去几分钟一样，根本没有时间流逝的感觉，而且在葬礼上矮人依旧和那个男的站在一起，还是跟他们刚分开的时候一样，上下连贯着看不出时间流逝，如果是其中一个人缓缓走向另一个人感觉会更好
 skybluedolphin：属于你的流星之旅 属于我的走马灯
 それでは お先に，，虽说结果并没有_(:з)∠)_
 绝美ED，，I'm whispering our lullaby for you to come back home
 除了对于人类死亡这件事的心态转变有点快略显得无实感 其他都挺好的
 以及依旧没能听出来华哥的低声线 明明有听过双叶（
 powdersnow：一开始以为少个人结果是勇者秃头了，寿命论他lei了，五十年就一场流星雨连接起这小队
 634110：除了op各方面都没什么问题，综合素质很高
 708710：温柔，细腻
 327934：真好看啊，制作好，平淡又揪心，个人比较喜欢长寿，寿命论题材
 aeyyxhyj：冒险a
 435722：又是这种长生种但是傻乎乎地不懂人类的设定。什么长生种样板戏
 a3284729638：赞
 488886：相当不错的开篇，就是这OP实在一言难尽。单独拿出来听还好，和这部剧一点也不配
 
 是该死的寿命论，手动召唤魔理沙
 15168：开篇几话是漫画最好的部分了，动画第一话完成度很高，节奏舒适情绪到位，美术很“工业化”，音乐的存在感不强但出现的恰到好处。
 807896：听说原作很感人，不知道动漫做的咋样
 665078：第一话节奏不会太赶了吗？
 seeka：看介绍是平淡的公路片，但我真的看不了相遇又离别，而离别后才开始珍惜的剧情，第一集明明是很普通地描写勇者去世，精灵少女再度踏上旅途的故事，我居然都能看哭 
 ED无论是音乐还是画面都太美了，相比之下OP是什么情况...
 304246：霸权的气息
 222546：京紫别来碰瓷了好吗
 bty：带着诗意和哀愁的公路片。第一话就把我泪腺击穿了，寿命论这东西劲真大
 总感觉初始队伍的三个老头不会那么快退场。对女主角的性格描写很细，精灵式的冷漠很符合我的想象。
 有神作潜质，期待后续发展。
 341121：卧槽，第一集感觉好完整啊故事，而且开局op是夜游，ed是meilt，太豪华了
 bllchen：看着四人再次出发去看流星泪腺就不受控制了
 750955：刚看了第一集，感觉对上了
 就是想看这样节奏的故事，平缓而悠长
 josh：女主和勇者的cv听着和看漫画的感觉很不一样。还有前期对勇者的好感很低，毕竟观众完全不了解，到中期才开始有点。而且前面的剧情也不怎么好看，收完斧头小弟去考试那边有意思点。现在漫画做到哪也不知道了，好久没追
 481719：勇者死了没感觉，相处十年没感觉，最后埋葬了才觉得惋惜，惋惜这十年没有好好去了解他，人世间离别都是如此
 520895：确实挺不错，动画把原作的调调还原的很好，看得非常舒服，即使我对于原作不太感冒，但是这也我也会愿意看下去
 572539：补充：ed画面惊艳华美 好看极了 冰海战记的歌手么
 462274：非常细腻非常平淡的感人非常喜欢 是这个人生难得遇到的很喜欢的第一集
 650688：流水账
 355338：好好看虽然已经看过漫画了但还是被狠狠感动 这种平静中淡淡的忧伤真好看啊
 话说bgm也太好听 好纯正的欧洲中世纪风格 真好听
 collice：第一季还挺舒服的
 寿命论什么的实在是
 renkomei：气氛烘托到位，质量应该稳了。好看到还不至于。
 op真难听，我现在得了一种听到yoasobi就耳屎分泌过多的病。
 671117：op其实蛮好的，歌也蛮好听，yoasobi多少还是每支曲子有在创新，画面绝赞，单独拎出来是一支很不错的mv，纯动画党还蛮满意的。
 但是看完一集后马上就能理解原作粉所说的不契合感。
 整体的基调非常舒缓，画面、音乐、情绪和色彩都很舒缓，故事是很淡的，那些轰轰烈烈的故事并不在剧情中呈现，呈现的是同伴间最朴素的感情。欢乐是淡淡的，悲伤也是淡淡的，怀念也是淡淡的。初次看到芙莉莲说不过十年觉得设计的有点做作，但后面的那些让人感受到岁月沧桑变化的物是人非很自然，也很令人唏嘘不已。
 当流星划过的一刹，是伟大与渺小，以及刹那与永恒。当土一层层盖上辛美尔的坟墓，是死亡与时间赋予了含义
 hydsiun：孤独
 qiankunyi：第一集久违地给我了一种《魔戒》那样的中土奇幻世界的感觉。
 以至于勇者去世的时候我也伤感了。
 主教大人说的话很真实，人活得越久越怕死。
 570164：想一次性多看一点，攒了很久才看，已经听了太多的赞誉了，但还是没想到第一集就这么精彩，光选这集就算是神回了吧，把俗套的寿命论描绘的很有感觉，很让人感动
 s1217797822：很好确实不错啊
 855836：就爱这种公路番
 21859：删除了回复
 aoidiva：辛美尔老年配音最好换个人吧，何必硬夹。
 165796：btw好久没听到小信声了一开口还是那么触动我
 863275：删除了回复
 rievery：疯房子你做得好啊
 710037：“白月光本人来了都比不过”，白月光是精灵的话，是不是就可以了
 seven_degrees：中间哭了
 409467：对国王大不敬，勇者小队出发前被处刑，全剧终
 冈本信彦还模仿不了老头的声线，老了声音还那么年轻
 在葬礼上没哭，下葬后反倒哭了，不过队友护着也太暖了。
 主教还是人间有顾虑才不想死太快，实际上活久了身体老了以后什么都不方便，没有活力动力生活的话，死还是一种解脱也说不定
 superkop：第一集震撼到我了
 ackton：来补热门大作。一周一集的追番体验真是痛苦，还是喜欢完结了一次性补，正好gbc播到一半没东西看了，来把已经完结的芙莉莲补了，看看历史第34的作品是什么水平（开玩笑），想得到优秀观看体验首先就要做到放低期待，前不久补完钢炼系列更让我认识到这点，抱着日本动画代表作的期待去看的话，很难有哪部动画能让人满足，不过话说回来，看完第一集确实感觉挺不错的，虽然没有特别打动我的地方，但整体表现也真的很好了，只想赞赏，至于被人批判的op，看之前早已做好了最坏的期待，实际看完后反而觉得还行。具体第一集，节奏好快啊，熟悉的寿命论主题（虽说熟悉，能立刻想起来的以此为主题的作品还真不多），毕竟现实中没有长生种，这也是典型的虚构文学了，需要代入世界观才能更好感受作者表达，第一集一上来就交代了不少东西，期待后续展开。
 大陆北方尽头，我到达了天堂“灵魂安眠之地”，那是灵魂汇集之所，我与过去的战友们对话了，大魔法使芙拉梅记录。消灭了魔王给世界带来和平的勇者小队回王都，勇者辛美尔想着未来的生活，指出精灵芙莉莲的人生会漫长到无法想象的地步。小队四人得到热烈欢迎，国王将为四人建雕像。四人回忆过去这十年的冒险旅途，辛美尔说能和你们一起冒险太好了，芙莉莲称这是短暂的旅行。这天正好是五十年一遇的半世纪流星雨，芙莉莲说自己知道比城里更好的观景点，五十年后带你们去。之后芙莉莲就继续收集魔法的旅程，花一百年周游列国，说会偶尔回来见你们的。一百年对精灵也就是弹指一挥间。五十年迅速过去了，芙莉莲需要暗黑龙的角，想起当初在魔王城让辛美尔保管了，于是回来见辛美尔，此时辛美尔已是白胡子老头，辛美尔说芙莉莲一点没变，还以为自己再也看不到她了。芙莉莲并不特别在意龙角，辛美尔则一直保存着，说这是珍贵伙伴让自己保管的重要物品，总有一天要还给芙莉莲。之后四人重聚去看流星雨，路上走了一周，辛美尔感觉又回到了当初的旅程，在这些美好回忆中总有大家相伴，辛美尔一直期待四人重聚，他谢谢芙莉莲让自己最后经历了一段愉快的冒险。流星雨划过。画面一转，辛美尔老死了，芙莉莲表现平静，但她看着棺材里的辛美尔时突然有了想法，自己对辛美尔一无所知，只是短短十年旅行，我明知道人类寿命很短，却没想过更多了解他，芙莉莲哭了。僧侣海塔与芙莉莲和矮人艾泽告别说可能是最后一次见面了，他表示自己不怕死，战胜魔王后能在天堂享受了，我先走了。芙莉莲继续收集魔法，同时想更多了解人类，她邀请艾泽继续做前卫，艾泽说自己已经拿不动斧头了，所谓人生，衰老之后的时光可比想象中长。芙莉莲再次一个人出发，辛美尔死后20年，她找海塔时在树林遇到小菲伦，随后见到了海塔，海塔已经很老了，他收养了战争孤儿菲伦，芙莉莲顺便来看看海塔并还人情，海塔希望芙莉莲带菲伦一起旅行收她为徒，芙莉莲指出这太危险，拒绝，于是海塔给芙莉莲贤者艾维希墓里的魔导书，这里有失传的复活魔法和不死魔法，希望芙莉莲解读这书，芙莉莲说你不是不怕死吗，海塔说那是自己装的，实际上自己比以前更怕死了，稍微多活一会儿也好，长寿是健康生活的极致。海塔希望芙莉莲解读之余教菲伦魔法，芙莉莲答应。菲伦的魔力控制能力很强，芙莉莲也难以魔力探查到她，海塔说菲伦能打穿山对面的巨石就算出师了，现在菲伦还做不到，但接近了，芙莉莲见识了菲伦的水平问她喜欢魔法吗，菲伦说还行，芙莉莲说和我一样。下集预告，许多角色的话重叠着出现，记录一下，印象里很多动画都是这种预告模式。
 lonefireblossom：第一集感想
 
 https://imgur.com/fsGq153
 psychosin：画风挺好的，ed很美
 shimak：一集下来音效处理还可以，但bgm拉的太满。戏剧性还可以再收一收，下葬时保持了短暂的克制后面马上就释放了有点太急，其他画的不错调度中规中矩吧，有些地方让人感觉明明已经有了那么丰厚的制作资源却没有在一些重要情节中做一些好的构图和动作调度也不知道是不是能力问题了
 ychan：虽然不喜冈本信彦但不得不说，这声音太温柔了...
 yoasobi这个op很vocaloid，听着顺耳多了。
 wl303622484：想看
 680176：第一集这个系列构成真的超神了吧
 990055：这画风我太喜欢了 ，熬了个通宵终于看完了 ，神作！
 723577：个人觉得ed相较热门乐队演绎的op更好听，更符合故事内核。
 556283：来补大名鼎鼎的芙莉莲，备战明年第二季
 开局还不错，但莫名有种京紫既视感，音乐的风格也很像（原来是Evan Call啊那怪不得）。光是目前这样还不够，希望后面能有令我眼前一亮的地方
 shinei_yunyi：op原画表就能看出来斋藤没少从cw拉人了。
  >>1025338->shinei_yunyi：真开心。刚开始二刷看到熟悉的面孔在一块追番，真高兴。（握握爪）
  >>shinei_yunyi -> 飛騨見：哈哈，我也是s2播前二刷。不过估计会比较慢，目前计划是一周四集（）。
 magic_cat：如同永恒的花朵一般的精灵少女在一同经历了十年的冒险的同伴辛美尔死后
 产生了这样的想法
 “我想更加了解人类”
 750720：画风和煦，音乐优秀
 kkxqmk：看了第一集，感觉很平淡，甚至有点无聊，画风也不怎么合我的胃口，继续往下看吧

第2集
 710657：监督：第2集的分镜演出北川朋哉、作监蓑岛绫香，以及优秀的工作人员一起，以极好的品质完成了苍月草戏剧性的小故事。我觉得在还看不到作品整体氛围的情况下工作是很难的。
 真的非常感谢。
 404988：神探芙莉莲的全收集之旅
 已完成：于离别之朝束起约定之花
 经验：400
  >>178270->404988：什么二周目战神
 620208：前四集质量太高了，感觉唯一的瑕疵就是op有点不适配......
 671257：bgm配乐真的挺不错的，找到苍月草那里也很有鹈鹕感
 zzzsleep24h：蓝色的苍月草长满塔顶，莽莽林海，荡漾金波中耸立青色湖泊。
 ww0528：悠扬缓慢的韵律与一步步踩在大地上的环境音融合在影像中，慢悠悠的节奏与芙莉莲的情绪一同游动，在芙莉莲寻找到苍月草后氛围终于充沛着少见的高扬，菲伦同观众的疑惑得到了解答，她是在履行着伙伴的约定与寻找当初的牵绊。
 batman：背景畫的很漂亮
 tokiyomi：這集發揮得也很好，看來是有備而來啊！
 695549：第二集的氛围感比第一集还要出色，真的太棒了...
 小菲伦一集变为肥伦，这是何等的营养（
 chianglcx：第一集还觉得主角脸太胖了，这集就喜欢上这圆脸了
 667674：op太一般
 音乐真好，这么有异世界感觉的音乐，在无职转生第一季op和塞尔达野炊ost后 这是第三次听到
 这音乐的演出太棒了
 酒鬼老登你真好
 解了半年的谜题其实答案早已在眼前，越是着急越离真相越远啊
 最后这段演出真棒 有点紫罗兰精神续作的感觉
 baka_bread：这集的蒙太奇是用菲伦的头发长度作为锚点啊，菲伦这婴儿肥的脸修得有讲究的啊，原来后面越来越圆是有预兆的
 179593：啊啊啊太喜欢了！！！
 安静而细碎的画面里，有很多没有明说的美好感情，需要去感受而不是分析。
 eichan：音乐强爆炸
 漫画里面，关于冒险的过程都是用无台词的画面掠过的，动画直接上高强度高制作力的音乐配上这些画面，真的好听
 
 音乐的风笛和长笛单簧管真的好好听
  >>eichan->eichan：这集海塔的离去也看湿了眼睛
 759011：就单集来说还不错，一些蒙太奇用的好。感觉哭戏的处理太过密集了，芙莉莲本身是一个情绪不外露的角色，要展现她内心的巨大波动只有用哭，但是短时间内哭两次也会让角色情绪本身变得廉价。此外对情绪流把握都不错，击穿石头因为是喜悦的情绪戏所以直接被删除了。
 另外我对作品主旨的期待其实更高一点的，原以为会是麦格芬处理的草最终也被找到了吗
 firework_bd：氛围营造得好，就是听一个垂垂老矣的人说“勇气意志友情”我还是出戏得笑出了声
 755122：他真的，我哭死
 sfy_chem：这集不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 615893：好看！太温柔了
 molian：看的整个人都好舒服
 469284：其实我想问为什么一开始不拿出品种相近种子让那个老鼠去找
 761027：看成嘴
 athrun1120：謀ったな、シャア　　
 
 初春飾利 朝花夕誓
 ygy21：感觉就是女主芙莉莲的自我补完之旅
 lucay126：费伦最后的回忆杀一出来直接绷不住了
 konata_izumi：这话好感暴增
 803951：clover!
 alexzyf：原作成定番的蒙太奇动画改编的形式是每个格子都加长成了转场更自然的镜头啊，挺力大砖飞的改法，不过确实做的可以。
 总体的情绪控制的不错，不过回忆里花海里那段用了下实际背向的假正反打的形式感觉有些无视原作设计了，或许氛围来说更平常柔和一点做更好。
 这集美少女画的真挺好看。
 216493：虽然说那老鼠一出场就知道是找到花的线索，但还算不俗
  >>804836->216493：啊这。。。比我强
  >>216493 -> 猫神锅巴辣椒酱：什么比你强？
  >>804836 -> padorax：就是怎么说呢，你看动画知道这集主要就是找花，再看到老鼠就知道跟它有联系，就和第一幕的枪第三幕一定要响一样，我是悠着看没想到也没看过原作，然后看了你的话又联想到考试知识点，觉得你的思维比我强吧，
  >>288340 -> padorax：噢噢，是这样。
 535978：这么巧就找到了啊，比较想看再找个十来年决裂跑路的剧情
 602125：好好哭
 feolhn：背景画的满分
 320365：看花那里描述的不错
 somebottle：音乐太棒了
 赏心悦目，真的是很温柔的作品
 完美接上ED
 keasy：还可以
 688894：bpart，演出，分镜我给满分
 为什么芙莉莲这么喜欢魔法，是因为勇者每次都能夸奖他
 为什么菲伦在众多条路里选择了魔法，然后镜头切给海塔和菲伦的回忆画面，不言而喻，画面远远强于文字
 结合音乐，神中神
 143489：经典的借物喻人。苍月草应该是根据现实的喜林草创作出来的吧。喜林草的寓意是宽恕，也象征着心胸广阔的人。
 在这趟重返魔王城的旅途中，芙莉莲也会回想起和勇者一起旅行时的点点滴滴吧。回忆化成思念，当思念满溢的芙莉莲再次见到勇者时，又会说出怎样的话语呢？假如我来设计的话，我就每段回忆都藏一句话。最终芙莉莲在天国与勇者再次相见，在漫天花瓣下相视而笑，来个无声胜有声。
 一口气看完了四话，我个人是最喜欢第二话。感觉可以带耳机再看一遍，前4话的配乐真的非常优秀，说不定会有新的体会。
 theduke：基本只需要两集，辛美尔和海塔人物完全立了起来
 音乐镜头画面，犹如吉卜力那种田园日常感在这高魔的异世界中蔓延开
 犹如初秋品茗，苦中带甘，回味无穷
 “如果你心中也有着珍贵的回忆，那我觉得现在就死掉太可惜了”
 一个早熟得令人心疼，一个老而弥坚得令人唏嘘，一个被算计得令人大快人心？
 甚至在这四五年相处的PPT岁月流转中，看到芙莉莲传授自己独门控制魔力的绝学细节
 芙莉莲前期的短篇基本可以精准概括为“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”
 看到最后找到苍月草的那一幕，内心又默默品了一遍诗句
 草药老奶奶这少女时期画的真漂亮。。。又是这种岁月无情流逝的刀，猝不及防
 菲伦也从小间桐樱形态进化成了大古手梨花（or忏悔酱），肯定是因为这衣服的缘故才会看着略丰腴！
 不断给这种子鼠特写，简直就像是一个侦探小说，生怕读者猜不出谁是凶手的保姆感233
 454641：任性但伟大的海塔啊很喜欢花海这一幕，鸡皮疙瘩起来了插入日常的切片好可爱啊，观感确实舒适
 5002：长满高塔顶的一大丛苍月草你说它没有繁衍到其他地方我是不信的。
 这话渲染了十几分钟的气氛，一下子就烟消云散了，毫无波澜。
 undertaker_3：所以说老太太早点拿出来种子不就不用找半年了吗？
 697576：温柔的小刀，很温馨的旅途
 579278：精灵的时间观真恐怖
 要如何度过时间，和谁度过时间，这是个很大的论题，希望能讲好
 kumonotsuki：本集笑点：気持ち悪い
  >>309098->kumonotsuki：真的很kimo
 122598：喜欢
 kita：昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼
 我看看这部番到底能让我哭几次，记录一下，这集是第一次泪目
 kakinuma：我要给b part11分
 勇者的脸配上are you alright can you hear me我直接绷不住了
 animeing：不错不错
 265925：是杰洛特
 craitch：2.5倍速。花の色をもっと奇にするほうがもっと良いかな。
 178270：寥寥数个镜头带过的这20年对于芙莉莲来说只是一瞬, 但海塔想必也经历了丰富充实的人生吧
 冒险10年+击败魔王后又经过76年, 药草师奶奶还真是长寿啊, 不过村子里当时的亲历者都不在世了吧, 雕像荒废也是情理之中。
 kelin：原来这个法杖是可以直接用魔法变出来的吗，也太方便了吧。
 演出和分镜满分，回忆插入的时机非常到位。
 bgm十分优秀，情绪把控得非常好，在苍月草花海出现的时候一瞬间爆发了。
 631875：“你算计了我，海塔”，笑死，明明吃饭的时候一直把蔬菜往芙莉莲的盘子里扔，还搞这么帅。两集看下来感觉不愧是预定霸权番，很棒。果然芙莉莲是最痛苦的，相处的每个人都要自己送走
 flovv：音乐真的不错
 imaginations：YOASOBI的op让我有些失望，有点流水线的同质化感觉。ed倒是不错。意外的是配乐很出色，不论是单独拿出来，还是与画面剧情配合都很棒，在我看过的异世界作品里算数一数二了。
 
 两集看下来，寥寥几笔就把几个人物的性格刻画的相当到位，往昔的回忆穿插的也恰到好处不拖沓，没有一点浪费的地方。整体格调偏舒缓，用来放松身心是相当不错的。
 lovemylove：和芙莉莲一起旅行，细想一想，确实是件恐怖的事情啊，毕竟她的时间观念和人类不同。
 nanaco：这集观感更好了，很喜欢花海那段的蒙太奇，能让我想起曾经
 mizudiwood：太好哭了
 bgm好棒
 824519：重看，还是前4话中最爱，真正做到了保留原作基调又能依据体裁合理改编。芙丽莲轻轻一抚苍月草，厚重却并不沉重的情感便直击我的心头，能想出这个镜头作为整个段落的情绪落脚点实在天才。“为了什么”的命题贯穿全集，芙与菲伦给出的不同回答，寥寥几句台词便成功展现出两人不同生命阶段中心境与性格之差异，水准很高。
 795217：芙莉莲e2,这集的世界生态描绘虽然也不能说很出彩，但达到我的最低标准了；apart仅从趣味程度来说挺可惜，一个有点过时的温情段子；bpart挺好的，虽然也有点用力过猛。
 680719：26年了费伦没咋变嘛（
 757937：是谁，是什么，让我们对一些东西如此执着。
 时间拉长了画面的赏味期，让细腻的情感得以挥发，看完多少有些惆怅
 432475：常规啊，不过氛围还行
 601824：时光的流逝感真的拿捏的很好
 670828：一个猪油又亚撒西的人真的是会非常抹布洗的，会影响周围的人的
 582729：相比第一集镜头更直白一点，bpart找到苍月花时快速切换到大景别的分镜带来了更多的戏剧感，这是过去与现在两条时间线交汇的时刻，斯人已逝，但是他的感情却穿过了时间，芙莉莲用手轻轻捧起苍月花，一切尽在不言之中。
 ps: 回忆部分的教堂很像老塔的乡愁，结合苍月草是勇者故乡的花，很难不怀疑是致敬。
 sawarin：莫名其妙，眼睛就湿润了，看不得这些，一切都像和熙阳光
 52462：现实很温馨
 回忆很快乐
 702672：啊，深刻的情感在岁月的无情流逝前苍白无力而令人遗憾！
 ceynri：一个见微知著的点：动画总能用角色的神态、语言、肢体动作等细节演出暗示接下来会发生的剧情，某种程度上总是能猜到后面会发生什么、角色心里在想什么。表面上可能会误以为是作品剧情存在浅显的套路，但其实是很体现作品的水平（动画党，不知该优点是否继承自原作）
 只要用心看，就不会会错意，让人对其剧情发展很放心，造就更加舒服安定的观感（也就是清水了）
 710139：海塔丢西兰花太搞笑了哈哈哈
 520679：bpart情绪把握的也太好了 用镜头来讲故事而不是台词 真的棒
 642240：看得真舒服啊，完全没感受到时间的流逝，这种动画感觉我可以看一辈子
 792919：费伦可爱内
 toxotai：细微之处刻画的很棒，收集去锈魔法给辛美尔的铜像去锈，收集葡萄变酸的魔法是因为矮人喜欢吃酸葡萄
 634110：人物刻画很迅速深刻，不错
 powdersnow：精灵亚撒西，寻物颇有种玩开放世界rpg的感觉，菲伦逐渐长大
 708710：他拯救了我，也拯救了他。
 花海出来的一刻非常震撼，缓慢的情绪也跟着调动起来。
 或许长寿的芙莉莲情感并不是如潮水一般涌入，面对友人的离世是接下来漫长的潮湿。
 327934：真有种虫师和奇诺之旅的感觉
 seele：演出是那种，外表平静但是内心澎湃久久不能平息的安定感，拿捏得太到位了。如果单集满分40分我会给到38分。
 15168：“你还好吗”
 辛美尔不在了，但旅行中处处是他啊。
 pp0209：太美丽，太温柔
 a3284729638：配乐不错，目前看还是很优秀的
 skybluedolphin：这魔法这音效 什么noita（
 这才是你真正的意图么，，并没有酒肉到底呢
 你死后我便成了你
 虚无么 怎么会
 舒缓 好多了
 422132：真的是顶级演出。
 bllchen：海塔和艾森两人在花田里玩的画面太草了
 522886：年纪这么大了还挑食
 503448：最后不知为何想哭
 aeyyxhyj：好多花花
 313144：如果有环境背景音的话沉浸感应该会更强。
 682269：观感很舒服
 572539：心如止水没有感想 忘了哪段台词 让我串戏到了千年女优
 681139：我喜欢蓝色的花
 bty：用力过猛了吧，基本是按头喂CP了。感情流露的桥段没有一点新意，尤其还是放在作品的开头处。
 collice：花田里的矮人太奇行种了
 renkomei：原来如此，这是“找到自己”的旅途
 487185：不一定非是魔法
 但是你选择了魔法
 亦是寻求救赎之旅
 671117：看似不了解，实际上满满的都是与好友们的回忆啊
 hydsiun：费伦，你一定懂的吧
 qiankunyi：适合清明节凭吊怀念的一集
 芙莉莲给朋友雕像加花环的时候也很可爱
 只要还有人记得 勇者就不曾逝去
 854621：芙莉莲的回忆让我想起了异世界舅舅哈哈哈，虽然差很多
 小菲伦最后和她的对话
 她对小菲伦说：但是你选择了魔法
 对于自己选择的职业方向的社畜来说有一些被击中，很想看看后续如何展开解读
 21859：满分作文
 aoidiva：渐入佳境，进入公路片的叙事节奏了。
 花海有一段跨时空的跳接剪切，其实上一话就想看到这样的内容。
 雕像、苍月草与回忆，都具备着跨越时空的意义与价值。
 ninemao：现实与回忆交织，唯美感和历史感拉满
 863275：芙莉莲受海塔之托，找寻抵抗死亡的解咒，同时也协助菲伦学习魔法。菲伦是在战争中遗留下来的孩子，为了报答海塔并证明自己能够独立，不断努力学习魔法。然而抵抗死亡的解咒始终不存在于世，海塔希望芙莉莲的旅程能带上菲伦，芙莉莲第二次落泪，百感交集。旅途启程了，芙莉莲四处收集各种魔法，为了寻找苍月草，花了半年多的时间。菲伦不解，她尝试理解芙莉莲，也探寻着自己的人生意义，而对于长寿的精灵芙莉莲来说，她也在寻找旅程的意义，回忆着那些年的人和事，感悟生命的始终与价值
 748427：呜呜呜，最后菲伦和海塔那里掉小珍珠了
 620055：菲伦和芙莉莲两个面瘫
 三句话不离勇者辛美尔，我寻思目前也没看出他在团队中有什么重要的作用啊，路人给出的记忆片段并没有展现他有多么努力和辛苦，芙莉莲的回忆中形象又显得有些轻浮和自恋。
 整集观感过于平淡，一是剧本太过轻松悠闲，二是角色没有演技可言（面瘫太多了）无法给予任何切实的情绪波动，基本全靠制作偶尔能够挑动视听体验。亚萨西过头了。最后煞有介事的“情感凝聚”因为没有前文没有任何积累充足的情绪（且本集剧本内容简单、信息密度稀疏）而落了个不明所以的空。
 363147：海塔托孤感人
 579001：七分四十秒，菲伦击破碎岩时的这一小段激昂的管弦进行真的好棒！
 大小提琴长笛陡然加速，管乐器最后打底，气氛烘托的是真到位
 404194：将苍月草种在勇者雕像旁边也太浪漫了吧
 409467：海塔，你算计我终于把菲伦托付出去了，说带徒弟不行但解读书的时候顺便传授反而行了？
 找了半年居然没找到那个塔上的花？那怎么不直接飞着找呢？
 这OP的组合真不习惯，感觉本作的OP如果像狼辛那样的风格还差不多
 ackton：上集忘了说了，这片的配乐真强啊，画面剧情和音乐配合的也很好，看完后没什么复杂的想法，只是感觉好美啊，就像看了自然纪录片一样。
 芙莉莲破解魔导书同时教菲伦练习，和海塔一起很快过了四年，菲伦进步飞快但还差一点，芙莉莲正要告诉海塔魔导书信息时海塔倒下了，随后只能卧床，芙莉莲让菲伦去陪陪海塔，之后再继续练，菲伦说不行，之后海塔就要死了。当初孤儿菲伦想自杀时被海塔救下，海塔说自己过去的朋友遇到有困难的人不会置之不理，如果他活着还能拯救更多的人，海塔本想平淡过完余生，突然意识到如果自己就这么死了，从辛美尔身上学到的勇气信念友情和宝贵的回忆就会从世上消失。海塔告诉菲伦如果你有珍贵的回忆，那死去就太可惜了。回到现在，菲伦想证明自己能独立生存，这是对海塔的报恩，希望他能安心。于是菲伦继续练习，芙莉莲继续解读，终于一天她告诉海塔没有复活魔法，海塔早知道了，他确定菲伦能独当一面后指出她已经不是累赘了，芙莉莲意识到这都是海塔的算计。海塔希望芙莉莲带菲伦马上走，不想让菲伦再次经历失去他人的痛苦，芙莉莲指出菲伦早做好告别的准备了，你应该和她好好道别，创造更多回忆。芙莉莲问海塔为什么要救菲伦，海塔说如果是辛美尔的话一定会这么做。芙莉莲心想那自己也这么做吧。菲伦已击穿了那岩石。之后芙莉莲祭奠海塔，往他墓碑上倒酒。芙莉莲菲伦出发，某次帮农夫收南瓜换取生成温热的茶的魔法，芙莉莲喜欢收集各种奇怪魔法。之后二人遇到一药草学家，对方希望二人帮忙清理无人管理的辛美尔雕像，回忆自己小时候被怪物袭击时，辛美尔出现救了自己。芙莉莲回忆当初辛美尔思考雕像姿势花了18小时。芙莉莲清理了雕像，药草学家希望周围种些花，芙莉莲想到辛美尔家乡的苍月草，但自己没见过，药草学家说附近森林里曾有这花，但现在已经灭绝了，几十年没人见过了。菲伦放生了偷吃种子的松鼠。芙莉莲决定和菲伦去找苍月草，在附近一找就是半年，菲伦忍不住了，想着芙莉莲会继续找几十年，她有拯救无数人的能力，不该在这浪费时间，药草学家认为这对芙莉莲来说不一样，鼓励菲伦表达想法。菲伦把药草学家给的近缘种子给芙莉莲，说明自己的想法，就用这些代替苍月草，芙莉莲理解了，说再稍微找一下就结束。这时旁边松鼠偷了种子跑了，二人跟上去。芙莉莲收集魔法只是兴趣使然，之前过的更随意，辛美尔曾称赞自己收集的魔法，原因仅此而已。二人找到松鼠藏种子的地方，之前辛美尔曾说想带芙莉莲看看自己故乡的苍月草，现在芙莉莲看到了，松鼠在高塔里藏的种子开了一大片花，正是苍月草，芙莉莲说我来晚了。菲伦问芙莉莲为什么为了魔法努力到这个地步，芙莉莲说菲伦也懂的，你也一样没放弃成为魔法使，虽说是为了独立生存的力量，但菲伦最终还是选择了魔法，菲伦想起之前给海塔展示魔法，理解了芙莉莲。芙莉莲用魔法在雕像周围种满苍月草，在雕像头上放了个花环。继续旅程。
 lonefireblossom：第二集感想
 https://imgur.com/e8G0ur8
  >>lonefireblossom->lonefireblossom：目前来说这片比同样是走平淡隽永风格的[[ヴァイオレット・エヴァーガーデン|京紫]]强，但具体如何还说不上来，还得继续看完才能知道。
 a4paper：剧情推动好慢
 738874：重新回顾了ep2，发现比起苍月草的部分，觉得本集改编刚好的地方，反而是海塔和芙丽莲那一段的躺在床上的对话的处理，从原作的正面描写改为了侧面。
  >>738874->738874：其余的一些小细节也很感人，还有一处就是苍月草那里，辛美尔告诉芙丽莲故乡的苍月草很美丽用了两次重复的镜头，第二次来作为揭示第一次的镜头里辛美尔说了什么。
 825508：怎么现在看不了了什么情况啊
 ychan：好柔软，好温暖
 上一话就觉得，过场的日常碎片都选得特别好。
 761218：苍月草这种植物繁殖能力有点太弱鸡了吧，几十年都长不出一个小小的塔楼顶也实在是……怎么说呢，灭绝还是有道理的。估计是30年一开花30年一结果吗？也只有这样能解释了
 whatasiger：后续的一切剧情都是对本集的拙劣复刻。
 527847：小喷菇一个人在厨房偷偷掉小珍珠可爱捏
 magic_cat：看着那个受伤过度的孩子的海塔说道
 “我只是在想，勇者辛梅尔的话，会这么做”
 
 面对着处于疑惑与迷茫中的少女，精灵回忆着花田，如此说道
 “但是，你还是选择了魔法”
 1167004：这集前面可算是一个小高潮了，留了更多的时间让情绪释放，比第一集芙莉莲流眼泪那段看的更震撼。
 多少也是有设计的吧，毕竟芙莉莲是精灵那个时候还不是很懂感情。

第3集
 693280：删除了回复
 awefhio：part A 原科大樹 一人原
 710657：短短80年的时间，芙莉莲协助人类改造“杀人魔法”为“普通攻击魔法”
 从现在开始，往后会是人类的时代
 ba7nice：（原来还没找到丰胸魔法吗，还是说精灵喜欢原生态的
 729399：制作太好了，配乐演出作画都挺神的
 michaelpen：戰鬥場景補正原作漫畫很多
 zzzsleep24h：这集剧情还蛮经典的。
 508427：实在遭不住了，经过前两集的原作套路化叙事+制作组套路化演出，导致我这集都猜得出会怎么演出了，太淡了，太白开水了，都快睡着了，于是没办法，开倍速了
  >>craitch->508427：原作風格卽如此，動畫表現已優於原作。
  >>749898->508427：删除了回复
 496431：前面很喜欢的一部分，即使相对来说寿命很短的人类的力量也是不可小觑的，看原作的时候觉得很帅
 775750：草 居然是一人原
 621515：看的很舒适，换种说法也可以是，看的想睡觉。
 437757：大招变平A
  >>wzyboy->437757：数值膨胀
 rhmbwt_wu：时代变了
 563469：贫胸的疑惑（
 tokiyomi：肥倫越來越可愛了，各種地方也成長了，芙莉蓮覺得很淦
 695549：小老头可爱
 batman：這集也很好呀 人類開發 80 年的防禦魔法被 Qual 一瞬間解析的壓迫感也有了 (查了查施展防禦魔法還是動畫額外加筆
 
 另外值得注意的是 Frieren 和第一話 Fern 釋放的攻擊魔法 動畫認真做了區分
  >>plsn->batman：才发现，改进后的是白芯黑粒子，腐贤的是纯黑
 667674：这集就有趣许多了
 恬静又舒服 又看出点摇曳露营的味道来了
 真.时代变了
 战斗的分镜很棒 但是这魔法一坨黑的真影响观感
 这种打魔王都是过过场子，和变老的路人相认才是真正的芙莉莲味
 mizore_helmold：最声优梗巧合的一集
  >>sorasuki->mizore_helmold：水星的布丁(
  >>731888->mizore_helmold：DIY里面的布丁也是啊hhh，而且都是去年十月的
  >>635573->mizore_helmold：这个声优梗真的巧的离谱
 754211：前半段确实很典，不过整体来说还是有趣的
 667083：接下来我要介绍一部电影，其中有一个地下酒馆，里面全员恶人，然后有一个战斗力很高的女主，她是——
 阿丽塔：这简直就是在说……
 芙莉莲：正是在下！
 allegray：腐贤你怎么光往人家防御小晶片上打啊（
  >>549903->allegray：应该和之前教的一样是判断敌方攻击路径然后生成对应的小型防御晶片吧
  >>allegray -> 中邑みさき：主要动画那段画的是防御小晶片一动不动，看起来就像腐贤专门瞄准菲伦的防御小晶片打。
 620208：魔法版工业革命又称魔法革命
 baka_bread：菲伦第一次露出笑容的这个夕阳，真的让人很难忘怀，这个生日礼物被她当成了永远的宝贝。
 打戏真是优秀又优雅啊，抖动的演出，魔法的作画，还有OST悠长的笛子声，原作中对魔法的描写是相当有独特性的，这一点也被很好的表现出来了。
 179593：哈哈哈哈费伦妹妹会吐槽，可爱！！！
 难为芙利莲这个天然ボケ这么多年都无人吐槽，简直暴殄天物！！人民群众感谢你！
 zhttty：芙利莲，你怎敢用我的魔法杀死我
 abracadabra：这怎么会有人留莫西干头啊。
  >>539386->abracadabra：前两天还在大街上看到一个
 eichan：前期的爆点结束了，接下来是日常戏
 这集的日常真的好看
 
 动画的音乐频繁使用了风笛，苏格兰的风笛真的好听。
 动画也强化了漫画的短板——打戏。漫画打戏都是站桩放波，动画把放波画得更有威慑力了。菲伦真的很强啊，要放在游戏里这招肯定就是精防了吧，需要在攻击判定之前的瞬间把防御按出来。
  >>eichan->eichan：啊！！菲伦越胖，就感觉就越有母性。
  菲伦是可以成为我妈妈的女性啊！！！我多么希望她能引导我。胖点胖点，莫多莫多
  >>ygy21 -> 锐ちゃん：啊！！菲伦越胖，就感觉就越有母性。
  >>eichan -> 激动战士矮达：上集也有一句“海塔，你算计我！”你也是夏亚？New- Type吗？像你这样的大人，我要褒奖你（喜），握手。
 684350：这集的杀人魔法的情节是当时看漫画在世界观上第一次惊艳到我的地方，本身情节其实也不复杂，但是以80年的时间差，能想到人类精进魔法改进魔法的桥段，就很出彩
 783087：クヴァール不愧是魔王军干部，不仅没有被事实惊讶到，还在一瞬间理解到了防御魔法的机制和缺点 难怪80年前打不过他
 698409：删除了回复
 589664：什么斯内普
 761027：真是神奇
  >>216493->761027：这是北欧习俗
  >>moulo -> padorax：这个是用来干什么的呢？
  >>216493 -> Moulo木落：应该是叫cairn，作为地标导航或者是纪念
  >>moulo -> padorax：原来如此~
  >>escape0707 -> padorax：从看魂3古龙之顶的时候看到一个弹幕科普然后忘掉到现在，谢谢你让我想起来这个是啥XD
  >>216493 -> Escape0707：原来魂三也有啊。我还一直打算通了魂一再打魂二魂三
  >>escape0707 -> padorax：魂3那个时候算是正好赶上国内直播平台和steam正版风潮了吧，加上游戏质量确实不错。而且还有比较好的PvP（国内连国外网络质量不好除外）让一部分玩家留下来玩联机。
  >>sawarin -> 火龙果汁：爬山的时候经常可以看到感觉好酷诶
  >>459254->761027：这个中文叫玛尼堆吧，藏区常见
 athrun1120：80年的数值膨胀    デキる猫，时代变了
 295170：斯内普：你竟敢拿我发明的魔咒来对付我，波特。
 哈哈哈
  >>ygy21->295170：哈哈，是这个味儿
 ygy21：当初掀我裙子的小鬼还活着呢，这种再会真的太有趣了。芙莉莲和费伦的互动很好看
 615893：战斗也非常的...平静以及寿命论
 フェルンかわいい！
 431714：异世界版重走长征路
 kangzhemie：魔法也要与时俱进
 lucay126：apart很可爱，还有上一集提到的酸葡萄魔法原来是伏笔又被破防了一波
 战斗的节奏感觉有点怪，不过魔法技术爆炸的剧情还挺有意思的
 lee960707：上一集说到的把甜葡萄变酸的魔法，原来是因为艾森喜欢酸葡萄……
 anchorpoint：科教兴国
 535978：芙莉莲散发是真漂亮
 费伦脸太圆了，三集看下来还是感觉太违和了，去头300斤的胖头鱼吗这都是
 216493：这集很有意思，很难在传统异世界题材里看到，穿越题材也是极少数能写到这种感受
 ochinchinsan：直接打爆封印状态下的boss不可以吗，为什么要解除封印再打
  >>309098->ochinchinsan：可能封印是双向的吧，里面打不破外面外面也打不破里面
 shiraki：“你竟敢用我的咒语对付我……波特！”
 320365：这集战斗和bgm 不错哦,掀裙子那里笑翻了
 faremier：大人，时代变了
 688894：好奇问一下画面突然切给两块 石头是什么意思
  >>tylm102->688894：镜头语言_(•̀ω•́ 」∠)_参考天国大魔境番茄开裂
 theduke：死去的记忆突然攻击我，还平砍连击带顺劈.jpg
 生和杀两段结合在一集里面，这天然强烈的戏剧张力
 偷偷为菲伦挑选家人的证明发箍是她，用杀人的魔法无情秒杀魔族的也是她
 昔日掀裙子的小屁孩已经垂垂老矣，坚持年年来查看封印的勇者已无法再来
 除一如既往在线的淡淡的哀伤基调外
 终于能令人一窥本作的魔法设定无疑也是令人兴奋的
 更强调操作和编程解密的魔法战，看点十足
 本作这魔法的粒子特效真不错，看着真有魔力奔涌的感觉
 这世界观里面冒出个莫西干头莫名出戏
 水星布丁来一份！从现在开始互相了解也来得及！
 boogiepop：跟不上版本咯。老东西
 405942：大人时代变了
 reisenrisen：魔王军的魔法使首创的杀人魔法在八十年后已经成了一般攻击魔法
 这段剧情个人感触很深，一下就想到了近80年人类科技的进步，感受到了时间的重量。
 80年，对人类来说还真是有点分量的啊
 hao3yi4kai1：水星的布丁
 大人，时代变了！
 firework_bd：失敬了，原来这也是百合
 把视角固定在“重走来时路”应该是个好主意
 697576：时代变了，大人
 80年对于人类来说是很长的了，你想想80年前的人能像现在这样坐在电脑前看动画？
 a105106107：特效不錯，80年技術大演進
 454641：魔法战做得也好，良心君这是指挥样式的攻击啊，可以满足中二幻想但跟不上版本咯日常赞，水星的布丁
 plsn：好棒，腐贤放魔法的时候挥舞的手仿佛在指挥BGM一般，好棒
 somebottle：肥伦可爱捏
 大人，时代变了
 gorogoro5656：有种朝花夕誓的即视感
 linchaofan：其实人类用杀人魔法杀的人比这魔族的多得多 (⁠・⁠o⁠・⁠)[img][/img]
 684737：这一集，境界触发者代餐
 122598：人类是会进步的玩意啊……
 moulo：最后右下角这个坟墓是谁的呢？掀裙子小老头？
  >>178270->moulo：感觉是西幻背景下的文化中定位类似“地藏”的东西
  >>moulo -> 工口卿：原来如此，是我先入为主了
  >>644343 -> Moulo木落：似乎是村民纪念勇者用的，14分05提到勇者时有出现没盖帽子版本的~
 800401：妈的，这个作画太舒服了，尤其战斗部分，想起了当初看无职第一季的感觉
  >>6912->800401：真的，无职转生到这里了
 craitch：2.5倍速。はい、瞬殺。
 kelin：原来收集让葡萄变酸的魔法是因为矮人爱吃。
 平胸的疑惑.jpg
 
 大人，时代变了
 
 不过反派是真的强啊，一瞬间就把防御魔法解析出来并抓住弱点了。
 178270：记性可真好啊, 芙莉莲
 结尾重新回味才明白芙莉莲口中“在它们风化之前”的含义: 这些见证了当年冒险一个个片段, 又已仅剩少数尚存于世的普通人也是“痕迹”的一部分啊。
 813082：生闷气嘟嘴的菲伦可爱捏
 418314：你tm的版本都沒更新上(超級小傑音)
 kane：波特，你竟然（
 imaginations：不行了一看到菲伦的圆脸就想笑哈哈哈哈哈哈哈这也太圆了哈哈哈
 356308：古瓦尔放魔法的地方处理得真好
 animeing：不错不错
 lovemylove：酸葡萄魔法破案了，不过矮人结局没交代，是去世了还是没去世也不清楚。
 80 年对于人类确实很长呢，人类虽然没有魔法使寿命长，也未必有魔法使聪明悟性高，可人类人多啊，版本迭代了。
 392258：原作稀烂的战斗在动画做得很好，希望以后也能保持这个质量
 mizudiwood：到底谁是姐姐啊，不过都可爱
 googleplex：斯内普是吧
 话说这片好喜欢用大片天空下一个小人影的构图呐……
 824519：重看。APart这里莫西干头的胡诌程度不下于滚里的“死 鬼”；BPart这里的战斗作画水准很稳定，但是有种攻击对着防御打的感觉，少了点灵性。
 randog：魔法战很好看啊
 307475：如果不是芙莉莲来堵门，这干部秒学防御魔法的天赋再学一学来讨伐的魔法师的招式，恐怕又要一片腥风血雨
 426934：上一个我记得有大幅技术进步的动画还是希德尼亚
 432475：比前两集稍微有意思点
 yinmaoxiong：为啥这集菲伦忽然高了那么多，明明只距离上一集一年时间
  >>432510->yinmaoxiong：十六岁青春期到了
 670828：配乐真棒，风笛是真好听
 说菲伦存在感低很会隐蔽原来是伏笔
 把葡萄变酸的魔法也是伏笔
 确实，有人真挚地想要了解自己，是一件能把人感动哭了都不过分的事吧
 啊这，就是为什么阿根廷现在就需要担心26年世界杯能不能出线
 52462：完了太戳我了
 539996：沃日这集牛逼啊，这个构思，特别具象地展现出80年之于和魔物的差别，而不是前边那种让人觉得抽象缥缈的描写，真是让人意想不到。
 原科真的强，很自然的分镜，以及apart到位的演技。这集脸好看了，不知道是不是看习惯了。
 杀人魔法的摄影真丑，跟风格完全不搭。
 432510：时代变咯
 551665：强大的boss被时间打败了，好有意思的设计
 642240：时代变了
 265925：感觉这集比前两集有意思多了，终于开始展示出一些世界观和内容的独到之处，前两集多少太常规了点。
 mrwangbote：大人，版本更新啦
 freezingzone：水星布丁从你的嘴里说出来总有点那个了吧，市之濑小姐
 708710：因为你想了解我，我很开心
 795217：唔……有时候会想为什么连这种题材都会出现比罩杯大小的情节……
 634110：配乐相当出彩
 327934：酸葡萄是伏笔
 488886：两个小故事都很不错，动画补足了原作打戏不足的短板
 pp0209：太好看了
 wzyboy：怪不得 80 年前不封印，而要现在封印。原来是在等魔法进步
 15168：a part好可爱啊
 几十年就能把先端魔法研究推广而且扩展到反制，人类的魔法应该遥遥领先才是啊
 759011：分镜还可以的，有鸟的意象和穿过怪物的手的视角这些设计，但总感觉都是些小花样，整体演出还是偏保守了，没有太大的特色，但求无过吧。
 682269：确实好看，虽然很多桥段看个开头就猜得到大致走向，但依然能我沉浸到动画营造的那种氛围中
 hazelnutal：没看过漫画，公路片元素的体现是重走一遍以前的路同时向未来成长吗？双线？
 572539：游戏前期的boss成了后期的小怪
 681139：芙莉莲情绪好稳定，拿捏一个小boss，眼都不带眨一下
 bty：终于开始讲旅途见闻了，观感回升
 但每段剧情恨不得暗示三十回辛美尔是真的很烦
 seaaaaa：看到第三话了，比想象中好看。另外ost快出
 skybluedolphin：能只溶解掉衣服的魔法药剂，，务必用一发后再退掉！
 OHO
 反差萌好用w
 果然是生日快乐
 （想起约战的魔力领域设定了
 掀裙子的臭小鬼啊
 tttbbx：很多幻想作品采取静态甚至倒退的世界观，越古老的越强大，但芙莉莲没有这样做。当年叱咤一方的杀人魔法，现在已沦为魔法使的入门技能，这个时间感营造得很有意思。被封印多年的魔物复苏，就像得了不治之症的病人从冷冻中醒来，不同的是病人盼来了拯救，而魔物盼来了毁灭。
 435722：一股子怀念亡夫的味真是难绷。
 
 魔法不是越古越强好评。
 355338：魔族被封印的时候人类一直在进步莫名感受到了时间的强大 芙莉莲也是这样看着很多魔法慢慢进化的吧
 collice：大人，时代变了
 751465：动作表现确实比漫画好很多
 kestrel：这个魔族魔法师确实强大，一眼看出防御魔法本质，可惜刚解冻没时间练习，不然恐怕要全剧终了。也难怪魔王能被勇者小队打倒而他只能被封印。
 523035：坐牢80年出来技术都有代差了，就只有被吊打的份
 renkomei：这集不错。80年魔法进步是挺容易猜到的桥段，但用得巧妙。更好的是让魔族平静地理解了80年的现状并瞬间悟到了对策魔法的弱点。对手强就是自己强，这几秒的领悟拔高了主角团的所有人。
 
 是弗丽莲在床上说之所以选择封印是因为他太强了，而之所以能封印也是因为太强了。这个能封印的缘由我就搞不懂了：后文里这个太强了的结果是“80年内人类学习改良了致死魔法”，可这并不是当时勇者一行人能成功封印它的条件啊。
  >>mono->renkomei：这世界的战斗讲究针对性, 强者只要弱点被发现被针对也要吃亏
  
  有点像塔希里亚世界: "没有低级的法术 只有低级的法师"
 641082：被自己的魔法干掉是一种什么样的体验（
 686090：芙：我的数值在你之上
 671117：菲伦长长好快哦，眼睁睁看着她从一个小不点变成比芙莉莲还要高。
 矮人喜欢吃酸葡萄啊，所以那个酸葡萄魔法是暗扣这一点吗
 hydsiun：公路片
 qiankunyi：魔法就像搞科研
 之前小菲伦像间桐樱我还只是既视感
 这集芙莉莲用杀人魔法的pose和c妈也很像
 几个北斗神拳画风的杀马特还真是告诉甜点的好人呢
 xban：顶流作品评论还是意外地评论量相对少啊
 今天刷到一个1-4联播的资源一次看完了
 怎么找到 palemoon grass 居然还想了挺久的，其实应该也没什么太大寓意，养老鼠有点工具向了，甚至都没明说因为害鼠怕忘了所以会可能藏在气味相似的地方。不过为什么这么近的地方都找过。。那个塔又是什么来头？
 
 其实说实话评鉴寿命论人生长度这主题确实挺好的，几乎大部分时间都是面无表情平淡对话习惯了也挺上头的。但是说实话没有想象中的那么完美
  >>xban->xban：费伦那段“但是你选择了魔法”那段我挺喜欢的，都是这种那还确实挺好的
 74480：第二话提到的让葡萄变酸的魔法原来是这么回事啊
 aoidiva：从魔法更新换代的角度展现时代变迁，相比开篇做的没那么刻意。
 455244：血虐回归老玩家。
 863275：1.出现一个物件，人物，情节，有很大概率与后文会对应或重复出现。比如前文买不必要东西的那个羊角头骨，大概率是古瓦尔着物种的头颅，暗示人类早就不惧怕杀人魔法；菲伦跟随芙莉莲买的项链和甜点，是为了庆祝菲伦生日；训练菲伦防御魔法，是为了击败古瓦尔；以及黑猫和老人的草帽的重复出现和情节暗示；前文没对应的情节和提到的人和物，极大可能在后几集中会对应。
 2.故事的叙述节奏
 3.情节的具体内容
 4.不乏诙谐幽默的剧情设计
 5.音乐和画面呈现
 oliki：数值膨胀了
 620055：菲伦和芙莉莲的发言和内心想法都是往着比较俏皮和可爱的方向在走，但面部神经一直瘫痪没有表情，导致互动的趣味性提炼不出来，或者说在放大的过程中被抑制了，而这种抑制并没有起到正向巩固任何表达的作用，就显得很奇怪。无论如何，演技的缺失都是个大问题。当然，叙事的松散更有毛病，如果说是氛围作，很多桥段的配乐也不应该缺位，否则只会让镜头显得空泛和呆板，何况战斗桥段的出现又会打破这种“宁静”、“安稳”的氛围；至于战斗本身的演绎也很...打一下说十句，连贯性不好的同时还傻得有些搞笑。
 辛美尔在回忆中的形象越来越...咱能不能别装可爱，你真的是“勇者”？
 404194：魔法也需要升级迭代 比较新奇
 409467：还以为要和酒馆的人打一架，居然都是好心的冒险家？
 从组队十年的伙伴那学来了去了解别人，甚至为了矮人学了酸葡萄魔法这里的精灵族对人类感情比较迟钝？不像其他地方的精灵除了种族其实和人类差别不大
 年年都来巡视，勇者还挺尽责
 才过了八十年，曾经很牛的魔法就被破解了变成了一般的攻击魔法，这就是为什么猴哥被压了五百年后谁都打不过的原因吧不过这魔族也真的不愧是魔王军数一数二的魔法使，一眼就看穿了防御术式马上随手捏了一个出来
 这魔法不是对人专用的？怎么魔族也被灭了？
 芙莉莲脾气和记性都很好啊，八十年前的事还记得，被掀裙子没急反而勇者急了但就是这个喊着要宰了对方的勇者，后面却深受村民的信赖，人品还是可以的
 pecco：经过几十年的研究，曾经可怕的杀人魔法现在只不过是普通攻击了，这个设计真是出人意料又在情理之中啊。
 ackton：挺有趣的，故事本身的设计就带有趣味性，联想到人类衰退之后。
 辛美尔死后27年，芙莉莲菲伦来到一贸易城市，芙莉莲说要买药草，菲伦看出来她肯定又要买些奇怪的东西，于是偷偷跟踪，防止芙莉莲乱花路费。菲伦发现芙莉莲烦恼很久后买了个首饰，随后又问哪里有甜品，在地下酒吧从长相凶恶的冒险者那里问到了甜品店。随后芙莉莲就回住处了，向菲伦提出去吃甜品，二人来到海边甜品店，菲伦道歉自己怀疑了芙莉莲，菲伦知道芙莉莲要点莫库尔布丁，芙莉莲想起来当初辛美尔也是如此，当时芙莉莲说自己不了解大家，辛美尔说那我就努力让你了解我，我喜欢卢浮煎蛋卷，艾泽喜欢酸葡萄，海塔喜欢酒。芙莉莲向菲伦道歉说自己不了解菲伦，不知道她喜欢什么，送菲伦生日礼物，即刚才买的发饰。芙莉莲不懂感情，菲伦直白告诉她自己对于芙莉莲想了解自己很开心。二人继续踏上旅程，这是芙莉莲收集魔法之旅，不过具体路线会沿着当初和辛美尔冒险的路线走，趁着那些痕迹还没被风化遗忘前。菲伦此时16，已比芙莉莲高，芙莉莲不知道为什么二人吃的一样，菲伦却比自己发育突出。之后芙莉莲继续教学菲伦防御魔法，实践练习后菲伦明白防御魔法耗能巨大，正确的防御方式是瞬间展开魔法防住攻击就停。菲伦感觉只靠防御魔法就能挡住大多数攻击很神奇，芙莉莲意识到菲伦没看自己给她的魔法史书籍。二人来到目的地村庄，一老头认出这是芙莉莲，带二人来到被封印的腐败贤老夸尔这，80年前勇者一行人封印了它，封印快到期了，所以芙莉莲来消灭它。老头说30年前为止，辛美尔每年都会来看封印情况，说芙莉莲一次都不来，没良心，不过辛美尔也说过芙莉莲不会忘记村子，会在封印解除前来的。晚上菲伦问当初为什么要封印，芙莉莲说夸尔很强，他是魔王军中数一数二强的魔法使，创造了无视防御的贯通性杀人魔法，不过正因为这魔法太强，反而带来反作用，菲伦不懂，芙莉莲再次指出菲伦没学魔法史，不过也不要紧，明天就懂了。第二天芙莉莲就解除夸尔封印来讨伐他，夸尔要为魔王复仇，他发动杀人魔法，芙莉莲让菲伦拦住，夸尔称赞这防御魔法很厉害，菲伦则疑问刚才那就是普通攻击啊，芙莉莲说杀人魔法太强，所以夸尔被封印后，全大陆魔法使一起把该魔法研究透了，还对应开发出了强大的防御魔法，杀人魔法已经名不副实了，成了普通攻击。80年对于人类来说很漫长了。夸尔也迅速理解了防御魔法，开始用数量消耗取胜，菲伦全防住了，芙莉莲则起飞用杀人魔法终结了夸尔，夸尔最后说这是我的魔法。村子安宁了，芙莉莲告别，这时她想起来这老头当年掀自己裙子玩，辛美尔对此很愤怒。老头说信了辛美尔的话等到现在也是值了。芙莉莲认为村民们信的是辛美尔，菲伦则指出辛美尔相信你。
 671511：这取景地是克罗地亚Dubrovnik吧，一眼就认出来了，因为去过
 738874：ep3整体不错，古瓦尔部分的补充比较合理
 635639：好看
 ychan：八十年，已经足以写出一部人类的历史……对于寿数长久的生命而言，这种沧海桑田感实在令人唏嘘。
 puson_pp：副本boss沦落为教学局NPC
 mellojyoutoji：魔法史 → 魔物的魔法
 防御魔法 → 对魔物防御
 全是枪的魔法, 只有吃甜点时立体了些
 533261：天才，让人第一次开始审视奇幻设定中常见的“普通攻击魔法”。在一般的设定中，普通攻击往往意味着基础和弱，但是这一集从历史的方面去思考了“普通攻击魔法”究竟是怎么来的，而这一集的解决方案堪称天才：普通攻击魔法曾经是在魔法界降维打击的“杀人魔法”，后来被改造为了普通攻击魔法。这比大部分的奇幻设定作品都要更加合理，因为一个魔法之所以能成为“普通”绝不是因为它最弱，恰恰必须是因为它能够对其他魔法形成降维打击，只有这样才能让所有人都必须学习这个魔法，从而成为“普通攻击魔法”。
 shinei_yunyi：空镜头小动物小物品的象征演出小点子，镜中芙莉莲、菲伦脸上的光等视线引导的演出。
 原科大树分演作监+apart一人原，个人前期最喜欢的一话。
 823972：菲伦一年长这么高？？上集还比芙莉莲矮来着

第4集
 710657：川尻这集的分镜很不错，很喜欢给菲伦的镜头还有走路的地方，看着很舒服
  >>710657->710657：个人最喜欢ep2和ep4
 720730：看的挺爽
 632638：如果一次性放送，我通宵看完，不过，这部宝番就像温酒，细品细品，慢慢细品。
 awefhio：网络源都是普通ED，如果大家有兴趣非常建议大家去找一下电视放送的特别ED
  >>710657->awefhio：删除了回复
  >>277833->awefhio：删除了回复
  >>um -> 神宫澪衣：TV限定特殊ED  — 吉成钢
  >>710657 -> Umaĵo：“视频内容已被UP主删除，视频无法观看，敬请谅解。”直接在B站搜索 葬送的芙莉莲特殊ED 就好了，那是刚播出时候发的，现在应该已经有很多上传的了的特殊ED
 743207：删除了回复
 729399：芙莉莲这谁家小孩
 496431：看到蛮多人说分镜无聊的，感觉上只能说是忠于原作吧，给我感觉还好。不过原作战士艾泽表现年龄增长是靠眼圈的变化，但是动画有时候在年轻的时候画了眼圈，年迈的时候反而没有，不知道是作画失误还是怎么回事
 783087：四集下来我直接开香槟了 OP听四次下来意外地没感觉很违和
 配乐是真的非常优秀，OST属于是必买的了
  >>729399->783087：确实顶，小曲一出 挠一下味就上来了
  >>608542->783087：但看op配合上画面确实还行，但是每次放完op接辛毙xx年的时候情绪转折就有点奇怪了
  >>ygy21->783087：配乐真的加分
 ws123y：一次放出四集，这和tv那连着的不太一样吧，还是说与tv的区别只是加了oped？
 另外听说有tv限定的歌，期待一下。
 还有这个ed没有搞过一下插入，真有点电视上的一点分割然后加上ed的感受了。
 op太一般了，画面一般，歌不行。
 zerozaki_0794：四集毕，稳得不行，公路片就该这么搞啊。//这剧伴实在是太优秀了，Evan call无敌了。
 elmas9527：哇哦，川尻啊
 donvno666：第四集就原形毕露了
 713819：非常好1~4集，中世纪世界观+寿命论羁绊+治愈系+公路片的风格明显，受众我觉得前4集就可以直接固定下来了，节奏让人慢慢细品，虽然不像紫罗兰那样画风精致但是也很不错。喜欢ed。
 但是需要精准跳过op，我听到op前奏和尾奏1秒就会死。
  >>646217->713819：同，OP光起頭的第一秒就難受的先切靜音
 404988：残留思念你感受到了吗
 765731：这个开分有点恐怖，九十好多现在
  >>620208->765731：不是开播前的20个一分，现在应该已经8.3了。
  >>765731 -> 古道边：作为新番来说这个开分确实有点高了，看了很多neta除了续作都没那么高的
  >>765731->765731：看下来就一个字稳
  演出有点保守
  也许是还原原作风格吧
  这样也不错呢
  >>funnynip->765731：删除了回复
 tokiyomi：豈可修，只有四集完全不夠看啊
 563469：魔法真是方便啊，不用下水就把垃圾收拾了
 608542：我急了，好想看下一集
 437757：几年下来，对芙莉莲的态度逐渐粗糙
 823459：现在没法看到第五集我要死了.jpg
 695549：气鼓鼓肥伦真可爱，但是....
 chianglcx：好看啊
 zzzsleep24h：小屋外树有一碑，为弗梅尔所立，碑上有字：吾到无人到，唯有莲莲到。
 屋内摆一桌，桌上置一灯，灯剩一丝光，光下一行字：莲莲加油！
 关于诸葛亮和刘伯温的地摊故事，看到重回小屋时，这段垃圾般的记忆，挠一下子掀了我一脸
 667674：把你养大就是为了让你当妈
 日出的人物画的真好看啊！
 这集日出我的评价是胜过小露营的日出
 心急又嘴软的肥伦可爱捏
 好好好这镜头这音乐
 天堂是存在的，因为存在的话比较好吧
 通过穿插回忆给两个死人的形象倒是立得十分丰满
 batman：看動畫復習才注意到 Himmel 的失望程度 (
 作者是算好了現在開始復刊的嗎 看起來這個篇章像是補完遺憾了
  >>labixiaoxing->batman：哪里能看到这种级别的画质？
  >>batman -> 蜡笔小星：https://mikanani.me/Home/Bangumi/3141
  >>labixiaoxing -> Nightwing：谢谢大佬
 ourfather：看着菲伦一点点变圆也很有乐趣
 david_tang：芙莉莲好可爱
 232189：魔王住在离大陆中心十年远的地方，这可是十年！
 古代走一趟丝绸之路来回也就需要一两年
 
 在这种天高皇帝远的地方，有什么必要去讨伐嘛
 Why bother...
  >>307475->232189：看魔王干部封印的位置，应该是魔王A过来了。你不去讨伐魔王，魔王就来讨伐你了
  >>zk556->232189：没有吧，估计一路打怪加来回十年。
 logicallyemotio：还可以 淡淡的 有追番的意愿 但让人难以产生期待 演出太扁平
 568840：稳，基调还是漫画那个味。
 179593：一口气四集，太喜欢了！！一想到还可以体验半年，不知怎的就很幸福！
 baka_bread：大量的空镜头和时间叙事蒙太奇，还有时常出现景别卡的只剩半身的全景、和大量芙莉莲居中的远景，强烈的孤独感溢出了屏幕。斎藤圭一郎总是能把握住原作中最核心的元素
 sakowei：芙莉莲被肥伦叫醒那段还满可爱的，喝茶番味道不就来了。其它的还行，至少4集一口气把旧10年和新10年连起来这个想法是很不错的。
 abracadabra：就因为最开始勇者死了，芙莉莲说了想多了解他，于是整部漫画的旅程都是围绕重新了解他展开的吗？
  >>710657->abracadabra：删除了回复
  >>eichan->abracadabra：这个不是目的来的
  芙莉莲最大的特点，或者说最让人舒服的一点就是没有功利性。她不会“为了什么去做什么”，只是单纯地慢慢旅行，旅行着就不知不觉了解了辛美尔了。
 532866：动画党，可能我就是“不适合所有人看”的不适合人群，但美术和OST都挺喜欢的，再看几集试试，连看下来有点困。
 eichan：日常真有意思
 
 艾森和海塔笑死我了，这俩人是四人队里的活宝
 你被看艾森这样，其实他很搞的
 
 
 
 啊，菲伦是可以成为我妈妈的女性啊！
 
 修宝下一集才出场。
  >>eichan->eichan：音乐真的爆表，就前四集这个音乐制作。作曲量简直到了恐怖的程度。一到漫画无台词的画面就放音乐，一到名场面就放音乐。还是完全无重复，高质量的音乐。太强了
  
  风笛真的好听
  >>eichan->eichan：第一集的时候，OP看到师父的画面我眼睛就湿了好感动
  >>eichan->eichan：葬送的芙莉莲自从宣布动画化之后，作者疯狂休刊。当时刚画完黄金乡篇。
  不知道作者是不是深度参与动画化的项目去了，休刊那么频繁还那么久。
  >>eichan->eichan：就这前面四集的质量，已经够吸引人跑去看芙莉莲的漫画了。（因为漫画第一话很震撼，直接把想看的人留下来了，前期就很吸引人）
  芜湖！！开香槟咯！！！
  >>panty_ -> 锐ちゃん：音乐真的爆表，就前四集这个音乐制作。作曲量简直到了恐怖的程度。一到漫画无台词的画面就放音乐，一到名场面就放音乐。还是完全无重复，高质量的音乐。太强了
 crest：初回放送4集连着看完，动画直接还原漫画，如果后面还是能维持就稳了，真的不需要什么自由发挥，稳定还原作品就够。从动画入手的可能会觉得有点节奏慢吧，但这也是这部作品的其中一种魅力，战斗只是一小部分，更多的是讲述人与人之间的关系，那种淡淡的入茶叶一般的清甜，当时不觉，事后回甘无穷。
 
 本来以为会一下子放到修尔塔克登场，没想到会断在这里，也行吧。OP完全不搭调，ED有milet+Evan Call稳定发挥，歌完全没问题，配的动画让人以为是在看魔圆。只能想开点吧，这世界上没有多少完美的东西，能够看到动起来就不错了，动画如果能弥补下漫画里弱项的战斗场景就好了。
 463761：四集下来悠哉舒心，配乐完美发挥，我自己也很怕冷，但能享受到明年冬天结束，至福
 684350：“可是芙莉莲啊，正是这百分之一，改变了你的一生”
  >>676708->684350：???
  >>684350 -> Sstxaa：???我记得这好像是漫画后面的一个台词，所以我打剧透条了
  >>739835 -> 西渊：我记得这好像是漫画后面的一个台词，所以我打剧透条了其實沒差，pv有了
 665292：四集看下来，尽管讲的都是简单的故事，但蕴含的感情真值得细细地去思考体会，我一个没看过漫画的都觉得原作一定有水平了，再加上几乎完美的音画结合，值得反复品鉴
 662669：谁懂啊，特殊ed实在实在是太绝了，很有中土的感觉，那种宏大的奇幻风，都给我去听特殊ed啊啊啊啊啊
  >>317503->662669：分集版没特殊ed，哪个版本有得看？
  >>662669 -> EMT：电视台版有，但是我也不知道哪里有资源，我是在b站看了某些up上传的，单独的ed
 723895：好美的回眸
 electrician：别刺激我.jpg
 athrun1120：逐渐成为亲妈  
 
 连播看完感觉虽然也挺好看的 但还是低于期待了(吹太猛
 ygy21：能干的费伦今天也很忧郁。看芙莉莲跟以前的伙伴在旅途中的回忆也十分有趣
 lucay126：感觉每次到有光从树叶缝隙穿过的场景就好违和啊，这摄影做的有点让我出戏
 话说精灵族的寿命是多长？为什么芙莉莲对10年冒险用的是不到百分之一这样的描述，我还以为得是不到千分之一了
  >>zk556->lucay126：按照dnd世界观，精灵能活千年以上。矮人能活两百多年。
 kangzhemie：气鼓鼓肥伦
 295170：起不来怎么办 直接通宵
 620208：日常拷打龙哥——芙莉莲这才是真正的电影感！
 nkhjngf：钢哥应该是懂生活的。
 ed里的花韭画得如实物般标准。
 
 
 但钢哥好像又不太懂生活。
 
 因为花韭全株都是冲鼻的韭菜大蒜味，沾上洗都洗不掉，安排在花韭堆里睡觉无异于让美少女睡进了韭菜田。
 一想到全身蒜香的芙莉莲我就
  >>307642->nkhjngf：韭菜精灵馅，斯哈
  >>nkhjngf->nkhjngf：顺便花韭在日语里的花语是“悲しい別れ”，完美切题。
  除了味儿。
  >>345584->nkhjngf：救命，让我想起大名鼎鼎的曼珠沙华大名石蒜这件事了……
 natsusai：就说去找tv ed看有种升华感
 kentholmes：好看的，舒服的，希望能够成为霸权的。
 751319：看了四集，想仅代表自己提个问：是否有必要一直保持这种克制的配音演出风格
 虽然作品在调性上也是努力营造大时间跨度下人与物变化的不经意感，用克制而平淡的风格配音无可厚非，只是从我个人角度这样显得刻意和欲盖弥彰。即便这是个“光阴的故事”，是一场沧海桑田的冒险，但具体到每段光阴片刻中的某个人应该也是感情丰富、起伏不定的。现在的演出虽然总体上贴合人物形象而且与作品调性一致，但在我看来还是寡淡了
 当然，不排除我就是看的不仔细，捕捉不到细节
 216493：我也要菲伦妈妈！
 487347：第四话他们在说要找大树的时候，菲伦整理好表情，一句“尽量用有效率的方式找吧”，让我直接绷不住了 这是情商有多高才能以如此平静的语气开口啊
 
 纯动画党，四话下来我觉得这必然是一部评价两极分化很厉害的番，没想到好评的比例看上去意外地多？我能够想象这个缓慢的叙事节奏肯定会看困不少人吧，这也挺正常的，基本上看到第二、第三话没觉得特别有意思的也就没必要再看下去了。而我是属于被深深吸引的那一类人，克制的演出下的那种波涛汹涌的情感，正是这部番的精华所在啊。
 bingshoulian：四集下来，作画说不上多惊艳，但清莹秀澈的画面加上清耳悦心的配乐，至矣尽矣
 508427：四集看下来就低配紫罗兰，只能说替紫罗兰不值，难以想象这种白开水剧情要演半年番，紫罗兰那种13集bangumi都接受不了，这种半年番也不知道最后能坚持下来的人有多少
  >>620208->508427：不想说太过，但我觉得你最好不要把紫罗兰来比较芙莉莲。
  紫罗兰通篇只有一集可以和芙莉莲这四集水平相当，而且芙莉莲风评好在她把那种哀而不伤的氛围营造起来了，紫罗兰并没有这一点。况且紫罗兰还有非常灾难性的最后三集，结尾三集里儿戏般的叙事、打斗和演出才是紫罗兰风评崩溃的原因。
  后面芙莉莲第一季要也有这么烂的三集结局，评分也会跌的。
  >>694695->508427：低配紫罗兰？高配水星！
 320365：总算知道为啥是4集连播了，慢节奏 不来个4集 真的很难留住人呢
 283658：这个动画的女性的脸都会越来越圆吗
 250658：很好看 适合一次性看完，慢慢追太痛苦了
 535978：几发光炮不就完事了吗，垃圾还不用再处理，沙滩再用魔法整理下就好，这么墨迹就是想找个事干吧。这个世界的人为什么不把精灵抓起来996啊，多么好用的薪柴啊。
 很符合事前开吹的印象，没啥爆点慢慢享受就可以了，不喜欢这类的估计也就跑了，和看紫罗兰永恒花园差不多的感觉，希望有个8W8或者未来动画之类的出圈烂梗开心下
 boogiepop：四集看完很舒服，稳中向好
 803855：平淡的故事和几乎被架空的世界观，梦回京紫。通过回溯记忆的叙事，与现实实时对照，产生某种呼应，以此来作为对人类的了解的变化，有点意思，但也就是一点点，目前动画进度看来，还是太过乏味和缺乏新的立意了。
 
 比较喜欢的是勇者欣美尔死时那平淡甚至带点少许欢乐的丧礼，淡化悲伤，冷静如阳光淡淡洒下的温煦，给予画面那广阔的蔚蓝天空，像是隐喻着那漫长无尽的人生一样。把死亡逝去与开阔的世界相联系起，让死亡变得宽广起来，像是一个世界的诞生一样。
 reisenrisen：apart看日出跨越几十年的回旋镖真是……
 /这是开主线了？
 546444：虽然相比致不灭的你这种已经很收着了，但是还是有一种用力过猛的感觉，有些对话可以说是很刻意地在突出寿命论的中心，还有精灵“不懂人心，没有感情”这个点也被强调太多次了，不过有些小幽默的地方还是很不错的，除了OP以外的配乐也很棒，可能我是那种特别注重物哀的那种人吧，不太喜欢通过对话直接表现出来。
 hao3yi4kai1：怎么这么多人说像紫罗兰，除了配乐都是Evan Call所以很像之外，还有哪里像了？
  >>retormli->hao3yi4kai1：都是非人者找回人性的故事，重要线索人物都是第一话就无了，总体都是煽情治愈系，都是大体上是单元剧，都涉及很多生离死别的故事，这还不像吗
  >>hao3yi4kai1 -> Retorm：你说的像是整体故事中几个小情节像，而且…紫薇是人类并不是非人。一个在是寻找少佐的的过程中理解普通人的情感是什么，一个是因勇者去世而受到感触想要去更多了解人类(了解情感只是其中一部分)还有，你怎么才能让一个“非人”找回“人性”呢。重要线索人物也是，前几集时少佐天天被挂在嘴上，但连个人影都看不见直到后面才进行塑造，欣美尔则是回忆拉满，人物性格就不断饱满起来。煽情我就完全不认可，更别说还是和紫罗兰比较……生离死别也是，紫罗兰前四集也就第一集有生离死别吧……。最后，哪怕是题材相近，内容相近的两部作品，拍出来的效果也有可能是天上地下，更别说不是很相似了。对了，茶话会那里好像也有个有关这个话题的帖子，说像的好像也不多
  >>hao3yi4kai1 -> Retorm：但是不管怎么样，先把第五集看了要紧
 kuohaohao：所以四集连播的对剧情展开上的意义是？
  >>kuohaohao->kuohaohao：我推还是实打实1集做4集的量，这芙也没多多少内容啊，真cjb了吧
  >>620208->kuohaohao：热度上的意义吧，意义就是看完四集不喜欢的可以走人了，喜欢的可以接着看。推子那个是你喜欢第一集也不一定喜欢后面的。
  推子是把三集做成一集了，流媒体上也是一集。
  芙莉莲就是直接播了四集而已，流媒体也是分成四集播出了。
  >>kuohaohao -> 古道边：热度上的意义吧，意义就是看完四集不喜欢的可以走人了，喜欢的可以接着看。推子那个是你喜欢第一集也不一定喜欢后面的。
  >>mp4spig -> 括号号：我是指内容构成上的，目前四集无论是本身四集的内容还是衔接之后的内容都没有给我一种这四集一定要一下子放出的感觉。
  >>imaginations -> 括号号：我倒觉得芙莉莲的看点本身就不是剧情，慢节奏和弱剧情就是它的特点，和推子就不是一个类型的作品，甚至是相反的类型，所以我并不在意。
  >>madohomu->kuohaohao：意义在某个红发斧头男还没登场
 alexzyf：本集最后的离别  土堆的坟墓被作为前景 这是基于设计好的空间位置而自然做到的镜头，将这个半话中这一视觉线索收尾，川尻还是做的有品的。
 697576：肥伦成妈妈了都
 koei327：目前来看看得挺舒服的，没有莫名其妙的炫技和乱七八糟的展开，（我知道原作就挺好的）前四集应该就能固定观众群了，总的来说比较适合囤起来悠闲看。
 swordy：后劲上来了，求你了，再让我看一话，就一话，身上有蚂蚁在爬——
 firework_bd：“单靠我一个人的话，是看不到这日出的啊”
 ↑对着这句话心情复杂
 果然是要靠这一路来寻回前一次冒险本该有的经历，角度还是巧。
 454641：小神回，看到艾森时间变化出现皱纹了心里有股说不出的难受，还活着的唯一队友啊
 714750：四集看完，相当温和慢热的片子，音乐制作得很好（OP×），看下来就是有一种灯下热茶读着温暖故事的感觉，细品慢读。八分观望，目前制作得很保守，不过也是好事，这种片子就是慢慢地带入会好一点，再在后面处理之前的伏笔升温，后续如果在情感点处理的比较好的话会给到九分。不过似乎屯一下看完会好一些，一周追一集的话感觉会差点意思。
 aerbioer：最后一句“仅仅10年的旅行哦”藏着精灵对过去没能好好了解队友们的寂寥，好棒
 tascota：至少我是受众群体的一员了
 圆脸可爱
 589303：朝花夕誓精神续作！(
 qsceszadss：好美哦
 755746：可能是up主们给的评价太高，导致我的期待太高了……两小时的时长出去广告oped其实只有八十多分钟吧……如果没有这么高的期待的话，其实观感非常不错。
 日出那一段本来觉得画得平平无奇，但播到菲伦那个镜头时是真的被惊艳到了，那个瞬间好像与芙莉莲同步了一样，突然感受到了日出的美好
 kita：哎，第二次泪目了，原本我以为我这个多年白河豚已经不会对传统bg感兴趣了，没想到还是被辛梅尔和芙莉莲爱而不得的感情所打动
 410136：沉静
 800401：菲伦可是能成为我母亲的女人啊
 somebottle：可爱捏
 原本以为是养女儿，想不到是找了个妈
 看日出这里感觉好温暖
 芙莉莲越来越慵懒了呢
 期待下一集
 craitch：2.5倍速。画風違う閉幕動画は醜いな……
 kelin：很好奇芙莉莲独自旅行的时候是怎么自理生活的
 
 17岁当妈的菲伦
 这集表情包好多，懒散的芙莉莲和气鼓鼓的菲伦真可爱。
 艾森那个转场挺感慨的，多了好多皱纹，头盔也多了好多划痕。不过艾森看着随随便便举起了巨石，身手还这么矫健，真的是挥不动斧头的年龄了吗
 178270：芙莉莲和艾森并肩走在林中, 阳光从枝叶间洒下照在这两位旧友身上, 这集里最喜欢这个片段, 平和又怀念的氛围。
 theduke：天堂还是存在比较好吧，真是温柔
 肥伦妈妈，居家旅行传道受业必备良药~
 在乎的不是沿途的风景，而是看风景时候的心情.jpg
 海边有几个画面费伦画得真是太漂亮了，什么美少女魔法师，便宜了阿修这臭小子
 不过没有了婴儿肥脸没有了灵魂！
 后面找大树时候那气鼓鼓的包子脸哦嚯嚯可爱
 大贤者芙拉梅，师傅你算计我！费伦震惊，我这师承未免太可怕了
 这四话的水准能保持这半年，我要给疯房子滑跪了，神乎其技！
 芙莉莲是个好师傅，羡慕么，快八十年换的.jpg
 flovv：懒散的芙莉莲好可爱 四集不够看
 果然还有川尻
 imaginations：和京紫太像了。应该是氛围感大于剧情的故事，所以一定不适合所有观众。四集连播是相当明智的。
 
 整体看下来相当舒服，详略得当，节奏很慢，但也没有让我觉得有拖沓。
  >>710657->imaginations：错了，剧情为主
  >>imaginations -> 神宫澪衣：哦？为啥？
  >>710657 -> 鏡花水月003：看过不就知道了，单看漫画的画工只能用一般来形容，能吸引人的只有剧情，你以为随便一部作品就能同时拿到漫画大赏和手冢赏的吗，后面的黄金乡篇我都觉得能单独出剧场版的水准，故事的起承转合水平太高了
  >>imaginations -> 神宫澪衣：看过不就知道了，单看漫画的画工只能用一般来形容，能吸引人的只有剧情，你以为随便一部作品就能同时拿到漫画大赏和手冢赏的吗，后面的黄金乡篇我都觉得能单独出剧场版的水准，剧情的起承转合水平太高了这样啊，没看过原作，不清楚后续是怎么发展的
 animeing：好好好
 zfkdiyi：肥伦真的是成为我母亲的女性！
 lovemylove：一千年的老人啊，居然没看过日出，真够懒散的。不过船按理来说不会剩的，在任何古代社会，燃料都是很稀缺的资源，更何况是质量很好的木材，直接在海岸烧掉太浪费了，在岸上的木材居民应该直接捡走才合理，一开始也不会有剩。
  >>824519->lovemylove：都在海里泡烂了吧
  >>486464->lovemylove：泡水木材不用魔法真的烧得动吗（
 mizudiwood：呜呜呜大家都好温柔啊
 349112：隔一集爽一下，第二集的发现花朵。这一集的弗拉梅出现。
 斋藤监督通过滚让我见识到了动画还能那么整，又用芙莉莲把我拉回最初的那种纯粹的感动。bgm太棒了。
 824519：重看。krrr的菲伦回眸这一卡，以及后面日出时的侧脸特写，实在过于迷人。
 无论海岸或晨曦，只是想要和你一起看而已。
 806715：看日出这一段太美了，BGM特别加分。
 551282：庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
 736989：很难完整的看完一部寿命论作品 tv版ed一响眼泪就下来了
 furukawa：这不还是恋爱漫画吗，前面还铺垫了芙莉莲当初很多行为都是后知后觉用来喜欢怀念蓝毛，喜欢蓝毛夸奖她的魔法所以养成收集魔法的习惯，潜意识里想要找到起死回生的魔法，所以才说和紫毛一个理由——————紫毛是因为救命恩人才开始学习魔法，而救命恩人时日不多了，也在潜意识找到起死回生的魔法，虽本人被芙莉莲问起时一口否定说仅仅是为了生存。。
 
 
 本质恋爱漫画
 680719：双马尾真适合魔法师呀，想起来c呆轰角神的画面了
 
 这四集也没啥关联，有必要放送四集么
 hundoge：四话看完之后才明白为什么它要四集连播，也明白了为什么一开始不描述冒险的过程，四集连着看完之后才会有一种恍然大悟的感觉。
 googleplex：可以，节奏很稳，配乐也很契合
 
 如果后面的世界观设定是完整的话就对上胃口了
 sired：还以为4集一次性放送是要直接做到男主出来，结果并不是，不过我个人更喜欢师徒两个人的旅行就是了。
 670828：妈妈！她说她是妈妈！
 夜行动物早起的方式果然是直接通宵吗哈哈哈然后临近早上睡着了，典
 勇者小队这四个人真的好，最平淡的语气诉说最真挚的友情
 这么清楚弗兰梅的书都是假的也是伏笔就极为擅长这种剧情上未必有太重要，但总会触人心底一下的小伏笔…还有多少啊，我开始慌了
 582729：空镜头对味了，川尻的分镜画的好啊。
 这四集下来这部动画的主轴就清晰了，从第一集勇者下葬时芙莉莲说出的“要是能多了解一下你就好了”这句话出发，沿着曾经和伙伴们走过的路，通过他人、物品以及与费伦相处时的感受，间接地去了解存在于过去的回忆中的勇者，逐渐理解勇者的感情。这种用现在书写过去的侧面描写，确实会给人一种“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”的感触。
 sawarin：喔喔喔，矮人好强，甚至还会轻功水上漂
 之后一定会论及是否开放这个秘密的争议吧
 52462：为什么将来会有红毛我觉得这样就挺好了..
 551665：感觉是一个大龄无口长寿种精灵逐渐变得有心，领悟世俗信仰的过程，挺喜欢这种感觉的
 15476：漫画党一口气看了四集感觉非常满足，如果没有四集连播是真的影响观感，BGM很加分
 642240：“一个人的话，看不到这日出呢”
 825813：看完前三集停下了，一直等到第五集出，才看第四集。
 相比较前几集来说，第四集更像是一个承上启下的作用，正式确定要去和「勇者」的灵魂对话。因为是原作党，所以故事的发展也没出乎我的意料，依旧冷淡的风格和融入画面的配乐，配乐从不喧宾夺主，认真看的时候甚至注意不到它的存在，体验简直超级棒。
 本来是一个非常平稳的情绪结束了这一集，但是在芙丽莲说，「不过是十年的冒险而已。」之后，ed播放，「And you alright」一句话给我唱泪目了，像是一直积累的情绪爆发了一样，不得不说ed真的太太太神了。
 520679：既然没人叫芙莉莲她就会睡到中午 现在有菲伦天天叫她这样十年的旅途应该会变成五年吧
 laipz8201：照这个节奏我很担心后面会有フェルン离开的剧情诶……
 112105：各方面都非常稳定，看之前没想到会被这种风格打动，四集连播爽
 linxuan：因为看了4集整合到一起的，所以吐槽丢到一起。
 勇者的奇妙发型，现实中也一直没有习惯蘑菇头。
 勇者衰老后矮了好多了。
 女儿养成妈，芙莉莲原来是这么蠢萌的角色吗。
 另外想吐槽很久这个魔法了，您跟其他部分画风搭吗？不过简单直接的魔法直接攻击，不花里胡哨好像确实没错
 相比于我推的孩子，确实没感受到这120分钟有什么比较强烈的联系感。
 708710：相逢何必曾相识。可惜物是人非
 327934：观感提升了，但不如前两集
 22083：对比宣发真就是平庸，23相对好看点，14有点无趣了
 虽然质量不错，但没什么惊艳之处，也没感到4集连播的必要（对比推子和mygo）
 如果没有任何期待那还是不错的作品，给我一种ARIA+无职的结合感
 193812：突然注意到僧侣的眼镜是平光眼镜（？
 634110：每一集都看的很开心
 588237：大耳朵芙芙可爱捏
 488886：辛美尔死后，重走当年路
 517966：渐入佳境
 菲伦越来越涩了
 maple_5233：除锈魔法和酸葡萄魔法都用上了真好啊
 682269：这个质量真的哈人
 572539：重走西游路  信息量四集下来少得可怜
 a3284729638：氛围很好
 505421：挥不动斧头但是能凌波微步+扛巨石是吧，我看你就是想摸鱼
 823297：看了四集感觉没有什么出彩的地方，比较四不像。残念。
 681139：目标！诺森德
 bty：地上天堂变成魔王城的设定还挺有意思的，老师是魔法起源也很有展开的潜力，可惜本作似乎志不在此
 描写芙蕾莲逐渐被改变的过程固然值得一看，但前四话让我对本作的感情描写没什么信心
 skybluedolphin：又过了一年 又长高了一些 菲伦
 这下真是能成为我母亲的女性了（拼尽全力活着的人们最后的归宿，不该是虚无之地老朋友哦
 葡萄变酸术
 居然
 那么 再一次的朝圣之路
 collice：这片的bgm真好听啊
 rock1995：这真的不是华北地图？？
 kestrel：这个海边村子真的奢侈啊，这么冷的地方木材是急缺的，海边残船的木材可是上好的建筑、燃烧材料
 renkomei：制作组很懂营造氛围，这片怎么看怎么稳。
 
 弗丽莲还是太年轻了，10年毫无质量的人生也比不过一天的璀璨。她看似年龄最大，其实心理年龄跟肥伦差不多吧。也正因如此才有这种亦姐妹亦母女亦女母的奇怪关系。
 
 重点是和谁在一起看（日出），挺套路的剧情，但我还是被肥伦的那张侧脸惊艳。镜头转回弗丽莲的时候，一切的一切已经不是文字可以描述的了。
 
 辛梅尔应该很失望吧，做了这么多都没有让弗丽莲理解自己理解人类。
 523035：看到现在其实我觉得有点无聊
 15417：笑死我了 居然有那么多人说和京紫像 
 -苹果和梨哪里像了
 -因为它们都是圆的
 641082：《因为你就是这种人》
 哈哈哈哈，笑不活了
 671117：懒散的芙莉莲好可爱啊。
 重要的不是风景，而是和你一起看风景的人啊
 hydsiun：furieren是真不在乎别人的时间啊
 qiankunyi：怎么说呢，酒肉僧侣对天国的看法，
 让现在的我也有点想相信了。
 天国很可能是不存在的
 只是我们这些生者
 希望它就这样方便的存在
  >>qiankunyi->qiankunyi：芙莉莲的师父魔法使还真的是fate里的c妈
 graysan：删除了回复
 xban：这集确实很不错啊，它就是我觉得那个日出那一幕，我还挺有感触的。就是我也是那种芙莉莲，这种会觉得很多事情都无所谓的，但是确实能够发现，如果跟朋友一起的话，这种时间就确实有了意义
 aoidiva：单靠一个人，是没法看到这样的日出的。
 相信有灵魂长眠的天国存在，以对抗岁月漫长的虚无。
 用重走人生路的方式，来唤醒芙莉莲对生活的参与感。
 前四集整体质量还是蛮高的。
 ninemao：你演得好啊
 620055：欸，有川尻善昭。
 
 依旧是懒散松散的叙事，角色自己也意识到了慵懒之所在，但也只是继续如此下去，反正就是轻轻松松的日常咯，完全的“圣地巡礼”式旅游而非冒险。
 角色的台词设计非常直白，缺少留白的解读空间。剧本结构同理，到一个旧地方就配上一段回忆。场景在建构上总觉得少了些丰富的生命力，比较“无机”。不过观感其实还行，因为音画的配置并不特别死板。跨越千年的对话谈不上浪漫，但还算留有些许余韵。世界观的想象力还是不太够。
 404194：一千年不过如此
 十年又有多长呢
 然而人生有几个十年
 409467：队友脾气够好了，芙莉莲自己一个人怎么生活？
 酸葡萄魔法真的用上了
 上千年的师父？还真是原始时代过来的
 去魔王城不会又花十年吧？那菲伦不是得变老了？
 539386：“我孤身一人是看不见这道日出的呢”
 “当然了，芙丽莲大人自己是起不来的”
 ackton：辛美尔死后28年，二人来到一处海岸，这里堆满了沉船，村民难以清理，有人用芙拉梅的著作做报酬希望二人帮忙清理，二人知道这书是赝品，不过芙莉莲还是接下工作，菲伦知道芙莉莲不是出于纯粹的善意，芙莉莲说这是为了自己。之后二人就花了三个月打扫海岸，已是冬天，芙莉莲总是赖床，生活总靠菲伦照顾，菲伦成了芙莉莲妈妈，她问芙莉莲之前冒险时队友不会因此发火吗，芙莉莲说只有一次，不过海塔时常咂嘴。村民邀请芙莉莲打扫完海岸后参加新年庆典看日出，芙莉莲因为睡懒觉没看过日出。二人清理完海岸，到了新年前一晚，芙莉莲决定不睡了来看明早日出，她其实没兴趣，不过也因此要亲自确认一下，当初辛美尔三人参加了新年庆典，芙莉莲没来，辛美尔希望芙莉莲能一起享受，芙莉莲说只是日出没什么意思，辛美尔认为芙莉莲能享受，因为她是这种人。清晨，菲伦拉起芙莉莲，这次芙莉莲看到了日出，感觉不错，不过认为没必要早起来看，只是个日出，菲伦指出芙莉莲看起来挺开心的，芙莉莲说是因为你笑了，随后意识到当初辛美尔的意思，笑了，只有自己一人就看不到这日出了。勇者四人曾一起看过艾泽被魔族袭击杀死的家人的墓，讨论是否有天堂和灵魂，海塔认为在不在都无所谓，更合人心的话就应该存在，尽力活到最后的人不该走向虚无，当他们在天堂更好。时隔三十年，芙莉莲再次来见艾泽，问他有什么要帮忙的，艾泽说我离死还早，他与海塔书信交流知道芙莉莲做了什么。艾泽于是带芙莉莲来沃尔盆地找芙拉梅的手记，海塔推理出真正的手记就在这里，芙莉莲知道具体位置，是棵大树，但这里全是大树，芙莉莲知道菲伦不想找太久，艾泽说芙莉莲变了，以前不会在意别人的时间。艾泽找手记是因为为辛美尔和芙莉莲感到惋惜，当初芙莉莲没能亲自告诉辛美尔想多了解他，手记上记录芙拉梅曾与死者灵魂交流过，艾泽与海塔都希望芙莉莲与辛美尔的灵魂交流。终于三人来到一颗巨树前，这是芙拉梅一千年前种的树，她当时就预测芙莉莲将来会犯错并想了解人类，到时候就会来这里，我会帮你的。回到现在芙莉莲进入巨树，真正的芙拉梅手记就在这里，正好翻到那一页，芙莉莲是芙拉梅的大弟子，一千年前芙拉梅就知道芙莉莲会来这里。书上写着芙拉梅在大陆北方尽头，到达了天堂“灵魂安眠之地”aureole，那是灵魂汇集之所，我与过去的战友们对话了，这个大发现一定能使灵魂研究突飞猛进。芙莉莲选择相信这是真的，现在大陆北部尽头ende即魔王城，芙莉莲答应去看看，不过又怕冷。艾泽告诉菲伦那里发生过很多事。芙莉莲靠在菲伦腿上睡着了，艾泽问菲伦芙莉莲是好老师吗，菲伦说只是被她牵着跑，芙莉莲对辛美尔感兴趣，但可能对我没兴趣，收徒只是和海塔的约定，不过她也送了自己生日礼物，很不可思议。当初勇者小队看流星雨时芙莉莲不想收徒，因为教了很多东西也会马上死，和大家的冒险时光还不到自己人生的百分之一。艾泽说芙莉莲是个好老师，芙莉莲笑了。艾泽不跟二人一起走，告诉菲伦当初这段旅程花了十年，这是重走当年冒险路。
 738874：日出很好，尤其很喜欢那卡肥伦和芙整理垃圾，沉船上来那一卡。比较遗憾的是竟然没有做完百分之一。
 yuanshichangan：治愈的画风太吸引人了
 635639：辛美尔:论我的死期彻底成为芙莉莲的纪年单位这档事。
 wl303622484：想看
 723577：芙莉莲颜表情好多啊，没有当时第一次看的时候想象的那么高冷。辛美尔青年声优选择感觉不行，很像男同声线doge。
 
 或许普通人唯一能接触到的“魔法”就是时间吧，这番设定好牛，各种丝滑的时间转场。原著出色+制作水准，很难不成功。
 shinei_yunyi：“我一个人肯定就看不到这样的日出了。”
 艾泽喜欢越酸越好的葡萄，芙莉莲有能让葡萄变酸的办法。
 树展开的作画蛮有张力的。
 还是喜欢川尻。
 1167004：被后面艾森说的那句：人和人的关系不是这样的。震撼到了。感觉这集和上集都是为了这句话铺垫一样。

第5集
 710657：“可是芙莉莲啊，正是这百分之一，改变了你的一生”
 这句台词原来放到了这一集。
 
 菲伦被老师父无意间恶作剧，差点被吓坏了休第一次见到芙莉莲
 
 这集开始重点展现世界观了
 538174：万众瞩目的一话
 676708：“动手”
 695549：不满意a part的表现了，虽然确实有动画和漫画的表现方式不同，但这个场面对于情感的冲击真的很不一样...
  >>695549->695549：休宝劈山也太扰民了吧，我是村民我报警了
  >>lhy30718 -> Earendil_C：为什么专挑晚上练
 hoshinoshin：平平淡淡才是真，泥给路打哟肥伦，肥伦直接被龙吓到滑跪了，龙切房子那段好几把搞笑哦。
 444743：名场面期待
 620208：原作后面既有打斗回，笑点也有不少，也有发糖回，我觉得是不可能一直坚守所谓的淡的，肯定会有气氛的转变的。
 sgjs：期待这集
 mr_ming：期待
 541535：名场面。
 671257：只能说很正常，放送前也很容易就能预料到，国内许多人最在意的这个“名场面”，在本土和制作组眼里因舆论和理解的差异可能并未掀起什么波澜理所当然平淡带过。
  >>batman->671257：到底怎麽傳成名場面的 (不是又是哪個雜談 KOL 吧
  >>671257 -> Nightwing：看看吧里和群里讨论就知道了，在国内的确是舆论意义上的名场面
  >>batman -> concert：，杂谈KOL是什么最近發現一些在小圈子裏 (之外卻沒有) 被莫名其妙吹起來的東西往往是因爲某些動漫雜談視頻的帶起來的風氣
  >>671257 -> Nightwing：最近發現一些在小圈子裏 (之外卻沒有) 被莫名其妙吹起來的東西往往是因爲某些動漫雜談視頻的帶起來的風氣的确如此，不过这个不是
  >>297728 -> Nightwing：应该是那个静止系mad，不过mad做的到没什么问题，我看那个mad之前确实都没意识到啊这里原来是名场面啊
  >>671257 -> 忆雪无痕：那个mad确实好而且引起了注意 不过关于这个场面讨论这之前就很多了
  >>726260 -> Nightwing：然而连载时就有人吹了，啥都怪kol。动画自己搞得平淡的演出自然会有说的
  >>batman -> kur1096：連載有人吹 和 吹到目前這種程度 還是有區別的 我是從二十幾話開始追連載的在論壇與人討論從來沒見有人提這場景
  >>batman -> kur1096：这mad之前我就见到有人吹这mad顶多算推波助澜。另外确实有亮点为什么不能吹？一些桥段做得没预期好当然会有不满的鷄同鴨講... 不是這個問題 你看一下開播前本討論串已經把這段劇透出來了上面是我對一個不是什麽關鍵情節產生超出重要性預期甚至提前劇透的事而產生的疑問 (#42-1
  >>788731 -> Nightwing：在国内论坛确实是一个芙莉莲的小出圈场面，讨论主要围绕着勇者的人设像是近些年最正统的勇者这种，至少我几年前第一次听到芙莉莲就是论坛上有人在讨论动手
  >>677755->671257：是啊，应该是mad带火了吧，其实我看漫画的时候虽然觉得这话提升了我对勇者的印象，但没觉得这是“名场面”，名场面明明该是宝箱怪专场（），或者是两次的苍月草相关
  >>light_44->671257：我是不是假的国内观众
 733611：求求你让我看这一集吧，再让我多看一集吧，求求你了，看不见最新一集我就感觉全身都有蚂蚁在爬
 824741：他不需要勇者的圣剑，也不需要永恒的生命。
 仅仅两个字就能让人铭记于心，他是真正意义上的勇者。他是不负勇者之名的勇者。
 即便铜像残损生锈，不再被世人记起，即使身形佝偻，行将就木，即便他的名字被世人遗忘
 ——勇者不死，魔族不出
 688894：你一次性更4集的时候我爱答不理
 现在一周一更我高攀不起
 tom123do：删除了回复
 698792：几点放送？
  >>labixiaoxing->698792：星期五23：59更新
 notminusone：动手
 825962：真的好期待漫画神回改编！
 xzjz39：名场面有点平淡了，b part倒是不错
 hhhrrr：所以你是king
 vidar02：这集也很好呢，感觉世界观也在展开了，勇者的这个场面真的不错
 kyontyan：逃げるんだよォ!菲伦！
  >>liguohaocn->kyontyan：脑海里出现了声音?
 yellow_professo：名场面确实很平淡的就过去了呢...
 760272：好短（悲）
 672066：是不是staff的理解不太一样啊，感觉不是很重视在我们看来的名场面这块呢
  >>672066->672066：好平淡啊，肯定不是能力问题，感觉好可惜啊
  >>662669->672066：其实，我觉得原作就是这样的，哈哈，也是非常平淡地就过去了
  >>ws123y->672066：我觉得这个地方平淡一点更适合芙莉莲的风格
  >>418314->672066：從前四話就能確定這片的基調了吧
  
  『淡』一個字貫徹到底，算有意去追求這樣的演出效果的
  >>620208 -> 昭和葛葉：從前四話就能確定這片的基調了吧
  >>418314 -> 古道边：不可能把淡贯彻到底的，这篇后面既有发糖回，也有打斗回，还有搞笑的地方，肯定会变化思路的。所以我也在想他們當初是怎麼決定全片的思路的
  >>620208 -> 昭和葛葉：所以我也在想他們當初是怎麼決定全片的思路的不可能是全片思路啊，你看一下本集后半部分就知道，不可能全片都是安静的
  >>light_44->672066：我看漫画的时候确实没注意到这有多名场面，我都忘了
 euds63：勇者说动手、龙突现这两个场景都有被震撼到（可能还没到那个程度，但差不多）
 823806：a part 情绪渲染没到位。
 b part 搞笑片段插入有些突兀，节奏有点怪。
 flourite：卡的地方有点难受
 为啥不能多放几集啊很急
 765903：只能说确实完美还原原作，原作当时“动手”给我的感觉也差不多这样，反而是看mad的时候，这一块更有感触
 437520：动手没有特别的处理感觉很可惜，本来以为会有一些bgm的中断接“动手”之类的，而且切到下一个镜头好快
 275973：节奏比较一言难尽，apart高潮的内心独白感觉有点多余，bpart漫符演出和前四集的调性也有不一，不过也可能是修尔塔克确实比较谐吧
 703467：好淡
 ws123y：真好呀。
 虽然知道海塔的幻影，但是他说话的时候还是哭了
 gangboard：平淡的微妙了，而且停的地方也不够好
 589795：删除了回复
  >>824741->589795：兄弟你搞错了吧，但凡看过原作的都知道这作品没有一点讨论度，本来就是一个普通片段，漫画也就三分之一页带过去，还有国内也没多少人读过漫画吧
  >>586515 -> 远方的眺望：这个还没有讨论度啊，这个在国内已经算比较火的了吧
 5246：b part 和龙对峙的那几个镜头有孤独摇滚那感觉了
 734904：原作党输光光的一集，辛美尔的“动手”太过平淡了，明明在芙莉莲撩马尾的细节上做得很好，只能说对作品理解有出入吧
  >>imaginations->734904：啊这就是名场面吗？动画党一点都没感觉到。。。。
 823459：感觉这话辛梅尔说“动手”这块处理的没啥问题，平淡的演出挺好的，感觉偏要设置个高潮反而用力过度有故意煽情之嫌了
 729399：原作党闹麻了
 感觉这番适合屯着一口气看完，集集寸止有点难受。
 418314：感覺原作那一段就是主打一個『淡』的氛圍
 演出不刻意去強調挺好的
  >>418314->418314：可能是受到nbht和魚太的雜談影響
  這種刻意且節制的演出沒有太大反感
  
  話說清水都來了，阿醬淺香也能過來吧
  >>batman -> 昭和葛葉：可能是受到nbht和魚太的雜談影響
  >>418314 -> Nightwing：原來如此 兩位功不可沒該記錄一個
 batman：逃跑沒做好呀 (不夠搞笑
  >>440293->batman：就想看肥伦吃瘪是吧
 lucay126：没看漫画还以为这集是纯过渡回好急好急
 回去把原作的这部分看了一遍，只能说漫画这种载体在节奏的把控上本来就有优势，动画仅仅照着改做不出那种效果啊
  >>824741->lucay126：主角出场不能算过渡回吧，应该是把重点放在修塔尔克的塑造上了
  >>lucay126 -> 远方的眺望：所以红毛是算男主吗，我还以为他的地位跟肥伦差不多，男主位是辛梅尔
  >>kumokan -> AcuL：修塔尔克不是男主，地位跟菲伦确实差不多，但这个角色由于前几集并没有提到而且作为后面芙莉莲重要的同行伙伴之一，所以要好好的塑造一下，不会显得太突兀
  >>824741 -> AcuL：这番没有男主，只有女主。虽然不是男主，但是修塔尔克是主角。你点开主视图看看，就这三个人好吧
  >>lucay126 -> 远方的眺望：但事实上也只是让他出来场然后给了一个怂包但刻苦的初印象而已啊，主要的塑造怎么也是下一集吧还有打龙的剧情也是放在下一集（应该是吧）我没感受到bpart有多么重要，给我感觉就是常规的引入新角色然后给下集铺垫
 rmooony：所以原作党说的这集大的地方在哪啊
  >>823459->rmooony：就是那个“动手”吧，不过我觉得这算是融在整个故事调性里的作料，不管咋样也上升不到“主菜”的程度
  >>824741->rmooony：有没有可能只有原作党才能懂，没看过的漫画的人是不明白的，只有关联了后面的情节才能体会到感受到
  >>leafmuffin -> 回复 z233：就是那个“动手”吧，不过我觉得这算是融在整个故事调性里的作料，不管咋样也上升不到“主菜”的程度：感觉动画确实没有漫画这段的表现张力和震撼感强，不过这也确实可以算漫画这一载体的优势了
  >>rmooony -> 远方的眺望：就是得知道后面，然后再回来看才会有触动是吧
 783087：动画党体验挺好的，这种平平淡淡里面带点搞笑和一点点寿命论的味道
 somebottle：辛美尔帅啊
 惊慌失措的肥伦可爱捏
 修塔尔克好有意思
 349112：感觉还是预期的问题。
 我作为纯动画党，在不知情情况下，看见这个场景是有一些触动的。
 而漫画党，在当初已经被触动到的前提下，还想寻求一次新的刺激或者回顾一下当初的感动，可能不好办。
 644987：不得不说，这种一场空的演出很适合，看完直接被夺去感情，什么都感觉不到。
 第一集演一半勇者就埋了，我对他的印象也只有标签化的，无法有任何情感波动，团里的其他人也一样。这集勇者和酒肉僧侣的登场(非本人)，也只能无感情应对了
 
 B part还行
 337094：感觉节奏稍稍有一些怪，但是……好像看下一集啊，求求你了我什么都会做的
 508427：不是，这楼的人不可能全是看生放送的吧？
 这所有盗版网站的巴哈流都出问题了，要么是没看完就来评论，要么全都是N2以上的啃生肉的
 “你就是对龙出手的人吗？”
  >>hk_journalist->508427：删除了回复
  >>824519->508427：ani的v2源十一点十几分就放了。我看十一点半之前的讨论量算上开播前不过二十来条。
  >>432294->508427：巴哈流出了什么问题？
  >>508427 -> wglwFX8y：昨天巴哈流卡在见到红衣哥的时候就结束了
 668359：很喜欢这种平淡的处理方式，搞的太煽情反而没了这部独有的味道
 leafmuffin：是我的错觉么？怎么感觉肥伦越画越壮了
 631969：“平淡演出”和“完成度不够的平淡演出”有本质区别。
 temori：emm只能说个人还是偏好再多强调一下那个scene吧，略感失望
 759634：纯动画党表示有被震撼到，这可能就是最好的处理了
 413843：比较一般的一集。
 ayy：很好奇到底是作品的问题还是我的问题，又或者是档期的问题，五集几乎每集都能让我看睡着，等我一醒就忘了前面在讲什么，进度条还得反复拉，水星领航员和玉响都没这待遇。
  >>439610->ayy：单元剧，而且是半集一个单元，导致每集前后剧情都完全没有关联
  >>763092->ayy：自信的作品的问题，我也睡
  >>763092->ayy：治好了我的失眠
  >>lucky_lancer->ayy：其实吧。。。我认为你和作品都没有问题。单纯电波没对上罢了（这个说法可能有点玄学，但我找不到更好的描述）。水星领航员我也看过，也感觉很有趣。可能芙莉莲刚好超过了你对作品“平淡”程度的耐受度，而水星领航员还没有。
  >>727722->ayy：我比你程度轻一点，但进度条反复拉这一点太真实了，经常看到后面就把前面啥事给忘了，主要还是记忆点太少了（或者说过于平淡）。
  >>824741->ayy：建议你别看了，先去睡好觉吧，或者去把语言学好。
  不喜欢看可以不看，不要说些弱智发言
  都不是一个类型的作品，又学经典的小鬼踩一捧一真是跟B站小鬼一样的风气
  >>508427 -> 远方的眺望：建议你别看了，先去睡好觉吧，或者去把语言学好。
  >>824741 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：你的话让我有些启发，可能确实是我说话不够得体，那我想问你
  >>ayy -> 远方的眺望：氛围塑造好的作品多了去了。这个是有故事有主线有世界观的作品，跟日常作品还能相同？你要不要看看你在说什么蠢话。因为你看番还非要比较，B站小鬼都喜欢拿作品比较。
  >>824741 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：这么久我以为你去查阅资料了再来喷我，没想到你☁️都没☁️。至于你的回答，牛头不对马嘴，懒得喷，那我只能顺从你了。
  >>824741 -> Sh1Ki847：为什么看个二次元也不允许有不同观点了？进而进行人身攻击？闹钟差不得了从来没说过他的观点怎么样，我也说了每个人的口味都不同，但他非要搞作品对立就太过分，而且不只在这里，这个人在别的地方也喜欢发这种言论。这个人总喜欢在作品底下提别的作品，不知道是想炫耀自己看的多还是单纯引发争论
  >>409899->ayy：其实我跟你有一样的感觉，年初看漫画时就经常翻几页忘了前面在讲啥，于是又翻回去重看，看一话下来就感觉很累，没有酣畅淋漓的流畅感，索性中途直接弃了准备等动画，现在动画出来后也是一样的感觉，看来这片子不适合我。
  >>littlecode->ayy：单纯不适合罢了，我的观感上可太喜欢这种氛围了，每集都看的相当舒服
 wuwugengliule：半夜修行不会扰民吗？
 761064：我觉得斋藤很厉害的一点就是清楚自己在做什么，并且很清楚自己想要做到一个什么效果。既然他要的是这种平淡的效果，那么他就能控制自己在一些看起来可以“大动干戈”的场面不“大动干戈”。
 egert：小菲伦越来越大只了
 621515：下次看之前不能看单集的吐槽，一直想着这个动手是要在哪，tmd，虽然本来就看的想睡觉，但这动手搞得实在是不舒服。
 569003：不要，求求你，要是再去打龙的话，瓦塔西——！
  >>liguohaocn->569003：要坏掉勒QaQ
  >>imaginations->569003：【突然化身soyo对芙丽莲释放重力的肥伦-哔哩哔哩】 https://b23.tv/D1ltAoh
  这不来了
 824519：动画党初看。不觉得动手的部分有问题，但分镜水平一般，菲伦与海塔一段分镜更不好。
 红龙从菲伦身后突现的一卡被吓到了。
 再吹毛求疵点的话，可能欣梅尔说“动手”那个特写画得不够帅吧，制作水准相较宣发用的前四话略有下降。
 perfectime：动手 什么动手 ? 评论区在说啥呀 我是挺冻手的
 venturej：某个b站大up直播又给宣传了一下，看来之后有点瑕疵都会被无限放大了，只要改编没按他的感觉来从他口里说出来，讨论环境就会越来越差了
  >>631969->venturej：倒不用这么敏感。
 535978：不上论坛都不知道有名场面
 红毛很适合去挖矿啊，别的没啥了，也算不上平淡就是单纯挺无聊的一集
 670828：对于人类，一部TV动画的总时长或许只有人生的几万分之一呢
 OP不贴脸听起来更怪了
 才意识到，话说怎么如此自然地就成了勇者祭年纪年了
 这集乖孩子的伏笔铺得就有点近了。是因为之前的四话是一起统筹的？希望后面还是多做小长线的伏笔吧
 kentholmes：怎么爬楼下来，感觉是国内的原作党生造了一个本土压根不承认的“名场景”，结果这话的讨论大都集中在了a part。可这a part看下来就是过渡一下，这话的重点感觉是在b part啊。话说，修小哥这帅不过3秒真是笑死我了。
  >>710657->kentholmes：主要是标题叫死者の幻影，重点在休的出场  //  其实漫画官推每个月会有投票活动，投票给最喜欢的章节。动画改编的话应该会参考一下
 698409：删除了回复
 funnynip：呃有没有一种可能...那就是...原作也就那样呢？
  >>funnynip->funnynip：删除了回复
  >>lucasama->funnynip：删除了回复
  >>lucasama->funnynip：删除了回复
  >>lucasama->funnynip：什么台长
 adachi9：草，看到辛美尔一直不说话看着芙莉莲，那句动手竟然在我预料之内。辛美尔果然会这么说的吧，笑。
 454641：舒适的，菲伦各种表情真是可爱，淡定的芙莉莲也可爱，一秒破功的修塔尔克还是可爱不过修行这劈山，还是有东西的
  >>kumokan->454641：主角一行人可以说战力都是超标的
 687297：太好看了，打龙那段两个人都好可爱，我怎么感觉都快往猫和老鼠的感觉去了
 kflylzzq：这集勉勉强强，关键怎么能断章的啊草
 525775：这一集都多少话了啊
 小修这一段也太华丽了。知道你们想做大场面，但是这tm是个战士诶
 552710：感觉进度还偏慢了，辛美尔幻影没给大脸特写比较可惜
 abracadabra：这红毛一脸轻浮样就知道后面啥情况了。
 gorogoro5656：ep6我要看ep6呜呜呜没有ep6看我要死了呜呜呜呜呜呜呜
 692870：好
 736107：演出的表现形式太平淡，漫画印象中的名场面都给你草草了事。
 sakuranotoki：除了演出有些平淡，其他还好，算是把勇者塑造好了，而且艾森那句就是那的百分之一，改变了你，也很让人动容，b part讨伐龙也很平淡有趣
 179593：a part设定蛮喜欢的（以前自己也构思过类似情节）幻影勇者的反应比较意外
 看完才知道原来是原作党心中的名场面吗…我觉得动画淡化处理很好
 菲伦好可爱啊菲伦，后半的修炼倒是猜到了所以感觉有点俗套
 mizudiwood：原来是矮人的弟子啊，好想看第六集
 laiby：只是单纯的不自信而已
 theduke：我要变成坏孩子让海塔来找我
 动手，芙莉莲——辛梅尔，肯定会这样说的
 正是这百分之一改变了你，这可是我人生的二分之一，以后肯定会更多
 好刀好刀，刀麻了。
 最重要的人从师傅变成了辛梅尔
 沉迷收集肥伦各种表现包ing，睡觉、气鼓鼓、吓懵、看垃圾的眼神hhh
 这红龙咆哮吓得肥伦画风都变了这几下，终于让芙莉莲找回了一点师傅的小小尊严.jpg
 勇者小队战士亲传，这个年轻战士明明很强却异常胆小
 靠帝王引擎喝退了红镜龙是吧
 这装逼和芙莉莲对峙了半天，一秒破功直接给跪笑疯
 这力劈泰山的战斗能力也忒哈人了
 kanatanomirai：删除了回复
 zfkdiyi：删除了回复
 754355：说实话感觉没啥问题，不惊艳也不拉胯吧
 782525：芙莉莲——动手！
 [来自Bangumi for android] 获取
 565245：太俗甚至向子供向发展，弃了
 580273：纯动画党其实“动手”那里观感还行，感觉没必要一句话还要狠狠地煽情渲染一番。要我看顶多再多给个说话时脸部或嘴部的特写就行了
 sawarin：「就是那百分之一，改变了妳」
 回应之前矮人问「好师傅」的伏笔了
 kelin：之前看评论区一进来就是辛美尔说”动手“的漫画截图，以为是个名场面，还特意期待了一下，实际动画里的表现就感觉非常平淡了感觉前面菲伦和海塔的那段对话可能更有感触一些。
 还以为能把龙秒了，没想到直接逃了，留下菲伦一个人一脸懵逼
 顺便半夜这么大声的修行真的不会扰民吗
  >>699710->kelin：海塔的有铺垫，动手只是国内看mad拔高了期待感
 792627：能不能别用勇者死后XX年来计时了，一次两次还好，看多了真的难受
 athrun1120：感觉没啥特别新奇的点子  不过看着挺舒服就是了
 
 红毛小哥加入  两个人的旅途就结束了吗  结果还能劈山的
 455523：菲伦好壮啊，感觉能单手打死一头牛
 800401：已经是菲伦的形状了太可爱了吧
 firework_bd：前半一如既往的精巧意林故事，后半我真的很难理解为什么要把修塔尔克的性格设定成这样。
 mkxdcdcpsonny：海塔大人
 如果我变成坏孩子
 那你就会变成鬼来找我吗
 肥轮好可爱
 动手那里fu li lian笑一下就好了
 710629：是我已经不是轻百的受众了，还是俩妹妹互动的方式太单一了。我感觉前四集升温还可以啊，怎么到头来还是只会嘟嘴啊。公路片最重要的就是人物之间的互动了吧，人物的刻画我都不需要你怎样，这菲伦一股《大剑》里的男主的味儿。有点悲惨经历和计量把女主心骗了。结果最后还是因为蠢把大伙都恶心了。希望最近出的这俩年轻角色是真的那种成长型角色。感觉真不如狼辛奇诺一根。前四集明明看得还可以的。
  >>710629->710629：还有就是，本来很期待欣梅尔和芙莉莲的那段戏份的。结果，真是有够平淡。
 525019：漫长而短暂的一集，这番的音乐真的是无敌，看起来有一种在玩旷野之息的感觉。
 zchen：这都第五集了 怎么还有人拿淡说事的 原作党是真难伺候啊
 52462：大晚上的搞这么大动静没人报警吗
 sakowei：味同嚼蜡，不愧是半年番，如果原作风格也如此，我也没什么说的
 mikusa：没有芙莉莲看我要死了
 panty_：好像又玩了一下巫师3 配乐继续超神
  >>firework_bd->panty_：太对了太对了。村里接到任务→四处问一问目击者得到初步猜想→到达案发现场→跟着线索寻找到妖怪位置→通过战斗消灭怪物，对味了。
  >>panty_ -> Black Dog：是吧～～芙芙是白毛双马尾性转版杰洛特 实锤了！
  >>danzong -> panty：是吧～～芙芙是白毛性转版杰洛特 实锤了！那我要去妓院去到破产
 677755：修和菲伦一样萌
 其实也能猜到这话肯定会有人说平淡哈哈哈哈，说真的芙莉莲原作就是这种风格啊，不刻意煽情，从来就不会刻意去渲染气氛，加上前四集都看得出来，斋藤监督是想尽力还原原作这种氛围，给观众传达芙莉莲感知人与事的感觉，所以就是淡淡的。
 
 并且我觉得“名场面”明明就是宝箱怪专场啊，还有就是两次的苍月草，第一次做得就挺好的啊，我更期待第二次苍月草的那一话，因为这一话的“动手”更多是在丰满勇者的形象嘛，苍月草相关的才是芙莉莲明白“情”的触动点。
 naomi_katagaki：菲伦 be like
 「逃走只會得到一樣東西，前進的話就能得到兩樣東西」
 reneh：断章节点感觉完全没做处理，感觉还是一口气看一个篇章比较好
 koei327：Apart对我来说淡了一点，Bpart特别可爱很喜欢。想要自己喜欢的场景做好点就被痛批多事也蛮烦的，大家都在看动画能不能不要互相高贵啊.jpg
 eichan：这集播出后我才知道“动手”对很多人来说是名场面，当初看漫画的时候这一幕感觉是很快就过去的。当时我就只是会心一笑“这才是辛美尔”。
 
 比较震撼的一段是本来艾森重复了几十年前芙莉莲的话“百分之一”，这时候音乐是木吉他的弱弱地拨弦。
 然后他看向芙莉莲，加了一句“正是这百分之一，改变了你的一生”。讲完这句话的这时候，恰好长笛踩点一样加进来，好好听。真的太震撼，音乐加成太强了
 
 这集也是长笛浓度很高的一集
 
 漫画党觉得这集看点是修宝登场，看着他登场那副脸蛋我最想说的就是“修宝啥时候现出原形”，果然来辣
 修宝练功练得大道都磨灭了。战士，真是恶心呐。
 为什么我会说他恶心这句话是一个梗，后面有讲，当初旅行的时候海塔哥是这样评价艾森的
 上集艾森也是逆天水准，说着自己拿不动斧头了结果跑起来轻功能在水上漂，能和芙莉莲飞起来一样快；能举起大石头。
 
 第二个看点是菲伦，肥伦这胖脸婴儿肥真的可爱，可爱滴need
 就好这口肥的，莫多莫多
  >>642240->eichan：这番是不是看了原作之后再看效果会更好？
  >>eichan -> 平沢温树：这部是小学馆漫画总销量突破1000万（2023年9月数据）的爆款。
 529434：前四集感觉都是偏写实，第五集开始宅味渐浓了
 576199：不是理解问题，这段确实是动画做的不太到位，不止国内有吐槽这段的。不过很正常，不可能有完美的动画
 689321：删除了回复
 ygy21：让费伦先想办法干他一炮然后芙莉莲自己跑路可笑死我了
 415372：A part差了点
 不只是“动手”那一卡，有几段的剪切都有点缺乏过渡的感觉
 让我来做“动手”的话可能会让雾气更浓一点来接近漫画里白色背景的效果吧
 crest：是错觉吗，感觉这一话声优们有点全程梦呓的样子。
 剧情就是继续忠实原作啦，把修塔尔克拉上才算是组队完成。
 liguohaocn：经典王道的勇者，虽然胆小，但还是有能够直面内心的恐惧站出来和龙对峙的勇气。
 tanyuan947：再让我看集吧，我什么都愿意做
 hao3yi4kai1：我看来这集最大的问题就是断在了一个莫名其妙的地方上，而不是所谓的高潮不够“高”，以一个动画党视角看，个人认为这个“动手”片段厉害在，不经意间，看似日常普通的对话中，几个字就完美的体现了辛梅尔和芙莉莲的性格，如果配上一个高潮，总觉得有些喧宾夺主而且动画与mad不同，要强行达到mad的观感还是很难的
 这ed真是越听越顺耳，再配上钢哥的画面
 691482：这种平平淡淡的番感觉就挺适合看完一遍之后重看回味
 alibeccio：前半段怎么拉成这样？
 694677：这片子最有趣的一点就是做的再平淡也可以用（原作也是如此）的理由搪塞过去 说实话之前那个江户前（好像叫这个来着）可能更好看点
 cqh2577203904：让我再看半集吧，半集就好了
 789305：纯动画党 前半的动手对于情感上来说足够震撼了 前半对于记忆和灵魂设定的铺垫 再到幽灵现身与身后海格灵魂的对比 整个情感衔接的很流畅了
 s3320151250：怎么感觉一般啊，说动手的时候
 608542：看了开头就在想辛梅尔那句“动手”会怎么做了。
 漫画里勇者的“动手”能给当时的我那么强的冲击和感动的原因跟漫画这种定格镜头的叙事载体是分不开的，前一格刚看到出现的是辛梅尔，还在想芙莉莲会有什么反应的时候，到下一页看到“动手”这句话这必然是有很强的冲击力，能够让人对勇者肃然起敬的一个镜头。
 动画的叙事是连续的，要达到漫画那样的效果不是做不到，但很可能会在演出上太过用力，反而这一场面显得有点矫情，并且太用力的演出也与这个章节故事的调性不合。又或者是修改前面的情节，为这一句话的表现力做更多铺垫，这一来关于菲伦和海塔的内容能不能做好又难说了。
 总的来说虽然有点可惜，但我觉得没什么问题。
 tanyu：能这么平淡真是太好了，故事讲好就够了，就是太短了不够看啊
  >>tanyu->tanyu：这样就好，这样做的话就不用担心有鲨卵营销号乱切片乱加BGM了
 tascota：fern可爱捏
 reisenrisen：前半有点典啊，但勇者出现的时候还是让我有点小惊讶的
 730844：这话没有我预想中优秀
 216493：这集也挺好的，甚至味比前面更纯了
 “平淡”有点贬义了，作为一个活了一千年的主角，基调不就应该是波澜不惊吗，至少要跟王道异世界冒险做出差异化吧
 有原作党不喜欢不要紧，动画作为改编作品就不应该是只拍给原作党看的。反正我不太喜欢其他改编动画下面原作党在那追求名场面。
 finalfantasyfan：能一斧头劈山，原来这世界观除了高魔还是高武啊
 
 动画党感觉平平淡淡的“动手”很不错。那个静止系MAD我也去看了下，它是在四分钟里浓缩、串联了前后的剧情和情绪，然后才爆发出很燃的一句台词（ps：那首中文BGM真难听），但放在动画这里也仅仅只是一集中的一段而已，真不能算啥名场面......千万别二创入脑了。
 705713：当对某处改编的“失望”被笼统地概括为“原作党吹毛求疵”时，我觉得这个问题的讨论就只有往偏离本意的方向前进一条路了；如果把观众对作品的评价称为一级评价，观众对其它观众评价的意见为二级评价，依此类推，我觉得在一级评价趋于饱和之前不应过早地引入二级评价，因为后者很容易让讨论演变为身份战争偏离初衷。
  >>651216->705713：本质还是饭圈那套小圈子站队划分派别的玩法，自己家哥哥容不得任何质疑，先去看漫画本就是更关心作品的观众，没看过漫画的人连哪里是否比原作优秀都不知道还出来觉得高人一等是真的奇葩，还能把无知当自己话语权优势
 582729：这集分镜水平下降了，这种演出风格的弊端也出现了：如果能保持住前四集的分镜水平那平淡演出就是作品的优点；一旦分镜水平下降变成比较常规的动画分镜，那就会让觉得无聊了。
 589664：这红毛一开始还以为是什么冷淡高手
 结果是帮帮我，哆啦A梦么
 hirako：还不错，看到了一些漫画之外的东西
 777858：整体看来无功无过的过渡
 811838：感觉冈本信彦配的不太贴脸，前四话还好这话感觉尤其突出（以上观点纯主观）
 lovemylove：刚开始还以为红毛是个麻烦的家伙，结果是个搞笑役，转变挺突然的，果然迷弟没走就得绷着嘛。
 
 幻影可以读取记忆，做到如此逼真程度，我甚至怀疑到最后的天国，见到的也是幻影了。
 684350：说实话，作为原作党，我其实非常期待动手的名场面的，就是漫画这一幕让我把芙莉莲追了下去并且真正被勇者的人设震撼到了，所以刚开始看到这一part这么平淡的就过去了直接给我急红温了，冷静了一下，对比了下原画，自我感觉可能问题出在漫画巨帅巨震撼的那一幕在动画里出现的时间太短了，也没有特写，而且也没有原画帅，没有给人这处是重点的感觉，看到楼上说日本那边并不像国内一样认为这是名场面，好吧只能说是思路不同，我本来对名场面的幻想是b站的那个mad最后的那一幕表现的那样。最后还是和制作组和解了吧，毕竟配乐画面啥的我觉得还是在水准上的。附上两图对比
 
 Ps：两图本身的对比并不能说明什么，两个画面的载体不同不能拿到一起相提并论。
 animeing：不错不错
 550211：好克制啊
 不懂这里有什么名场面
 709600：挺好的，如果着重去描绘漫画那种特写感对动画来说不一定是好事。
 551665：依旧是令人舒适的平淡
 547268：好看！！！
 craitch：2.5倍速。あ、閉幕はmiletの歌だ。
 baka_bread：这是菲伦的一话
 15476：OP还是得跳，不太听的下去，被ED从画面和音乐全方位爆杀
 虽然我是漫画党，但我不觉得那个动手是什么名场面啊……？
 开始补充世界观，菲伦已经渐渐变成肥伦了那种事情不要啊
 409899：为什么有人会抱怨“淡”呢？而且还自称原作党？有没有可能漫画就是这样？制作组可以说是完美还原了漫画，什么也没改，我寻思漫画里勇者幻影这段也是挺平淡的，又不是啥大跨页，为啥一群人会觉得是名场面？
 671632：ost居然成双刃剑了，一场冒险或严肃的氛围很快就建立起来，但要求氛围松弛的时候，上一段伴曲还在播或刚播完，下段喜剧场景就被伴曲就影响了该有喜剧感，作为公路片后续还有很多冒险跟喜剧的切换，这种情况还是赶紧解决的好。
 432510：可爱
 light_44：果然还是不能看单集评价，感觉我看的和大家看的不是一个片
 frostleaf：肥伦好可爱
 700944：删除了回复
 ignite：芙莉莲的眼妆越看越好看呢
 608679：在此之前，我一直想不到动画要怎样才能做出漫画那一格给人的冲击。
 我自己脑中也预设不出那样的场景。
 所以对动画最终呈现的效果也没有感到意外。
 642240：断在这里很难受
 736989：这么想要煽情？纯动画党没觉得这里有什么需要用力演出的必要，还没有到大篇幅塑造勇者人设的剧情这里有什么煽情的必要吗？如果大多数人只是图一个氛围难以想象京紫能在你班7.4分
 428864：这种作品真的很难做好啊
 825813：万众瞩目的一集，「动手」名场面。
 不过果然刚看的时候看是觉得被糊弄了呢，我本以为，勇者幻影说「动手」之后，至少会给芙丽莲一个特写，哪怕是嘴角稍稍上扬几个像素点呢？结果制作组按照了原作漫画的处理方式，毫不拖泥带水的解决了勇者幻影。怎么说呢，还是觉得有点遗憾吧……
 不过重新看的时候，还是可以注意到制作组其实还是对这段有一些特殊处理的，而非仅仅当作正常情节制作。勇者幻影在说话之前，有一段很明显的特写停顿，眼神特别特别温柔，「芙丽莲」像是以往千百次一样呼唤她的名字，温柔得仿佛渗出了蜜，随后眼神一横，「动手」两字帅气干脆利落。
 整体上看来，和我第一次看原作情节时是一样的感觉，“因为被平滑的带过所以看过之后才后知后觉的意识到「动手」两个字对于勇者的塑造”。还是归结到《葬送的芙丽莲》这部作品给我最深的印象，「留白」，很多情节的处理只透露出了丁点信息，但是一旦你注意到这一点信息，加之以扩展，每一句台词和每一个分镜里蕴含的感情庞大到让人突然喘不过气。就像是第四集中，勇者说「你会享受的，因为你就是这样的人。」，给我带来的感受一样，「动手」仅仅两字，就把勇者的形象立体化了，实在是很高明的处理手法。
 tokiyomi：我又被勇者帥了一回，「芙莉蓮，動手」
 ipcjs：感觉“母女”旅行够了，不知道加个红毛的意义何在
 724472：一种转变，芙莉莲逐渐使用“人”的感情获得的转变，这才第五回为何这么多人认为淡是动画制作组表现能力不够的体现，如果在再旅途再启程的伊始阶段就情感完整激烈了，那其后的二十回如何去更细致地展现这种转变呢。
 822527：感觉太平淡不由得担心起来了，果然情绪消费这种事情一旦在漫画和前四集爆发过后就会陷入长长的贤者时间吗？即使是很想细细的去品味但是忙碌的生活和浮躁的心态也有点不能允许我这样呢，可能还是需要去找合适的时机
 667674：欣美尔说动手这段演出太淡了，表现力远不及漫画，看漫画的时候这一段很让人印象深刻 一句话就让欣美尔的形象深入许多
 真的太淡了，打起架来的画面很富裕 但是情绪波动很小跟本燃不起来 有种杨威的感觉。
 825252：试下吐槽功能
 linxuan：这么快人就要变多了？
 看来一话两个小故事
 oninini：这淡吗，我觉得原作比这还淡啊 bgm太添色了
 771163：这部分的最大的问题在我看来反而不是演出方面的，而是改编的“编”不到位。怎么说呢，看漫画的时候并没感觉到这里的问题，觉得挺好的，但其实是因为漫画的不连续性和分镜的强调作用弱化了其中的过度情节，让我自行脑补最适合的过度画面。但动画更多是连续的画面，只是按着漫画去补全那些被省略的画面时，问题就出来了
 1、幻影鬼的幻境代入感低，让我怀疑这样的幻境真的有迷惑效果吗，尤其是前面还再三强调会有幻影鬼
 2、辛梅尔和海塔的幻象采用长时间静止画面和大段回忆性的台词，造成了节奏上的割裂。是，这部作品的整体节奏是慢，但绝不是靠长段单场景台词堆砌塑造的
 3、设计感（贬义），这点是和上面两点挂钩的，不合理的前期铺垫让“芙莉莲，动手”这句台词成了为了塑造人物形象的刻意为之，而不是人格魅力的本该如此
 4、演出，开头也说了我觉得演出不是最大的问题，虽然我不觉得这部分演出做的好，但从作品整体风格来说也能接受。但要说的是平淡不等于平庸，和芙莉莲调性相似的作品也不是没有平淡且出彩的演出
 总的来说，漫画和动画作为不同载体有着不同的优势，而漫画的这部分剧情恰恰不适合动画，或者说是不适合直接照搬到动画，动画要做好这里应该有适合其载体特性的改编
 jjbao：龙知道自己打不过所以逃走了
 小修这个发色就更像西红柿了
 bingshoulian：官方是知道这集的“名场面”的，不过既然作者也参与了制作，大概双方取舍下做了这样的处理，可惜啊
  >>651216->bingshoulian：官方打脸让上面一堆各种装懂哥分析日本受众的岂不是很尴尬
 ds0043775：拉了
 697576：肥伦不管怎么看都好大只啊
 327934：这集不是单元回
 323185：第五集那分镜确实不如漫画
 danzong：挺好的呀，没看过原作不太明白名场景
 686295：莫名奇妙的节奏 毛的名场面 我要是漫画作者看到自己的亲儿子被改编成这样我多少得给动画组磕一个 这个节奏莫名奇妙的就好像间谍国家级手雷拉环求婚的节奏一样 和我讨论动画的人真的是看过很多优秀动漫的吗？还是某个漫画或者动画的粉丝？
 813082：这集“名场面”争议是因为动画在不另辟蹊径的情况下很难做到对漫画分镜效果的完全还原……原作党和动画党的感受固然大不相同，但毕竟漫画和动画是两个不同的载体，漫画通过自身特点所体现出来的震撼无法同样强加给动画身上。动画尽量还原原作的冲击是好的，但更应该发挥动画特有的表达魅力，在动画擅长表现的地方表现好。
 
 结果就是这集原作好的地方没体现，其他部分的分镜也不那么尽人意，动画的特色没怎么展现出来也难怪那么多人觉得观感不如前几集
 634110：原作党闹麻了，过度回，问题不大
 771142：名场面失望
 部分场面节奏有点问题
 感觉整体有点过于慢了
 572539：原来是漫画名场面啊 不过动画党的我是无所谓 添了个善逸喜剧人 氛围一下子欢快了些
 15168：这一话明显感觉到节奏的缓慢了。
 名场面什么的也就这样吧，看漫画的时候我也没多少感觉...一直很奇怪这能成为名场面的？
 我才反应过来小草莓这不是又配了骑扫帚的魔女吗
 bty：动手就这啊。对幻影这种文物级别桥段的处理也是中规中矩。
 b part芙蕾莲贴心的一个人回去睡觉我就知道要硬点菲伦和红毛当CP了。
 tttbbx：不论在漫画里是不是名场面，也不论动画是否发力不足，听到这句“动手”，至少我是有被触动到的，很难说发力更猛一点会是好还是坏
 bllchen：虽然常认为自己的看法和评论区总是相反是自己的问题不过可以肯定的是这集的表现绝对比全是名场面名场面的评论区更有趣就是了
 skybluedolphin：如果是卖火柴的小女孩划下的第三根火柴 也好
 以及这样强的攻击力度，，嘛 即使是幻影
 唐突你给陆达哟
 什么正义的磨血打法
 你什么king 一秒破功
 嘟嘴w 以后肯定会讲的吧 初次作战经历
 （不会像某个脑子有问题的魔法师那样被告扰民么x
 355338：“勇敢地”站在那里不动是因为害怕到动不了哈哈哈哈哈哈eisen的这只徒弟也太可爱了吧
 collice：动手这cut你们还有啥不满
 就应该双方都干脆利落好不拖泥带水
 多一秒钟味儿都不够冲
 renkomei：大喷菇可爱捏
 mintorchid：芙莉莲润了之后菲伦在原地愣了一秒，然后切菲伦正面镜头又愣了两秒之后，龙才姗姗来迟也太刻意了，再迟钝都能猜到了
 人均劈山对村民的山好一点啊
 523035：废物别蹭我们家芙莉莲
 641082：这百分之一改变了你
 671117：大晚上这么搞不扰民吗？
 qiankunyi：这集水准比前两集有所下降，虽然也不是不能看
 虽然没看过漫画，但是我感觉勇者的幻影说动手那里，应该是个很有反差且彰显勇者魅力的表现。动画确实很平淡地就过去了。
 红毛想表现一种正因为胆小但挺身而出才更有勇气的感觉，也差口气。
 686090：龙的身体太像哺乳类了，完全不像爬行类
 863275：死者的幻影
 620055：其实真没必要把所有的心理活动都说出来，适当的留白会让作品叙事更加简洁有力。话说得越多，想表达的内容就呈现的越呆板。
 打法居然这么蠢，引入新角色的方法也很松垮先哭唧唧显得一无是处再显示他的实力其实很强，这刻意的写法...爽文？
 heybye：avant和正片水平相差有点大，一看果然分了两套staff，而且avant是沿用上一集的
 404194：笑点有些多
 节奏还是比较慢的
 以为这话就去打龙
 409467：这是什么魔物？这幻影简直就像是灵魂本身，还是说它能读取记忆？幻影甚至能违背魔物引诱人的目的劝人除掉自己
 芙莉莲原来比自己师父还厉害？能打到对方求饶？随着旅行勇者的地位已经比师父还重要了
 可是前面说得那么厉害的魔法使还是没能击穿龙的装甲，还得逃跑
 能劈山的战士，怎么前面那么怂？
 ackton：十年的旅程对芙莉莲来说不到人生的百分之一，但艾泽指出就是这百分之一改变了芙莉莲，芙莉莲意识到了什么，随后与艾泽告别再会。菲伦说和芙莉莲一起的时间是自己人生的二分之一。当初海塔让菲伦做个好孩子，不然自己会变成鬼来找她，菲伦说那自己做坏孩子海塔就会来找我，于是海塔改口说菲伦做个好孩子自己就会变成鬼去见她。二人路上听说前方山里有幽灵出没，都是死去的亲人或熟人生前的样子，芙莉莲由此排除不死族的可能，本来二人要继续前进了，菲伦想帮村民消灭幽灵，于是二人出发，发现有幻影魔法的痕迹，芙莉莲指出这是幻影鬼，用死者的幻影诱捕人类，幻影都是对猎物至关重要的人，只要用攻击魔法消灭幻影就行。芙莉莲说自己攻击过求饶的老师的幻影，不过反正自己已经习惯老师求饶了。之后二人遇到幻影，菲伦看到海塔，幻影鬼读取菲伦的记忆，以海塔的形象说你一直是好孩子所以我来见你了。菲伦难以下手。芙莉莲看到了辛美尔，以前她看到的都是老师，辛美尔只说了动手，芙莉莲知道他肯定会这么说，消灭了幻影鬼，鬼现出真身后，菲伦也攻击了它。芙莉莲说下次去见真正的海塔吧。之后二人在山谷遇到红镜龙，它巢里有魔导书，芙莉莲想收集，让菲伦攻击，结果没能破防，龙反击，二人逃跑。菲伦吓死了，芙莉莲准备之后慢慢耗死这龙，菲伦反对，于是二人找队友，之前艾泽拜托芙莉莲路过峡谷时带上自己的徒弟休塔尔克，二人来见他。这魔导书上的魔法是透过衣服看身体。三年前龙袭击村子，休塔尔克现身与龙对峙赶走了它，之后他一直留在村里，龙也一直没来袭击。芙莉莲二人与休塔尔克单独对话，休塔尔克是偷偷从师父艾泽那逃跑的，问芙莉莲为什么要收集魔导书，芙莉莲回忆辛美尔称赞自己之前收集的魔法，只是这个原因。休塔尔克答应和二人走，但要二人消灭红龙，他没有战斗经验，当初对峙红龙时自己怕得很，龙只是碰巧走了，结果村民就把自己当英雄，这下休塔尔克也没脸走了。芙莉莲认为休塔尔克有和龙战斗的能力，让他想一晚上，不要原地踏步了。晚上休塔尔克在练习，传来巨响，芙莉莲知道发生了什么，让好奇的菲伦自己去看吧。艾泽之前告诉芙莉莲休塔尔克和自己一样，都是独自一人从被魔族袭击的村子里逃出来的胆小鬼，所以自己教了他所有技能，现在他已经能为别人而战了，芙莉莲明白他是个优秀的战士。菲伦来到休塔尔克这里，他正练习斩击，常年的练习已经把山劈出一刀深谷，菲伦这才知道这是练武的痕迹。
 811807：主线任务复活吧我的 ？人
 738874：一般。
 862423：甲级战犯清水健一
 shinei_yunyi：这话还专门表记了一个avant，说实话这个avant也没什么特别之处。
 bpart还行。
 几处作画比如石头转圈和特效作画很漂亮。
 xban：我还以为要来一个两人都都动了情的场景，那就确实有点太经典了。那这样，没想到特别搞笑的就结束了新角色人设确实还挺新鲜的，没想到是个 king 人设

第6集
 710657：监督斋藤圭一郎表示自己对战斗完全不懂，所幸有岩泽先生帮忙，全片的战斗部分由动作导演岩泽亨负责。岩泽亨表示会尽可能的做出符合原作世界观的动作场景，避免破坏原作的氛围。
 824741：打龙那里的配乐真的挺喜欢的，很有感觉。
 前半段bgm充满史诗感，表现了休塔尔克自觉不敌为了保护村庄也要上前的勇气与师徒二人的传承。同时极其流畅的作画：尖牙利爪，火焰，地崩，从多个维度渲染红镜龙的强大与压迫。
 后半段随着艾泽的评价，休塔尔克一击就打碎了龙的利爪，音乐也一转攻势变得激昂，画面完全被休塔尔克所主导，精湛的技巧，及时应变的敏锐与强大的力量无不凸现着这位村庄英雄无与伦比的实力。龙从张牙舞爪到不得不飞上天空，再到被打倒在地只用了几个回合。
 620208：回忆里那怪兽好好看啊
 694677：虽然很多都在吹原画阵，但我觉得这个阵容不应该只是这个发挥（） 不过这种事这两年很常见就是了
  >>venturej->694677：原作一刀就秒了，你还想要什么？增戏这么多还不满足啊
  >>698792->694677：那你觉得应该怎么画呢
  让渡边启一郎给你画段滑冰 还是让中村丰给你画段飞冲爆？  抛开作品基调谈发挥这不是耍流氓吗 更何况原作这段打斗就两页带过的程度我觉得已经做的够好了
 418314：清水都來了
 阿醬和淺香能過來嗎？
  >>mr_ming->418314：不会，这俩跟福士不是一个班子的
  >>710657->418314：清水以前就参加过福士的作品，后面应该还会有久贝典史和刈谷畅秀的分镜
  >>418314 -> aminsun：感覺葬送這種定位上算大項目，應該不會只拘泥在一個組
 fbo222222：很期待休宝打龙这段作画狂欢的场面，怎么把情绪调动起来
 baka_bread：这集真棒啊，我反复观看！
 441455：全明星？
 580468：哇 这段打戏太爽了吧
  >>580468->580468：后面城主跟芙莉莲说让她过关的时候那一段小动作也画的好可爱（）
 673330：打戏很吊
 648710：全明星阵容，福士和中目拉满了
  >>venturej->648710：跟中目没什么关系，这些原画大手基本大多数是福士请来的
  >>648710 -> 轻风carrier：我猜偶尔出现的几个吉普力系可能是中目找的吧？虽然他在X上也说了自己没干什么
  >>710657 -> schiele：是这样的，基本都是福士找的，也有的是大树，岩泽亨他们的好友
 xzjz39：打戏很强，修塔尔克和菲伦的互动也很赞
 714572：丰！国宝！打龙那段太帅了！配合Evan Call的音乐直接绝杀，太爽了！
 个人觉得对芙莉莲这种慢作品来说，偶尔来点像这集这样适当又爽快的打戏作画还是很不错的，一味地追求平静也不是很好，不然就太闷了
 再一次感叹福士p的人脉
 686418：伙伴们都来了，中山龙你在哪？
  >>824741->686418：这个“雷”是谁？
  >>824741->686418：这个“雷”是谁？
  >>824741->686418：这个“雷”是谁？
  >>824741->686418：这个“雷”是谁？
  >>824741->686418：这个“雷”是谁？
  >>824741->686418：这个“雷”是谁呢？
  >>761064->686418：龙这集不是杀了吗（
  >>662669->686418：这集原画阵容好可怕，太顶了
  >>589883->686418：有沒有可能也NC了
  問問而已
  >>418314 -> WingFlack173：草
  >>645771->686418：我龙哥被隔壁电竞片绑架了，唉
 783087：A part打戏不错，B part则是更多新成员的互动
 目前看来作品的品质和调性基本都固定下来了，但我也能预期不少观众慢慢离去
 konoqmyda：无可挑剔的一集，打戏强，日常戏舒适，结尾开门的演出两代人（？）的转场很不错
  >>ws123y->konoqmyda：那个镜头真的绝
 569814：她记住了
  >>824519->569814：删除了回复
 824519：菲伦司马脸看一次笑一次，很喜欢这幅表情
 初看没什么不满意的，第二段的动作作画很帅
 adachi9：犬类动物不开心的时候是不是就是这样耷拉的耳朵，笑。精灵要被划分的犬类么，草。
  >>lucay126->adachi9：懂了，马娘也是犬类
  >>730208->adachi9：这段是佐藤利幸画的吗？感觉和配音不搭，这里配的客套话没有把画面中的那份怠慢懒散表达出来，感觉有些出戏不贴脸。
  >>chashaodan -> Sincerely TRUE：确实，要么配音稍微稍微提高点音调，要么作画嘴型收敛一点，那样会更合理。
  >>579540 -> Sincerely TRUE：这段是真拉了 画面配音各干各的
  >>730208 -> FakeMotTo：我认为从芙丽莲的性格设定来看，原画对此处的理解无疑是正确的。只是声优没get到，锅可以甩给音监但绝对怪不到原画头上。
  >>740215->adachi9：吓得我瓜子都掉了
 toumakazusa528：删除了回复
  >>758152->toumakazusa528：懂哥闹麻了，这集不满分？
  >>sdvndong->toumakazusa528：打戏简单修修就行了，大体上形没什么问题就行
 589795：斋藤是真喜欢把高潮放apart哦
 flourite：最后的两个转场神中神
 kflylzzq：这集真强啊！
 zhangzj030405：脱离了原本人设的修正是真的养眼啊
 bingshoulian：kuso baba乐
 节奏和上集差蛮多的，重点果然放这边上了诶
 684191：唏，可以和上一集和解了
 765744：对不起，我上周狗叫了
 zerozaki_0794：打龙好爽好爽，音乐一响鸡皮疙瘩都起来了，还有各种转场也非常妙，舒服了。
 ws123y：啊，又是好快的一集呢（8-9）
  >>ws123y->ws123y：对头发飘动的描写很多
 david_tang：这集打戏爽啊
 563469：战斗时的曲子太棒了
 753749：被城主道歉那段好流畅，看着真的舒服
 hoshinoshin：动监的作用完全发挥出来啦，ed原画一堆大佬的名字，原作水的一批的战斗也能好看起来啦，期待一下阿乌拉篇的大场面。
 laiby：华哥找书可爱くそばばあ笑死
 结果看起来就是芙莉莲找一波新队伍重走长征路而已，细思极恐
 243682：谁知道这一段我反复看了N遍？ 小脸太可爱了
 
 
 然后这集很赞。趣味性上来了一点
  >>rinchannow->243682：天树虚构图
 kelin：打戏很强，配音很棒，看得挺爽，要是能再多打一会就好了
 
 这个场景配合这个表情莫名感觉很好笑
 后半段日常部分还行，两代人之间的转场处理得很不错。
 734904：一味的求平淡就会走向褒姒
 gangboard：追番等了七年，不敢想象要是补番连着看56集会有多爽
 somebottle：打龙这段行云流水啊
 对话好有趣味
 芙莉莲可爱捏
 观感依旧舒适
 68530：修塔尔克扒在龙头上镜头跟着动的画面，想到了滚里面吉他视角的那几个画面了
 275973：本话质量挺好，更显得第五话的演出方针莫名其妙....
 695549：打龙这段我起了 一刀秒了的片段改的这么帅，太让人安心了
 818307：不是原作党，第6集观感比第5集要好，感觉后面要搞宏大叙事、王道征途的感觉
 kkanzhew：爽！太爽
 massacre_martyr：这一集也太棒了吧？打龙前和打龙时的配乐、打完龙以后的“臭老太婆”、看到宝物堆的兴奋、“好小”的调侃、菲伦的气场、艾冉那紧紧拉住徒弟的手……啊啊啊！太开心了！
 nonnondayo：制作组的思路显然是更想着重刻画现有一行人 所以没有倾斜资源给勇者本人的刻画
 可能有人觉得是妥协 而我认为这是极好的 反正我是看爽了
  >>nonnondayo->nonnondayo：后面的情感互动和小表情比原作氛围感强多了 果然动起来就是不一样阿
  >>amamiharuna->nonnondayo：我倒是觉得给辛美尔的刻画一直都很到位 作为一个一点原作都没看的人也能感受到辛美尔的人格魅力
  >>nonnondayo -> 天海榛名：是的 动画组给的定位是没问题的 显然我的意思是相比原作漫画 动画组更愿意把笔墨花在现有的三人组身上
 sodayoo：好小
 batman：演出很差 還有肥倫第一次對戰魔物是在收到髮卡之後? (這是疏漏嗎
 713144：大的不多吹了，另一个很有感觉的地方
 艾冉那按着向外探出身子的小休宝的手，让人感到温暖有力
 ba7nice：噫，好好好
 lucay126：很好玩的一集很多片段都忍不住反复看
 说起来为什么肥伦会有“大”和“小”的概念啊总不能是芙莉莲教的吧
  >>619450->lucay126：她养父教的吧
  >>lucay126 -> 牛春花：但她跟芙莉莲走的时候不也还是个小孩吗
  >>619450 -> AcuL：早教教的好啊
  >>sawarin -> 牛春花：神父-小女孩
 flovv：丰那段真强啊 优秀的作画配上evan call的配乐赏心悦目
 alex20040404：前半观感很好
 710629：描述一下打斗:ok,不知道怎么走到的，两边到脸上了，男主上来躲闪，贴到龙脸上，龙此时鳞片都丝毫未损，龙继续压制，男主继续蹲，龙要开大了，男主跳起来躲，顺势攻击。ok，打到了。龙死了。  女主解说词:龙是聪明的动物，不会跟高手打。   然后龙被此前就发现的男人莫名近身，打了几回合，两边都无伤，然后被打到就死了。只能说和第5集菲伦的顿悟相得益彰，让我意识到这是一部不下于原神12+剧情的神作。
  >>497350->710629：原作原本就是有实力差距的一刀秒，试探了几个回合修塔尔克抓住机会A到了，不就这样
  你可以直说你只爱看比血条长度的打斗，比如海贼那类，毕竟原神也能看到血条
  >>710629 -> 回复 韭菜狂人：原作原本就是有实力差距的一刀秒，试探了几个回合修塔尔克抓住机会A到了，不就这样你可以直说你只爱看比血条长度的打斗，比如海贼那类，...：原作原本就是有实力差距的一刀秒，试探了几个回合修塔尔克抓住机会A到了，不就这样你可以直说你只爱看比血条长度的打斗，比如海贼那类，毕竟原神也能看到血条关键是芙莉莲的解说是:龙是很聪明的，所以三年前就没打，现在也很警惕。 但你第6集呈现给我的就是。啥也没讲，直接男主就走到龙脸上了，这算警惕？ 实力差距那么大，正面碰了两次，前面没劈，也该提现一点实力了，了解差距了，然后就被a到就秒了？这是聪明？ 知道强，睡三年，等着给男主一刀秒替他垫脚？这是聪明？ 要么咱女主就别说话了，不如直接秒。
  >>497350 -> 175：关键是芙莉莲的解说是:龙是很聪明的，所以三年前就没打，现在也很警惕。 但你第6集呈现给我的就是。啥也没讲，直接男主就走到龙脸上了，这算警惕？ 实力差距那么大，正面碰了两次，前面没劈，也该提现一点实力了...你好像没想起过龙的背后就是它的巢，而且还把别的作品里那些具备智能的龙往这套，怎么看我都不觉得这世界观里的龙有超出野生动物的智能，为了警惕放着巢不守才符合你认为的聪明吗？你觉得没劈其实劈了，建议重看，第一次劈就把前爪劈碎了
  >>710629 -> 回复 韭菜狂人：175：关键是芙莉莲的解说是:龙是很聪明的，所以三年前就没打，现在也很警惕。 但你第6集呈现给我的就是。啥也没讲，直接男主... 说: 你好像没想起过龙的背后就是它的巢，而且还把别的作品里那些具备智能的龙往这套，怎么看我都不觉得这世界观里的龙有超出野生动物的智能，为了警惕放着巢不守才符合你认为的聪明吗？你觉得没劈其实劈了，建议重看，第一次劈就把前爪劈碎了我说了我反感的是芙莉莲的解说词，她非要说龙是聪明机警的。太违和太降智了。龙明显是在村子建立后才来的吧，也就是说龙的巢也是后搭的，说明财宝可以随着龙的迁移随身带走。那龙为啥要等一个可以秒自己的男人三年，然后被杀？就算是不清楚实力，在等待他出手好了。那机警的龙就能被一个自己清楚的强者随便贴上脸？动画也毫无描述，直接就贴脸要打了，打斗逻辑也一塌糊涂，几段打斗前段还是模仿今村亮的风格，后面又上3d，完全不懂在打什么，更显得这龙很蠢。反正我看得没啥耐心，从龙的出现，龙巢穴的周围环境，打斗的背景设计，都透露出突兀感，角色人设又奇怪无比，战争遗孤➕艾森弟子，看起来跟21世纪街边混混一样的穿搭。加上菲伦第5集的逆天顿悟，再加上芙莉莲顶级降智解说词，我的脑子要飞走了。你说了半天，只在说我看得不仔细，但我脑子都飞了咋仔细看啊，就像前四集一样，安静地走就完事了，到底又想干嘛啊，56集纯纯给我看吐了。
 e8880790：这个老太太怎么这么可爱呢
 763092：评价是继续烂且无聊，全靠制作阵容高评价
  >>503832->763092：额，你感觉烂就烂随你喽。
  >>668359->763092：不得不说你的主页实在太有乐子了
  >>konoqmyda->763092：想必大伙一定对制作阵容顶级的电锯人动画评价很高吧
  >>765744->763092：你说啥就是啥喽，闹麻了
  >>431462->763092：牛b，要是我，最多看到前三集就差评弃置了，而不是都第6集了还在这看完了之后bb
  >>sivikia->763092：10分战士出来了
  >>ashion->763092：萌豚是这样的，拿几个美少女搁那瞎蹦哒能轻松给满分，对高水平制作的奇幻史诗指指点点
  
  和你们萌豚切割了（喜欢孤独摇滚对除外）
  >>763092 -> Shiro Hyacinth：萌豚是这样的，拿几个美少女搁那瞎蹦哒能轻松给满分，对高水平制作的奇幻史诗指指点点
  >>qu1ck->763092：主页太难绷了?，别的我就不评价了
  >>amamiharuna->763092：乐 评价是眼光差且KY不自知 全靠论坛规则保护你
  >>763092 -> 天海榛名：观感每个人不一样的，怎么能叫眼光差？别丢ll的人的脸啊
 sakuranotoki：这打戏作画真流畅，这烘托氛围，这有趣的角色互动，这流畅的转场，这舒缓的配乐，这塑造情感，师傅无比珍惜着那段，在他漫长人生中只占十年的冒险，芙莉莲肯定也是那样，真的好看啊
 firework_bd：前半用我最讨厌的方式去讲了“决心”这个我最看重的主题，实在是心情复杂
 670828：被吐槽役艾森给逗笑了，就一直一句「真无聊啊」你这捧哏当的倒也轻松
 肥伦这个女人好有趣，越来越喜欢了
 621515：适合睡前看看风景，制作好还是养眼的，正好适合观众看了准备睡觉
 751262：打戏很流畅 但是不同原画师之间风格差距是不是有点明显……有的喜欢用定机位长镜头有的想做旋转镜头 打戏之间割裂感也很明显 有种硬凑的国家队的感觉……
  >>vidar02->751262：确实，每段之间的差异确实很明显
 406117：打龙那段也太豪华了，法王的一小段演技也是稳定发挥，还有肥伦坐板凳时的臀
 437757：“好小”
 jksavage：9/10
 644987：“原作本来就平淡”
 结果这集文戏又完全薄杀上集。
 原作一页的打戏扩写这么多，也很还原原作
 （指看不懂在打什么）
 红毛抓着龙头被甩的衣服折皱和头发动态很好看
 415372：比第五话好看
 除了打龙以外b part的各种小动作也很有意思啊
 为什么会觉得演出不行？
  >>556271->415372：因为“火”
 505929：肥伦笑了
 sakowei：为了把一刀秒的打戏增加那么多也是费心了，但是看不懂在打什么，作画资源梭哈到打戏，其他地方就一如既往地如艾森说的无聊，决心那段是不是太典了（指看太多腻了
 589664：芙丽莲小表情可爱
 打龙很不错
 这bgm太赞了
 坐椅子那段好丝滑
 
 本来以为芙丽莲是要让红毛和龙战斗觉醒
 没想到红毛真就这么强的
 619450：最后开城门的那个对比很感慨啊，芙莉莲像中学班主任一样，一届毕业生高考完，又带新一届学生
 307642：好小
 s3320151250：打戏真帅
 704798：欧美这集80分，属于神回，90分以上封神。
 580273：作豚狂喜
 这集整体的节奏都很不错，搞笑和严肃的部分都有很好的安排进去
 这个季度别的动画都没什么耐心看下去，反而是更平淡的芙莉莲看的津津有味
 wail：所以设定是魔王虽然败了，但是魔王军还在继续打咩？
  >>770488->wail：应该也有一些像古瓦尔一样没死的干部
  >>824741->wail："残党"，首领和大部分魔王军被消灭了，也有背叛或者逃走或者不在魔物身边的余党
  >>798592->wail：北京城破，清兵入关，崇祯自缢，南明抵抗（doge
 818458：背动看着很自然很舒服
 782525：本集（第6集）发挥依旧不错，只是打龙那一块的演出有一种没爆发出来的感觉（制作人员还是非常用心的），不过毕竟本番整体是抑制的或者，说是节制的，如果是完结补番时一口气看完我想就不会在意到这个点，只能说在四集连播的余味过去后，这里确实容易让人觉着有一口气上不去，但 还是得说——斋藤！神！
 [来自Bangumi for android] 获取
 736107：秀了一波作画，这一集师徒之间的形象性格比不会动的黑白漫画还要生动起来啦，会动的芙莉莲是行走的表情包，
 642240：这集作画的质量也太高了，但似乎也就是这集唯二的优点了。
 首先剧情确实是真的拖了后腿。就，很空的感觉知道吗。整集其实就讲了三件事：修塔尔克打龙，修塔尔克加入小队，然后三人出发去北方，中间居然全部都用日常填充了。就好像是这样的：我这集要讲这三件事，好，现在是打龙时间，打完之后用日常凑时间，好，到了入队的时间点了，然后又用日常凑，好，到片尾了该出发去北方了，所以我赶紧叫个人跟踪芙莉莲给她道歉然后为她送行。中间的回忆部分写了也像没写一样的，每次讲到回忆的时候就把四个人的合照拿出来一放，然后四个人轮流站桩说话。。。我不知道是真没东西写还是制作组写得太克制了。我看这片子之前做的预设就是芙莉莲在“重走长征路”的时候回忆一起冒险时的事。到目前为止，6集了，几乎没看到一次像样的“冒险经历”。我不清楚我是不是应该调整预期了。
 当然了，我还是相信这集是个过渡回，毕竟人都凑齐了，也从这集开始出发去北方了。可能之后在旅途中会想起很多以前的事吧。
 声优的表现也很一言难尽，尤其是修塔尔克的声优。太平淡了，声音一点起伏都没有，整得跟个性冷淡似的。话说我觉得这片就真的挺性冷淡的。太克制了。
 另一个优点就是芙莉莲的柄好看了很多，截了很多表情包，可爱捏。
  >>240194->642240：所以他们才会说“很无聊也很开心的旅行”
  就是这些无聊日常才让他们回想时笑出来
 698409：丰接tnk那段有点怪，正常来说不应该是直接劈下去的吗
 463761：哇哦 打龙的场面好强，就是刚帅气的独自猎完龙来了句“好小”有点难绷
 500965：打戏真的烂，服了，镜头这样切还不如画简单点
 ochinchinsan：好小
 687297：几个人互动和小表情好可爱，19分50秒的肥伦绝美
 783747：这集分镜和音乐太神了，越看越喜欢
 tonylafis：实在是精彩的一集，我可以满分
 chisatoakane：费伦可爱捏
 469019：这集暴露出了一些动画拍法与作品调性的不协调。
 
 芙莉莲并不是个表情淡漠没有情绪的角色，只是对人类的价值观念理解不足罢了。监督在这一点上的理解看起来并不到位，以至于在插科打诨的场面上本来应该放开束缚让角色的表情生动起来却硬生生地压住了绘柄。
 
 刻意想把芙莉莲画得冷酷一些，结果却因此丢失了对故事情绪流的把控力。
 
 另外除开画面，这集的音响水平也有一点问题，打龙高潮时刻的bgm（回忆段结束后劈碎龙爪的那一幕） 不太合适， intro 听起来像是什么庆典的开场，这里如果插入的是
 luminous sword会合适得多。 语音配音也出现了违和，被卫兵发现要送一行人出城的那一幕明明画面已经往有趣的方向画了，但配音却压住了情绪，语调比「たから山だ～」还低，硬生生把诙谐感憋没了，不得不让人失望。
 692862：Dota一号位猥琐发育，一朝出山秒了肉山
 这打戏让我想起了龙之信条的爬怪
  >>perfectime->692862：电狗是吧
  >>692862->692862：和解了，给夜游硬凑op画面就是为了这一集能请到大拿们
  “斋藤，咱家有钱啦！”
 273803：个个都摆着一张性冷谈的臭脸想干嘛
 maxiao：满昏
 609391：芜~~~~~
 rmooony：我找到了看芙莉莲的正确方式：
 就是当做普通番剧随便看看。
 然后就会感觉，剧情还凑合，人物挺讨喜，音乐很好听，作画也不错，随便看看感觉很舒服~
 不把芙莉莲当做神作来看，以一个普通番剧的水平去要求他，观感就会显著提升（不会再纠结于“这剧情也神作？寿命论就这看腻的内容？这个演出太平了”）。
  >>littlecode->rmooony：倒不如说看任何作品都不要抱着验证神作的心态去看，在这样的心态下你会不由自主地去挑缺点，而失去很多乐趣
 509686：这声优配成这样怎么给过的？
 729399：这集好高的码率，后面知道不能呆下去那段芙莉莲跟个仓鼠一样
 527701：这作画和音乐我是真的喜欢
 plsn：卧槽，丰
 143489：懂不懂12级巨武器三打战士的含金量，法师只要在后面放加速术就行了，一回合最高攻击10次，屠龙如宰鸡。
 一些细节表现还是很不错。决心的握拳，恐惧的颤抖，红龙喷火时肺部还会发出红光，最后那从天而降的致命一击，帅！我个人感觉目前动画的基调还是偏向欢快。
 ikuyo：打斗制作真的顶
 171264：手抓着男孩的肩膀可太真实了，细节了。
 551665：完全弥补了原作打戏的不足，太强了
 676708：抱歉我之前看完上一集叫得太大声这集的打戏是真的太强了，希望后面继续保持
 423836：看漫画的时候还没发现，和芙莉莲一起旅行的分别是两位故友的弟子，但，唯独缺少一个勇者辛吉尔的象征，为什么呢？因为此时的芙莉莲，就是当时的勇者，通过这样的旅行，他们逐渐合为一体。
  >>684350->423836：是的，后面有多处照应，最明显的照应应该就是招募下一位牧师小哥的地方了
 392258：打斗做掉很不错，臭老太婆芙莉莲也很可爱，满足
 athrun1120：一些镜头迷之帧数   
 
 没喊人之前就觉得不用憋大招了  骂了芙莉莲BBA结果也没被报复么
 
 各种魔法书还挺有意思的
 chashaodan：菲伦又可爱又搞笑。
 
 最诱人的一幕
 624961：打龙那里一个是丰那卡斧子没有劈下来太反直觉了，二是碎爪子之后起的那个BGM好怪，后面正常了但是前奏过于欢快了不像战斗曲。
 Bpart令人迷惑，写实感太强了喜剧效果没出来，气氛压得很低煽情也没煽起来，有几处l/o是不是有问题，看着违和。
 目前最不喜欢的一集
 569003：幻视
  >>549903->569003：你这个人，满脑子都只想着mygo呢
  >>341121->569003：看mygo看的.jpg
  >>695960->569003：还在go
 theerika：作画爽
 377939：打龙可以故事好俗啊。。。。
 706434：整体上比上一集好太多了。就是还是有点小问题主要集中在bpart做搞笑桥段的时候絵柄和配音应该更放飞少许才是。
 719039：是我预期太高了么，这集观感挺一般的，感觉制作组还是太克制了
 454641：作画在爆种，但战斗给我一种丝滑到恶心的突兀感，没有很大波动啊同样是秀作画，后半菲伦坐在椅子上这段感觉更惊艳互动真不错，芙丽莲依旧好可爱的一集，想多呆的小心思被揭穿了
 582198：这集太棒了！
 826600：打龙那里出乎意料，我去这不是慢节奏吗
 中间寻出路的蒙太奇有趣
 修塔对师傅的表白有被感动到
 芙莉莲可爱尼
 zfkdiyi：肥伦如释重负的开心.jpg
 chianglcx：肥伦越看越色了
 756063：这集太强了
 eichan：大致翻了一圈分集评论发现没人提，这话简直就是爆中爆的一集
 
 我的记忆中原作这里打龙是很一般的，毕竟原作打戏做得真不好，一方面是作者不会画，另一方面剧情里魔法使对轰全靠放波，观看体验不佳
 动画这集改编直接改爆了我大受震撼。
 你以为的打龙：修宝很胆小，但其实很强。成功撑过了龙的30秒地狱级攻击，让芙莉莲收掉了
 实际上的打龙：修宝即将为所有人表演30秒单刷龙
 整段战斗就是龙初动先发制人，喷火。修宝躲过冲锋，穿过龙的底部跑上岩壁开始助跑蓄力，龙踩地板捡起地板石块打修宝。修宝躲过去，助跑结束，跳起来一斧头砍烂龙爪。
 龙和修宝双双上天，龙准备在空中近距离对着修宝开大招喷火，可能是想空中修宝没法闪避。结果在喷火前修宝一个大招从天劈地不仅打断了龙的大招。还直接把龙的血条劈空了
 很喜欢一句话：战士，真恶心呐（赞赏）纯纯逆天战力
 
 修宝发力抢掉龙的爪那一刻，忽然音乐爆发，我整个人都懵了。一般来说无论是啥配乐，90%以上的动画配乐我都能辨认出用了几种乐器，用了什么乐器。这段音乐把我整个人搞懵了，只听见我的森海塞尔耳机传来的是....手鼓和...这啥乐器？？？？笛子？？民族乐器OMG太喜庆了
 
 音乐从打龙到后半段一直在发力，从进城的弦乐，到最后出城的长笛和竖琴真的漂亮
 
 以及Kuso老太婆进城后的小表情，可爱滴need
  >>eichan->eichan：修宝和肥伦这段关系，在他们第一次见面开始，就注定着女方完全处于主动，男方处于被动地位。以后要变成妻管严力（悲）
  >>eichan->eichan：这集和前面几集是决定性不同的，这集告诉原作党，漫画画不好的打戏，由动画制作+音乐全面补齐
  现在不开香槟啥时候开，直接开香槟了，芜湖！！！
  >>eichan->eichan：音乐，修宝和龙互相对决做出的动作。强中强
  >>eichan->eichan：其实我上集觉得接下来应该会没啥爆点持续一段时间直到_______的时候。看漫画的时候我搜集摘抄过漫画的神台词，发现大部分神台词都在后面，动画还远远没做到。
  下集或者下下集又有名场景，阿乌拉来力
 tascota：fern的表情太好笑了
 691482：打龙那段不错
 还有，能看透衣服的魔法是哪位大善人发明的
 koei327：这集好好看，Apart超赞，喜欢。Bpart城门口那段也喜欢。总得来说比上集好太多
 826107：比起打戏，这集的文戏更加惊艳。
 尤其是动画在原作基础上润色了某些分镜。
 艾泽搂住修那个镜头太惊艳了！
 605618：吹爆吹爆吹爆，我tm吹爆！！！ep.6神回，简单的一句“很无聊也很开心的旅行”背后却藏着“我啊，想要一段在结束之后，能说出【真是无聊啊】并一笑置之，这种开心的旅行”这样富有深意的回忆。
 496446：漫改动画常见的问题还是出现了，多做一话太赶，少做一话太拖。空镜头用得很无趣，节奏并不能称得上是慢得舒适。那个缓慢拉琴的bgm，真像rpg游戏里没播片的对话框过场剧情里，反复循环的不合时宜的地图背景音乐。
 5246：原作打戏短板也补上了，是不是可以开香槟了
 sliencesuzuka：真好看啊
 drkinght：这集太厉害了
 tetupoi：肥伦笑死我了 感觉越长大越憨 和诗宝一样每次盯着都是表情包
 ygy21：三人之间的互动很有趣，对话都很生活化很自然，看着是真的舒服
 theduke：依旧是就连日常唠嗑都要给你秀极致细节的艺术品级制作
 菲伦这风一吹，鬓边细丝飞扬，真是风情万种~虽然还是司马脸表情包更带感~
 可恶，一想到要便宜了阿修这臭小子就气鼓鼓，来自未来老婆大人的审视.jpg
 动作部分做得非常有辨析度，聪明地避开无脑秀肌肉炸得太欢乐，而是把大场面那股战斗的气势表现得很好
 就战斗音效感觉还需要打磨一下？是为表现动作快过音速么，怎么感觉音效都强行延后
 红龙：候君三年终须一别！这个战士明明很强却过分胆小！
 小时候明明觉得什么东西都很大，不过这草莓巴菲肯定是偷工减料了！
 要进行一场能最后说着真是无聊啊的快乐旅行！物是人非事事休，欲语泪先流~
 芙莉莲：本以为能把菲伦拖住几个月的！可恶的代理城主！
 jaslavida：没看过原作，A part关于害怕和强大的解读拍手叫绝。作画里看到这里随着走动人物衣服褶皱的变化，简直太细了，打戏和趣味性也都很加分，这集观感真不错
 763584：打斗画面加上bgm切换真的神
 581555：楼上说的“不下于原神12+剧情的神作”笑死我了，仅论剧情放到原神里毫无违和感，至少看到现在恐怕只有制作水平高这一种优点了
  >>323185->581555：我对原神没特别大意见但原神那剧情拿来比还是算了吧
 216493：这集挺好的，制作资源确实比上集好吧，但故事不是差不多吗，怎么前面好多人说第五集就要拉很多？
 426934：修塔尔克凭什么可以跟两个美少女一起旅行！
 py：三个人都是盯着看就想笑的角色。萌点很有特色。
 565245：太无聊了，意义不明的b part
 672542：梦回一拳超人
 469284：葬送のフリーレン（X）
 肥伦涩萌记（√）
 无职转生第二季（√）
 547268：好好好，好看，体感五分钟
 684350：很喜欢这集，因为原作党，剧情已经不会给我留下太多印象，但看节奏和作画来说，前六集中第六集是给我留下印象最深的一集
  >>684350->684350：原作这边的打戏可是用了区区五幅图就画完了啊喂，制作组我真的哭死
 576199：如果打戏打9分（虽然作画很强但衔接度差了一点），文戏打10分吧。
 这集文戏，五次插入回忆，第一段休菲二人谈话两段回忆演出非常到位，第二段艾冉发抖那段敌人真的做出了十足的压迫感，同时渲染出打龙前紧张的气氛，第三段了不起的战士其实是个叙事诡计，艾冉的动手原因其实并不是一开始所想，第四段是师徒二人站在城墙上那段，这段比原作好艾冉手臂盖成搭在休的肩上。
 甜点店那段也很好，演出和作画细节不说，但整体的大思路很好的展现了二人关系的拉进。
 
         所以第五集在搞什么东西，文戏不行节奏不也行，演出也拉胯，“动手”也做的拖泥带水
 hehehe203425：这集作画爽啊，渡边启一郎和丰味溢出来了
 736989：那段“是恐惧支撑我一路走到现在的”非常有感觉，很喜欢矮人这个角色
 520679：这集不光打戏 各种人物的小动作做的真的好
 697576：打龙那段直接爆作画了，爽爽爽，这么多大佬齐聚一堂
 这集细节小动作还挺多的，让人觉得很有趣，也挺可爱的
 hirako：打龙的那段不错
 kyou_kuro：肥伦坐下那段太好看了
 775750：打戏真的超爽
 我超 丰！
 327934：打龙看爽了，后面有点水
 323185：打龙的打戏很强，后面一些日常片段也不错。要后续也有一些不错打戏那算弥补原作战斗戏的问题
  >>323185->323185：说打戏有点割裂还能说说，虽然感觉不是啥问题。这集打戏还嫌差真的懂作画？
 688902：有几处转场好舒服
 517536：有失水准这集
 foxandseal19：劈龙的动作戏肯定不能说不好，但，很割裂，太奇怪了，明明龙刚开始都把地面掀了，劈下来那空地还是完好无损的，我知道是前后几个人分着画的，但酱紫穿帮是否有点
 hao3yi4kai1：作豚狂喜的一集
 122598：咦这集好好看
 escape0707：台长那个勇者配赛马娘3OP的活，你别说整的还真挺好
 539996：文戏演出基本上定格了，每次看这种大热作都得感叹还好没看过原作 ，不然总能先入为主挑出不符的地方。
 打龙起手启一郎，接yama，接chris，接吉原，接丰，tnk收尾，丰和tnk衔接确实出了问题，不知道岩泽亨怎么处理的。演技利幸行活，比较惊艳的是永野的肥伦上凳子，分配非常好，褶皱阴影都很到位。
 mizudiwood：打龙爽哭谁了我不说
 好小是可以说的吗
 613271：打龙演出很不错，B Part一如既往回到公路片恬静的氛围感。
 826690：有种捡芝麻丢西瓜的感觉
 804863：对不起！上集我可能看轻你了，但这集你立刻血C回来了！这个打龙的流畅度无话可说，太美好了，只要保持这个质量我一定尊你为个人霸权！另外，修塔勒克你的感觉绝对没错啊= =+以前吃的时候用盘子装的，现在只是用杯子装的了！
 52462：菲伦的俘虏
 179593：说实话，这龙是不是龙族买房里的那只龙hhhhh
 后半的菲伦和芙莉莲太可爱了吧www种酱本音出来啦
 671632：打龙的作画只能说高水平之间亦有差距，开打之前的小景别出现太频繁了，看到人脸都ptsd了。
 ourfather：肥伦坐板凳这卡可以载入史册
 renai_xdd：哇塞 看了这集吐槽箱几位大神的发言 你B友对动画演出和制作的评判标准真的好严格 这么说国产动画有救了
  >>frlogic->renai_xdd：太火了，贵物也多了（
 linxuan：多次世界忽然安静。
 芙莉莲今天也在被迫旅行。
 583774：几处转场做的真棒！
 22083：这两集修塔入队多点互动更有趣点，不过无聊的部分还是无聊
 前6集缓下来想抒情段落完全共情不了，对不起吹爆的水平，如果当普通番看看还行
 菲伦突然讲黄段子不太适应
 579540：印象最深刻的一个镜头是修塔尔克抓在龙脖子上被带飞 头发狂甩的一段 非常炫技 但是我不知道“好小”这一个桥段是不是原作也有的 应该是 观感太差了 莫名其妙的荤段子
 m_tanker：修塔尔克原来不动声色的强啊！
 549903：战士吃刨冰那段感触很深，十一放假回老家的时候时隔十二年回了趟小学，发现一切都不可思议的小，升五年级换教室的时候觉得顶楼的新教室好高好高，还梦到过自己掉下去，现在一看居然只有三层
 tokiyomi：製作組廚力破表了這是，如果原作是在「靜」的氛圍上出神入化，那動畫就是在「演出」的表現上出神入化。至於邏輯合不合理那些真的是另外的話題，至少我看的時候是選擇性忽視的，當一個光點足夠大，是可以蓋住細小的黑點的
 craitch：2.5倍速。作画良いね、作画は。
 803855：这集的演出很棒，在城镇里走动的画面也是无处不在运动，许多镜头平移的画面在一般动画里会单纯用静止帧拉过去，但在这里，会保持着画面中有什么东西在动，或许是影子，或许是人头或脚步，或许是飞动的头发。
 
 打戏方面，比起强调疾速感的蓄力和发力，更加偏向稳定、流畅不费力的动作，并没有很强烈的顿挫感，感觉刻意营造出不那么激烈的打戏，就连最后那一击的作用范围也不大，周遭碎石烟尘的处理也很干净俐落。
 
 我渐渐喜欢上这部作品在幅度狭小的日常细节动作中，那内敛克制的精致动态，既扣住慢节奏的氛围，稳稳地抒情，却又不会让画面过于无聊。
 764334：台词、音乐、画面、分镜配合融洽的抒情动画
 muwii_：这集画面质量太高了，无论ABpart
 725112：仅仅说一下自己的看法。
 感觉从打龙转场到芙莉莲和艾冉谈话那的篝火是否有更加棒的处理方式，
 就是在修塔尔克跃起的时候，龙的嘴角可以添加一些火焰，然后转到修塔尔克瞳孔中反射的火焰逐渐放大，再接篝火画面。
 虽然比较老旧，但我个人觉得是更加棒的处理方式，修塔尔克作为Apart的绝对主角，感觉多这一个瞳孔逐渐变得坚毅的画面，会更棒，转场也会更流畅。但这些也是我个人浅薄的看法。
 abracadabra：烧货臭老太婆，我他妈超死你。
 535978：打龙的部分反而不如后半段有趣，比较普通吧
 641672：高濑丸，高濑亚贵子，修的真好看啊。唉京都叛将，这下真是散是满天星了
 481192：菲伦真的好涩啊
 193812：24分钟的动画看完感觉好像过了大半小时一样（
 615893：菲伦太可爱啦
 ychz：两位女主很可爱 但有男主这两集观感最爆 这集尤甚 很开心即使前五集伪百合也没有走太远
 pp0209：打龙太帅咯
 771142：打戏很牛，现在和以前的切换很自然
 341121：经费这么足的吗
 15476：打龙这一段虽然很短但是做的真不错，画面和音乐都是。
 肥伦小表情也太多了，还有神之一坐
 night_man：找半天没找到这个gif,于是自己截了一个，福利脸可爱捏[img][/img]
 488886：战斗场面做得相当棒，弥补了原作的不足
 mrwangbote：真的是相当克制的演出风格，所谓冒险的感觉正是如此吧
 jjbao：动画把小修的帅气度拉高了一个档次
 小小的也很可爱呢
 522886：这句好小，能被记住一辈子，还有肥伦坐凳子那段，屁股好大
 624080：战斗和日常的过渡稍微有点不适。其他还行，正常水平。
 johnoo：艾泽揍休塔尔克的原因是害怕了？没看明白
 intron：打龙的bgm相当有新鲜感，别的片不会给战斗配这种风格的音乐，但芙丽莲就很适合
 690452：女主每次想起勇者都给我一种青春伤痛文学的错觉，就是那种阵痛但其实也没那么痛的感觉，一次两次还行，每一段都拿出来说属实有点吃吐了
 除此以外就是日常戏份，每个角色都是十级面瘫，靠这种一本正经说淦话凸显搞笑的感觉
 但是有时候发的（擦边）作画糖反而还有些意思
 
 从第一集到现在就靠这种相当微妙的平衡拉着我看下去了
 568440：30级斧王六神斧王打个肉轻轻松松啊w
 634110：打龙的作画很精彩，看到这我算是明白了，每集的剧情量太少，剧情张力明显不够
 572539：这一集观感上明显好看了许多
 682269：可爱捏
 seele：在关键的地方使出了合适的劲，我可以给出高分的一集。不单指动作戏，在城墙上两人聊天时在关键的一句话给了菲伦更加较为细腻的表情特写，这种做法太赞了，而且基本贯穿前几集。
 菲伦的卡都画得太好看了。
 ldz14：草，纯职战恐怖如斯，符合dnd5e设定
 bty：打龙画得不错
 b part开始把菲伦往红毛身边推了。最终出城的方式我还真没料到，至此算是切实体会到了这部作品的一点风味
 mono：连芙莉莲都不会做刨冰汁 这个世界的魔法是怎么开发的
 skybluedolphin：臭老太婆
 好 好小，，？？这是能直接看的嘛
 暂时 嘛（
 好家伙 你什么作画 这坐椅子
 耳朵，，能顺利出城真是太好了呢芙莉莲
 355338：居然叫芙莉莲 老太婆
 powdersnow：芙莉莲摸鱼2年的计划失败
 collice：我也想要绵绵冰魔法
 renkomei：挺淡的一集。前半的打戏没有想象中大神，后半唯一的亮点就是番茄和茄子的对手戏
 mintorchid：芙莉莲那段演技从城主那侧打了个过肩镜头，镜头里城主身体挡住了一半画面，导致芙莉莲的部分动作被挡住，总感觉很难受。肩膀占个三分之一就差不多了吧
 矮人因为害怕所以把红毛一巴掌打飞了？？很难理解，能不能讲下事情始末，不要为了反转而反转
 593541：新老一辈同镜头同场景的煽情方法太套路化了，光这一集就三遍以上，和安静的氛围相比太不克制了。日常部分没做成白开水太好了。
 523035：小jb lives matter
 asd8299128：不能挖地道吗？法师挖地道应该一两个星期内就打穿到对面了吧？有那么难吗？
 671117：删除了回复
 qiankunyi：想摸鱼的芙莉莲
 红毛打龙这段可以的，做出来了正因为害怕更要上的效果。
 很喜欢一句话，平时积累的不会辜负你，需要的只是一个决心。
 aoidiva：删除了回复
 863275：村子的英雄
 620055：打戏作画值得一看，叙事依然是...白开水，缺乏情绪起伏的声优演绎、没有表情变化的面瘫人设，如何能让一眼望到底的内容做出层次感？
 哦，牵制30秒，结果直接秒了还真是方便啊。
 “师傅说都是因为你，勇者一行人的冒险才会变成无聊的旅行。”你别说，还真是，我看不出一点冒险和未知感与危机感，这不纯纯舒适区逛街？
 怎么还有草莓圣代，为什么菲伦坐下的镜头画这么细
 停了一集煞有介事地聊了聊天，结果报了个凤傲天名号就走了，这情节设计干嘛啊
 611698：删除了回复
 404194：“好小”生草
 英雄的名气真大啊
 无聊但开心
 409467：都能劈山了怎么会没有自信到打不过龙，连师父怕得都本能的去打弟子了，连魔法援护都不需要直接单杀红龙，你这前卫不收哪成？师父连发抖都传授了？红龙还真是害怕修才离开的
 菲伦也太不给面子了，伤人自尊啊，人家要是嫌你柰子小你乐意吗？
 时代变了，店家开始宰客了
 精灵和人类对时间感知不同，芙莉莲是不急可同伴急啊，本来还疑惑为什么不直接飞走，原来有结界
 一知道是打败了魔王的勇者小队活的传奇直接破例放行虽然是城主代理和卫兵们会错意了，然而芙莉莲却因为想悠哉钻研魔法而沮丧了，旅途中不能看魔法书吗？
 apocalypse_shu：「ちっさ」
 
 打龙好燃啊
 ackton：休塔尔克说当初村民们都活在恐惧里，现在因为自己露出了笑容，但这只是龙改变想法罢了，我什么都没做。要是龙又来了，自己虽然死都不想战斗，但作为村子的英雄必须保护村民，额头上的疤不是战斗痕迹，而是吵架时被师父打的，到最后自己一次也没得到师父夸奖。菲伦回忆当初自己第一次与魔物战斗，虽然平日练习无数，实战时还是会害怕逃跑，师父只是旁观，终于无路可退下定决心时，身体自动攻击消灭了敌人，实际差的只是决心，拼命练习的本领不会辜负自己，你保护村子的决心也是货真价实的。第二天休塔尔克下定决心，说如果自己死了，芙莉莲也要消灭龙，他在村里生活三年所以会拼命。休塔尔克面对龙手抖，芙莉莲说艾泽面对强敌时也是如此，艾泽当时承认自己害怕，但恐惧不是坏事，就是恐惧领着他走到了现在。龙戒备着休塔尔克，芙莉莲知道龙没袭击村子是因为不想主动招惹强敌。艾泽当初打了休塔尔克不是因为失望或弱小而是身体下意识动了，一瞬间他怕了自己的徒弟所以动手了，休塔尔克会成为不得了的战士。休塔尔克大战龙，撑到30秒让芙莉莲快动手，芙莉莲则说龙已经被你打死了。休塔尔克这才发现龙倒下了。芙莉莲随后拿到魔导书，休塔尔克说师父说旅程因为芙莉莲的存在变得无趣，但又很愉快。当初芙莉莲到处找魔导书时，艾泽认为这在浪费时间，说南方勇者已死在魔王的直属部下七崩贤手下，我们也难说，辛美尔则表示希望旅程结束后我们能说它无趣，所以一路上要轻松愉快。艾泽只是说真无趣。菲伦之后用透视眼看了休塔尔克身体说真小。休塔尔克跟二人一起出发，也想来一场无趣的旅程。三人来到关口，北方魔物出没频繁，卫兵不让任何人通过，芙莉莲想顺势在此停留研究魔法。菲伦心中反对。休塔尔克来到当初师父带自己来的店吃甜点，店长让休塔尔克好好孝敬艾泽。菲伦听说关口要关两年，休塔尔克也不想停这么久，二人一起想办法，空中有结界飞不过去，问商会也没办法，休塔尔克随后靠吓人的外形来问黑市盗贼，没辙。菲伦感觉休塔尔克比自己更急，休塔尔克承认时间不多了，小时候师父也带自己来过这里给自己讲当初勇者小队从这出发的故事，艾泽很珍惜漫长的人生中这短短十年的冒险，现在他没力气来了，让自己来，所以我必须替师父多经历些无趣又愉快的旅途，把故事讲给他听，这就是自己的报恩，不快点的话说不定师父就死了。之后芙莉莲被卫兵跟踪，三人不知发生了什么，随后城主出面道歉，说芙莉莲又要前往北方消灭魔王军残党了，这雄心壮志不负英雄之名。三人被允许通过关口，芙莉莲休假研究魔法的计划泡汤。群众欢送三人出发，芙莉莲不习惯这阵仗，休塔尔克很开心，因为师父当初也是这么出发的。
 73922：还行
 738874：这集好，尤其是修的转变，以及修屠龙部分插入艾泽那一段我很喜欢，还有芙头发飘动那一卡，大概算是我在芙里最喜欢的一卡。最后出城那部分也很有感觉。
 742452：所以说茄子和西红柿真有爱情戏码啊
 554492：话说……你们大陆南北之间就这一个城，其他地儿都是天堑吗
 以及知道北方诸国还在被魔王军残党折磨，完事你大门紧闭，真任由那方百姓“自生自灭”了么
 545377：原来这么多名场面都是出自这集
 723577：前一个故事感情线这块处理得不太好：修塔尔克和师父的关系就几个短回忆一带而过，以及芙莉莲为修塔尔克的转变感到欣慰这一情节涉及有点生硬——她和艾森关系一般，修塔尔克又不是她的弟子；后一个故事芙莉莲得知守卫不是来找她茬的，之后的表情有点过于浮夸。
 
 一般
 kazenokizi：细说很小
 1025338：夫妇回
 登龙好爽，再看一遍
 shinei_yunyi：岩澤亨回。
 国家队级作画阵，话说丰居然没有表记吗，第一次看的时候根本没注意，当时刚出就有一堆人说丰画的哪一卡了，一些小细节的作画也很漂亮舒服，像永野裕大的那一坐，芙莉莲拿书的摇头挥手，很可爱，是佐藤的卡吗？
 这话比上一话好不少，不止体现在作画，演出也要舒适一些，城墙上两次不同镜头的菲伦和修塔尔克（距离的变化），包括走出城门在内的几处蒙太奇剪辑手法也很舒适。
 我还是很难认同《芙》对于勇者或者说英雄的诠释，在我看来《芙》有趣的地方还是人与人之间相处方式的探寻和思考。
 xban：嗯，史塔克这小子比想象中的更有意思一点，这个人设。但是为什么他师傅居然是因为害怕他太强才打他，我有点不理解
 1167004：这番的打架真算锦上添花的环节。这集修塔尔克来了之后，明显感觉情感的释放是比前面几集来的多的。
 然后就是这个冰淇凌肯迪是变小了吧，这bgm太明显了
 还有就是这个世界观的设定，貌似本来也不算严谨来着。魔王被消灭了而且手下的七崩贤也解决的差不多，也度过了一段和平的时代，按道理说这段时间各方面的发展都会变快来着。怎么这集北方就严重到彻底封锁的地步了？

第7集
 710657：删除了回复
 293492：阿乌拉! 
 阿乌拉!
 657055：没有芙莉莲看感觉身上有蚂蚁在爬
 824741：芙莉莲的中篇还有大篇章都挺精彩的，很多以往的作品里前所未有的概念
 a3284729638：这标题和op第一句对上了
 620208：感觉幸亏这集没放在下周，现在都有键政的，要是放在下周跟冥王一起放出来，那不吵翻天了？
 731114：结尾装爽了 但是能不能别在这种地方断啊
 750968：预告画的好厉害，看起来像作画回
  >>824741->750968：日常小动作一直画的很好，预告里那个小动作佐藤利幸的风格，没记错的话这集是过渡回
 nagato15532：只能说部分作臀被骂不是没有道理的
 hashireowl：明人不装暗逼，比你大老板还吊
  >>619450->hashireowl：哈哈哈 今天给你小子上一课
 xzjz39：做了2.5话，这孩子学会断章了
 648710：小岛庆祐负责，让我想起了acca13回忆那一集
 760272：又有设定了好诶
 585929：刚开始这个篇章就戏剧性挺足的
 fbo222222：这个进度我奶四集打完阿乌拉
 sorasuki：断章难受了
 631969：把香槟开回来了
  >>503832->631969：我超杀了这群魔族畜牲，简直是世界之癌。
 783087：B part开始迎来第一个长点的篇章，给这趟旅途的过程加上了一个有明确目标的小插曲
 下集就回收标题了，期待
 756278：删除了回复
 333482：断章狗，没有下一集要死了
 adachi9：这魔族设定也真炸裂
 569814：回忆里魔族毫无感情地喊“妈妈”真的把魔族的本质表现得很好
 530710：断章难受
 batman：看來幻影怪不算魔族因爲不懂語言
  >>batman->batman：伯爵叫石榴石 (Granat)；魔族三人組分別叫騙子 (Lügner)、綫 (Linie)、鋼絲 (Draht)
  >>sawarin -> Nightwing：石榴石有什麼意義？
  >>batman -> tumaca：來自伯爵的家族紋章宝石言葉は真実 友愛 忠実 勝利後面會有一些情節
  >>sawarin -> Nightwing：thx
 418314：小嶋慶祐回，竟然不是REVOROOT外包回
 有點意外，這是回老家了?
 小嶋慶祐包了分鏡演出中割原畫
 TNK所屬的朝岡卓矢也來畫了一點
  >>710657->418314：Apart分镜内田直人，Bpart分镜小嶋慶祐，协力是小嶋带的团队
  >>aihaozhe->418314：应该是从REVOROOT润了，制作协力是他自己跑路开的公司？
  >>heybye -> 爱好者：看以前的表，从摄影人员到作画人员和REVOROOT重合度都非常高。像是REVOROOT人员的小团体或者干脆是整个公司的别名义
  >>418314 -> heybye：看以前的表，从摄影人员到作画人员和REVOROOT重合度都非常高拉著一群人潤了的意思?
  >>heybye -> 昭和葛葉：拉著一群人潤了的意思?不懂，网络上没啥信息。不过表在下面的一些人推特简介写的还是REVOROOT所属
  >>heybye -> 昭和葛葉：拉著一群人潤了的意思?像异世界超强能力这片，revoroot包的4、11，kuruseru包的12、13，这四集作画班底基本是一模一样（
  >>heybye -> heybye：像异世界超强能力这片，revoroot包的4、11，kuruseru包的12、13，这四集作画班底基本是一模一样（补充一下，现在基本可以确认是REVOROOT小号，所在地就在原来REVOROOT本社的位置，但是怎么又变成双引擎下边的了
  >>418314 -> heybye：补充一下，现在基本可以确认是REVOROOT小号，所在地就在原来REVOROOT本社的位置，但是怎么又变成双引擎下边的了了解
 massacre_martyr：你这个人，满脑子都想着自己呢，修塔尔克
 gorogoro5656：呜呜呜ep8呢没有ep8看我要死了呜呜呜呜呜呜呜呜呜
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：这动画片好啊，碟买定了
 hk_journalist：熟悉的台词
  >>22083->hk_journalist：修塔比爽世能回怼
  >>635573->hk_journalist：还有熟悉的目的地是《天国》（bgm38）
  >>487347->hk_journalist：我看到这里就笑了，台词、发色、发型都对了
  >>freezingzone->hk_journalist：卖狗症候群
 gangboard：这年头真正的魔族有多么珍贵
  >>349163->gangboard：魔族太可恶！（勇者赫鲁库并感）
 609974：怎么刚好断在要爆杀杂鱼魔族的地方啊，急急急
 726423：怎么说感觉ed没op合适了（
  >>620208->726423：op前半段配这番毫无违和感，听一两句立刻跳过就不会有什么不适配的感觉（
  >>hawkren4869->726423：不进副歌一切好说 进了副歌我聋了
  >>692862->726423：一进副歌那镲响得太幽默了
 824519：纯正反派，绝对恶。中间魔族回忆搭配上克制到压抑的声优表演，真让我感到不寒而栗了。
 694083：动画党，整集都挺好，就是感觉徒弟们的反应有点太平淡了
  >>684350->694083：应该是俩人知道芙莉莲有多强，所以被抓了没多大点事
 440192：环环相扣，剧情上可预见的两难选择众多，但全都巧妙地跳出了两难困境本身。去套路化的情节设计是不会让观众不爽的一话。
 以下内容剧透本话
 没看过原作。
 1.魔族少女求饶时的我以为的两难选择：魔族有感情/无感情。一个有感情的魔族显然在这一单元中有更大的剧情扩散空间，但却是可预见的套路；一个无感情的魔族则是对整部作品的设定完善。但是可能这次的故事会比较简单，没想到因此引出了第三个两难选择。
 2.勇者面对求饶时的我以为的两难选择：放过魔族/杀死魔族。放过魔族的动机不够充分的话，勇者圣母的名头恐怕就此被扣上，但可以一探魔族究竟是否有感情这一真相。杀死魔族，本故事就此结束，我预想会添加一段回忆，用来补充世界观（勇者/人类和魔族的深仇大恨）。
 3.魔族融入人类生活后我以为的的两难选择：改邪归正/本性暴露。改邪归正恐怕是我预想中最差的剧情走向，整个故事的格调将因此在我心中走低，后续剧情可预见的将变成王道而套路的温情故事罢。虽然剧中魔族杀死了村长，但动机并非出于饥饿，而是恐惧（且恐惧的是村民而非勇者），这点表现出魔族有一定思考能力。故事至此跳出了我的预想，魔族因没有父母而不懂人类的亲情，她既不懂村长与女儿的亲情，也不懂村民妇女与亡女的亲情，给未成年魔族的智力与思考水平定下了基调，并且与后面魔族外交官的能力形成了对比。
 4.伯爵与魔族谈判后我以为的剧情两个选择：人类城镇被魔族全灭，芙莉莲以事后者的角度复仇/芙莉莲以事前者的角度出手，但却不被人类理解。这里我的思考方式不禁又回归到传统故事的角度，希望下周的剧情可以给我新的惊喜。
 这话叙事接近公路动画中因抵达新城市而不熟悉当地生态，片面看待事物引起多重反转的经典故事，个人还是比较喜欢这种类型的故事。而本话在在故事的前半部分已经埋下了多重伏笔，非常期待后续的展开。
 575980：这集挺好的，城主和魔族对峙的时候，魔族毫无惧色，非常冷静且地编造谎言，充分地把魔族的恐怖之处表现出来了。
 googleplex：牛……牛头人……？
 之前说像囚服这下真成囚服了
 这位少女（指活了千年的くそばばあ）
 somebottle：好狡猾的魔族
 体感五分钟，期待下集
 egert：这种亦母亦儿的关系真是微妙
  >>619450->egert：还懂得及时奖励
 hoshinoshin：肥伦：对待孩子就该在做的好的时候奖励她，说不定她下一次就能做得一样好。
 芙莉莲：你想多了。
 719033：看過漫畫了
 依然覺得不夠看
 斷在這裡好難
 sakowei：你这人满脑子都是你自己呢.jpg
 断章点令人难受，ED一进已经怒不可遏了
 利用人类情感的魔族，就是要没有感情的芙莉莲处理才是优解
 但凡有怜悯之心都会后悔莫及
 david_tang：农夫与蛇的故事
 665292：没想到魔族的设定是如此纯粹的人类的敌人，越看越来劲了啊
 sakuranotoki：我们确实存在过不是童话故事，魔族会说话不是因为靠语言沟通而是用来欺骗人类的伎俩，很不错的过度回
 559571：这魔族，哈马斯是吧
  >>danzong->559571：人类这是拿着一本宗教书宣称领土的吗
 589303：开头那个惊讶脸是谁？后面倒都是萌萌表情
 zzzsleep24h：正精彩，ED响起来了。感觉自己被断头了
 496446：这集终于有水准了，比前两集都好。
 像这部作品的魔族这种异族角色，最可怕的时刻就是被人发现非我族类其心必异的那个瞬间。以前看奇蛋物语第11集时也是一样的感受，像是和人一样的东西骨子里却截然不同，在发现这点的一瞬间就能让人毛骨悚然
 cx0108：魔族有种陈朵的感觉～
 lucay126：台词各种串戏
  >>580273->lucay126：还有一个
  目的地是天国
  >>lucay126 -> 染尘上：还有一个
  >>lucay126->lucay126：不知道这家有问题，补一下
 582565：太好看了
 marsen：删除了回复
 naomi_katagaki：这话其实比上周的我更喜欢，辛芙！不过两段回忆确实做得太好，无论是辛美尔热衷树铜像的理由，还是企图相信一回魔族最终从魔族手里救下小女孩后声音里的哽咽，太好了。
 619450：想到一个问题，对于寿命上千年的人来说，十年很短，就像我们过了几天一样。
 那睡觉对她来说，就是眨了下眼吧，这能算休息？她好好睡一觉，不得睡个几个月吖，还有吃饭，这不得忙死，跟我们一口一口吃饭一样，刚吃完一顿，下一顿马上安排了。
 所以，她对当下的感受，因为流失速度太快而显得迟钝和冷漠，于是重走当年的路，才回味过来当时的情景里的情绪，现实里人对当下 的感受有类似现象的是，生活简单而规律，一个月三个月过去感觉过的很快，但如果是每天探险，不会觉得时间过的快，会觉得一天被拉长了
  >>sakito333->619450：所以芙莉莲才起不来床(
  >>tarlafic->619450：所以说是缺冬眠了
  >>619450 -> 三三Sakito：对，可是睡多少吃多少这是基因设定的，精灵的身体和人差不多，但感知记忆系统应该和人不一样了，可是动画里展示的和人差不多
  >>sawarin->619450：好家伙，上升到都市社会的意义了
  >>692103->619450：后半段你自己都解释得很清楚了，怎么前半段反而没想明白？正在经历的事情是实实在在的体验，所以吃一顿饭、睡几个小时、过完一天，那也是和正常人无异（要说的话她的感官比正常人要迟钝一些，但也不至于觉得吃完一顿又是下一顿）。而对于过去10年、过去100年的事情她觉得过得很快，就像我们一到年底就发现一年很快就过去了，但你经历每一天的时候你也没觉得眨眼就是一天过去、睡了一觉又一觉啊
  >>619450 -> Qiuqian：后半段你自己都解释得很清楚了，怎么前半段反而没想明白？正在经历的事情是实实在在的体验，所以吃一顿饭、睡几个小时、过完一天，那也是和正常人无异（要说的话她的感官比正常人要迟钝一些，但也不至于觉得吃完一顿...经历一分钟的时候，会觉得一眨眼就过去了，回头看三分钟也很短暂，很快。这是她给我的感觉。我们过一天的感觉，才觉得是个时间单位，能做不少事，而一分钟就感觉很短，干不了啥事。我不理解的地方是，她的时间节奏做事内容，和普通人一样，但是感觉却不一样，我以为她这样的时间感，对应的是十天睡一觉，几个小时吃一顿饭的
  >>handslip->619450：突然想到魔戒里恩特这种长生种是真的开个会通过一项决议要好几个月，吃个饭要好几天的
  >>619450 -> handslip：吃个饭好几天挺厉害
  >>641672->619450：说的道理
 431462：动画党太难受了，好想看下一集啊，好想看好想看好想看好想看好想看好想看好想看！！！！
 589664：感觉互相理解看的多了
 这个设定倒是很少见了反倒是
 怎么断再这个地方
 芙丽莲法师没魔杖怎么打
  >>5002->589664：魔杖不是召唤出来的么。前面出现过很多次，用完就消失。
  >>589664 -> 村汉：芙丽莲被抓起来的时候，魔杖好像掉地上了
  >>ifrit -> 回复 xy01：村汉：芙丽莲被抓起来的时候，魔杖好像掉地上了 说: 芙丽莲被抓起来的时候，魔杖好像掉地上了而且据我的观察，这里面法师没法杖也是可以施法的，比如这集的魔族一行人被领主在卧室里围住，魔族法师可以空手搓法球
  >>littlecode -> 伊芙芙：而且据我的观察，这里面法师没法杖也是可以施法的，比如这集的魔族一行人被领主在卧室里围住，魔族法师可以空手搓法球大部分作品法杖的作用似乎都是增强魔力而不是必须，芙莉莲不知道是不是
 tarlafic：如果芙莉莲甚至在几千年前见过“第一个进化成魔族的魔物”那就更好玩了，不过感觉魔族的历史应该也不会那么短
  >>576199->tarlafic：魔族历史可太长了，可能师祖知道，芙莉莲还没那么老，芙莉莲小时候她的村庄就是被魔族灭了的
 zfkdiyi：魔族萝莉可爱捏
 307642：...那魔族内部是怎么沟通的呢？如果说魔族学会语言只为了欺骗的话
  >>446263->307642：漫画里面好像有提过魔族之间是实力至上主义，谁魔力量大谁就算老大，再往后说的话可能会涉及剧透，看下去的话这季会说清楚的
 apostatis：这魔族的设定好像机器人，就是程序逻辑有点奇怪（还挺可爱
 有意思的是和谈的双方都是虚情假意，但是人类方没有把欺诈贯彻到底于是陷入下风，这么看来这个世界里马基雅维利式的君主应该要比现实更多，而且更加正当？
  >>wuxuan->apostatis：魔族智力跟自学习的语言大模型似的，笑死我了
 277833：既然都能理解人类的逻辑了，除非不捕杀人类就活不下去，不然和谈其实也是可行的吧。
  >>688462->277833：大概类似于素食主义者也能活，但是不可能让全人类都素食吧
  >>824741->277833：删除了回复
  >>277833 -> 异世界居住者：能理解行为上的逻辑，但唯独理解不了 “情 感”
  >>824741->277833：删除了回复
  >>277833 -> 异世界居住者：那你难道会同杀人如切菜一样的魔族共处吗，对魔族来说，切人切菜切生可没有区别从魔族的角度，即使没有感情，在能理解人类得失逻辑的情况下，出于种族存续他们理论上也可以选择真的和谈。人类战争中的双方切人切菜切生也没有区别，所以为了追求和平才要建立互不侵犯的共识。
  >>426934 -> 异世界居住者：那你难道会同杀人如切菜一样的魔族共处吗，对魔族来说，切人切菜切生可没有区别
  >>824741 -> 十六方：从魔族的角度，即使没有感情，在能理解人类得失逻辑的情况下，出于种族存续他们理论上也可以选择真的和谈。人类战争中的双方切人切菜切生也没有区别，所以为了追求和平才要建立互不侵犯的共识。所以说和平才是短暂的，打倒魔王的时候魔王军很多逃跑解散背叛的或者外出的，魔王死掉又不是魔族灭绝，人类虽然迎来了短暂的和平，但是北方魔族领地边界的战争也从未停过。（后面也会提到）在勇者死后，魔族开始恢复力量，不再躲藏。你说的共处的条件起码在双方战力相同的情况下，人类与魔王抗争几千年唯一战胜魔王的“勇者”已经逝去了，魔族是最纯正的恶，他们傲慢又好强，天秤一直是偏向魔族，从来没有向人类这一边偏向过。几十年来人类的魔法在精进，魔族也在不断的修炼变强，如今大魔族恢复了力量（比以前更强）而且达到了魔力巅峰，不死的军队一瞬间就能把人类的城市踏平，双方战力差距如此大的情形下为什么还要派使者和谈？下集就会揭晓
  >>824741 -> 火龙果汁：同志，你说的情况是建立在实力碾压的基础上的但是这个菜园子里的蔬菜不仅不让你进菜园子，还能派出精英蔬菜把你国家的军队灭掉一大半然后顺便刀了国家总统，这下就没人会不尊重蔬菜天天想着切菜了魔法“实力”确实是完全碾压的，至少灭掉一座城市不算难。人类这边能与强大魔族战斗的“一级魔法使”数量很少
  >>824741->277833：不好意思稍微说错了，纠正上面说的，魔族是理解不了“人类的逻辑”的。
  因为他们对“妈妈为什么要保护自己的孩子” 这一人类的行为逻辑从始至终都没有理解。他们说话的本质还是“模仿”人类的语言。
  >>277833 -> 异世界居住者：不好意思稍微说错了，纠正上面说的，魔族是理解不了“人类的逻辑”的。
  >>824741 -> 十六方：这是属于情感的部分，魔族理解不了亲情，但他们完全可以从财产或者所有物的角度进行类比。他们也没有财产和所有物的概念，只有出自本能判断“魔力强弱”的概念。
  >>277833 -> 异世界居住者：他们也没有财产和所有物的概念，只有出自本性判断“魔力强弱”的概念。如果是这种设定那我无话可说，但即使是自然界的动物也是有所有物的概念存在的。
  >>824741 -> 十六方：如果是这种设定那我无话可说，但即使是自然界的动物也是有所有物的概念存在的。魔族使者来和谈本身就是一个“欺骗”
  >>824741 -> 十六方：如果是这种设定那我无话可说，但即使是自然界的动物也是有所有物的概念存在的。魔族是魔物，不是动物
  >>277833 -> 异世界居住者：他们也没有财产和所有物的概念，只有出自本能判断“魔力强弱”的概念。
  >>277833 -> 异世界居住者：魔族是魔物，不是动物我这里只是一种举例，即使是低等魔物的智能也不会都低于动物吧。
  >>824741 -> 十六方：我这里只是一种举例，即使是低等魔物的智能也不会低于动物吧。其实这个作品对人魔关系探讨挺多的，把已有的认知或者其他作品的情形代入很难理清，要把它当成一个独立的世界观来看待。毕竟人类会进化，魔族也会进化。但唯一确定的是，魔族与人类在生态生物链上就是彻底对立的，生理和行为的本能就是对立的。
  >>620208 -> 十六方：本身语言能力就是区分人类这种智慧生物与其他动物的重要标志之一。无论模仿还是自然进化，仅从这一话魔族的交流、察言观色甚至欺骗能力来看他们已经具备了高度的智慧。有些东西确实不能用现实逻辑举例的。
  >>lopezlanden -> 十六方：从魔族的角度，即使没有感情，在能理解人类得失逻辑的情况下，出于种族存续他们理论上也可以选择真的和谈。人类战争中的双方切人切菜切生也没有区别，所以为了追求和平才要建立互不侵犯的共识。是这样的。魔族可以为了生存或者其他原因和人类和谈。但这种和谈其实对人类并没有任何好处。
  >>692103->277833：现实中的人类为了维持自己全球霸权的位置，都能明里暗里给别人使绊，而魔族从力量上对普通人类是碾压的存在，是什么让你产生他们会想和人类平等相处的错觉呢
  >>551282 -> 十六方：本身语言能力就是区分人类这种智慧生物与其他动物的重要标志之一。无论模仿还是自然进化，仅从这一话魔族的交流、察言观色甚至欺骗能力来看他们已经具备了高度的智慧。我觉得可行的解释就是楼上说的把它看成语言学习模型，魔族其实是道德败坏的gpt，程序底层逻辑里预设了邪恶属性
  >>littlecode->277833：我理解的魔族的语言更像是计算机学习下的行为逻辑，计算机本身并不理解自己为什么要这样做，只是程序告诉自己要这样做，魔族对人类的语言可能也是如此，它们并不知道为什么喊妈妈就会得救，只是程序告诉自己只要喊妈妈就会得救，但是魔族的程序更高级完完全全通过了图灵测试而已。不过就这方面来说，把人类的行为逻辑全部模仿过来其实也是能够共存的，但魔族本质上是魔物，魔物在几乎全部作品里设定基本都是对人类有杀戮本能的，有这个本能在的话也就注定魔族对人类只能是利用了。
 178270：如果说开场对白中“フランメ存在本身已成为童话般的事物”等发言尚能勾起些许惆怅, 那么OP第一句歌词出来的瞬间则是彻底让人萎了
 426934：有点不能理解魔族的逻辑，魔族可能没有人类的情感，但是很明显有智慧，而且也不是实力碾压，拒绝沟通是为什么，难道是杀人就像打搅一样拒绝不了这种原始本能？
 还有说魔族冷漠没有情感习惯于孤独，但是魔族又能够形成能够与人类抗衡的军队，轻工业重工业教育业农业肯定是相当发达，野蛮民族又是怎么形成这么发达的文明呢？难道不会堕落成哥布林？
  >>824741->426934：有没有可能军队的名字叫“魔王军”，是因为曾经有个“最强”的统领者
  不过后面好像就会说了
  >>426934 -> 异世界居住者：有没有可能军队的名字叫“魔王军”，是因为曾经有个“最强”的统领者
  >>824741 -> 火龙果汁：领导再强手下人不听话不也是一盘散沙成不了气候吗，领导力要是有作用说明那说明魔族一定程度上还是明事理的我认为足够理性的文明在一定程度上会选择对自己种群发展更好的道路——这个和芙莉莲对魔族的描述是冲突的你说每一个问题在后面都有明确的答案，再说就剧透了。
  >>426934 -> 异世界居住者：你说每一个问题在后面都有明确的答案，再说就剧透了。
 kepler452b：杀了村民女儿还能原谅收养，这村长真逆天。这作品魔族设定很不错，太多作品的魔族比起来就像在过家家
  >>tom123do->kepler452b：因为杀的不是自他自己的亲人
  >>509231 -> 好色之徒：而且看起来是美少女的样子（
 508735：这集太厉害了，那个和谈完全就是奥斯陆协议啊！
  >>tom123do->508735：哈哈哈。魔族就是以色列吧
  >>508735 -> 好色之徒：你觉得是吗？
  >>tom123do -> 正在蒸发的黑洞：是的，我觉得是！目前亲以的欧美媒体也在报道以色列的屠杀！
  >>danzong -> 好色之徒：半岛台的加沙站长全家都给炸死了
 275973：芙莉莲的大篇章都挺平庸的
 tom123do：魔族就像灯笼鱼吧
 语言就是额头上的灯笼
 laiby：不停地刀下去就能变成神作
 panacea：笑死  结尾才有点龙傲天的感觉 爽死
 800401：太短了啊啊啊快点让我看下一话吧
 604150：怎么感觉到了这种涉及政治和人性的内容，质量一下子就跌下来了，难道日本人现在真不能写出大格局作品了？
 说了这么多，还是挺难想象魔族到底是什么设定，好像和人确实没差别啊，就是有些地方特别聪明（利用人心），有些地方特别蠢（又没完全利用）。
 按照利益最大化原则，那个魔族女孩不应该一直潜伏，等勇者这堆人走了之后再杀不更好？又或者不杀一直潜伏下去？为了安定而去破坏安定？挺奇怪和矛盾的设定的
  >>824741->604150：你这是用“像看人一样的看魔族”才能说出来的话，你是跟无知的居民一样的视角看的，但是芙莉莲不是这样看待的，魔族本质是“魔物”，是与人完全不同的种族，对人类而言是“纯正的恶”，就像莉涅理解不了“父亲”这个概念，就像魔族少女理解不了“女儿”“妈妈”这个概念。他们只是通过模仿恰好学会了语言，但是对语言所表达的意思无法理解，对人类的概念无法理解。魔族是“魔性”，不是“人性”。你是跟无知的人类与普通的村民一样，把魔族首先当成“人”来看，而不是“会说话的魔物” “无法沟通的野兽”来看待。
  >>824741->604150：“利用”人心是出于本能的“利用”，而不是知道和理解人心，这一点和“野兽”是没有区别的。额你说了这好几句话全是猜错的
  >>620208->604150：这话既不涉及政治，也不涉及人性，单纯是你自己把问题想复杂了而已。
  魔族设定重点不是什么“利用人心”，而是“无法理解”这一点。魔族不是想“利用人心”，而不去理解，而是因为“无法理解”，所以才“利用人心”的。魔族女孩自己认为自己被仇恨是因为杀了的人还剩下亲人，所以自己把村长杀了，把村长女儿交给被杀女儿的一家，自己就不会被仇恨了。而且她和村长一家相处也没有产生任何情感，不是因为她想利用人所以没情感，而是她天生就没有这种情感。
  >>349163->604150：因为魔族幼女还没那么聪明啊 她智商比较低 她单纯认为村民恨她是因为杀了女儿 那拿村长的女儿赔给他就好了 村长阻止她 她就杀了
  >>604150 -> 氮氧化钙M：那如果向这个魔女灌输“每个人有自己的儿女，不能把别人的儿女杀了替代成别人的”这个观念，她还会继续杀戮吗？
  >>604150 -> Arclight：你可以理解为反社会人格的极端形态，沟通对于他来说只是“免去麻烦的手段”与“狩猎的手法”，对于别人为什么能够共情，为什么产生这种感情是完全不了解的所以人与魔族对立的根本点在于魔族本性是要杀害人类是吧，无法懂得感情其实无所谓
  >>309098 -> 箱子里的绵羊：所以人与魔族对立的根本点在于魔族本性是要杀害人类是吧，无法懂得感情其实无所谓如果有一天你菜园子里的菜拿着刀说要杀你，你只有“先哄哄他们免得被反杀”和“直接给你做成菜”两种想法。至于园子里的菜有什么亲属关系？我吃了这颗菜别的菜会怎么想？这关我啥事呢
 maxiao：没有下集看我要死了
 dopamine：唐
 theerika：演出太淡了
 700944：好精彩的一集，甚至我觉得比上一集还要好。
 虽说上一集有一段很惊艳的打戏作画，但是这一集的日常作画也很出色，而且对于世界观的扩充和对魔族的描写也很让我感兴趣。真是迫不及待想看到下一集了呢
 gon：开始了么，芙莉莲扮猪吃老虎
 547268："我可是很强的哦" 哈哈哈哈
 mizudiwood：差点以为村长收留魔族是恋童癖
 我错了，（这部的）魔族都该死
 5002：猫星人：你们这些人类在我眼里，也跟魔族差不了多少
 ikuyo：我现在就要看下一集啊
 216493：居然是这么古典的魔族设定
 其实感觉b part对魔族的解说有点多了，不光有回忆、芙莉莲的说辞，还有魔族的说辞，应该是为了消除现在观众的罪恶感吧，毕竟极少有这种存粹的反派了。但是人类跟魔族大战这么久，魔族会欺骗不是常识？
 最后断章确实太突然了，不太好
 superbob：请选择你的分P导师
 792627：终于进入主线了吗，令人感叹，现实中不知有多少这样的魔族
 143489：就像老商人所说的，80年后人类又遗忘了某些事物了。可能这就是生于忧患，死于安乐吧。芙莉莲可以自己写本书吧，起名为《魔族备忘录》，反正时间这么多。
 
 感觉芙莉莲世界里的魔族像极了博德之门3里的灵吸怪。都不用80年，游戏发售一两个月后就有人开始洗白“君主”了，甚至觉得这灵吸怪可爱。
  >>509231->143489：我走的王子线，可是据我了解如果走君主线君主也会配合一起打主脑的吧？那不就说明确实这君主多少带点独立人格吗？虽然让我自己选多少次我也会选择我不相信灵吸怪至少有条件选择的情况下我不会把生杀大权落在一个难以相信的“人”手中
 22083：这番每次想演出点装B台词都很尴尬，比如回忆里勇者的话，这集结尾装得还不错
 582729：a part的寿命论很有意思，一般都是长寿的可怜短命的，这里勇者说立雕像是为了让芙利莲不会孤身一人，留下大家存在的证明，仿佛他在青年时就已经跨过自己的寿命，预言到了在自己死后芙利莲会重新来到此地一样，在而立之年就“知天命”，勇者真的很有魅力。
 
 下集点题，爽文套路要来了吗，等不及了
  >>batman->582729：對應監督在第一話原創部分的評論「当芙莉莲正在安静的读书时，辛梅尔看到了王都并向芙莉莲搭话。辛梅尔先看到了芙莉莲即将看到的风景」
  >>582729 -> Nightwing：非常好评论，“辛梅尔先看到了芙莉莲即将看到的风景”，这一句话比我这一段废话凝练且有意境多了。
  >>sawarin -> Nightwing：好家伙，那里能看到？
  >>batman -> tumaca：https://chii.in/subject/topic/27284#post_268745
  >>imlonelywalker->582729：其实很正常，也很常见，至少我不是第一次见
 athrun1120：魔族佬  什么萨卡兹
 
 还在想为什么不打爆他们  红毛一个人就能打爆了吧  
 原来都憋在下一话了  断章狗啊
 535978：每次看他们清理杂物的剧情，总感觉他们是故意磨洋工
  >>549903->535978：明明让修塔尔科一个力劈华山就能开路了b38
 527701：虽然早有人吐槽了，但还是想说
 1：26“宛如是童话的故事”总是蚌埠住，勇者这集在8：02又重申一遍“我们不是童话故事”我没在开玩笑
 nousen：多段叙事剧情没删减也没压缩，很完整，把想表达的东西完完全全的阐述出来了，期待下一集
 582198：寸止啊！
 327934：早知道屯一集了
 179593：说实话这个魔族气质真的很带感
 最后的发言也太凡尔赛了，好想看芙莉莲开大！！！
 691482：开始介绍魔族的世界观了
 animeing：可以
 576537：魔族是当真没有智商，这还在拉拢城主呢就进地牢开杀了？
  >>crest->576537：其实就是雄小鬼太自信了以为自己能杀掉芙莉莲，后面会说到芙莉莲的常用对魔策略
 kflylzzq：又是令人悲痛的断章，虽然整体是稳定的展开啦（捂脸）
 sawarin：「你只想着自己呢」（）
 「不让你在未来变成孤单一人」他好会
 
 这魔族一看就是装的，而且芙莉莲这么大的人物为什么会没有人认得出……我们建国那些英雄不个个都人尽皆知，是不是上位者刻意压制宣传
 
 我草，我发现，魔族这个概念可以映射到社会学上
 这个世界，就正正有一批魔族，他们的话语只是用来驱使剥削食人
 
 ？，原来镇长也不信啊，草，原来还是信了
 437757：魔族由用求救声做诱饵的魔物演化而来，这个设定真不错哦，比如泣尸鸟就有望演化成魔族
 在如何看待魔族上大概会和哥杀很聊得来
 yowamushi：类似问题的王道展开似乎基本是用“不要抹杀还能通过语言沟通的可能性”来塑造人物和升华主题，本作直接从设定上断绝这个可能，哦摩西罗伊，有效的反套路。
 446263：阿乌拉之战是很精彩的一段，期待了
 
 这部作品里的魔族就和哥布林杀手里的哥布林一样，是纯粹的恶和人类的对立面，该杀，不能抱有一丝的犹豫
 vidar02：这集魔族塑造的还可以，断章在薄纱杂鱼前好难受
 709600：我是俗b，全集最爽的是最后一句台词，好装啊太爽啦！
 tascota：这个魔族头头虽然纯装，但也是有点说话的天赋的至少人类的我一时想不出这样的回复
 bakasira315：原來已經到阿烏拉篇了，好耶。
 期待一下原作最被詬病的戰鬥場景的改編
  >>549903->bakasira315：就前面几集包括这集雄小鬼杀地下安保的表现来说，战斗恐怕是最不需要担心的
 487347：对于魔族不通人性的表现方式，我在想是不是有点太直白了？完全就是以台词的形式从魔族的口中说出来，就好像生怕如果不这样的话观众就没法理解一样。不知道这一段有没有更好的处理方法。
  >>582729->487347：我是感觉芙利莲讲解设定的台词太多了，光靠回忆和那段外交戏就够了呀，但因为是关于魔族语言的设定，所以魔族的台词估计就少不了了。
  >>469019->487347：就好像生怕如果不这样的话观众就没法理解一样
 scientificworld：怎么这就没了
 utakotoba：芙莉莲被抬走时魔杖不见了，上一个镜头人被压在地上时魔杖还存在，不知道算不算作画失误（毕竟硬要圆的话魔杖可以消失）
 py：你是半年番，我原谅你做断章
 retormli：既然语言是给你们魔族用来蛊惑的，那为什么魔族之间交流也用人话啊
  >>576199->retormli：魔族的诞生肯定有问题，这个是本作大坑
 konata_izumi：目前最喜欢的单集，以至于直接在日记里写了600字小作文
 668994：下集关键话
 electrician：好喜欢结尾处芙莉莲在多拉特准备动手时，略显无聊地拨弄着自己的脚，这种游刃有余的感觉，太懂了。
 454641：越来越好看芙莉莲经历过的血的教训，这么小的魔族都不能被感化更别提老奸巨猾的了最后一句让她装到了，爽到
 logicallyemotio：好无聊的一话
 684350：当时看漫画的时候就被这个魔族的设定惊到了，倒不是多么复杂多么巧妙，这个设定却倒是有些返璞归真的意味，但是却论证的很有说服力，比起那些硬塞给人的设定，魔族在芙莉莲中的设定倒更有着本该这样的道理，而且魔族无感情的进一步的剧情开发倒也并不狭窄，就像后面的黄金乡篇，仍有更多的可挖掘的地方
 664545：没看懂，这魔族为啥能到处乱跑，人类连看都不看一下，一点防范意识都没有，还是说之后领主有什么计谋？
 697576：这下真是不吃老人言，吃亏在眼前了
 551665：断章狗！
 reisenrisen：呱！我不要看他们的惨状口也！
 /这下给我情绪调动起来了简称急了接下来5集谁再说淡我跟谁急
 求求芙莉莲赶紧反杀让我爽一爽
 hirako：“我们不是童话故事”
 theduke：好急好急，应该留两集一起看
 先说一句，我很强的哦，比你家七崩贤
 这魔族少女人设都画得还挺讨喜的，可惜了尸体长这么可爱.jpg
 本集算是揭露本作一个核心基调——和会说人话的捕食者魔兽没有任何语音和解的余地
 慵懒悠闲的芙莉莲在这种时候完全正经起来散发冰冷而充满杀意的眼神真是魅力时刻
 强如勇者辛美尔也必须交过一笔血的代价才能领悟
 想到处留下铜像，让你不至于独自面对这后勇者时代的一切
 在这危机一触即发的肃杀时刻，也犹如战场之花让心田深度的某一块愈加柔软
 开头老母亲奖励女儿的喂饭按摩片段只能说斋藤监督你是懂氛围塑造的
 782398：编剧，你是懂分集的
 crest：这集就是主角队完成组队以后正经上路的第一集，其中很清晰的介绍了这部作品里面对魔族的设定：似人、非人、敌人，外形拟态人类，但是无论身体还是精神都与人类截然不同，不存在什么相互理解，就是简单的捕食关系，魔族任何花甜蜜语都是为了更好的欺骗人类。
 没想到动画居然会断在这里，看动画的诸位显然知道这种场合里，这小魔族就是来送人头的。
 imaginations：本集前半段几次的镜头都把芙莉莲放在空白蓝天下方的位置，也是为了营造精灵族的孤僻和与人类不同的异类感吗。
 
 作为动画党，本作已经开始给我惊喜了，原本以为是那种轻剧情的氛围片，现在看下来剧情也相当精彩啊。
 abracadabra：这个世界人和精灵有生殖隔离吗。
 bxx：魔族长得有点像monster里的约翰，不过约翰起码是人类，魔族根本不是人。
 但是凭什么有感情的物种才配活着啊，当个不悲不喜的硅基生物难道不好吗人家这种族本来就没有感情啊，跟人类就是普通的敌对竞争掠食关系，搞得一副万恶反派气息。
  >>509231->bxx：那看你站在什么立场上了，善恶本来就是定义的。你要是站在所谓万物之神的视角上中立看那是不存在善恶，只有弱肉强食了。像龙和那个魔族干部那样二话不说就是干那多少还能得到一分尊重，但说到底这几个魔族是在欺骗耍诈利用人心中好的一面啊啊，那用一般人的感觉这就是恶了，这你感觉不出来的话，那。。。只能呃呃了
 hibiki916：这集好看，另外我真的喜欢各种纪念日
 434311：非常好单集 原来下集就是断头台 然后就到魔法考试了吗 好快
 375702：新篇章终于来了
 chisatoakane：话说这一季能做到哪啊，考试前吗
 linxuan：《童话般的事物》不知道是否也指后面的“语言&交流”。
 是被此刻突脸也不怕的法师呢
 432510：芙再带我们冲一次吧
 486464：看完这集感觉人类和魔族两边都为了被作者降智了，一边多年争端却没掌握魔族的行为逻辑，一边还在和谈就跑去杀人
  >>824741->486464：杀人是有原因的
  >>824741->486464：杀人是为了嫁祸
  >>824741->486464：那只魔族的目的是去杀主角，但是没有杀主角的理由，所以就想造成主角越狱的假象，杀掉卫兵然后嫁祸给主角。如果成功杀掉主角的话，那么就以主角杀掉卫兵为理由正当处决。城主这是第一次与魔族对话，当然不知道魔族的本性，正常人遇到魔族一瞬间就被杀了，怎么掌握魔族的本质？这个说谎也说不上是习性，很少有魔族这样做。伏笔还没解答怎么就成了剧情上的bug了？
  >>549903->486464：上战场纯拼杀怎么了解对方行为逻辑。。。
  >>486464 -> 异世界穿越者：那只魔族的目的是去杀主角，但是没有杀主角的理由，所以就想造成主角越狱的假象，杀掉卫兵然后嫁祸给主角。如果成功杀掉主角的话，那么就以主角杀掉卫兵为理由正当处决。城主这是第一次与魔族对话，当然不知道魔族的...千年啊千年，这世界的人类一点长进都没有吗？我看也有书籍啊。边境守卫城主，这么重要的岗位不要阅读相关文献？
  >>486464 -> 中邑みさき：至少芙莉莲年轻的时候就了解了，而她的师傅这么强就更不用说了。人类应该有无数机会去了解传播魔族的行为逻辑
  >>486464 -> 异世界穿越者：那只魔族的目的是去杀主角，但是没有杀主角的理由，所以就想造成主角越狱的假象，杀掉卫兵然后嫁祸给主角。如果成功杀掉主角的话，那么就以主角杀掉卫兵为理由正当处决。城主这是第一次与魔族对话，当然不知道魔族的...那只魔族不了解对方的情报不和同伴交流就去杀芙莉莲，这还不能感叹一下弱智吗
  >>824741 -> 蜂蜜四叶草：那只魔族不了解对方的情报不和同伴交流就去杀芙莉莲，这还不能感叹一下弱智吗因为魔族有魔力探知的技能吗，后面会讲，芙莉莲身上的魔力不如他，所以他认为自己强是很正常的
  >>824741 -> 蜂蜜四叶草：你真的弱智吧，师父的剧情现在什么都没有，你全靠自己瞎猜？我是因为看完了漫画所以才知道的，我好心给你解释，结果你看都没看过就全都懂完了？
  >>486464 -> 异世界穿越者：你真的弱智吧，师父的剧情现在什么都没有，只有伏笔你就在这里瞎猜，我是因为看完了漫画所以才知道的，我好心给你解释，结果你看都没看过就全都懂完了？弱智，合着和魔族打了这么久从不总结经验，目前剧情里辛梅尔总知道吧，退役这么长时间没学者找他总结经验？强行找补
  >>824741 -> 蜂蜜四叶草：弱智，合着和魔族打了这么久从不总结经验，目前剧情里辛梅尔总知道吧，退役这么长时间没学者找他总结经验？强行找补傻逼
 sunmzee：多少有点强行讲故事了
 670828：结合联想力超强的本集弹幕，现
 
 探究精灵濒危之原因：
 1，芙莉莲见过的同族屈指可数，最后一次见到是400年前——看来在那时有一批精灵被召唤到江户前去了；
 2，精灵普遍恋爱与生育欲望低下——然而最近的一只萌生了恋爱欲望的精灵被舅舅拐跑了。
 
 提出勇者定律：人类与魔族必有一者太可恨。
 
 归纳大语言模型的特点：「语言不过是应付人类的伎俩。」
 ipcjs：原来“葬送のフリーレン”也是フリーレン的外号呀
 441758：这些魔族长的还挺好看的
 
 其实那个魔族小女孩倒也不是"恶"，而是不懂人类的道德伦理规范
 lee960707：我以为那个魔族小孩没死透长大变成诹少回来复仇了，看评论才发现不是？？？
 lovecitrus：跟杀自己女儿的魔族继续生活在村子里，这是对受害者怎么样的折磨啊
 这个魔族还能正常生活，真的无语至极，圣母过了头。
 日本人的圣母思想是真的该死啊
 710189：删除了回复
 525775：魔族的设定应该是整部作品最有有意思的地方之一了。看起来非常像人但其实是某种动物。
 eichan：看过漫画这集也很好看
 以及感叹下摘耳机和戴耳机看这动画完全不一样的体验
 这集我偷懒了没像前面6集一样带耳机
 感觉丢失了好多好多音乐细节，丢了一个亿的观看体验
 下集决定重新带回耳机
 
 下集阿乌拉登场。。。粉毛，傲气，居高临下，啊咧，这不哈曼吗
 
 阿乌拉这个篇章最爽的是认识芙莉莲的除了阿乌拉几乎被杀光了，所以魔族几乎不认识芙莉莲，导致芙莉莲扮猪吃老虎爽上天了。
 城主作风也很讨喜。
  >>eichan->eichan：监督桑不久前推特说自己腰痛得受不了进医院了吧，别太拼了，身体要紧。再拼老板也只给你发那点工资
  >>549903->eichan：魔族居然不记得勇者一行吗，草
  >>eichan -> 中邑みさき：见过的都被杀的差不多了，除了活下来的七崩贤级别的。
 757937：芙莉莲开头那句“还记得伏拉梅样子的人，也只剩我了”，背后辛美尔的嘴微微张开，真是之前没注意的细节，辛美尔大概是从这时候决定要立铜像的。看得有些心痛。
 
 与魔族的无法沟通也是这部作品有异与其他作品的地方，许多作品都会有鼓励起初分歧巨大、有明显无法和解的利益冲突的两个种族走向和解（而且99%的情况都是人类成为主导者，手段无外乎感情与爱）。这部作品的魔族反而利用了人类的感情，为自己在竞争中攫取利益，同时也并未强行撮合不可调和的双方达成一致，这一点在后面的黄金乡会更加明显。而这一点也正是这部作品“并不是童话”的佐证之一。
  >>tttbbx->757937：辛美尔这个细节很赞
 chianglcx：坏了，这断章，我忍不住看漫画了
 632215：断章，怒了
 ayumicham：你们两个小崽子，芙莉莲被人按住你们就在旁边挂机啊
 469019：怪事，这楼为什么能吵成这样 
 由于怕帖子哪天就没了还是不发原楼里了。（ref: 现实镜子）
 
 本来我是不想写这话的单集评论的，因为观察和感受尚不能确定，给半年番定调的时间还早。但看这个楼里的讨论让我觉得有点诧异，似乎大家都只关注到了一个角度，忽略了某些更重要的，我以为作者在描写的东西。
 
 #20：
 
 楼里好像都很懂魔族，但你们懂人类吗
 
 由于没看过原作，纯动画观众本以为这是部轻松写意旅行追忆的片子，在 ep7 之前我一直觉得最能描述芙莉莲氛围和主旨的曲子是德彪西的《遐想》(Rêverie) 想用它来剪一小段AMV来着
 
 
 但本集让我印象发生了动摇。剪不了了！不剪了！
 
 人类社会的构成方式一直是 fiction works 中不变的母题。将人类社会放置在异样的环境中运行，在这种背景下考察审视人类追求的价值观哪些是恒久不动的、哪些是脆弱的，以此剖析人性独有的、非理性、非自然规律的优越或缺陷，从而完成对「人类本质」问题的回答。
 
 优越(80年学会必杀技)，和，缺陷(80年了还在自己骗自己)。
 
 ------
 
 
 刘慈欣的《三体》为什么能被推上大师作品行列，其实倒不在于想象力有多宏伟，而是在这个作品里并行运转着相当完整的两套社会系统，迥异而又近乎合理。它们在产生矛盾冲突时照射出了许多人类社会独有的特点。比如我最欣赏的一个自称为「刘慈欣式悲剧」的设计：
 
 - 人们为了防止自己犯错而设下某个保险。
 - 后来的人们为了某种理由，某种所谓的“更珍贵的东西”放弃了这个保险并执意去犯这个错。
 
 这个犯错的方式就很人类，你可以想象一个绝对理性，或者意识充分共享联结着的种群绝对干不出「相信价值观是普适的，能感化一切文明，哪怕灭绝自己」（程心）这种事。
 
 ------
 
 
 当芙莉莲想起她的小队第一次遇到魔族时的场景，我马上发现了这个情节是一个典型的人性论设计：
 - 人类会共情，魔族不会。
 - 人们永远愿意相信「以己度人」的价值成立，至少愿意给一次试错的机会。
 - 这样的试错往往都以惨烈的代价消灭了幻想告终。
 芙莉莲因为具有长远的记忆，对她来讲这样的试错尚在昨天，但整个人类社会已经度过了80年，对于人类短暂的寿命来说很多记忆已经进入了轮回，于是不可避免地，新一代的人类不得不再次重复这样的试验。 因为在人类视角看来这么长的时间已经足够改变很多事了 —— 这个问题由作为对比的长寿种精灵给出了坚决的否定回答，并且人类很快就会知道精灵是正确的。
 
 不仅要否认「共情幻想」是普适的，还要否认短寿命种族的视野深度。然后你才会思考，那么作者给出的这个答案真的是正确的吗？完成你自己的，对人类的认知分析。
 
 所以说我觉得这段故事明明是一个非常优秀且正统的设计，本不应该有那么多质疑的声音才对。
 「人类研究魔族这么久为什么还没搞清楚魔族的行动模式」
 —— 人类就算是心知肚明也还是可能依然如此。这是人性缺陷与珍贵的一体两面。
 
 ------
 
 
 
 辛美尔是人类精神的集中投影，到本集为止其实足够浅显了。让我觉得很妙的是在这个作品的设计下这种投影还被赋予了更深厚的意义：
 
 -  对人类这种短寿命种族来说，勇者死后二十八年，他已逐渐成为史书中虚幻的记载。
 -  但对芙莉莲来说，勇者辛美尔，或者说人类的投影，仍是实在的，作者用芙莉莲的视角为这种投影进行了固化。
 
 当我们翻开史书读到辛美尔的事迹时，我们不禁想发问「我又没经历过，人类真像这个样子吗？」
 芙莉莲： 「是的，你们人类就这逼样，我亲眼看见的。」
 misaki_rikka：最近不少人类太可恶了的作品，这部竟然是魔族太可恶了
 341121：我超勇者砍掉那个魔族手那段看的我好爽，目前看来魔族就是绝对的恶，没有洗白的成份，上一个让我感到愉悦的反派还是DIO，绝对的恶这种设定太赞了
 607663：终于要来了嘛
 littlecode：你们吵语言吵的很开心，但我在想另一个问题，理论上来说不仅是语言，魔族会有人类形态其实也应该是为了迷惑人类而进化出来的（而且为了更好的引起怜惜之心所以进化出来都是俊男美女也应该是理所当然的），既然如此为什么角保留了下来，完全和人类长得一模一样不是更容易迷惑人类吗，进一步想芙莉莲可以在看见魔族之前就做出反应，说明魔族是有独特的气息的，这种气息是不是也能进化到消除掉。
 另外就是魔族是通过大数据模型学习了“能够让人类产生同情”的行为和语言模式，他们虽然可以通过这个模式迷惑人类，但他们在不理解人类感情的情况下也不会明白为什么自己能够迷惑成功，我觉得这和正常和人类生活却不理解感情是一样的，这两者都是在模拟人类的感情。我认为假如魔族没有杀戮人类的原始本能的话，依靠模拟感情完全是可以和人类共存的，但魔族作为魔物设定上应该是有这个本能的，所以这条路只能被堵死。
 317704：看完魔族回忆的感受：原来未对齐的 LLM 这么恐怖
 193812：居然这个位置断章了…
 52462：先送一个
 714968：动画很好看，巴哈弹幕很逆天。。。
 622028：没有下一集看急死我了
 15476：音乐真好听，Evan Call我信你啊
 休：啊，师父被抓走了！肥伦：啊，师父又闹事了
 611597：完全体会到那些说“这样不就和那些恶人一样了吗”的人有多讨厌了。
 人和人之间都无法理解，更别说其他物种了。
 488886：辛美尔还真是处处为芙莉莲着想
 本作第一次主线剧情要来哩
 527054：「比阿乌拉还强」紧接着ed的「and you all right?」
 没绷住
 690452：终于不是天天丧夫回忆剧了，和魔族之间有些新的能看的剧情东西了
 作者还真是擅长刻画无感情角色啊（非褒义）
 682269：所以回忆的剧情意思是，这个魔族在所有人明知已经吃了一个女孩的情况下，什么惩罚都没有的得到了一次赎罪的机会被村长领养了？我不懂，但我大受震撼
  >>622468->682269：烧京都动画的那个犯人现在还活着呢……
 ldz14：打了两个回合就脱战的屑
 681139：我先提醒你，我很强的
 bty：简单又爽快的魔族设定，一股清流啊。好评。
 用和谈作为切入点，很好的描述了魔族类人却异质的恐怖感觉。
 两相对比，又反过来深化了对芙蕾莲的描写。
 15168：前两话之后最好的一话了，演出这种东西果然还是需要作画支撑啊。剧情上也是魔族的正式登场。
 tttbbx：这一话暗示了辛美尔想要修铜像的一个契机，细节很有意思。
 
 魔族的设定像是自然界中常见的甜蜜陷阱，但上升到语言层面之后，陷阱的威力产生了质变，即使他就是一个大语言模型，人也很难不为此产生情感波动，不禁想到了来自新世界。164楼的角度很有意思，人类的共情能力的两面性。
 
 精灵的寿命上千年的话，时间感理应是人的1/10吧，应该也没有很多人想象的那么夸张。顺带一提，记得有研究表明，年长者通常比年少者的时间感（不是当下的感觉，而是回忆起来的感觉）更弱，因为时间感是参照自己已然经过的时间来感知的。
 
 扮猪吃老虎的桥段真多，这种爽点大概已经是标配了。
 skybluedolphin：魔法始祖可还行，，也太久_(:з)∠)_
 夢じゃないや
 草 大魔法师就这么给人按在地上了
 ？所以什么情况
 不过是语言相同的哥布林么，，
 这样的塑造 其实更像是寄生兽了
 不如说你们毫无表情说着一些似是非是的话的时候 已经有感觉下一秒头就会裂开乱砍了
 keaton：魔族生态学很惊喜
 collice：好断
 好在我屯了
 renkomei：这集节奏回来了，舒服很多。
 辛梅尔对弗丽莲真好啊，在世界各处留下自己的身影只为了让她不孤单。
 最后那句装到了
 593541：魔族之间不是也说日语吗，怎么就不能交流了
  >>471753->593541：万能日语系列
 keyn：精灵的特征还不明显吗，魔族佬都不认识
 556028：我很强的，比阿乌拉还强
 mintorchid：行为逻辑不统一的断裂感
 kumwoo：照理说精灵这么罕见都快跟神话生物一样，为啥平常百姓见了芙莉莲一点诧异感都没有？
 671117：请魔族入城是一步坏棋，但作者这个设定确实是一步好棋，将魔族这一概念彻底限制在人类的对立面，而不用去扯看似很深刻其实假大空且烂俗的善恶之辩，将主旨收束在异世界风情和寿命论，避开了群体善恶和种族冲突的话题
 qiankunyi：今天又对勇者好感up
 留雕像是希望对芙莉连他们而言曾经存在过，太真实了，想到了ff14 5.0
 始终恪守原则 不会滥杀 也不会圣母
 魔族地刻画也很到位 语言的确是互相理解的交流工具，但前提是看对象的
 所谓的和谈使者自不用说
 魔族的“小女孩”面无表情喊妈妈那段是真的心情复杂
 273844：这一集做得好
 320365：很赞同芙莉莲的看法，魔族=倭寇, 替魔族说话的玩意 典型的缺乏想象力 无法想象,发生在眼前的现实都自我否定 不引以为戒，活该 杯具无数次的重复就是因为有这种货色， 和魔族一样 都死绝 才是对世界最好的回馈，为啥它叫魔族 你叫人类 米考虑过是吧 笑翻了 ， 人类不会从历史中吸取教训 ，何止啊 这集是直接否定现实了， 开除人籍得了 典型拖后腿，有圣母心 不去安慰同为人类的村民夫妇 反而去照顾身为魔族的异类，真“圣母” he tui 耗似,有个更好的词来形容这类货色 “劣等因子” 所以应该被淘汰
 aoidiva：作品中呈现出的某种导向，是否存在作者刻意引导观众的嫌疑？再观察看看。
 749993：不太理解，直接出手不行吗？
 165796：精彩起来了
 只存在在回忆中的欣梅尔……呜呜好温柔好喜欢
 每次用欣梅尔去世xx年来点时间时用的bgm真是百听不厌 非常喜欢这种中世纪民谣风格
 诹少声音真是太华丽了
 620055：流水账叙事过于懒散，不知道说什么好
 又是辛美尔回忆又是一眼凤傲天剧情
 “你的眼神很冷漠，冷静又充满着杀意”你的解读能力和再创作能力还真厉害
 怎么做到所有议题都处理得毫无张力的
 魔族冷漠的样貌其实就是精神变态，没有道德的认知能力，会被一句话所欺骗也太///
 "那不是用来理解而是用来欺骗的话"看似是一句有效总结，但观众完全可以自己从前文的情节中提炼出来，再让角色说一遍完全没必要。类似的冗余在许多其他地方都出现过，所以说死板、毫无生机。最后的结尾就是个例子，谁不知道你强啊用你说，除了凤傲天耍帅以外没有任何作用，直接说出来甚至连b格都没了
 605304：不太喜欢这种捏造出来的伦理大讨论
 409467：立雕像就为了芙莉莲不寂寞，勇者眼光挺长远
 不是，勇者芙莉莲的名号报一下啊，你不管这座城市的人类死活了吗？
 这类魔族完全没法共处了，待在村长家那么久的时间P的感情都没学会，琉古纳倒是很快就能鹦鹉学舌的骗过城主，随从护送使者的时候怎么不打小报告把琉古纳不知道父亲的事情禀告城主呢？而且那么长时间人类和魔族打交道没学点教训还是觉得打累了就能沟通了？像村子那件事应该不是单独的吧，因为异世界信息太闭塞了所以传播不开流传不下来？
 ackton：之前和勇者冒险时芙莉莲得到一本非常逼真的芙拉梅著作赝品，感觉不错，队友都感觉芙拉梅是童话人物，芙莉莲说时间能抹平一切，知道她面貌的人可能只有我一个了。回到现在，三人前进，路上帮忙清理战斗留下的落石，休塔尔克不希望菲伦用敬语称呼自己，菲伦于是就随意用名字称呼，休塔尔克又感觉太随意。精灵是罕见的存在，芙莉莲上次见到同类也是四百多年前了，精灵寿命长但恋爱感情和繁殖本能匮乏，种族可能快灭绝了。三人来到一城镇，这里晚上要举行解放庆典，历史上的这天辛美尔消灭了这片地区的魔族，大家于是在这天装点广场上勇者小队的雕像。八十年足够让人类忘记很多东西，但在这一天大家都会想起辛美尔等人。辛美尔当初到处让人做雕像就是想让大家记住四人，要留下自己的英姿，不过最重要的理由是让芙莉莲未来不会孤独，我们不是童话故事，是真实存在过的人。不过人们不确定这庆典是否能延续千年。三人继续前进来到格拉纳特伯爵领，路上芙莉莲看到魔族就要攻击，被士兵按住，原来眼前三个魔族是准备与伯爵讲和的和平使者琉格那，芙莉莲对此表示不屑，她说魔族只是模仿人类，本质是无法沟通的猛兽。芙莉莲被关监狱。菲伦调查后告诉芙莉莲七崩贤之一断头台阿乌拉28年前恢复了力量，伯爵领与其军队长期战争，这次是阿乌拉派人来讲和的。芙莉莲坚持认为与魔族交谈毫无意义，回忆当初辛美尔面对一咬死一村民女儿的魔族小女孩心软了，这小孩叫妈妈，辛美尔下不了手，芙莉莲要动手，村长收留了这小孩希望给她机会，辛美尔认为双方语言是相通的，决定观望一下，芙莉莲指出会后悔的。之后一段时间，魔族小孩看似与人相处的不错，结果某天她还是把村长杀了，她说每天都能感受到那女儿被杀的村民的杀意，自己只想过平静生活，所以杀了村长，把他女儿交给这村民做补偿，这次辛美尔直接砍了魔族，魔族又开始叫妈妈，芙莉莲终结了她，指出魔族和魔物一样没有家庭概念，常年孤独，为什么你要叫妈妈，魔族说因为这么说你们就不忍心杀我了，这话就像魔法一样美妙。芙拉梅定义会说话的魔物是魔族，魔族的祖先会藏在阴影里喊救命来诱捕人类。琉格那知道芙莉莲看穿了魔族本质，是威胁。琉格那三人随后与伯爵会谈，伯爵则说自己的儿子十年前死于与阿乌拉的战斗，他和士兵带三人来儿子生前的房间，要用儿子留下的剑杀了他们，没想到琉格那随即开始骗人，说你们杀了我的父亲，他的房间就和你儿子房间一样一直维持着原状，到此为止不要造成更多灾难了，我们的语言是相通的，给我们对话的机会吧，伯爵被说服，放三人走了。实际上三魔族并不知道父亲是什么，琉格那只想骗伯爵解除城市防护结界，让魔族大军入境，其手下德拉特独走，来监狱杀了卫兵，随后要杀芙莉莲，芙莉莲说我很强哦，德拉特说比我还强吗，芙莉莲说比阿乌拉还强。
 hao3yi4kai1：赛前放狠话环节
 811807：这集鼻子有点出戏 魔族的故事真的讲的很好 二刷还是被调动情绪了 怎么感觉每集都是神回
 yuanshichangan：爽死
 ppfish：前几集真没什么感觉！到这集感觉到作品为什么这么受欢迎了。
 这片子有一个很明显的地方，就是你很容易猜到剧情的走向，但就是不感觉无聊。为什么，因为他的节奏处理得非常..可以说慎重。就你乍一看这几也没讲啥，剧情起伏回想也就那样，但给人的观感却特别好，如果说看一般的动画是吃蛋糕的话，这部作品让我有看别人做蛋糕，还不担心蛋糕会不会做坏的松弛感与安心。
 657668：感觉好讽刺，才过去了80多年，勇者到处立铜线，说忘就忘了
 754806：所以：芙莉莲>阿乌拉>阿乌拉手下>卫兵>芙莉莲？
  >>754806->754806：番茄和茄子也是纯人机
 relue：EP.7 历史还真就那个不能忘记
 913459：这个世界观下的魔族设定有点意思
 shinei_yunyi：apart有一些可爱的小演出。又一次出现对回忆做了滤镜处理的辛美尔。
 bpart变焦很多。
 芙莉莲在背景设定上为数不多让我觉得有趣的就是魔族设定，会人类的语言只是为了捕食，直接设定为了本质和幻影鬼、野兽等生物一样。
 1167004：勇者那几句配的好棒。

第8集
 710657：Evan配乐超强，缓急变换的节奏控制的太好了，观众很难不陷入音乐的旋律之中。
 片头芙莉莲攻击时短暂的进攻视角转换很有意思，第一次听到了彩喵（阿乌拉）的声音。
 本集氛围、构图、动作，远超原作。
 （伏拉梅的情节好像是原创
 akebi：这么快就点题了
 823806：修宝原来你是搞笑男吗
 824519：新的击杀王已产生
 418314：他是懂斷章的
 824741：这动作画的也太好了，大冢伸治你个老怪物。
  >>418314->824741：有確定大冢伸治畫了哪裡了嗎？
  >>824741 -> 昭和葛葉：从水里上岸到潜入楼里，修塔尔克跑步起跳的那里
  >>418314 -> 异世界穿越者：了解
 620208：这集也能看出来，菲伦和修宝现在还是对自己能力没确切的认识，也有点缺少实战经验。
 这里直接出击，估计就功于一役了，也费不了多长时间。
 668994：期待喵
 gplane：跟 BTR 一样第八集采用作品名作为标题啊？
 813082：孤独摇滚！           ep.8 ぼっち・ざ・ろっく！
 葬送的芙莉莲       ep.8葬送のフリーレン
  >>783087->813082：还有没有什么作品也是第八集点题的 纯好奇
  >>lucky_lancer -> ThermalBunny：远在天边近在眼前，这个导演的上一部大火作品就是这样。我记得前两天就有人吐槽了这个共同点。
  >>783087 -> alchemist：上部就是孤独摇滚啊，所以才在这一楼里提问有没有除了这两部之外的
  >>lucky_lancer -> ThermalBunny：除此之外应该也有一些，不过暂时有点难想起来，京吹2 那个应该算，不过那个是第九集点题，不知道你是不是硬性要求第八集。
  >>lucky_lancer -> ThermalBunny：点题本身不算稀奇，不过只针对第八集的话应该找不到其他的了。感觉这个巧合多少有点这个导演有意为之的成分。
  >>leins -> ThermalBunny：戦姫絶唱シンフォギアXV可以算一个
 linchaofan：不够看，根本不够看
 462354：在超展开瞟到这个和作品同名的单回标题，再有人提到同样是第八集搞这一手段的孤独摇滚，突然意识到一年就这样又要过去了，而自己依旧拖着臃肿的身躯一事无成
 人类对时间的感知姑且如此，更何况长生种呢
 576199：竟然原创了师父结界的画面，这集的重点踩在了“天才”二字上，感觉比漫画表现的更好，当然这集其实还是过渡回，有人觉得是剧透啊，我也没透啥啊，行吧还是遮一下吧下下集才是真正的高潮，欺诈魔族一生的芙莉莲以及名场面
 baka_bread：标题回收，初宣传图回收
 trustme233：不够看 下一集请务必坂本附体
 frisk_determina：修宝把饮料洒裤裆上了真的很好笑
 伯爵头脑还挺清晰的，能意识到芙莉莲并不是杀了卫兵的人，放其他作品里一定要来一段看得人脑壳疼的误会和栽赃嫁祸的
 这魔族还真是贵人多忘事，当年把自己干趴下的魔法使居然才认出来总之终于要燃起来了
  >>670828->frisk_determina：确实，有这个有脑子的伯爵整集剧情看着都很舒畅
  >>frisk_determina -> 老年夜游星人：不只是伯爵，大家头脑都很清醒
  >>582565 -> 老年夜游星人：是的，都是明白人的世界果然蛮好的
  >>798592->frisk_determina：确实，把自己身边的人全部杀死的人的脸，不应该一看到就犯PTSD那种吗，居然完全忘了
  >>mdc0710 -> 夏実：他应该是认为不太好阻止那个愣头青...不如顺势嫁祸吧，只是伯爵瞬间反应过来了没被骗卫兵是小魔族杀的，感觉不是嫁祸捏，就是顺手
 648710：我是福士的话我就在宣传贴一个
 主动画师:大冢伸治
  >>824741->648710：这种顶级画力的老东西我还以为只画剧场版，不知道是怎么请来的
 xzjz39：不错不错，加了不少细节内容，修和菲伦潜入城堡，芙拉梅给植物放结界，打戏不多但都挺好
 origamiwaifu：感覺只看了5分鐘
 349163：怎么感觉节奏有点慢
 756278：看5分钟就没了。再让我看一集吧，我什么都会做的
  >>silverrainz->756278：真的吗？那罚你站桩等一周 [bgm38]
 613271：这话节奏很舒服，体感3分钟
 632215：又断…
 bingshoulian：动起来的“葬送的芙莉莲”好帅
 虽然只是几个小战斗场景，但BGM感觉缓和了些，情绪有种上不去的寸止感，好听是好听，但还是希望之后的断头台能“燃”起来
 509686：看湿了，这集做的太棒了！
 googleplex：相当流畅的剧情，配乐也很契合
 350917：什么晴天娃娃…
 729020：这个断章真的好难受啊，早知道就再多等一个礼拜了555
 692593：没有打戏也起一身鸡皮疙瘩 最后也太帅了
 738874：帅，很好的过渡回。
 530710：这集又是观感3分钟，根本不够看啊
 zerozaki_0794：再给我看半集吧
 kennyfs：删除了回复
  >>824741->kennyfs：这都快三话了？你还想要多快？这集信息量还不大吗，再多怕不是要烂掉了。
  >>824741->kennyfs：一集两话难道不是最合适的节奏吗？不快也不慢，还想怎么样？再快节奏就烂了
  >>escape0707->kennyfs：这还算水的话可能胃口就很难满足了。
 143587：这集一般般，战斗也打的太有条不紊了导致观感很平，急需一个每秒八百字自带时停的解说员
  >>824741->143587：这作品战斗基本上都是智斗，没有大吼大叫的疯子，受过教育的魔法使都相当冷静，就像正常人一样，魔族因为没有感情所以都表现的像恶魔一般冷静。
  >>496446->143587：这片子里打架都是人均淡定脸，不淡定的要么是生手要么是菜鸡
 589795：坏了，一直当睡前小故事看。
 现在脑子里面想的全是后续，根本睡不着
 694083：没人吹嘛
  >>694083->694083：看到这么多人吹我就放心了
 ipcjs：フリーレン居然是战斗动画
 783087：目前看起来感觉本作的打斗都是在极短时间内就结束的（决出胜负/中断），反而给人一种这才是真正的战斗的感觉。Evan的配乐依旧为作品加分许多，算是本季少数我一定会戴好耳机才看的作品了。
 lucay126：我也感觉节奏可以再快一点，不过芙莉莲居高临下的眼神太棒了
  >>824741->lucay126：这一集都快3话了，根据这么多年的经验，再快就会烂掉，一集两话是最好的
 735628：又是七个世纪啊
 batman：優秀的動作場景調度教學 每一段過招都照原作改良了 簡單一段衛兵拔劍非常體現實力
 
 
 (你們師徒擺一樣的pose的嗎
  >>824741->batman：那可必然，大冢伸治这种顶级原画可比第6集那些年轻人成熟厉害多了
  >>batman -> 异世界穿越者：... 其實沒有在誇作畫
  >>576199->batman：其实这有个bug来着，80年前飞行魔法没发明出来的，漫画里芙不是飞起来的，不过为了帅不重要就是了
  >>462014 -> mymj：没事，80年前不能飞这个问题漫画最近的剧情能圆过去
  >>ygy21->batman：菲伦这眼神跟终极杀人机器一样哈人，芙莉莲这眼神则充满了蔑视和不屑，画得真好啊
  >>ws123y -> mymj：说不定这个贵人多忘事的魔族被打不是八十年前，而是在“飞行魔法”被解析后的某个时间点，被芙莉莲用“解析并加以特化的杀人魔法”打的
  >>377939->batman：笑死，肥伦，你真的是她的好大女
  >>lopezlanden -> 罗拐：好大女 X
 559571：见血好
 somebottle：下手果断啊
 结尾音乐烘托的太好了，不够看啊！
 点题了
 760272：woc好帅
 703467：感觉没这个配乐就是照本宣科一般。
 看出鸡肋感来了。
 littlecode：好好的一集因为出差酒店的网太差看的断断续续的，我恨出差
 sodayoo：这魔族差点被芙莉莲杀了，几十年后贴脸都认不出来，是不是说明魔族会得老年痴呆呀（
  >>824741->sodayoo：也可能是几百年，魔族也有活到上千年的
  >>sodayoo -> 异世界穿越者：芙莉莲大量杀死魔族被魔族记住应该是勇者冒险时的事吧，勇者是冒险结束五十年后死的，现在是死后28年，那应该是八九十年前相遇的
 609974：这集做的是真好啊，本来都困了的。
 logicallyemotio：好看好看 张弛有度 好看好看 就是断在这种地方真的想拔刀子
 
 又看了一遍 肥伦出现在月亮前的BGM太犯规了 卡点卡得很完美
 gangboard：补着看和追着看两个体验，补漫画很快就看完了，追着看动画还要等七个世纪，完结了来补番的人绝对体验更好
 404988：帅！
 ws123y：谁都知道会在“葬送的芙莉莲”这断，但是，他妈的好想看下一集和下下一集。这个篇章还有两集，一想到下周还要经历一次今天的感情，啊啊啊
 
 
 能不能三集三集的放呀
 sakuranotoki：牛逼牛逼，观感很好，节奏也很好，感觉时间过的很快
 kuohaohao：到目前为止的集数大抵是可以拍板前四集被营销策略毁了
 472078：修塔掉大分了啊，你想要菲伦手帕也不必这样啊
 david_tang：芙莉莲：姐来找魔族刷KD了
 mikusa：啊啊啊好帅啊
 flovv：不够看！
 konata_izumi：ああ、もう。次の話しは来週まで見えないって、死ぬほうがいいんだ（悔しさを含める怒鳴り
 plsn：这么快？我泡面还没·····欸，怎么坨了？
 panacea：还是爽片好看啊 这集再不困了
 tonylafis：第八集依旧精良，回忆中芙莉莲如同看垃圾般面对魔族大军的样子简直帅极了 链接描述
 nyanpasspass：其实还是挺拖沓的
 670828：队伍骨干出走，一名老队员在旁边站着看，一名新队员在地上跪着求，我在收看的是——就差把上集芙莉莲那句「你真的是只顾自己耶，修塔尔克」给接上了
  >>naomi_katagaki->670828：修塔尔克是Soyo说确立了
  >>549903->670828：要是没有芙莉莲的话，瓦塔西
 soranomethod：神回
 561050：葬送のフリーレン 好帅啊~
 imlonelywalker：复读机+拖，几个情节都是复读强调标签，拖就不说了
  >>576199->imlonelywalker：没辙，原作这段就这样是铺垫回没法改，所以当初追漫和追番一样折磨，漫画打斗还更加迷惑，本质上还是几集一起放出的好
 729868：这集打戏比一些番强行渲染危机气氛，插入紧张音乐的那种好多了
 186779：既然都说了精灵族非常非常稀少，再加上白发身小的特征，而且黄毛以前还被芙莉莲干过，魔族就这么不长记性吗。结果还是被芙莉莲来了个"很不情愿"的扮猪吃老虎
  >>576199->186779：所以都说了新生代魔族不行啊，80年过去了，普通人类和普通魔族都水平下降了
  >>186779 -> mymj：但黄毛80年前就在的吧，估计是个老油条并不算新生代，而且还差点被芙莉莲差杀了，不说恨她一辈子但至少长相不至于忘记才对
  >>chashaodan->186779：说明魔族识别人类/精灵不是靠眼睛看的
  也说明八十年过去，就连魔族也可能忘掉很重要的事情→由此看出芙莉莲记忆力超群，不愧是魔法天才
  其实葬送的芙莉莲里关于魔族的设定就不是很确切，比较含糊其辞举棋不定
 713021：我操，燃起来了
 naomi_katagaki：这一集真的好爽，开头干脆利落的打戏，从菲伦放出魔法玻璃破碎那里开始节奏太舒服了，闪回里的芙莉莲配上那个音乐堪比Boss（好像确实是魔族的。。。），点题回已经不止满分了
 bakasira315：體感五分，完全不夠看
 
 回想起當時追漫畫到這個篇章的時候了，一樣的感覺
 589664：最后登场的bgm好劲啊
 竟然能发现对方拖时间
 619450：救人的时候，绳子割不断，把人从椅子上抬起来就好了啊，为啥要破坏这么贵重的椅子
  >>594572->619450：贵倒是其次，主要是重
  >>619450 -> 咸鱼的一天：石木椅子
 laiby：这个逼装的我给满分
 crest：芙：你们这些魔族很不忠不孝不仁不义不礼不智不信呢
  >>377939->crest：杀杀杀
 463761：怎么还有老二的镜头
 698792：乾淨利落
 684350：特意回看了下漫画，配乐和作画的加成让这部分剧情比漫画压迫感多多了，芙莉莲也比漫画里帅多了，打戏就不用说了，不过话说洒饮料这我当时看漫画的时候就觉得很诡异，看动画依然觉得很突兀的安排
  >>739097->684350：我现在还很怀疑是不是因为尿了裤子才拿洒饮料掩饰（
 496446：裤裆上洒果汁这么逊的事还好意思一本正经地给小姑娘展示介绍一下，太逗了
 165527：下集开大
 rmooony：感觉自从不讲【千年长寿种族寿命论】（普通人类很难共情）开始。
 
 用超神级别的音乐+上佳的画面+不错的人设，去讲一个传统魔幻冒险故事，这番就好看很多了。
  >>576199->rmooony：芙莉莲本身其实就很传统的日式dnd魔幻冒险故事，只是内核是寿命论
 830123：不够看怎么说我缺的这块谁给我补
 697576：下集作画回预定了，这集主要还是渲染气氛
 kflylzzq：看城主说芙莉莲斩首卫兵逃走了还以为又是经典误会剧情，然后发现城主还是有点脑子的嘛
 nksnc：好急啊，怎么又拖到下一集了，受不了了
 520679：好喜欢俩人跳窗那一卡
  >>520679->520679：这集感觉真的是节奏把控教科书级别的一集了 既维持了本作一贯悠闲的风格 也不会让人觉得无聊 还能调动起紧张的情绪 某些大热作品要是有这一半的水平也不至于这么难看
 780815：看到涉及种族的设定就不由自主地往某个方向期待了……
 鉴定为看巨人看的(。_。)
 454641：这样的葬送是吧，意料之外的标题回收画面是真好看，爽的部分也挺循序渐进的，相当可以
 blackadder：原来是因为太能图才被称为葬送的芙莉莲，我还以为是经常给老人家送终呢
 gon：不成天唧唧歪歪，杀伐果断看着就是舒服
 ikuyo：再让我看一集吧
 831493：这集观感还是很不错的
 mizudiwood：就这实力碾压程度，根本打不起来呀
 307642：太帅了
 hoshinoshin：点题回，这一集整体节奏很舒服观感很不错，单走一个字“爽”。下一集大的来啰， 揭露芙莉莲在遇到勇者前花了一生中最长的时间在准备和隐藏的事情和揭露魔族的上下体系是靠什么维护的。
 hhhrrr：肥伦几口吃完一个汉堡，这就是你为什么会变肥啊
 athrun1120：薄纱 还是有点爽的  
 
 领主虽然不强但智商在线
 
 史上NO.1就被这么忘了
 remoaty：我怎么感觉我上周就看过这集。。。
 ykozxy：太好看了吧！！
 826600：好舒服的节奏
 437757：葬送原来是指葬送魔族啊
 aihaozhe：这集好看
 ygy21：芙莉莲好强，而且那个蔑视魔族的冰冷无情的眼神好赞，好有压迫感。对于魔族来说近乎鬼神般存在的芙莉莲怎么就那么容易就忘了，才过去多少年啊
 imaginations：好好好，要氛围有氛围，要剧情有剧情
 zfkdiyi：竹达彩奈配音的啊乌拉在下集预告才开了口
 mangostocking：很好看的一集，可是有点小疑问:城里的人类和魔族作战很久了，为什么士兵没有一点有效的手段攻击魔族？这么多年士兵训练出来就是当炮灰的吗？
  >>artoyuki->mangostocking：+1，人类方连个反制手段都没有就敢放魔族进来和谈，真是没死过
  >>593716->mangostocking：魔族也是会魔法的，普通的士兵对魔族几乎没啥作用，所以领主也没啥办法吧？（我自己的观点）
  >>426934 -> 丈枪由纪：那岂不是会有把魔族使者放进城的一瞬间就把城市全部图图了的风险？
  >>593716 -> 火龙果汁：对的，魔族完全有这个实力，魔族的实力很强，在漫画好多方面都有体现，我就不剧透了
  >>426934 -> 丈枪由纪：这么说我更加不能理解城主敢放魔族进城的决定了有这种风险就只能在城外开个帐篷谈吧，怎么敢放进来的
 304246：从前面看，人类对魔族缺乏认识。但从这集看魔族对人类的知识也就那样。看来魔族还是斗不过勇者的。人家布局100年起步
 535978：一群面瘫的故事，好震惊啊
 419460：好帅啊
 akmha：马猴烧酒！
 682460：稳定发挥
 327934：加了不少打戏啊
 astrayveller：这作品对时间概念真的完全没有 几个世纪和80年前什么的简直张口就来
 612936：看爽了，修塔尔克和肥伦的互动好有爱，
 芙莉莲动真格后感觉是另一部动画（说好的慢节奏日常公路片呢，怎么一股子决战味）
 marsen：月红，没时....
  >>stdmeow->marsen：已经没有时间了……
  >>752914 -> STDMeow：shadow garden是吧
 sawarin：为什么城主以为自己那几个普通侍卫能镇住魔族高层……
 mythology：虚假的穿血—咒术回战
 真的的穿血—葬送的芙莉莲
 547268：我之前以为芙莉莲是那种人畜无害的小可爱。。。原来是个终极大佬啊。。
 295170：逼装的非常棒 下手也很果断 爱了
 战士这么苦逼的吗 乐
 719033：做得真好看
 52462：这也太好看了...明明对话占了多数却让人欲罢不能
 提前锁定年度最佳了..
 711192：神
 641719：太会断章了吧！连续两集结尾都断在这种吊人胃口的场景，然后我下意识地看了下一集的播放日期
 jqk4388：太帅了，点题！
 theduke：最后“葬送的芙莉莲”一脸冷冽杀意披着月光飘然而下的身影
 配上这BGM，真是让人起了一身鸡皮疙瘩，没有芙莉莲第九集看的第二天想她！
 芙莉莲：懒散习惯了，还是这熟悉的陌生人魔族，最能激发出我身为勇者小队魔法使的人格面具
 这咧嘴一笑太TM健康向上，帅得让人打滚
 天知道，前面秒杀多拉特那几下我反复看了多少遍，多拉特不找梶裕贵可惜了捏
 琉古纳——有些回忆太痛苦了，过了几十年我想忘都不行嘛，还逼人一直记着！
 我讨厌天才，他们欠缺积累成果的美感，真的这点很难不让人同意233
 在琉古纳张口就是撒谎时候，莉涅这虽然面瘫但是眼睛高频率眨眼就感觉能看出比起边上的老油条，年轻魔族还是有点慌的，就感觉挺可爱，可惜魔族在说话
 结合滚的ep.8斋藤宇宙联动是吧，请阐述一下第八集标题的作用.jpg
 独创的讨饭型战士，日常笑死
 肥伦真乃灵活的胖子~你们师徒这摆pose都如出一辙是师门祖传嘛
 芙拉梅是真心强。。。堪称遥遥领先！
 阿乌拉这手里天平视角的转场这一下，也非常惊艳
 691482：多屯一集才是正确的啊
 断的我巨难受，这集的配乐真不错啊
 lazulitesacredf：我测不要断在这里啊，再让我看半集吧，我什么都会做的
 642240：最喜欢的一集！
 我是芙莉莲的狗！！
 446263：还是有点爽的，制作真的挺不错
 
 话说芙莉莲都这么有名了这么现实主义的魔族居然没有把她作为重点对象严加监控和认知还是挺奇怪的，至少要让大家一眼就能认出她来然后逃跑吧好像也没有特别针对她的样子
 tanyuan947：急！
 209859：又是体现芙莉莲腿魅力的一集，制作太腿控了
 822798：看高潮了
 artoyuki：这气场，究竟谁才是boss？
 469019：果然正统法师就得近战暴杀才行
 712018：我超 太帅了8
 615258：非常棒
 730558：I原来是葬送啊 一直以为是送葬
 polarisalbert：遥遥领先！
 15476：连着看的选择真是太正确了，不至于卡在那，我本来是这么想的，结果还是卡这了
 芙莉莲：我说过我很强的。这三个人的组合师父信徒弟徒弟信师父，挺好的。休塔尔克你一个战士怎么让法师打前锋啊（恼）
 到底谁才是反派啊，会飞的芙莉莲可太哈人了
 patrick1213：她好帅啊呜呜
 v252330569：除了最后一段还是太平了
 eichan：哎，现在的魔族年轻人怎么变成这样，连芙莉莲都不知道。连恶心的战士都打不过还想着打魔法使呢
 是时候给现在的魔族年轻人一点小小的葬送芙莉莲震撼了
 
 嗯....粉色头发，敌军统帅，一脸高傲...这不哈曼吗
 这集真的一边看一边乐，乐辣！
 
 剧透一点，为什么开局敌方刽子手秒跪了，因为芙莉莲会某部作品《龙珠》里的强者们同样会的能力：隐藏实力。刽子手根本不知道她有多强，以为她很弱
 
 我已经等不及看下一集名场面，爆杀了
 345584：一般来说，擦过裤裆的帕子是不会有人回收的……
 这孩子怕不是和师傅一起生活久了，没啥和人交往的社交经验吧？？
 396060：好帅！肥伦和芙莉莲都好帅！！
 hibiki916：果然还是打起来好看
 822795：本集感觉一般啊，战斗场面燃不起来，看看下一集的表现吧·
 441758：这个魔族在还是小正太的时候被大姐姐芙丽莲打过
 另外一个魔族好可爱
 tom123do：审判时刻！
 准备好迎接老太婆的愤怒吧
 432510：那一天，魔族们又想起了……
 rhmbwt_wu：大家智力都好高啊，特别是伯爵直接意识到不是芙丽莲杀的卫兵
 点题了，芙丽莲这个月下造型好有压迫感啊
 765731：观感越来越好
 迫不及待了
 cracker：受不了了，快给我看下一集吧
 op200：这集演出拉了呀，什么情况
 reisenrisen：打起来打起来！
 fy939：殺殺殺
  >>fy939->fy939：為什麼那魔族見過芙莉蓮後還活下來了
  >>crest -> fy：那个镜头其实问题挺多，80年前还没飞行魔法，魔族死了就变灰不会在地上堆一堆尸体，芙不会放过魔族所以不该有活口
  >>fy939 -> 全自动里世界进入箱：媽的 全是bug
  >>620208 -> 全自动里世界进入箱：原作的锅。原作打阿乌拉的时候还没杀人魔法呢，原作也是尸体堆一堆。
  >>crest -> 古道边：还好漫画里只有一个角落，而且芙也是站在地上的。
 ayy：行吧，没什么想说的，等完结再看。
 kazenokizi：点题了，不过干掉阿乌拉还得两话
 768253：痒死我了，再给我看一集吧，就一集！拜托了，我什么都会做的
 736989：说实话有点老套...本以为是新时代的世界系动画结果是我期望过高了吗，这个章节单拎出来实在很难称的上是合格的冒险故事，首先吐槽一下结尾这段实在是有点难绷，敌人一段回忆然后念出主人公的称号再给主角一个有逼格的特写，我还以为我在看几年前的异世界龙傲天动画，这跟前几集的文戏和叙事比实在是有点掉价了。其次能看出来演出和脚本有点貌合神离的感觉，人物心理讲的很细腻奈何信息密度实在太低了撑不起这篇故事，，人类方与魔族没有什么博弈感与紧张感，普通人民的生存压力描写为零，该干嘛干嘛，对魔族进城也没有什么反应，完全感受不出这片领地在战时状态，这和一开始领主苦大仇深的印象很割裂，后面头子白天被抓到晚上军队都没有动静，是两只魔族就杀光了指挥中枢吗？实在有点太儿戏了，与其在前期塞这么多扮猪吃老虎桥段不如多完善一下魔族与人类残酷争斗这方面的世界观塑造，之前很多人感受不到猛兽的异族设定就是因为这方面描写的不足，目前为止各方面都很含糊，像温吞的童话故事。
 702868：卧槽！！！太帅了
 444828：期待彩喵后面的狂气声线（以及，一起看的动画党实在忍不住拿起了原作 ==
 785467：感觉是目前最好看的一集这是能说的吗
 现在就是急急急师徒同款pose实在太棒了
 stark你是怎么回事谐起来了啊（肥伦和stark的互动每次都好好笑
 animeing：好
 605618：还有什么好说的，直接封神！！！
 688902：这集音乐太棒了
 732249：我的中二之心得到了完全的满足！（虽然我也不知道它是怎么被满足的）（也许是一种很让我舒服的身临其境的感觉）
 从此想看点带魔法元素的东西的时候，总算不用逼自己去看“异世界/学院/召唤”这些乱七八糟的了
 xqsdzc：送葬的芙莉莲，
 想到如果搁西方这绰号可以是白袍死神芙莉莲啥的，搁中国古代可以是灭绝师太 白发魔女 白无常芙莉莲哈哈哈
 linxuan：看完非常想看下一集，但是过一天也没那么急不可耐。
 挺好的状态。
 话说人类就全靠一千年前的大佬罩着?
  >>crest->linxuan：后面还会有很多人类强者登场，当然最强的还是另一个跟芙有关的精灵
 682748：断章爪巴
 necoboro：这话从头到尾都观感极佳，对人物的塑造也都非常到位
 可惜的是我还挺喜欢公路片的节奏，不知道打完架会不会继续
  >>hoshinoshin->necoboro：还有的，后面是公路的片段和主线的篇章互相穿插
 utar：原来是龙傲天
 一开始我还以为葬送是缅怀勇者的意思，没想到是龙傲天
 以及这集演出一言难尽…
  >>mkxdcdcpsonny->utar：什么原来是龙傲天，从开头都打败过魔王了，别太搞笑
  >>utar -> 今one：是啊，就是为了逗你笑，别太腼腆，你没觉得是龙傲天就没觉得呗
  >>mkxdcdcpsonny -> 塔塔塔：不是没觉得，从第一集就说打败魔王了，就知道女主足够强了，当然了也应该凤傲天
 sakowei：千年老巫婆不是盖的，看我图图图！！
 lberg3：隔壁也是领域展开
 rhilip：怎么又断在这种地方
 622028：再让我看一集吧，我什么都会做的
 hyakuri：幻视栗山未来
 vickscarlet：我讨厌天才，他们欠缺积累成果的美感
 bangris：两口吃完一个汉堡的肥伦
 729399：好想草魔族小女孩
 601728：这个断点好难受啊，浑身有蚂蚁在爬
 437590：肃杀的眼神，好帅的老太婆
 hexsix：太短了！
 832530：那一句我最喜欢魔法了，让人想起一位故人，绷不住了
 muwii_：急急急
 souki：好！
 葬送的芙莉莲，我以为是送队友，原来是送敌人（魔法使
 双关好好好！
 linyuheng：这集有点牛逼，节奏把握堪称完美
 mkxdcdcpsonny：穿衣 脱衣 猫步 斯巴拉西
 voychek1024：太爽！太爽！太爽！
 179593：作画太舒服了，好帅，好看！
 615893：本来睡前放松下，给我看燃了，太好看了吧
 682269：结尾整的还挺帅的
 但是打一半撤退的理由多少还是有点牵强，就有点逻辑不太连贯的问题
 人类方放魔族进来和谈可以理解，但是魔族的随从可以随意离开而没人监视，和魔族摊牌只带四个杂兵怎么想都很抽象
 ianjacobs：这不是又成龙傲天了
 823297：观感很不错
 634110：点题了，感觉大的要来了
 bty：看了评论才发现有这么多bug我一个都没发现果然是因为大家都太帅了吗
 点题时候的音乐也未免用力太猛了
 战斗都是兔起鹘落好评。
 681139：点题回。除了红毛，大家是怎么做到这么淡定的
 605433：《葬送的芙莉莲》原来是这么厉害的名号啊！点题回很有气势，有一种当年看到《进击的巨人》点题回的感觉。
 tttbbx：城主到底是傻还是不傻？不傻的话，居然轻易放魔族进城，傻的话，又能想到芙莉莲不是凶手
 tanimodori：这集评论区里既有嫌节奏慢的也有嫌背景设定塞少了的，众口难调啊
 skybluedolphin：まずは一匹 原来这就是一般会说的话么（
 这拒绝的一掌也太生草了w
 无头军团 卫兵的尸体堆起来的吧
 这节奏太好了
 葬送的芙莉莲
 hydwwd：这割绳子给我看乐了，谁家这么割啊不都是把刀伸进去往外划吗
 collice：斧子还没学会水上漂啊
 还得练
 215131：点题回，太爽了，尤其音乐真的可以啊，跟画面同步率100%，把情绪都引发出来了！追了两话其他番内心毫无波动，来补芙莉莲然后观感爆杀，真的体会啥叫高质量动画的越级打击...
 667674：有点太牛逼了这集，战斗时音乐和画面演出真的配合超棒
 分镜非常有逼格
 四个面瘫打架
 renkomei：最烦装逼装一半了！
 593541：原来葬送的是魔族啊，我还以为是指辛美尔。
 higali：配樂不錯
 asd8299128：芙莉莲：敌人强大就不去打倒他们吗？
 我：不是啊，没有练级怎么Lv.1就怼上去打Lv.50呢？！
 mintorchid：小年轻魔族：人類の魔法ではどうにもなるまい！
 怎么看出芙莉莲是人类的请问
 卫兵站在沙发后面是要怎么包围喔
 qiankunyi：Chatgpt就是魔族的观点真的是有意思
 葬送的芙莉莲名号打出来的时候帅了
 红毛和菲伦的配合也不错
 21859：魔族的这个设定太强行。
 320365：讲真第7集开始 才是真正有意思了。。。，那啥 魔族眼神是看天还是看地的啊。。。芙莉莲是 人类？  哈哈哈 ,不过也算侧面反应了 精灵的传承比人类要优秀呢，不会忘记 犯蠢, 啊？战争中 对话，所以不是在和你物理对话么 , 妥妥的倭寇样 几千年的血债，只许你们来屠杀，不许咱们回敬 ， 真不懂礼仪 小礼都不懂的魔物
 749993：太装了，特别是兜了一圈绕回来还是要直接打显得更装
 620055：开篇就是一堆废话，直接动手不行吗
 稳定的白开水发挥，稳定的无聊观感。
 好好的流水账低效率叙事，音乐突然发力给我整不会了就为了最后又吹一波主角？
 oliki：大篇章这么好看啊
 diancie：第二卷结束。
 mou5turnsback：总算露出了自己的龙傲天本质啊
 弃番边缘了
 409467：城主智商在线，魔族就蠢一点了，为什么不撒谎有找到洗手间的魔法呢？
 可惜芙莉莲不知道城主没把她当犯人
 你讨厌和强者战斗，可为什么笑得那么开心？
 城主人太好了吧，还试图让修塔尔克离开，你这样人家更不想走了
 打龙这种大型动物有优势，对人类大小的魔族而且还有无关人士在反而不好打了？
 原来这魔法被改良成专门针对魔族的了，之后又说芙莉莲多牛批，可这样更奇怪了，这么厉害的人物，可旅途中都没几人认识，连雕像的所在处的居民也不认识，还是帮人类破解魔族魔法的大人物，可人们好像也就记得勇者而已了，也是葬送魔族最多的魔法使，可连被打过的琉古纳都能忘记这号人物，难道艾伦能忘记超大型巨人吗？因为魔族间没有情感所以比较冷淡吗？还是用了什么妨碍认知魔法吗？还是说你们魔族也不太聪明的亚子？那怪不得人类也能和你们长期交战了而且居然不顺便帮人类把魔族习性传下来，工作没做到位啊
 796513：费伦和那什么塔克的也太逗了
 ackton：德拉特用魔法线缠住芙莉莲脖子把她吊起来，以为自己稳了，结果芙莉莲毫发无伤，还说现在的魔族太缺实战经验了，反手把德拉特手砍了，冲上来秒杀了德拉特。魔族死后化成灰消失，芙莉莲出监狱发现卫兵被杀，这下自己成嫌疑犯了。菲伦想救出芙莉莲让她消灭魔族，休塔尔克回忆之前琉格那只看着芙莉莲，完全不把二人和士兵放在眼里，他非常强，休塔尔克身体还在颤抖，杯中的饮料洒在裤子上搞的像尿裤子一样，菲伦给他手帕擦，休塔尔克还是振作起来准备出发，把手帕还给菲伦，菲伦不要了。琉格那感应到德拉特死了，随后伯爵和卫兵来了，他说魔法使跑了，还杀了卫兵，琉格那说会帮忙，伯爵拒绝，问德拉特去哪了，琉格那说厕所，伯爵说自己看出那魔法使很强却轻松被卫兵抓住，证明她知道杀死卫兵是重罪，伯爵再次问德拉特去哪了，琉格那见糊弄不过去了，开打，咬破自己的手，把血液化作利器秒杀了一圈士兵，和伯爵过了几招后击倒了他，要求他解除这城市的结界。琉格那认为语言和剑一样，无论用什么武器，弱者都是要死的。路上菲伦发现了伪装的芙莉莲，芙莉莲说明情况，让二人去打琉格那，自己要逃出城避免被判死刑，菲伦休塔尔克感觉自己不行，芙莉莲说对手强大你们就不打了吗，而且我不觉得你们比他们弱。休塔尔克跪下求帮助，菲伦拉走他，芙莉莲也走了，她感觉到十公里外有强大的魔力，有人观察着城里，正是阿乌拉。芙莉莲讨厌和强大对手战斗，但讨厌的事就要早点搞定。夜里菲伦二人潜入伯爵公馆。琉格那热爱魔法，他认为为研究一种魔法奉献一生，不断积累，十年后的魔法会更强，但魔法也很神奇，千年前芙拉梅设置的结界魔法依然能凌驾于现在的魔法，琉格那讨厌天才，没有日积月累的美感。琉格那知道自己能进城就意味着存在操纵结界的魔法，伯爵被打也不说，于是琉格那莉涅到屋里去找资料。休塔尔克趁机来营救伯爵，切不断绳子，伯爵说儿子出征前也像休塔尔克这样发抖，伯爵让休塔尔克不要管自己，用自己脖子上的家徽就能指令卫兵。休塔尔克拒绝离开，而是要砸了伯爵的椅子来救他，这时琉格那来了，伯爵说休塔尔克是来找自己要魔法使的，琉格那毫不在意，让休塔尔克走，休塔尔克对琉格那的轻蔑态度感到愤怒，开打，被击倒，不过这就是他的计划，负责制造破绽，窗外未被莉涅探测到的菲伦魔法轰飞了琉格那，琉格那问菲伦这是什么魔法，菲伦说是普通攻击/杀人魔法，琉格那说我们半世纪前就克服了杀人魔法，这是谁教你的，菲伦知道他在拖时间，不理睬，休塔尔克带着伯爵和菲伦就撤退了。琉格那回血，准备和莉涅随后追击过去，琉格那说那魔法是改良过专杀魔族的，看着刚才月夜下空中漂浮的菲伦，琉格那回想起多年前芙莉莲也是这样攻击自己的，那魔法使是芙莉莲，为人类解析杀人魔法做出巨大贡献，历史上葬送魔族数量最多的魔法使，葬送的芙莉莲。芙莉莲此时飞来阿乌拉大军面前。
 hao3yi4kai1：连个防御措施都没有怎么敢放进来的，倒不如说，这镇子怎么和魔族大军僵持那么久的，连个能杀魔族的都没有……
 一个个都是健忘症是吧
  >>657668->hao3yi4kai1：人类方开头马路点题了，损耗巨大，魔族方因为科技太落后，正好也抓住了伯爵相信人情的缺陷，欺骗，为什么僵持下一集交代了
 ppfish：芙傲天
 音乐是谁做的，太舒服了。
 657668：点题
 700602：啧啧这氛围感真是拉满了
 
 从一个高逼格话痨嘴里点题就感觉很有说服力
 545377：标题回收
 duobaoxiang：结尾很有逼格
 909907：不错不错不错不错不错
 nizhidao：传统西幻下的魔族设定“并非是恶魔邪恶，而是恶魔即为邪恶本身”
 shinei_yunyi：北川朋哉回，阿乌拉那个天平，印象极深的转场镜头。
 xban：这个走向还是不错的，我他妈还以为真要嫁祸了，那他妈就太无聊了，都是前勇者队伍了
 目前节奏就都挺不错的，该搞笑的就该搞笑，该该爽一点就爽一点，然后嗯，也不拖沓
  >>xban->xban：我操，我觉得还蛮精彩的。反正到目前为止，但是我总感觉到后面可能会有点腻。然后，我觉得如果说让他们两个徒弟有点成长戏的话，会挺有看头，但是感觉好像没有特别展开的样子
 ynndnmdm：好看好看这个配乐和剧情简直了

第9集
 739591：不够看啊啊啊啊啊啊啊
 toumakazusa528：急麻了
 516673：快点端上来吧（急）
 chisatoakane：这断章断的，要把我葬送了
 baka_bread：我去！藤本航己！
 gorogoro5656：ep10呢，怎么还不能看
 710657：藤本航己
 694677：大概能明白之前为什么啊乌拉走了之后就对这部漫画不怎么有兴趣了，这部作品的大部分角色给人感觉都像是活了一百岁的985博士，只有啊乌拉给人一种中专的精神小妹感。。。。。。。。
  >>426934->694677：还是中专精神小妹比较香是吧
  >>ws123y->694677：草，其实阿乌拉也挺强的，就是碰上了芙莉莲而且它最骄傲的魔法不能对芙莉莲用罢了
  >>abracadabra->694677：她这CV找的挺合适的。
  >>215213 -> ws123y：不是用了变女主的RBQ了吗
 648710：烟火神，何时来的？
 620208：神回二连。
 期待值已经拉倒最高了。
 如果下一集不能全方位超越漫画，我不是很认可。
 589664：打的好爽
 唯一的问题在于你们招式起名真是朴实
  >>788551->589664：听日语很帅的，可惜翻译的朴实无华纯音译“左路多拉库”也比“杀人魔法”好啊
  >>783087->589664：虽然没看漫画，但明显是片假名旁边标注意思 然后字幕就直接拿了旁边意思而没采取音译。我认为还是音译然后括号备注意思比较好
  >>549903 -> ThermalBunny：哈利波特那种就挺好的吧，读音阿瓦达啃大瓜，含义杀戮咒，字幕翻译为阿瓦达索命
  >>783087 -> 中邑みさき：基本就是这个意思。但现在很多翻译就是打个工，没那么多追求吧，官方字幕别漏翻或者犯错就已经不错了
 cpc_19491001：藤本初演出居然不在咒术
 824741：战士的胜利就是在战场上站到最后。
 422702：看完预告提前开香槟了以及阿女士真是雌小鬼味满满，情感之丰富吊打一众大小魔族，马哈特就该找你取取经啊！
  >>349163->422702：魔族不是没有感情 魔族是无法与人类共情 像琉古纳虽然扑克脸但是他很傲慢，要真是没有感情的机器，就不会不把肥伦放在眼里了
 xzjz39：阿女士好可爱，哭起来肯定更可爱吧
 Bpart打戏看爽了，做了好多扩写
  >>xzjz39->xzjz39：修受的伤比原作重了好多
 714572：藤本航己太强了！Bpart打戏拉满，看得真爽！
 这集个人觉得算个作画回了！
 738874：帅，牛
 aihaozhe：吉田奏子姐姐画的那段打戏看爽了
 melancholyphos：尽管是没什么营养的感想，但还是忍不住想发出来：
 卧槽，太牛逼了，2023年还能看到这么全方位牛逼的的动画，简直他妈是艺术品，给圣斋藤和evan call跪了
 387855：好爽 好爽好爽好爽
 662669：Bpart的bgm太赞了，这集效果巨好啊
 mikusa：啊啊啊啊啊啊菲伦好帅啊！！
 
 没有芙莉莲看我要死了
  >>mjqsyw->mikusa：只能说不愧是师徒二人，装逼的姿势都一模一样
 760272：woc好帅
 239883：辉石魔法！快跑，是辉特林
 zerozaki_0794：好帅好帅，再给我看半集吧
 lanrtabe：太nb了，但是怎么又断在这种地方，急急急
 bingshoulian：优雅的肥伦.jpg
 修宝穿衣服和肥伦脱衣服这两卡太舒服了
 打戏真的把原作的短板补齐了。
 回看发现琉古纳那句破绽刚好和结尾呼应，真细啊
 783087：看爽了，爽到没什么可以说的
 konoqmyda：看爽了
 428012：菲伦好帅不愧是水星的魔女
  >>lucay126->428012：这么一说放的波确实和浮游炮还挺像的
 304246：一边是马戏对轰，一边是近战打铁。好豪华啊
 676708：神回！一个魔法对轰！一个体术对砍，这就是我想看的打戏口牙！
 ba7nice：香槟已经开不动了
 686901：这集打戏太爽辣，两队师徒的羁绊描写也很不错
 735628：持续封神！
 808100：美好到令人空虚
 788551：哥让我再看一集吧，就一集
 420414：这集打戏堪称我看过里完美的！芙莉莲那种让人窒息的余裕和威压感，修塔尔克让人捏把汗的韧性，还有菲伦那种冷酷决绝的杀意，特别是这个反手拆招简直帅到爆炸！！
 416624：这集太舒服了，体感3分钟
 batoulu：看爽了
 509686：看完这集有感而发，曾经追漫画的时候经常被吐槽打斗的部分太潦草，那时候还在说如果动画化了希望能做好动作戏吧，当然也只是想想而已，当时谁也没想到芙莉莲会以这种万众瞩目的方式动画化。如今动画以这种超规格的形式展现了出来，真的泪目了。
 gosickf1110：论补刀的重要性
 杀杂兵坚决果断，杀主角拖泥带水
 827480：看到没人说战斗有问题，我来说一下。
 前面两组战斗是双方都觉得游刃有余胜券在握了，停下来说话是没问题，第三组都要被打死了还有空说话，就很影响代入感。（差点以为在看鬼灭）
 其他槽点：1、有人说魔族女力量小，那两个人拼刀的时候怎么看不出来，斧头这么中都能拿得起来还砍不死人啊，
 2、不补刀可以解释为胜券在握的轻敌。勉强接受吧，就是看的时候影响第一时间的观感。
 3、修塔尔克你师傅是最强战士，怎么你就学了一招必杀。
  >>venturej->827480：辛苦了
  >>batman->827480：Stark 血條防禦高，Linie 戰鬥技巧比他強 (會作弊)，Stark 打不中所以才會有最後一招設計
  >>670734->827480：换个人是会被砍成两段，只是他身体结实得不像人类
  >>xzjz39->827480：修：人体，很奇妙吧
  >>827480 -> Nightwing：从结果来倒推设定的话，确实是这样可以解释的通。从我的观感来看，第一次看这场战斗不符合我的直觉。我的印象还是屠龙那一场各种躲技能然后力量很夸张可以一下秒人……
  >>671257->827480：合理 这几处同感
  >>422702->827480：其实对比一下修塔尔克前面劈山就懂了，这女魔族的力道也就砸个坑的程度，虽然模仿出了技巧能压制修，但修放弃拼刀直接换血就直接秒了。这漫画里战士的身体素质强得离谱，修塔尔克被穿透心凉也能三天下地俯卧撑，他师傅艾泽无论多高掉下来都不会受伤，一次破防的镜头都没有
  >>batman -> 来生想做猫：其实对比一下修塔尔克前面劈山就懂了，这女魔族的力道也就砸个坑的程度，虽然模仿出了技巧能压制修，但修放弃拼刀直接换血就直接秒了。这漫画里战士的身体素质强得离谱，修塔尔克被穿透心凉也能三天下地俯卧撑，他师...雖然但是後半段是需要看到後面才知道的 (還是讓動畫黨自己看解決疑問比較好
  >>620208->827480：1，魔族女力量确实比修小，但其实这女的输的不是力量，而是肉身体魄。
  2，魔族轻敌不补刀在这作品里，这是魔族的生理缺陷。和其他作品不同，这作品魔族轻敌不是个人原因，而是种族原因。
  3，不是修只学了一招，都学了，只是技巧不如师傅，而魔族女相当于完美复刻艾泽的技巧
  >>831868->827480：我的观点是魔族女模仿的是80年前打盔甲军团的艾泽 但是从芙莉莲口中可知辛美尔是不喜欢作战时打伤对面的盔甲 所以艾泽在80年前作战时可能并没有用全力 故而魔族只能模仿没有用力的艾泽 所以修塔尔克才能肉身扛下来 如果是真的艾泽 我感觉就悬了
  >>ws123y -> 古道边：1，魔族女力量确实比修小，但其实这女的输的不是力量，而是肉身体魄。
  >>757484->827480：因为设定就是这些魔族很爱说话呀
  >>799114->827480：在不剧透的情况下解释下你感到违和的几个点：
  1. 就像操血和肥伦打，明明魔力总量和技巧占优，但就是速度不够被压制。修塔卢克跟模仿打也是，明明力量和耐力占优，但是技巧不够所以被压制。战士的耐力设定很高，这斧头就是从城墙上掉下来砸在修头上也砸不死他，也就只有艾赞或者辛美路这种攻击高得离谱的能一刀砍死他（这是真的，后期打很强的一个七崩贤，修肉的一批）。
  2. 这作的魔族就是这样的，人类对他们来说就是猎物、食物。猫抓耗子的时候，是不是经常不杀死放在那玩，同理。此外修的血还厚的离谱，真不是上去补一下就死了，你可以类比河道剑魔残血了，是选择补掉剑魔还是回头切法师。
  3. 修学到了爱赞的招式、面对战斗的态度等等，但还没有到超越老师的地步。不要小看了模仿，按照设定她的魔法可以完美复现爱赞的技术，所以才能把修压着打。但是技术可以模仿，战士千锤百炼的肉体是模仿不来的，这也是为啥最后修选择换血就赢了。其实漫画里根本没伤多重，他给模仿来一下可以直接给模仿秒了，模仿给他来十多下也不致命的，血条差距非常大。
  其实漫画的战斗部分挺拉的，基本几页就画完，重点是在故事上，所以我看的时候都没啥违和感，等到动画的时候我已经知道漫画后期的设定了，所以也没违和感。
 730558：打的好爽啊
 batman：體現製作用心的一處設計，模仿魔法所模仿同上集 Stark 展示 (原作沒有這樣强調) 的 Eisen 的一個起手式
  >>469019->batman：不拉显微镜看还真发现不了作画这么顶，这一卡都做到全动画的水平了
  >>418314->batman：删除了回复
  >>418314 -> シャナ俺の嫁：转一下超级豆仁老师的评价：
 719033：太豪華了
 穿衣脫衣、揮斧的重力表現
 超強的的演技
 看爽了
  >>719033->719033：肥倫那段比起原作強太多
 shikinamiasuka：肥伦真的太美了，同时真的好色哦。
  >>671257->shikinamiasuka：猫步那卡涩疯了
  >>549903 -> concert：魔法使对轰一边压制对手一边走猫步真是天才般的设计
  >>798592 -> 中邑みさき：优雅，太优雅了
  >>541665 -> concert：把魔法使之间对战的优雅彻底表现出来了，真的太享受了
  >>escape0707 -> 中邑みさき：让我想起来班友看电光机王的时候的吐槽，美少女蹲着开机甲的设定就是离谱但是多来点www
 496431：我去恁帅啊，这打戏作者真得给动画制作组磕一个吧
  >>xiaoyvyv->496431：????
 519763：这话打斗视角切换精度好高
 gangboard：爽飞了，，这集都这样了，下集没什么动作戏也应该会整大场面，太期待了
 788731：这个打戏有点厉害，完美地和本作的风格契合了。
 与其说是武不如说是舞，很多打斗场景虽然不能算是畅快淋漓但是非常华丽。
 tanyuan947：大家战斗起来都无感情啊，这集爽了
 dwf：最有感觉的一集，这作画怎么这么劲呀！！
 versicaion：堪称完美的一集。穿衣脱衣的演技cut是真让人心动，打戏部分把芙莉莲的游刃有余、肥伦的冷静杀伐果断、修塔尔克的坚毅不倒都表现的很好，一边马戏魔法对轰，一边近战打铁对决，真爽了。
 671257：肥伦太优雅了 好帅好帅
 ps修塔尔克穿衣服那卡也跟吃了德芙似得
  >>692862->671257：猫步肥伦wsl
 panacea：我收回我之前的爆论，福利连就是今年top1，你太能断章了
 这b红毛怎么又肉又输出啊 你是亏桑提吗
  >>toni30->panacea：w就啊啊啊啊啊啊啊
  >>xiaoyvyv -> 绫波丽：111
 liguohaocn：直接预定我心目中的2023年度最佳动画之一
  >>xiaoyvyv->liguohaocn：+1111
 609974：真是把我急死了看漫画的时候都不觉得，动画真的不够看，不过好歹在结尾把两个魔族干掉了，下周就是阿乌拉女士亲自用天秤把自己给断头了
 googleplex：又是丝滑的穿衣作画
 精彩，终于上动真格的打戏作画了
 
 该死，这魔族小妹的眼神怎么如此魅惑
 三个冷面+一个逗逼
  >>426934->googleplex：可恶的魔族妹怎么长这么好看
  >>chisatoakane->googleplex：索莉缇尔画出来是啥样我都不敢想
  >>cknightx->googleplex：这粉毛妹子该死的魅惑，我承认我被她迷住了
 738787：逆天肉体强度啊
 kyai：无与伦比
 377939：一集的打戏够剪个10分钟mad出来了，但是就是模仿妹输得莫名其妙啊，这集打戏很炫技但是故事一团糟，解说的停顿过于打断节奏。所有人物大家都棒读然后司马脸
  >>venturej->377939：棒读?司马脸?哈哈哈
  >>imaginations->377939：她输了可能只是因为史塔克比较抗揍。。。解说影响节奏我也认同。魔族本身就没有感情，语气没有波动很正常吧。
  >>377939 -> 鏡花水月003：实际上在提到千年臭脚精灵的时候魔族也是会生气，这边模仿妹明知道是谁的弟子还都不上心打，总觉得自己有胜算，有机会补刀直接不管了，实际是放水甚至放海。
  >>377939 -> 轻风carrier：自己看魔族在思考战术的时候怎么设计节奏的，还在那不紧不慢，魔法都在脸上划一道了才想明白自己持久战打不赢，几千年生涯奉献给了p魔法啊，跟个二流一样，念台词也没有压迫感，打过打不过情绪变化都传达不到
  >>ws123y->377939：动画党吗，哈哈。我作为原作党超级满意
  >>377939 -> ws123y：目前来看原作是动画唯一的短板，其他的都很满意。如果是这样的原作动画完结之后没什么看的想法
  >>elainareina -> 罗拐：说得太对了，粉毛一直不补刀看得我心痒痒，六姑那还给菲伦反击机会也是
  >>ws123y -> 罗拐：看就完事了。既然喜欢前四集，这个故事的基调你应该是喜欢的
  >>668359 -> 罗拐：有没有可能他就是二流
  >>608542->377939：棒读不至于，原作给我感觉的情绪也是这样的
  >>amamiharuna -> 牛魔大酬宾：我甚至觉得是没有二流的 充其量是个三流水平 这个血魔法魔族打不过一级魔法考试里的任何人 人类一级魔法使有超过40人 而且一级魔法使有强有弱 上下限差距也不小 一级魔法使才是二流门槛 血魔法使大概也就是一级考不过的水平没道理够得上二流
  >>668359 -> 天海榛名：我甚至觉得是没有二流的 充其量是个三流水平 这个血魔法魔族打不过一级魔法考试里的任何人 人类一级魔法使有超过40人 而且一级魔法使有强有弱 上下限差距也不小 一级魔法使才是二流门槛 血魔法使大概也就是...打不过考试里任何人夸张了，菲伦打他也是受了伤才拿下的，反观第一场考试里那个妹子直接被她无压力平推
  >>amamiharuna -> 牛魔大酬宾：打不过考试里任何人夸张了，菲伦打他也是受了伤才拿下的，反观第一场考试里那个妹子直接被她无压力平推他的血魔法就是一个出其不意 菲伦受伤主要是因为被偷↑袭↓ 你真要说强度 都是被菲伦用速度和数量碾压的水平 而且一级魔法考试距离打血魔法使已经过去接近一年了吧 肯定又有提高 最多也就是一个水准
  >>668359 -> 天海榛名：他的血魔法就是一个出其不意 菲伦受伤主要是因为被偷↑袭↓ 你真要说强度 都是被菲伦用速度和数量碾压的水平 而且一级魔法考试距离打血魔法使已经过去接近一年了吧 肯定又有提高 最多也就是一个水准你太高看来考试的人了，里面大把压根不适合战斗的人。就比如冰水妹子，不占地利的情况下我想不出怎样能打赢血魔族
 605618：结束太快了
 florabaldem：卧槽这个作画恐怖啊
 232189：大的来了
 史塔克你可真抗揍
 793662：再来一集再来一集，直接连看了三遍，太顶了，现在，我可能是世界上最空虚的人了〒▽〒
 somebottle：优势在我.jpg
 作画真的好强
 肥伦真的好冷静
 天下武功，唯快不攻
 太帅了，打戏干净利落，有几处惯性的表现画的太好了
 最后这一幕好绚丽
 别啊，别断啊，再给我看一集吧
 426934：不是修塔尔克，魔族妹平A伤害都能肉身硬抗你是怎么被打趴下的
 总结：两位反派死于话多磨叽不补刀
  >>422702->426934：修塔尔克就是黑魂里那种能一刀秒你的boss，你虽然能翻滚弹反刮掉不少血，但是一贪刀就凉凉（
  >>304246 -> 远星旅者：好像还挺合理的
  >>426934 -> 远星旅者：合着修塔尔克被打趴下只是一阶段打完了是吧
  >>ipcjs->426934：粉毛妹：垃圾游戏，BOSS整得这么恶心
  >>462014 -> 火龙果汁：然后三阶段被秒了
 589795：我好喜欢芙莉莲这个风格的动作戏，
 说到魔法对轰往往是在魔法本身的b格上做文章，芙莉莲不一样，这个小魔法相互动来动去，魔法使也很平淡的动手，像指挥乐队一样有节奏感，修塔尔克的打戏都没这个魔法战给我的感觉好。
 不过话说回来这集一整集作画都很流畅嗷，什么穿衣服丢衣服都能剪进作画mad
 lucay126：作画爆炸了简直，前面修穿衣服那个地方就看呆了，没想到大的还在后面
 感觉前面的bgm都差点意思，没把偷袭的紧张感渲染出来，不过正式开打之后还好
 总体也是，虽然画面看得头皮发麻，但是感觉情绪并没有太顶上去，看来是刻意做出这种效果的了……
 a751873260：这集有点帅能不能不杀小粉毛魔族，我承认我馋她身子
  >>828073->a751873260：小粉毛也馋你身子，只是不知道是早饭还是午饭
  >>escape0707->a751873260：我本来有一个月左右没看来着，然后看到网上经常有人发阿乌拉那个图我还以为芙莉莲用天平把阿乌拉收了（什么西游记）然后一起旅行了呢（什么回复术士）
 imaginations：这场面丝滑的，bgm也在线
 我的粉毛萝莉啊啊啊
 konata_izumi：我知道这还不是最大的，フリーレン様の戦い姿が見られなければ、死んだほうが…一秒も待ちたくないもん
 437549：好爽的打戏
 david_tang：这集打戏看爽了
 695549：这不是哈曼吗.jpg
 525019：这质量未免太夸张了，光是穿衣服那段都能看好几遍，极致的视听享受。
 yoho：好啊，太好看了
 ws123y：又一个10分诞生了！这第九集太过瘾了！原作是80分的，改到了100分！
  >>ws123y->ws123y：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要看下一集
  >>ws123y->ws123y：再看一下还是顶呀，我很喜欢
 411383：这集的打戏有一种很浓厚的摆pose的感觉，就是说交互没多少，魔法对轰或者一板一眼地挡拆，然后动手前或接手时摆一个看上去很帅气的姿势，肥伦和萝莉魔族尤其明显，当然这两个角色都被画得可以说非常媚啦，可是和想象中的打戏似乎出入很大。而且打斗中魔族好像都是话痨，芙莉莲这边又很喜欢插回忆。前面打龙的时候只有芙莉莲单方面的回忆还行，到了这里就显得太拖沓了，这集实际上讲的内容也非常少?
 520679：这才是我想看的打戏 真的太好看了 这集修脱衣服那卡还有菲伦第一视角低头走路那一卡真的好爱 每集都有惊喜
  >>520679->520679：连着两周看到了三轮的马戏 真的是至福
  >>520679->520679：修穿衣服那段让我想起来灵能第三季师匠脱衣服那段 同样印象深刻
 715676：再让我看一集吧，我什么都会做
  >>309098->715676：那你把下一话的原画画了吧（无慈悲）
 kuohaohao：战士打的有点拖了，但整体还是爽
 143587：虽然依旧话痨但是打爽了好评
 koxy：作画真的爽，bgm依旧是神级配合，节奏把控太舒服了。
 469019：什么纯纯泡面番，集集一分钟，我生气了！
 strdm：爽上天了这集
 可惜了粉毛萝莉呜呜呜
 abracadabra：诹访部顺一配的这个角色挺好的，看得我想把他的狗嘴撕裂。
 595915：粉毛不要死
 neko_aria：阿乌拉还挺色的
  >>joycg->neko_aria：草，居然是低胸露脐装，光看芙莉莲装逼了没注意
  >>kumonotsuki->neko_aria：感觉这人设更适合当魔王
 nonnondayo：我能扛你无数下 而我只要一招就把你秒了
 143489：力13，智20的灵吸怪强行拿把巨武器跟战士打是吧。
 不过修塔尔克你的AC也太低了吧。估计是力20，敏10，体16的传统战士，不穿甲就太蠢了。传统战士还是老老实实穿重甲去吧。
  >>667666->143489：修塔尔克不用穿甲啊，天防比甲高啊
 poshi：Apart有一段的无头骑士虽然都是3D，但居然意外的很流畅啊。
 Bpart打戏厉害啊，虽然表现力不是很强，但动作太太太太流畅了。
 216493：居然都是好评。虽然这集作画好，但是感觉情绪调动不起来啊。芙莉莲是适合这种沉稳的风格，但是这集主要的打斗就只是两个年轻人在场，也用这种波澜不惊的描写只是显得老气，魔族输也输得有点可笑，女魔族早点上去帮男魔族也不至于都被秒了吧。
  >>576199->216493：？这俩魔族其实都打不过两徒弟的，女魔族如果赶紧补刀修两下反应过来对面攻击力奇低直接秒了，主要这也就修第二次实战，菲伦下一集你也会知道其实还留手了，涉及剧透不多谈了
  >>216493 -> mymj：那前面也看不出来差距很大啊
  >>549903 -> padorax：看不出来才正常啊，他们可是勇者小队队员千锤百炼过的弟子，只是一直在练习第一次打跟智慧魔族的实战而已。别说你了，他们俩自己都不知道自己这么叼
  >>216493 -> 中邑みさき：所以演得这么轻而易举是为啥呢？他们自己不知道，魔族也不知道，观众也不知道，师父还不在
  >>193812 -> padorax：那不然后面要怎么演嘛（
 weber：作画爆炸，倍速党不由地整集原速还按了几次暂停后退。
 py：200昏啊200昏
 theerika：真能炫
 shironegi：太顶了这一话
 alex20040404：本来以为穿外套与脱外套已经很流程已经很厉害了，结果后半的打斗直接让我头皮发麻，堪称典范！
 711192：又是7天
 328225：本季最佳集
 297911：粉毛萝莉你说你当着芙莉莲面说什么不好非要说辛梅尔已经不在了，这不戳精灵痛处嘛
  >>zmikuz->297911：魔族是没有考虑人的心情的能力的
  >>297911 -> 回复 zmikuz：魔族是没有考虑人的心情的能力的：就是因为他们没有人心，所以说出来的话太伤人了，芙莉莲明显生气了
  >>maple_5233->297911：感觉是思考回路太短了 说勇者不在了就跟上一话说村长不在了一样 你要反驳他们他们甚至还会觉得 啊难道不是吗？
 600194：如果这俩魔族有补刀的习惯的话，那他们都赢了。然不会补刀的高手，只会在剧里才会出现吧，我想现实中不补刀的话，还没来及得成为高手就反杀了。
  >>576199->600194：错误的补刀了死的更快，修马上反应过来对面攻击低了……
 572983：除了作画修正也很出彩的一集
  >>572983->572983：怎么那么多吹穿衣脱衣的，我要为电锯人感到不值了
  >>684350 -> 遠野π：有一说一电锯人的那几个地方确实完全不虚芙莉莲，但是现在吹芙莉莲是因为芙莉莲该作画好的时候是真行，那么细节处做好了自然会夸，电锯人就有种钱没往刀刃上使的赶脚，自然没人有心情大夸特夸
 zmikuz：剑 与 魔法
 marsen：招式名翻译出大问题.... 但愿字幕组别这么翻
 
 大招级别的招数，叫作 “操控血的魔法” “模仿的魔法” “杀掉魔族的魔法”，太跌份了... 甚至不如楼下小孩打闹时乱喊的那些招数名
 
 好歹翻成 “血控魔法”   “临摹魔法”  “弑魔魔法”  之类的....  或者保留英文名(不知道是哪国语)，Erfassen，Bluterei，最好的效果是中文上带一行英文小字标注
  >>183345->marsen：人物的名字，地名，魔法名基本都是德语
  >>183345->marsen：芙莉莲 = Frieren = v. 冷冻, 冻结
  费伦 = Fern = adj. 遥远的
  修塔尔克 = Stark = adj. 强的 n. 力量
  赞恩 = Sein = n. 存在
  艾森 = Eisen = n. 铁
  欣梅尔 = Himmel = n. 天空
  海塔 = Heiter = adj. 明亮的
  弗兰梅 = Flamme = n. 火焰
  >>377939->marsen：原作起名就很土，笑死
  >>reorx->marsen：赤血操术
  >>608542->marsen：至少在这部作品里我反而挺喜欢这种翻译的，我印象中原作也差不多是这种风格吧，都是直译，可能是先入为主，翻译的太中二了反而感觉不太对了，或者保持外文确实也挺好的
  >>549903->marsen：哈利波特、素晴这俩作品的翻译形式我觉得就挺好的（不过素晴可能不同翻译组的处理不一样吧）
  >>escape0707 -> 静寂の白：芙莉莲 = Frieren = v. 冷冻, 冻结
 824519：体感5分钟，穿衣脱衣、菲伦猫步以及投长枪的几卡很喜欢。
 阿乌拉好色啊，她是穿着黑色长手套还是本来手臂就是黑色？（什么腕豪
 511224：nb
 582729：小妹妹你怎么不会补刀啊
 830878：虽然说确实动画水平可以，但是还是要吐槽一点，都和反派干部决战了，配音能不能别绷着了，我知道这个漫画节奏本来就是比较舒缓导致人物感情不会很激烈，但是也得看看场合吧，俩魔族感情淡漠说话肾虚我忍了，修塔尔克你个战士都快死了开始回忆了，怎么还股中年肾虚味呢。本来前面情绪渲染的都挺到位得了，硬是被这个肾虚配音憋的难受死了
 sakarin：回去重新看了第二遍打斗，修那最后一集甚至看不到砍下去的动作
  >>mizudiwood->sakarin：也我反复看了五遍这个镜头也觉得很怪
 605833：表现最佳。问题是我都攒三集连看了怎么还能断章
 sakuranotoki：这作画真恐怖，这打戏真震撼，流畅，丝滑，修塔尔克以及费伦互相信赖，所谓的战士，就是站到最后的人获胜，虽然你的魔力和技术不追不上我，但你释放魔法的速度比我还快，配乐也是神中神
 ykozxy：这打戏是不是有点太牛逼了
 xiaoyaya：这集看爽了
 659948：这作画看得我直接高潮
 734302：这打戏看爽了，有好多有新意的分镜，藤本真厉害
 话说新妹儿就没有担心自己死后魔族又出来作乱而收徒弟吗
 211998：我已经看不懂大家的爽点了，这一段战斗真的好吗
 
 魔法这边就是毫无营养的对波，说是马戏把也马的比较无意义，毕竟双方基本上就是站桩输出，也没啥高速转移，这种扭来扭去的弹道是真嫌自己魔法太快了吗
 
 战士这边动作设计更是意义不明，魔族女的几次武器切换都莫名其妙，你在空中了对手倒地被限制了行动，直接跳劈不就完了，空中再加一段切换长枪有什么作用，完全是为花里胡哨而花里胡哨了
 
 更不要说整体的氛围感了，还是处在一种悠闲日常的节奏中，不太能给到冲突感和紧张感。虽然我也知道角色集体pokerface，或者说司马脸已经算是本片比较特有的一种“空气”了，但在战斗部分也不准备切换吗？一直都是同一个频道不觉得单调吗。。。
  >>422702->211998：吐槽动作设计大可不必，因为你这话可以放在绝大部分秀作画的战斗番里，钢炼fa打架的时候还喜欢后空翻呢。
  >>211998 -> 远星旅者：所以，一般这些内容我也不会觉得优秀，更不用提神回了。。。
  >>788551->211998：这就像高达一样，大家都知道是纯虚构永远不可能存在，但他就是帅
  >>211998 -> StrengthKiao：辱高达了，高达马戏是因为对方确实在快速变向，而不是嫌自己光线走得太快。在这俩人的站桩对轰中，永远是射速慢的一方在走折线、射速快的一方在走直线，我觉得已经算比较明显的失误了
  >>309098->211998：关于为什么永远是射速慢的一方在走折线、射速快的一方在走直线详见海玛斯火箭弹和铁穹的弹道
  >>211998 -> Arclight：关于为什么详见海玛斯火箭弹和铁穹的弹道显然，我说的并不是防御的场景。并且，本作里是有防御魔法的，而不是靠弹幕防御。。。
  >>309098 -> 秘则为花：显然，我说的并不是防御的场景。并且，本作里是有防御魔法的，而不是靠弹幕防御。。。你确定魔族会用防御魔法吗？演到现在就那个被封印的魔族用过一次。。
  >>211998 -> Arclight：你确定魔族会用防御魔法吗？演到现在就那个被封印的魔族用过一次。。这不是我确不确定，而是动画里魔族男已经使出了类似防御魔法的壳式防御。并且，我不想进行这种细碎的讨论，直接把这块的问题一起说了
  >>304246 -> 秘则为花：这不是我确不确定，而是动画里魔族男已经使出了类似防御魔法的龟壳式防御。并且，我不想进行这种细碎的讨论，直接把这块的问题一起说了
  >>211998 -> Rくん：你记反了，跟普通攻击魔法的发明者打架的时候作者说了，使用小规模高强度的防御效率最高。龟壳全向防护代价很大。可能是龟壳这个词用得不妥当，那就叫壳式防御吧。你没有那么大的防御面积，搞什么弹幕，何况你的弹幕速度还比别人慢。。。
  >>batman->211998：控血還可以從魔族魔法在作品中作爲一種黑箱設定 (仍未揭示的系統) 來解釋 
  最不合理的是 https://www.bilibili.com/video/BV1R94y157yx 這部分炫技
  (0) 快速移動到背後不但 (1) 武器是后出而且要 (2) 畫一個速度沒有高到不與 (0) 矛盾的落地，還要 (3) 來一個多轉幾圈 (西尾大介看多了? 原作也不是高速武力世界觀吧)
  >>nyanpasspass->211998：pokerface对犬儒主义者特攻，犬儒就好这口
  >>309098 -> 喵帕斯帕斯~：这也能？
  >>441758->211998：全片要营造的就是一种压抑的，无感情的氛围，如果战斗时候燃了起来反而不合适，至少我的期待不是看得(情绪上)兴奋起来，反倒是这种"参与者似乎都不太在意"的战斗更适合我
  其实芙丽莲的战斗应该算是我最看得进的战斗之一了
  我觉得主要问题还是战斗内容太多了，压缩一下，多描写一些回忆和战斗后的场景感觉会更好
  >>211998 -> snylonue：全片要营造的就是一种压抑的，无感情的氛围，如果战斗时候燃了起来反而不合适，至少我的期待不是看得(情绪上)兴奋起来，反倒是这种"参与者似乎都不太在意"的战斗更适合我
  >>593270->211998：琉古纳有觉得需要找到破绽才有可能击败菲伦，弹道非直线可预测性低可能算是服从于这个想法，而且论出招速度他远不及菲伦，直线对波毫无优势，此外直来直往的出招可能算是菲伦结合自身特色长期训练的结果，琉古纳作为自视甚高的魔族，这种招数平时也不会有太多关注，也不可能发挥出菲伦一样的威力，不作为战术考量也情有可原，再者，从画面上来说，张牙舞爪的血线有一种邪道的压迫感，与直快的白光形成对照。
  >>593270 -> 张南河：琉古纳有觉得需要找到破绽才有可能击败菲伦，弹道非直线可预测性低可能算是服从于这个想法，而且论出招速度他远不及菲伦，直线对波毫无优势，此外直来直往的出招可能算是菲伦结合自身特色长期训练的结果，琉古纳作为...魔法对波这边能看的不止马戏，那几个跟着菲伦步法的镜头移动、背动也很有意思，那种找回自信后行云流水、信手拈来的淡定从容很有味道
  >>608542->211998：挺同意的，原作这个篇章我也认为是比较平庸的，也是因为本来对这几集没太高期望，看到这一集炫技般的作画还是非常满意的。
  说实话动画里的动作设计和作画质量能同时在线的非常少了，不过我倒是不觉得为了秀而秀有什么问题，算是审美倾向的问题吧，有人喜欢华丽的画面，有人喜欢干净合理的动作，我是都很喜欢的。
  “氛围感”这块确实，差点意思
  >>822795->211998：不知道为什么都喜欢这种类型了，看得真是白开水，但是回忆又少感动不到人，这种剧情本身就是一种尝试，看来不太对我胃口，我更喜欢情感的宣泄
  >>309098 -> 秘则为花：我倒不觉得战斗一定要激昂起来，但战斗是需要“变调”的。就像芙莉莲的日常也不是一味的司马脸，而是要穿插一些搞笑桥段一样，战斗作为另一种穿插，甚至可能是主线，也是需要不同的“调性”的。如果说旅途里的趣事表...有啊，肥伦这边的打斗和修尔塔克那边明显就不是一个调性，一个是严谨冷峻，一个甚至还加了回忆杀
  >>cx1007834794->211998：好骂，举双手同意，完全不知道这集到底有什么好吹的。大伙看这部动画原来就是为了看这种东西吗？这片无论怎么吹都好，但唯独不该吹成“爽”，因为这片根本就不是爽片……
  
  对绞尽脑汁去分析本作演出语义和母题的观众，以及看到上点强度的作画就能得到满足的观众平等地感到可怜、惋惜……
  >>tttbbx->211998：bgm现在人均作豚，很多人的爽点不在战斗设计而在作画炫技，要是还能认出一两卡的原画师，那就爽上加爽了，喵哥的爽点是时候更新版本了
  >>escape0707->211998：切武器那段感觉可以解释一下，以前玩黑魂3 pvp 的时候，社群就慢慢发展出一种战术，就是直接在一边走位的同时，一边开菜单突然把主手武器切换成另一个武器，然后立马使用和之前不同的攻击方式甚至武器战技，来最大化发挥自己熟练使用各种武器的优势、拉大战斗差距。本来魔族女这边就是力量不足只是擅长模仿和技巧，嘛，在我看了可以解释解释
 754920：神回，越来越好了
 kakinuma：这一卡穿衣服一卡脱衣服是真的吗，是我可以看的吗
 soranomethod：厉害，加到8分了
 porepoem：变焦的那个演出太逗了
 723737：emmm打戏节奏略微妙。
 dustcell_grey：无敌
 754067：反复看了好几遍几个片段，看爽了。稍微吐槽下感受，感觉都绷着个脸，像是两组ai在对决
  >>418314->754067：原作问题，他底下的人物表情确实不多
  阿女士算是表情最丰富的(
  >>nanamiyxz->754067：漫画就是这样的，阿女士走了之后你会发现再也看不到一个战斗的时候有表情的人了
 frisk_determina：到这一集已经可以认定本作是来本季降维打击的了（除了op）
 无可匹敌的制作规格，能看到这样的动画真是作为观众的幸运
 战斗刚开始时菲伦走的那几步实在是太过优雅，后来反手施法抵消血魔法更是一杖子戳在了心巴上
 修宝最后一斩做了无声处理，倏忽之间魔族便灰飞烟灭，遍体鳞伤的身躯一瞬爆发出的力量令人敬畏
 hoshinoshin：修塔尔克穿外套那段作画太稳了吧流畅的一批我看了好几遍鸡皮疙瘩都出来了，而且后面两对对打场面分镜的感觉也比上一次打龙好太多了分镜的衔接没有太多割裂观感好太多了，而且演出也是很不错的，很喜欢把魔法互相碰撞处理成烟花的感觉，动画后面的大场面可以也期待起来了。如果有疑问为啥战斗最后都是直接秒了因为这就是漫画里处理战斗的方式，都是秒了，所以动画能弥补遗憾很不错。
  >>hoshinoshin->hoshinoshin：看了几遍Bpark，藤本这集的分镜和演出设计得太好啦，这样一对比岩泽亨你上次设计的分镜确实是拉了。
 logicallyemotio：两个地方观感极差 第一是反派话多 第二是激战过后戛然而止 过于仓促 其他地方都很好
 505929：和酒馆落座一样可以载入史册的作画（bushi
 bakasira315：肥倫好色哦。
 236806：太牛逼了这一集，爽到无可救药
 243682：魔族妹是真的好看，可惜死了。cv 石见舞菜香，nb
 
 芙莉莲考虑打10分了，开始攒词怎么吹。这一集小动作小细节真的好看。肥伦和两个魔族他们看起来没有表情的微表情也非常有意思。
 wail：穿衣and脱衣的2段动画，真的nb坏了
 lberg3：原作是评分膨胀的原因
 原作也是限制动画上限的原因
 427887：作画确实屌，但这个战斗逻辑太怪了，你们魔族都不补刀的吗，输的就是莫名其妙
  >>486464->427887：不是，我理解不了的是为什么你这么强不上来就秒了魔族妹，非得打到遍体鳞伤回忆杀再开大
  >>788551 -> 蜂蜜四叶草：看到师傅的招式糯了，没想到对面面板这么低
  >>486464 -> StrengthKiao：其实他们两个在最后开大前有很次武器架在一起比力量，要试探面板早试探出来了，没必要等肉身接招
  >>576199 -> 蜂蜜四叶草：看到师父的招式，明显的怂的脑子不清晰了呗，最后也反应过来了对面力度根本不大……，自己的力度可是劈山级，对面就砸个小坑
  >>549903 -> 蜂蜜四叶草：修这个角色上次那么弱的龙他都怂，你指望他打魔族脑子清醒，太难为他了
 771016：保持了一整集的高质量作画，看的不要太爽
 700018：nb
 297728：问为什么不补刀的，菲伦不是告诉你了吗，这魔族自尊心强又傲慢，就没把除了芙莉莲之外的人视作威胁，好好看片啊kora
 tonylafis：芙莉莲第九集实在是好看，已经重复看了四遍了，芙莉莲是我心中本季度最棒的tv动画
 486464：本来看爽文剧情看得挺爽的，怎么回忆杀一下突然就打赢了，演出完全没让人看懂啊！！！
  >>486464->486464：既然男战士一发威力那么大，为什么非得遍体鳞伤了才想办法一招秒了魔族妹啊
 crest：经费燃烧的一话，烧的就像最后几分钟的烟花一样华丽。
 不仅后面战斗场面非常丝滑，前面Apart的小细节也很满，比如芙莉莲从天上降下来，脚踩到地上的时候，泥土会滑走。
 动画对魔族妹子们都作了一点美化，阿乌拉和莉涅都比漫画里要可爱。
 断头台这一段剧情，其实就是把魔族的本性展现得很清楚，对魔法极度自信，魔力至上，看不起人类，结果到最后主仆4人都是浪死的。阿乌拉就不说了，下集可以看到；多拉特上来就送，琉古纳以为自己可以碾压结果被对面平A死了，莉涅就是玩得太浪老是不补刀最后给战士磨死。
 莉涅那个模仿魔法，和多拉特的丝线类似，开头很唬人，杀点普通人毫无压力，但是遇上练家子就容易穿帮，比如说那个斧头，如果真的用对了，一招就把人劈两半，但你看她劈到修塔克身上就是破点皮，当然修塔克特别硬也是个原因。
 这集提到阿乌拉的服从天平在一定程度上可以靠坚强的意志抵抗，当年领主的儿子也是差点砍到了阿乌拉，实际上按照漫画里的剧情，上一次勇者团对上阿乌拉的时候，辛美尔就成功砍了阿乌拉一刀，足见勇者实力强大。
 动画里可能是为了留悬念，所以没有把琉古纳的内心想法给完全展现出来，一开始他以为可以碾压菲伦，是因为魔力探知让他以为实力悬殊，但是后面对战的时候发现对面攻击源源不断才知道有问题。芙莉莲对菲伦的训练要求就是只用防御魔法和一般攻击魔法，攻速快，难防御，容易给对手造成持续性压力。
 327934：打戏可以，就是杀魔族的场面节奏有些差
 454641：芙莉莲飒，菲伦脱掉上衣的全白装和魔法又帅又美还优雅，和诹少这战斗配上诹少心描真的有装到很爽，而且画面是真的好相反修塔尔克无限压抑一直在挡挡挡然后一转完全胜利难绷，根本不爽而且开始心疼对面妹子啊，明明对面武器拷贝画得这么帅，结果还是不如大力一击
 okkr520：看爽了
 nksnc：居然还要打一集
 zm_25：好好好，修塔尔克悟回忆杀那段我以为接下来是师父“道”与“术”的对决了，敌人只模仿了师父的动作，但是并没有从最强战士那儿学习到什么才是胜利的战士的姿态，结果下一秒告诉我敌方力度刮痧？就……也不是不行。我现在就像看到芙莉莲下一集！两个小辈这集都出现高光了，芙莉莲下集也好好装个逼吧
  >>486464->zm_25：为什么他们两之前过了那么多招，修塔尔克都没判断出对方的力道，一定要等到被砍身上了才明白...
  >>zm_25 -> 蜂蜜四叶草：只能顺着剧情理解为修塔尔克看到对方使出师父的招式，内心其实很慌，也一直在防守，所以没意识到力道其实不足以致命，或者说忽略了力度的存在，直接将对方视作师父那个级别的存在了。
  >>586686->zm_25：师傅的“道”就是硬到不行的战士身体(笑
  >>frisk_determina -> 回复 蜂蜜四叶草：为什么他们两之前过了那么多招，修塔尔克都没判断出对方的力道，一定要等到被砍身上了才明白...：因为修宝还是会下意识地犯怂啊
 415372：菲伦打得太优雅了吧爱死了
 只要抽到有厨力的制作组，再烂得打戏也能给你改出花来
 kyoani：看到现在，感觉早就和夜游的OP和解了
 kentholmes：什么标题欺诈，阿乌拉明显不是这集的重点嘛
 547268：急急急，又要等七年
 692862：Are you alright?
 I am not alright
 539996：真正的作画回
 藤本出道即巅峰，不但全揽分镜演出，还担当两处背动附近原画和两处穿脱衣服原画，运镜一如既往的刁钻，还对动作有独特的理解，猫步设计让人叫绝，整体演出做的相当到位，特效光影，音效，招式设计都很独到，浑然一体的感觉。
 芙莉莲部分主要担当石川哲也，肥伦部分主要担当藤本，修塔尔克部分主要担当吉田奏子，泽田英彦，三轮，内山玄基，叶瀚文，利幸
 727382：原作的缺点都被动画补足成优点了
 736107：这集的打斗作画混剪在张力中强调了柔和魔法使的从容，战士的不屈服的坚毅意志力，肥伦放魔法好优雅，看爽了总之就是。
 darkprince：画得很帅很帅，但是打到一半停下来解说自己能力，自信对方死了不补刀，甚至知道对方没死也不补刀。观感上断断续续的，也不知道最后应该感叹主角团太nb了，还是应该感叹反派实在太蠢了
 sakowei：一集两个怪也太慢了吧，不愧是半年番
 cknightx：bgm太赞了
 463761：蹲下来放法杖简直太瑟了
 660831：谢谢你，藤本航己
 robot17：有种战斗被强行抻长的折磨感。
 703467：爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽
 naomi_katagaki：魔族小妹妹不要啊
 魔族大哥哥不要啊
 这一话作画牛逼到感觉只有PLUTO可以接近的水准了
 atimestamp：虽然动作戏动画含量很高，但这集最精彩的片段依然在文戏，因为这动画根本没必要做成动作片……之前的动作戏剪辑节奏只是乱，这集还多了拖，随心所欲的切闪回，已经快可以媲美鬼灭之刃了。然后就是那没停过的对白，看似生死关头的场面，所有人都在不紧不慢地解说……就算这俩实力打那俩轻轻松松也不能这么演吧？把这集画面挡上当说书听都完全不会漏掉任何情节信息，好像就声音在讲故事，而画面在播放动画集锦。
 392085：泡面番
 damiandff：打斗太顶了 流畅！
 307642：优雅又致命的魔法师费伦！
 488886：帅，两个人都好帅
 lazulitesacredf：年度作画回预定了
 811953：前面不补刀也就算了，我就不明白最后一击能不腰斩红毛的。红毛的腰是铁板？斧头砍不动？看吐了，总是以其他人的低能衬托出主角团的不低能，剧情就是低能水平
  >>304246->811953：我感觉可以理解为切得不够快，才切进去一点修塔克已经劈下来了。不然的话就是Jo极生物对决了。
  >>811953 -> Rくん：她砍到的时候修塔克都能回一句“已经报好同归于尽的准备了”，有这个时间早就腰斩了，要么只能按JOJO里的战斗时停解释了
  >>734634->811953：切不动，你以为最强战士的弟子是玩的吗
  >>586686->811953：就是太硬了切不动，参考吐槽艾冉的那句硬到让人恶心
  >>811953 -> 裤兜的幼稚：切不动不是无敌了，防都破不了
  >>486464 -> 裤兜的幼稚：请问红毛是骨头切不动还是肉切不动？我看最后一击钱红毛的血肉动画表现出来也不像练成了金身
  >>576199->811953：？不是明显的不破防根本砍不动吗。红毛的身体比钢铁还夸张，打了半天全是皮外伤……
  >>576199 -> 蜂蜜四叶草：肉还是能被破防的骨头就完全切不动了
  >>486464 -> mymj：女魔族要是战斗经验丰富避开骨骼直击要害就拿下了，可惜这么萌的妹子了...
  >>576199 -> 蜂蜜四叶草：直击要害不可能的，修怂成一团，女魔族都没摸到过要害的，每次挨打都精准避开要害，虽然女魔族技巧直接复制他师父更高，但修不至于要害都躲不开。
  >>509686->811953：可以提出疑问，但是否可以不要攻击性这么强呢，直接就说是低能水平，你的疑问都会在后续剧情中得到解答的。
 729399：神回
 720233：太爽了，七八九三集攒着一起看，爽飞了，好多年没有这么爽的看番体验了。
 ikuyo：这集作画看爽了
 hehehe203425：本季度绝对的最强作画回了
 okomod：好优雅的战斗
 653368：说！肥伦猫步和之前修塔挂龙这两卡是谁做的！
 700944：好牛逼的一集啊……
 这一集的打戏就不用再说了，文戏部分：
 “为什么不轰爆这些盔甲？你以前是这么做的。”
 “因为这么做以后被辛美拉骂了。”
 “那你就更应该这么做了。”
 “为什么？”
 “因为他已经不在了。”
 这一段对话出来真是让我绷不住了呜呜呜
 716012：顶级作画太吊了
 419460：这打戏爽飞了
 yihx：这集的打戏太帅了
 604150：打斗作画很棒，就是这剧情有点，呃，上世纪热血漫的经典套路。
 开局不利，想起教导，逆转反杀。
 话说这少年是不死族吗，被砍脑袋出血还不死，魔族也不知道赶紧补刀了事，虽然知道作者想塑造的重点，还是有点难绷的
  >>576199->604150：不是逆转反杀，其实是碾压局……，两徒弟面板其实碾压对面的，修纯粹经验不足的怂……，实际上都是皮外伤，就没咋破防过
 husy：上打戏观感直线提升
 715573：粉毛萝莉死的像剧情杀，好几次不补刀
 nyanpasspass：还是很拖沓啊
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：这一集的标题起的时候都不想一下的吗？
  >>549903 -> 喵帕斯帕斯~：标题其实没啥问题，毕竟这集论剧情上主要推进点就是解明了断头台啊呜拉的能力和过去和她战斗的经历，剩下的就是打架。再说了搞不好下集人家就没了，总不能下集放这个标题吧
  >>nyanpasspass -> 中邑みさき：……我都不知道该说什么好
 171264：优雅细节帅气，飞轮也太稳了，这就是脑子战斗吗
 reisenrisen：炫！
 ygy21：费伦真的好强啊，和修塔尔克两人一个拼手速，一个硬解，带走比赛，好看啊
 585929：打戏爽飞，作画爽飞，观感起飞，刺激
 laiby：每当出现回忆的时候就是挂续费的时候
 v252330569：有点怪的一集，配音淡，情绪也调动不上来，那我不如去看作画mad
 694695：肥伦就只学了用冲锋枪，但这冲锋枪里装的子弹都是狙击枪级别的伤害，是不是还开个光(魔)学迷彩，这怎么防
 plsn：肥伦好帅，太优雅了
 612936：太强了
 feolhn：没有下一集看真难受啊
 418314：猛虎落地式那段演出很有孤獨搖滾那味
 bsy_tenka：好猛的作畫
 hashireowl：看来菲伦天赋点的pvp加点
 293492：太美了
 theduke：可惜了，我挺吃动画莉妮耶的颜，搭配石见舞菜香的三无声线真的很nice
 可惜魔族的宿命都是尸体在说话.jpg
 动画这莉妮耶和修尔塔克这打的，搞得魔族还挺有体育精神似的
 把阿修打down了好几次都没下杀手，然后一看其实是阿修血很厚根本打不死这就很喜感
 肥伦和琉古纳的魔法对轰太机战了，战斗要爽还得看我们近战对决
 staff在莉妮耶的动作上看得出下了最多的功夫，果然还是喜欢画美少女翩翩起舞
 开场那一下螺旋斩、剑枪匕首切换、各种花式起手动作都看得人如痴如醉
 这模范魔法要是能由七崩贤级别的使出来估计杀伤力贼酷炫
 阿修：我只负责躺尸和最后放个闪光特效的大，好耶
 珍惜现在犹如雌小鬼一般还很桀骜不驯的断头台阿乌拉，芙门！
  >>486464->theduke：最喜欢这两个女魔族人设都好喜欢。唉，芙莉莲。唉，勇者。
 611597：太爽了，从未看过如此爽快的战斗。求你了就一集，再让我看一集吧
 kakvn：太好看了
 588814：作画资源溢出
 maxiao：好帅的打戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 644987：骂龙哥泡咖啡，夸这里脱衣服是吧
 龙哥下次也让藤本航己画蕾塞脱衣服，直接扭转风评！
  >>funnynip->644987：也不是不可以
 kflylzzq：删除了回复
 399414：这种程度的改编还有人不满意，太苛刻了
  >>755753->399414：改编的确实好，但也确实留下了会让人不满的点，前面对不满的讨论也不是全然不在理的
 687297：这番的衣物作画和人物特写就是艺术品
 athrun1120：作画炫富 好看 
 
 芙莉莲这体术也能打一般人了
 
 肥伦演绎天下武功唯快不破
 
 修哥腹肌顶大斧  原来你小子还没出过招
 
 魔族各种优势在我  坐等下周薄纱竹达
 569632：原作的打架给补起来了 太感动辽
 nkhjngf：让美少女穿南瓜裤的魔族确实不懂人心。
  >>escape0707->nkhjngf：怎么班友懂得这么多，我还是第一次知道南瓜裤这个词（
 nemo_1212：好丝滑的作画，爽到爆炸的演出！还有超超超超可爱的小魔女！呜呜呜呜满分满分！
 824856：菲伦太酷了
 295170：体感五分钟
 441758：一整集都在战斗啊
 
 Linie 好可爱
 koei327：酷到不行，太爽了，令人惊异的一集.jpg
 568234：非常好
 eichan：爽死人了
 看漫画的我：这打戏做得是啥啊没啥代入感
 看动画的我：爽！爽！爽！爆杀他们！爆杀他们！爆杀他们！！！
 漫画最爽的是这俩魔族以芙莉莲为目标，结果他们的头抬得过高了，看着芙莉莲这座山峰，却被山腰的修宝和菲伦斩了
 
 菲伦这斩杀属于压倒性的爆杀，魔力、咏唱速度、魔法精准度、攻击威力，全部爆杀。
 
 修宝打不过人家，但是是时候给魔族一点小小的战士震撼了，让你们知道一下战士的恶心之处。怎么出血都不会死，攻击高力量大，攻速也不慢的血牛！！！
 
 这个篇章是修宝和菲伦（尤其是菲伦）成名一战了，下集这个篇章就会结束了。大的要来力，大的要来力，大的要来力（喜）这集和下一集其实是讲三对师徒的故事，下集讲得就是第三对师徒，也将揭秘芙莉莲最为强大的能力
 
 这不哈曼吗，眼睛真的像哈曼噢
  >>462354->eichan：次回：阿克西斯下降
  >>eichan -> 夷蹴而就：俗物！
  >>462354 -> 锐ちゃん：俗物！不过总帅应该会喜欢这个保质期内的哈曼的吧，更何况那还是魔族，拥有堪比NT的脑回路
  >>eichan -> 夷蹴而就：不过总帅应该会喜欢这个保质期内的哈曼的吧，更何况那还是魔族，拥有堪比NT的脑回路一脸高傲、敌军统帅，哈曼要素已经拉满了
  >>462354 -> 锐ちゃん：一脸高傲、敌军统帅，哈曼要素已经拉满了就是哈曼就是哈曼
 632215：一年前的电锯人藤本航己也让我印象深刻，厉害（本话面瘫比赛，谁绷不住就输了
 775750：作画 看的不要太爽
 684350：神回，打戏的表现完全超出我的期待，怎么会有这样美妙的打戏，两处战场的链接也极其丝滑，而解说打断节奏的话，确实还是有点，但是能看出制作组已经在尽力缩减了，并没有太大的墨迹感觉，芙莉莲本身原作因为打斗分镜少，打斗穿插的对话正好也没那么多（怎么说打斗画的不行也是有优点的？）我只能说作为原作党，之前期待的是芙莉莲整体的叙事节奏与人物的作画，那么我现在优先期待的便是芙莉莲的打戏以及一些动作的细节画面，芙门！
 736989：有种看电锯打戏和鬼灭叙事节奏结合的恍惚感  逻辑就不细想了 作画确实好 但是全集看下来印象最深的不是打斗而是穿衣脱衣的卡
 z01x02c：太强了
 mizudiwood：小战士最后那击有点不得劲，其它完美
 542110：作画神中神，发大水了家人们
 animeing：这集软了
 608542：原作中个人认为非常平庸的篇章，情节缓慢松散的同时对手的刻画和主角的刻画做的也不算好，也就只是详细了一下魔族的设定。没想到啊，没想到能这么画啊！
 731114：好爽好爽 肥伦的脱衣猫步好涩好美味磨多磨多
 525775：帅，爽
 806055：唉，俗，但作画和演出给力
 801878：满分啊满分，今年的天花板
 aerbioer：优雅！
 246935：还是挺爽的
 5246：爽死了
 665551：画得真好
 341121：太精彩了太精彩了
 510199：莉涅可爱捏
 polarisalbert：强强强
 209859：好想养只粉毛天天让她叹气啊！
 ethanpku：剧情好土，不是作画厨欣赏不来这集
 712018：看的好爽！
 761490：感觉大多数角色都是那么古井无波的感觉
 awesome_failure：神回不神回先不说，师徒三人全程司马脸毫无情感波动对轰还挺反差萌的
 chengou：简直夸张
 xqsdzc：我来看看，这条目下有380条评论了
 一夫当关
 唯快不破
 钢筋铁骨
 15476：看得很爽，肥伦这单手拿法杖对轰这也太强了吧，动画对一段战斗的表现真是很棒了，BGM也十分到位，完全弥补了漫画本身打斗场景的……敷衍
 ipcjs：粉毛萝莉明明打的那么帅，结果被一刀秒了
 568440：牛逼疯了
 290511：粉毛萝莉被砍死时好色呀
 811838：好爽的一集啊下一集快点端上来吧
 hirako：这打戏，作者不得给MAD House磕一个
 642240：伟大的一集，无需多言！
 雌大鬼雌小鬼都太色了！
 费伦的猫步走到我心坎里了
 jibakundesu：删除了回复
 520895：这集作画好看得咧~看得好爽
 697576：现在的新人作画真不得了，在视觉表现上的演出真是达到了超高水准，丝滑同时人物形变幅度小。就是喜欢打打停停有点毁观感
 807265：太优雅了这个战斗画面
 798592：果然又碰到了让人讨厌的天才
 kazenokizi：衔接集，已经快接近这篇的高潮了。
 215213：配乐让我想起了妖精的尾巴，PTSD告辞
 392258：这集确实神，该夸的部分有很多口齿伶俐的朋友从各个角度分析过了，我就补充一个：看到动画里的美背特写之前，我没想过亚乌拉这么涩
 yuki256：看膏巢了，打戏太爽了
 596884：看了个爽
 leo79：动作设计太强了...
 egert：来晚了都被你们吹完了，没什么好说的了，这集看的真踏马的爽
 524434：可谓是优雅的战斗教科书（
 193812：火云邪神菲伦（x
 chianglcx：无论是魔法和冷兵器的打斗都过于强了
 714750：剧情张弛有度啊，这是开播以来战斗最好的一集了，也是一个小高潮。让人觉得华丽而自然，就感觉还轻轻松松留有余力的感觉。
 算是知道了葬送的芙莉莲的含义了，感觉逼格满满啊。
 最后，魔族也会因为对同伴的担心而露出破绽吗？
 424880：感觉线摄比成片好看，成片有软件补帧的感觉。
 515711：很帅
 432510：先杀带动后杀
 pp0209：太帅咯
 stuart_lee：可惜了粉毛小萝莉
 necoboro：伟大无需多言
 535978：汗流浃背了吧，小老弟
 bob0800：可爱的魔族妹子 R.I.P. ?
 eslxx：这集两小只的人物立起来了，虽然两人的成长虽然是老套的师傅教导回忆流，但“战士的胜利就是站到最后”的台词实在太帅了，肥伦也是因为free脸的教导拿出了自信，总的来说从成长的角度看也是挺好看的一集。
 linxuan：好爽啊。特别是战斗部分的音乐。
 嗯，破不了防也太难受来。粉毛没哭就没了，不过还有一只
 825813：至此原作最大的缺憾也被弥补了，这集的打戏真的是太棒了！两个战场节奏的切换，镜头的调度，最最最最最重要的是，动作！！！你看菲伦这释放魔法的闲庭信步，这才是魔法师的优雅。
 （本话也彻底说明了，法师读条速度最重要，战士肉不肉最重要。\dog）
 m608：原著党一本满足的一集，太棒了
 lovemylove：上一话修在城堡里用小臂接了控血魔族的血刺，结果双臂就仅仅是流了血，我还以为是带了甲。这一话一斧子直接砍右肩膀，结果右臂还能用斧子，砍腰结果陷进去那么点。这肉身防御力属性忒强。
 魔族如果一开始就以必杀之心来偷袭，菲伦应该就没了，但修应该还不好说……这也太扛揍了。
 
 以及，菲伦不是贯穿伤嘛？除了左大臂没抬起来过，感觉打架跟没事一样。
 781706：这个作画真的可以用奢侈这个词来形容了，太可怕了
 450654：还好攒了两集才看 太爽了啊，这个作画
 kaede7：战斗场面魄力十足，魔族死于话多属于是原作的锅了
 hirondelle：这集太爽了。是能给这部动画加分的一集。
 个人认为改编动画最重要的是要抓住“动画”这一媒体的优势，原作再如何优秀，那也是作为“漫画”的优秀或是作为“小说”的优秀，如何将原作以“动画”的形式表现好才是重中之重。
 原作的漫画是定格的，是平淡的，充斥着尽在不言中的美。动画如果同样往这方面走渲染气氛的路线，恐怕也只能做出劣化版的《虫师》或者《夏目》。但是芙莉莲的动画在淡如水的日常中加入了流畅的小动作，用炫酷的动作作画补齐原作中以解说和三格略过为主的战斗场景，使故事活了起来。原作漫画是通过简洁的“静”来暗示背后蕴藏的波澜壮阔，由此激发无限遐想，而动画将这些想象中的“动”恰到好处的呈现出来。同时在这些眼花缭乱中，是永远一脸平静的芙莉莲。
 漫画用定格展现的，动画要做出动作。小说用叙述和描写展现的，动画要做出画面。能做到这点的改编动画，就值得给高分。
 moulo：修塔尔克穿衣服真的很有性张力
 771142：这集很牛
 52462：魔法战还是有点花里胡哨的..相对来说战士就比较直白
 349112：就好这口无表情淡定打架，情绪又不加攻击力，整那么激动干啥。
 瑕疵是没有太多战斗技巧，毕竟也不是战斗漫画，还搞出太多的战斗细节有点为难作者。
 修塔尔克落斧那一下动作不画出来挺合理的，毕竟要表现快，而且还已经有了一段对话，再画出落斧的动作就会有一种墨迹感，起码我认为目前这样很不错。
 757937：菲伦倒拿法杖身后对波那一下真帅
 670828：风笛，BGM吹活了
 修塔转胳膊穿外套和肥伦扔长袍这两段属实有点丝滑得离谱了嗷
 天，后半程作画加配乐，优秀得夸张。这就是剧情的发展比较平直的时候打戏顶上来的模范案例
 792919：太牛b了，至此。已成
 606618：长枪飞刀小连招太锅巴帅了
 202005：魔族妹有没有本？
 572539：这粉毛魔族也算个小噩兆了
 maple_5233：这主仆四人也是够倒霉的
 肥伦就跟种族值分配极其合理的宝可梦一样
 小修就跟魂系boss一样，打他之前要求血量40
 芙莉莲就更是挂逼了，敢上去肯定是知道自己魔力>对方
 这对面七贤也是傻傻的，别人都知道你底牌了还敢近身不就说明了别人不怕吗？
 kitkaze1230：这集打斗好帅，就是叙述节奏有点怪怪的
 742116：这一话太好看了，肥伦的打戏作画太美了，真的看爽了呀
 754307：这演出真的绝了，两个人的打戏能这样连接在一起真的太惊艳了，藤本航己真的很牛
 mrwangbote：哈，想起了混沌武士里仁的招式
 hue：闹够了没有？斧王一个淘汰之刃就带走了
 583774：粉毛妹妹寄了，这集最后肥伦的分镜和当年芙莉莲葬送魔族的分镜一模一样，演出太强了！
 551665：作画看爽了
 179593：这有别于传统打斗拼表情甩狠话，两边都是一边面瘫说话一边优雅放波，真特么好看啊
 608679：天下魔法，唯快不破
 688902：作画爽死了
 622028：爽晕了
 粉毛萝莉，我的粉毛萝莉
 682269：这打戏很难想象是一部平淡日常后日谈为主的作品里会出现的打戏
 鸡蛋里挑骨头的一点就是魔族是因为傲慢还是啥，都不会补刀的吗姑娘你都把人打趴下了，补一刀脑袋砍下来也不费工夫吧；退一步讲你是为了及时支援我看你慢慢踱步的样子也不像是赶着去支援的样子啊，磨洋工是吧
 505421：还以为会有什么解释，结果到了这一话还是真的这个就直接挂在脖子上的纹章就可以让卫兵听话，这验证方式也太水了吧........
 ianjacobs：这完全不是之前几集的氛围了吧，感觉第七集开始，芙莉莲的受众怎么就变了呢
  >>824519->ianjacobs：本作故事上其实就是精灵魔法使重新组队后的RPG二周目，这个篇章算是开胃小菜，更狡诈更强大的魔族余孽在后面的篇章（可能这28集看不到了）。从主题上来说，个人认为本作想讲的是「时间」而非只是「回忆」，前者延伸出了「传承」，所以既有或温馨或忧伤的后日谈日常，也会有精彩趣味却不失时间厚度的冒险故事，这一点集中展现在了第十话。
  >>ianjacobs -> ニコニコ動画：本作故事上其实就是精灵魔法使重新组队后的RPG二周目，这个篇章算是开胃小菜，更狡诈更强大的魔族余孽在后面的篇章（可能这28集看不到了）。从主题上来说，个人认为本作想讲的是「时间」而非只是「回忆」，前者...对的，所以我说受众变了，感觉第七集开始的话，异世界龙傲天爱好者也可以看得很开心了
 527090：真肉啊战士，一直叠甲过就赢了
 aoesun：这一集的费伦那边的战斗确实优雅，修塔尔克这边虽有槽点，但是打起来确实帅。
 还有修塔尔克换衣服那段，富裕到能把功夫花在刀把上。
 nakedbaby：節奏挺難繃，但是女性的動作真的畫得絕妙啊！肥倫的脫衣和貓步，魔族妹的側臉看人和下蹲，太媚了！
 seele：菲伦的高挑和优雅用了关键几卡表现得淋漓尽致，太精了。
 bty：粉毛萝莉多次不补刀是不是代表她和其他魔族有区别啊
 红毛这边为了表现下克上的帅气多少是有点降智。
 菲伦战属实是给我看爽了，没想到您就是东方不败
 795217：pose确实摆得挺好看的，和解了
 15168：终于有真正的打戏作画回了。虽然飞轮的法术战很棒，但整话我最喜欢的还是圆香莉涅的武艺展示。
 对魔族来说语言果然也是武器啊，话好多尤其琉古纳，说这么多不就是打不过吗。
 634110：菲伦又色有帅
 681139：打戏看进去后感觉时间过得好快
 klove：魔族这两个真low啊，回回不补刀
 355338：好精彩 每一组的打戏都好精彩一集好短不够看啊
 skybluedolphin：此时此刻！
 优势在我辛梅尔不是已经不在了么，，只能说亚乌拉这孩子打小就会说话
 对啊 不然去送么
 这这 这一段 突然搞这么帅
 你什么武器大师
 战士 站士 有意思
 不 萝莉
 太强了 年度神回吧
 624080：魔族二人惨遭双杀主角光环太硬了啊
 escape0707：菲伦这边午时已到是吧哈哈
 838113：说真的，没想过这么温柔的番还能做出这种优秀的打戏，极具史诗感的音乐配合张力十足的打戏秀了我一脸，肥伦和魔族的打戏和猫步躲避攻击那一段甚至让人反复品味……这一集爽翻天际
 powdersnow：还得是一炮解千愁，月下烟火有点浪漫，菲伦确实各种动作很用心，亲女儿啊
 terminal_0：教科书级别的单集。细节考量拉满，观感爆炸。
 毫不吝啬3D全场景，分镜数量更是难以想象。极高的投入和制作水准完美刻画了酣畅淋漓的战斗。伯爵讲故事时出人意料又自然的转场、镜头晃动营造的紧张感、閃天撃的先见闪电后闻雷声等等细节颇具匠心又全无设计感。
 伏笔回收紧凑、老道，一如既往的插叙。
 音乐也很好地契合不同战斗风格。Dorian调式运用得十分出色：中古风情忧郁、典雅而又兼具明亮、宏伟。简直是唯一正解。欧美配乐师在我印象中很容易过于注重氛围营造却不在意音乐性（旋律）。Eval Call的配乐秉承了日式配乐对旋律的注重实在难能可贵（印象中现在日本动画配乐界只有他和Kevin Penkin两位外国人？）。音效同样很震撼。配乐和音监很给力。
 
 幸好我是出到12集才开始看的。追番断章在这一集我都不知道那个星期该怎么活
 752342：急死了，我是急急国王
 hydwwd：感觉魔族不是很聪明的样子，换成别的作品被玩血的扎到那一刻就没戏唱了
 265925：天下武功，唯快不破（还有个无坚不摧因为对面水平不行靠坚赢了下来），装逼的方式绝不算新潮在其他各种作品里绝对品鉴得够多了。但这季在文武戏上确实都用心做到了极致，很好地体现出了角色的特性。菲伦的游刃有余感以及为什么能赢不仅仅是靠解说光靠演出就能看明白。感觉是年度最佳单集的有力竞争者，就是你哪怕知道接下来会怎么装逼也能看得爽同时又不显得乱，只想让人再看一遍。同季度的咒术回战确实比不太上。
 collice：看完长喘一口气
 ziergaixv：好帅的打斗，好帅的花火
 215131：太爽了，真的吹爆！打戏的剧情编排细致又不造作，攻防描写也到位，肥伦这边利用自己唯一的优点保持五五开的局面，修塔尔克这边防御和挨打套出了进攻契机再利用例牌的苦肉计以弱制强......肥伦脱掉外套的白连衣在月下简直太优雅了！打斗的时候从容曼妙的脚步踩进了我的心里糟糕，控制不住要对肥伦发癫了......
 唯一美中不足的，可能是魔族还是不够残酷，尤其打趴了修塔尔克居然不补刀，琉古纳这边可能是有点因为自尊的原因想跟肥伦平等打一场倒也说得过去...
 591102：战斗逻辑完全没逻辑，作画倒是好看的，来回看了几次
 422132：修塔尔克起了，修塔尔克一刀秒了，修塔尔克逆转了，有什么好说的！
 667674：实际上就是完美的一集吧
 renkomei：6个人里4个人的配音都毫无感情。打戏就是对波和慢镜头，时不时还要穿插回忆回忆还是回忆，节奏稀烂。看睡着了
  >>560637->renkomei：这种番就是这样的阿。
 a3284729638：这太王道了
 hy741oo：太爽了太爽了，这个作画太舒服了，无论是修塔尔克穿衣，还是菲伦脱衣，还有莉涅投掷标枪的动作，真的是观感一个比一个舒服，仅仅只是看着就感觉好过瘾。
 593541：神！
 691517：作画真的太丝滑了！爽
 523035：这就死了?
 564528：其实我很不喜欢勇者一行这个称呼    
 这种叫法  很失礼  明明是四人多人小队
 但是记得的只有勇者一人  而且大多数叫勇者  只叫勇者
 勇者名字我觉得他们都不知道  
 不然为什么芙莉莲这么明显的特征一个两个都不认识
 硬是要点名道姓才能知道  
 比如这个魔族  比如这个城主
 776727：这集不是神回我随你怎么说，番茄和菲伦的一穿一脱，战斗的画面和节奏，菲伦的可爱猫步还有直戳我xp的无口魔族妹妹，借用余华的一句话：
 妈的，做的这么牛逼卧槽
 750955：乐
 mintorchid：？？？
 浪费很多不错的作画
 把反派设计得很蠢本身就是很蠢的设计
 695960：作画好棒啊，脱衣服那里太好看了
 509231：除了看爽了之外，
 我觉得这两组战斗也是蛮合理的，用我最近在玩的for the king 为了吾王那种回合制战斗来说
 法师都是比较脆皮的，不太禁打，所以都会持续用防御，魔族这边这位自认为有更强大的法术和更长的蓝条但速度完全不如比芙莉莲还快的肥伦，所以导致肥伦两回合他才能动一回合，肥伦可以每回合放一个防御放一个攻击法术，而魔族想硬抗耗蓝条发现也扛不住，叠的甲一回合就被破了，只能每回合都用加甲优先攻击次之的次等招式，那攻击也不足以破防，一个大意直接被超了一回合直接没防住就被干烂了
 
 战士那边红毛一看见对面的攻击招式名称怎么是他师傅的就慌了，每回合就是强化闪避挨打，但没感觉到对面数值完全不行，被命中几次之后才发现原来不痛不痒，索性不防了直接蓄力攻击，对面正好也在用攻击招式，结果一对杀就结束了
 
 只能说确实都刚好克制，不然说不定那个魔族法师能破红毛的防，魔族战士能强化闪避近身想想办法给肥伦一下就over了
 至于说法师开场不补刀明显是不把肥伦放眼里（只被偷袭了一次没想到法术等级和魔力完全弱于自己的），话多这点肥伦自己都吐槽过了，明显一喜欢装逼的人设自然要多说几句找回之前被差点干掉的场子再杀
 魔族战士不补刀明显是着急去帮法师，毕竟她也觉得自己稳赢而对面已经倒下了，那补刀优先级就没那么高——就像你打一个对你没啥威胁的小怪+队友已经发出支援信号的大怪，那小怪都不能输出了回合又有限自然就无视他先去打大的了
 
 毫无期待就是好啊，爽麻了
  >>509231->509231：很显然肥伦在意识到通过速度压制+精准防御+瞄准心脏的攻击已经完全能赢过对面了，这才是真正的稳赢，就像为了吾王里只要你三个人一个重置+一个回专注+一个降敏捷顺便攻击的凑齐，而对面速度没有压倒你的情况下其实就稳赢了，虽然可能会持续很多回合，但也就是时间问题了。这样类比再看肥伦的表情就感觉合理极了，那种不慌不忙的冷静和终于等到破绽打出最后一击时的冷漠，不悲不喜。
  >>509231->509231：至于和对手废话多其实大部分情况下可以解释为在套话，希望能获取更多的情报，毕竟很多时候开始战斗的时候结局就注定了，1级打10级就是找死。等到得到想要的情报或者对面已经不想唠了之后再补刀我觉得才是比较舒服的终结时间。
 671117：打的好爽喔
 etihw：这一集战斗观感好好啊
 kelin：好帅的菲伦！
 打斗看得太爽了。
 修塔尔克身体是铁打的吧，一斧头砍上去就流了点血
 qiankunyi：失敬，原来红毛是圣斗士
 打不死的小强，武器都斩杀不了血条
 sqliuchang：满分，真的太精彩了
 dandingdeyishan：我想起无职转生了，能看到精良的魔法打戏，真是不容易啊
 686090：能用脸接就别老想着走位躲
 841314：一集好快啊，还有那个杂鱼，叫你打弹幕战分心看残机数，biu了吧
 320365：后面会不会放勇者的战斗啊，前面那些 真的好平淡 , 2个谁谁的徒弟 好逆天啊
 aoidiva：删除了回复
 165796：太爽快了本集主角团高帅
 费伦扑克脸快狠准咔咔乱杀太帅了
 修塔罗克终于有几分少年漫男主架势了 
 芙莉莲就是坠吊的！！
 usaki：战斗画面很不错，可以进入作画MAD
 战斗设计上的逻辑就比较薄弱了，并且整体太典了，这反派不补刀和正方经典回忆杀.......
 749993：配乐强大战斗在线，可惜魔族设定太无聊，没情绪也没波澜
 546803：【芙莉莲】这几个字都是草字头啊，代表着带着花环？
 620055：怎么战斗戏都磨磨唧唧的，还在辛美尔，还在辛美尔
 怎么把作画点放在穿衣服上了
 怎么节奏拖沓完了还要带上解说的，什么都靠嘴说很有意思吗？那些多余的解释性台词完全打断了战斗的节奏，明明是高密度高速度的作画才能带动观感简直是浪费了
 oliki：好流畅的打戏，看爽了
 不补刀的问题原来下一集会讲啊，不过初看的观感确实有被影响到一点，就最后那段
 rocinanteovo：作画看的太爽了
 363147：madoka真的可爱...
 jimlee0824：打戲真的好拖
 noxss：炸鱼的芙丽莲...
 409467：你看，城主又不是不知道勇者的事迹，早点报上名来不好吗？卧槽，居然是传说中的精灵魔法使，这把躺赢，稳了！
 七崩弦的魔法这么逆天勇者是怎么打得过的？
 刚想说修塔成熟了敢于承担责任了，然而他并不是想去作战，而是想召唤芙莉莲
 菲伦出招居然比千年魔法使还快，能吹一辈子了
 这魔族虽然自傲，但还没算很轻敌，魔族和人类为魔法奉献的人生时间长度哪里比得了？可他也没有去轻蔑菲伦。不过这个操血术是哪来这么多的血啊？他体内有这么多血量吗？
 反倒是莉涅明明挺强的，能变换那么多的武器和招数，理论上见的高手越多就越身怀绝技，可就是非要用斧子去打这可是师父都害怕的弟子啊，修塔也是太没自信了，出手就能秒的对象非要扛那么多下，甚至拿身体去接斧子，有必要吗？
 apocalypse_shu：这作画也太豪华了好爽
 pecco：这番原来这么多打戏的吗，我怀疑我不是这番的受众了
 ackton：虽然看了8集早就知道这片的制作水平有多高了，但这集大段的战斗和几个日常作画更凸显实力，果然大制作的动画看起来就是爽。
 伯爵被送到安全处，他知道芙莉莲没犯罪，放过了她，又知道她是勇者小队成员，回忆自己爷爷那一代就是勇者小队击败了阿乌拉。芙莉莲与阿乌拉控制的大批无头盔甲战斗，这些盔甲都是阿乌拉收集的，其中就有伯爵儿子。阿乌拉的服从天平可以让阿乌拉控制魔力量不如自己的对手，把对手变成人偶，不过意志坚强的人能短时间抵抗一下，这时阿乌拉就会把对手砍了来实现控制。最终还是得靠魔力胜过阿乌拉来取胜。芙莉莲这边解除了阿乌拉对一些盔甲的控制，这消耗比较大，不如直接轰飞盔甲，芙莉莲说之前自己这么做被辛美尔批评了，阿乌拉说现在辛美尔不在了，没必要这么做了，芙莉莲对此只是说你们果然是怪物，可以毫不留情的杀了。休塔尔克留下伯爵，让菲伦去帮忙避难，自己要走，他看似很威风实际确实要去下跪求芙莉莲回来的。二人出门，菲伦发现自己身上有血，意识到这是琉格那故意留下的，把衣服扔了，随后要处理休塔尔克衣服时，琉格那莉涅已经来了，琉格那突袭把菲伦钉在墙上，莉涅大战休塔尔克。琉格那思考芙莉莲可能是去阿乌拉那了，他显得很放松，不把菲伦当回事，菲伦趁机取回法杖背后瞄准了琉格那，菲伦指出琉格那没杀自己是因为想报复之前被突然袭击，自尊心高目中无人，随意暴露破绽。菲伦和琉格那开始牛仔决斗，几乎同时攻击对方，但菲伦还是更快。芙莉莲之前告诉菲伦你的魔力和技术赶不上我，因为活的没我长，但菲伦的施法速度比自己快。菲伦琉格那大战，菲伦的速度压制琉格那，琉格那试着用消耗战，又被压制，只能让莉涅这边快点。休塔尔克发现莉涅的技术很强师父，莉涅说自己擅长理解魔力，模仿了厉害的人的动作和魔力流动，即最强战士艾泽，休塔尔克被击倒，他回忆当初被师父打倒时师父说要打倒对手就是要不断站起来，使出浑身解数打过去，所谓战士，站到最后的才是赢家。休塔尔克又站了起来，他说莉涅的招式是虚有其表没有力度。菲伦琉格那大战的烟花作为背景，休塔尔克朝莉涅猛攻，暴露破绽，莉涅自信砍过去，结果确实毫无力量，被休塔尔克随后的重击杀死，琉格那因此分心被菲伦一炮杀死。
 404194：这打斗戏 真就炫技啊 大烟花
 真正的战士是打不倒的
 天下武功唯快不破
 费伦真不是一般的人类 速度能快过魔法使
 hao3yi4kai1：这也太抗揍了吧
 742452：令人吃惊的作画质量，但修的反杀有点儿戏...要就战斗前期少受点伤或打出有效伤害来嘛
 superkop：这一集是目前看的最爽的一集了
 nothingbut：好久没看这样的打戏了，看爽了
 752914：我很喜欢这几帧 附上原图 动态模糊太强了 很有速度感和力量感
 jue123xia：这集打斗给我看爽了，
 whatasiger：这一集的反转也太拙劣了，典到不能再典的反派的“以牙还牙”和死于话多。
 564272：修塔尔可打武器大师那段无敌了
 xps：这集好棒啊
 sizing_b：虽然在日常情节下人物PPT情况还是有，不过打戏的行云流水使我对这部番有了个新的观感。（经费果然用在了刀尖上）
 723577：好捞，最后几分钟的反制直接快进看了
 1009310：这番的设定和战斗逻辑不能细想，打戏就看个爽感完事，都是为剧情让位的
 utena：删除了回复
 shinei_yunyi：藤本航己初分演，不少强力原画的分镜气质都很特别，这一话就很舒服。
 双线叙事避免了单调地插回忆，作画纯粹的观赏性，包括穿衣脱衣行走，舒服。扭转了魔族篇不好的观感。
 otacode：所以说魔族是真有血条的吗，伤害到了，打得不是要害也直接没了
 xban：嗯，就是挂的有点随便了，就还挺精彩，但是有点寸止的感觉
 1167004：衣服褶皱画的也太好了，就这点能让人反复观看。
 249554：前年看mad时候觉得这大战一定很棒，但是真看了全集觉得节奏问题有点大，双线衔接很生疏，两边打架打的莫名其妙，最后死的也莫名其妙。

第10集
 824741：隔壁是作画回，这里是演出回
 620208：额，期待太高了，观感挺一般的。
 之前几集回忆都切挺好的，这集切的是真不行。之前我就觉得芙莉莲这片子改编很重要的一点就是切回忆过场要切的好，没想到之前一点问题没有，这集突然就不行了。
 而且关键是制作组有点太自信了吧，没bgm的地方也太多了，本来我没觉得声优用这种语气有啥问题，这集一些地方没bgm立刻就违和了。
 感觉像是没做白夜的那种实力，却觉得自己可以做那种级别的一样。额，说起白夜，这集的节奏真的很像是模仿的白夜啊。
  >>827739->620208：我是觉得第九集切的已经非常乱了,还在想第十集总该流畅的收尾了……结果比第九集切的还碎.
  >>576199->620208：不过最后还是顶起来了，不算失望了
  >>593541->620208：请问白夜是哪部？
  >>591508 -> 树梢树枝树根根：进击的巨人s3 p2 ep55
 toumakazusa528：观感最好的一集，《凭感觉》太对味了
 377939：其实魔族过了一千年为什么不开发一套服装系统或者军衔？？？这样就可以迷惑人类的魔法师了啊。
 143489：删除了回复
 794953：真的是看的起鸡皮疙瘩，好！
 486464：芙莉莲怎么转身就走，那么强的天平不要了？
  >>349163->486464：服从魔法是啊乌拉独有的，天平只是个载体，就跟法杖一样
  >>486464 -> 氮氧化钙M：我记得之前说过那个天平本身就很强大吧，肯定有不错的利用价值
  >>824741->486464：真傻逼吧
  >>824741->486464：真傻逼吧
  >>824741->486464：真傻逼
  >>824741->486464：真沙比
  >>824741 -> 蜂蜜四叶草：弱智
  >>824519->486464：天平不是魔法道具，而是阿乌拉魔法能力的具象体现
 418314：閃回演出真不錯
 mr_ming：急急急
 baka_bread：风驰电掣的高潮，雷厉风行般一刻也没有停下来，接力棒又快速地交到彩喵手上，最后也如我愿以偿用一段精湛又出色的演技，把情绪释放与抚平，紧接着，释然的ED响起。
 无敌的分镜把控，最符合作品基调的一段，正如芙莉莲对于魔力量常年岁月的控制，只会在需要的时候仁慈一回，死得明白与瞑目
 710657：树叶的漏光（辻彩夏 ）、火焰的燃烧（岩泽亨）、血迹的扩散（辻彩夏 ）
 576199：节奏有点怪，不够浑然天成，前期BGM也有点不够，不过最后还是顶起来了，当然还是因为看过原作期待过高，这段剧情没被剧透的情况下绝对很震撼
 lazulitesacredf：虽然但是，阿乌拉真的好涩气
 648710：精彩啊，就是讲解多有点卡节奏
 xzjz39：闪过的画面和原作有些区别，看来魔王暂时不会露脸了
  >>ws123y->xzjz39：这段在第几分钟呀，我回去看看
  >>ws123y->xzjz39：找到了，18分25秒，闪回
  >>xzjz39 -> ws123y：18:24左右，其实楼上已经有截图了
  >>549903->xzjz39：这么一对比，原作者确实不太会画战斗
 laiby：开始装逼，部分画面好像有些崩不过不影响观感，果然还是一边回忆一边刀
 783087：和预期差不多，非常稳定的改编，但没有超出预期的部分
 738874：稳定的一集！
 sakuranotoki：前后呼应的回忆，勇者和芙莉莲凭感觉，你要用魔力欺骗魔族，看的好爽，切画面加配乐营造的时间流逝感，配乐烘托的霸气侧漏的氛围配合芙莉莲魔力涌现胜券在握是真帅，阿乌拉吃瘪，不安慌乱和不想死的情感塑造的也是一绝
 sorasuki：回忆切得挺多的，战斗部分切太碎了，剪一起会不会好点。虽然这集本身就挺顶的
 googleplex：彩喵这种声线听着还挺爽的是怎么回事
 zerozaki_0794：看着破防好爽，给你装了波大的
 703873：把这两集又看了第二遍，实在是太好看了，好看的不得了，第一遍看的时候觉得切入回忆好像有点琐碎，但看第二遍的时候觉得一切都刚刚好，好合适的演出，给我看泪目了
 827739：这两集观感……仿佛让他连贯的做完一件事是要他的命.
  >>576199->827739：连贯的做不好做啊，又不是剧场版和前四集
 logicallyemotio：断头台真的很色 就是正脸有点难蚌
  >>neko_aria->logicallyemotio：我也觉得色，还是彩喵，好可惜
 589664：阿乌拉真可爱拿剑那段手部作画爱了
 这就下线了吗
 konoqmyda：夫妻双双把头掉（指kaji和彩喵）
 molian：一边走一边扭屁股，hso
 hue：已经很少有作品能够用这种节奏叙事了，我挺喜欢的
 719033：情感拉滿
 全程起雞皮疙瘩
 nightdetective：虽然回忆部分把战场切割得稀碎，但是很显然，回忆部分的剧情才是主轴。挺稳定的。不错不错。
 gorogoro5656：神回啊神回
 813858：让我再看半集吧
 525775：身上这么大一个洞是没办法坐直的吧，上半身应该塌下去，从正面看像‘《’一样，然后创口被压烂才对
 这一集上劲了。
 怎么头发都切断了，这么细节的吗。不过即使如此说到自尽还是想起了Lancer
  >>lanrtabe->525775：毕竟是魔族，这么大个洞还没马上死就不要纠结这种事情了
  >>batman->525775：可以用控血勉强解釋一下 可能跟伏黑甚爾學了一招 (
  >>okkr520->525775：可能是粘墙上了
 sivikia：精神小妹破防的时候好可爱
 hashireowl：bba大乱斗
 kitkaze1230：观感有点割裂
 823806：竟然没有给我最爱的阿乌拉女士加戏
 shikinamiasuka：头发作画细节。秒了没什么可说的。
 gangboard：好慢，我还以为这集还会把善后部分给播完，下一集应该apart善后bpart接一个小故事，就追番体验而言这编排实在喜欢不起来
 825813：这集的来回叙事看的好爽，和上一集的魔族用「言语」欺骗人类，相对的魔法使隐藏「魔力」去欺骗魔族。
 注意到了一点小细节，这一集里，垂垂老矣的师傅芙丽莲和只教授了她复仇的魔法，但是却没有说后悔，肯定是师傅知道在芙丽莲漫长的寿命里，总会有一个人的出现去改变芙丽莲的想法吧。后来「勇者」出现了，在勇者死去的日子里，芙丽莲终于改变了。
 400442：这集明明没有哪里故意去刻画，但是每一处都是爆点，个人看过来最震撼的一集。芙莉莲的战斗都没有很长，能把如此短的战斗刻画的如此精彩，真的是制作组功底的展现。
 625707：叙事有点
 这集修的挺好看的
 373637：对我来说，铺垫稍微有点长。但是最终的装逼回收还是很爽，不错的一集
 neko_aria：这么色的角色，还是彩喵，好可惜啊
  >>neko_aria->neko_aria：感觉最后那个脸有点难绷，漫画里更好看点，不过动画里更真实吧
  而且演出上，不像漫画里绕过头发，动画这里是直接割落了不少头发
  虽说人都死到临头不可能那么从容，但是动画里这个脸实在是好丑啊
  >>587293 -> ????_????：感觉最后那个脸有点难绷，漫画里更好看点，不过动画里更真实吧
 776398：预告里好像听到子安的声音了耶
 tanyuan947：隐藏这么久，爽了
 sgjs：这集感觉剪辑上有点小问题，转场有点割裂感，但拉古纳的小加戏，师徒对话这段的描写以及断头台阿乌拉的死做的还是不错的。
  >>824741->sgjs：回忆是不是太快了，不暂停下来都看不见
  >>549903 -> 异世界流浪者：就是要搞闪回啊，挺常见的吧
 295170：卧槽 师傅这强度
 古今转换的非常有意思
 闪回的那几张图 谁截下来了
 芙芙：“汗流浃背了吧？ 老弟！ ”
  >>524955->295170：汗流浃背了，汗流三千尺了
  >>798592->295170：楼上有人发出来了
 143587：还不错吧
 tarlafic：虽然知道从作品角度来说必须给观众看点爽的，不过最后那段装逼还是挺没必要的，要是被一般路过的魔族看见了多不好
  >>jksavage->tarlafic：主要是加速天平倾斜
  >>neko_aria->tarlafic：确实，隐藏了这么久，甚至在勇者小队杀死魔王后过了这么多年了，还没有任何魔族知道这回事。
  要是现在被其他魔族发现了，这招扮猪吃虎以后就再也用不了了。
  >>ws123y -> ????_????：确实，隐藏了这么久，甚至在勇者小队杀死魔王后过了这么多年了，还没有任何魔族知道这回事。
  >>karuboniru->tarlafic：类似于芙莉莲提醒魔族都是大屁眼子的时候被无视一样，你给无关群众说魔族会说话纯纯的骗人，大家不信。换个角度，给魔族说这精灵成天顶着buff就是为了骗魔大家也没那么容易信（加上设定上芙莉莲伪装得很好）
  >>740215->tarlafic：嗯，后面会有相关的情节的。
  >>798592->tarlafic：以现在芙莉莲的实力，谁来了都不好使
  >>523746->tarlafic：魔力探知，附近肯定没有其他魔族。女主才放开魔力加速天平倾斜。
 685390：好像下集预告右耳朵听到了子安的声音
  >>547268->685390：哈哈哈哈，听得我一激灵
 554161：雌小鬼吃瘪
 547268：太帅啦！！
 776905：站在你面前的是传说中的大魔法使，人类魔法的始祖芙拉梅的头号大弟子，与勇者一起击败魔王的魔法使，活过千年以上的大魔法使，葬送的芙莉莲！
 linchaofan：阿女士破防了哟
 755753：回忆割裂有点严重，观感和上一集差了挺多，从最初四集放松后就感觉一集神一集平的
 polarisalbert：神，根本没想到二十多分钟过去了，就和一瞬间一样
 yysy最后那里挺土的
 chianglcx：反复品鉴阿乌拉自尽
 711192：神回！神回！
 somebottle：师傅真的是天才啊
 最后释放魔力那里挺震撼的
 ws123y：我已经无法想象“我所预期的芙莉莲动画”不如“实际做出来的芙莉莲动画”的画面了。
 就我来看，以圣斋藤为代表的一帮动画人完全可以延续这一集的水平。
 
 
 （妈的，武僧的声优怎么他妈的是子安武人，好出戏）
  >>ws123y->ws123y：至于本集的叙事方式，我觉得大方向上不能变，可能有的地方微调一下会更好，不过动画这么做肯定有他自己的考虑吧
  （原作就是这样的.jpg）
 297728：改编自原作21-22话，和原作几乎一样的乱序，我这样的看过很多遍原作的还好了，只看动画的会不会觉得有些乱？
 760272：阿乌拉hso
 liguohaocn：cool cooler coolest
  >>sawarin->liguohaocn：脸好胖啊
 kflylzzq：这集做的也不错哇，芙莉莲过去的情绪延续到对战阿乌拉的此时此刻，是情绪很完整的一集
 520679：除了转场很生硬都挺好的
  >>520679->520679：看了好几遍一开始弗拉梅走路那段 总感觉是在顺拐
  >>670828 -> Wratint：一颠一颠的
 nonnondayo：不错的标准答卷
 mikusa：这一集的配乐好顶啊，又是单回专属配乐吗？
 703467：奔现诈骗现场。||节奏感极佳，诠释何谓“我有匣中三尺锋,遇蛟龙处斩蛟龙”。非常好的一集，更好的发挥了动画这个载体的优势。
 voychek1024：好惨一アウラ
 我还是喜欢你桀骜不驯的样子
 kousakak：彩喵，卒！
 sdvndong：被剧伴奴役可不是什么好事……
 341121：汗流浃背了吧老妹
 lucay126：这集好看，前面几集给我的时间的厚重感又回来了
 ygy21：这个逼可算是被你装到了，扮猪吃老虎。芙莉莲披肩发更好看
 donthitmeball2：感觉节奏有点碎，没必要照抄漫画编排，在动画里音乐是不亚于文本的情绪助推器，来回的场景切换尤其会让人感到割裂。但是话说回来，配乐太顶了，整个情绪完全被带动了，不得不说芙莉莲的音乐真的是top级别的。（阿芙好美）
 511224：与其说回忆割裂了战场，倒不如说是战场割裂了回忆
  >>517274->511224：回忆内容太好看了！！！！！1
 482262：这魔法应该是叫假痴不癫吧，中国古代魔法书《三十六计》中有记载，使用它最出色的魔法师大概就是刘使君了。
 700944：异常稳定的一话（褒义）
 如果让我以后看一辈子这种水平的动画该有多好啊
 david_tang：一气呵成，完全沉浸其中，观感五分钟
 imlonelywalker：这集回忆才是主要内容，去掉回忆简直low得不行
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：本质对波
 804807：整体很好，但师傅的“用一生去欺骗魔族”这句话没有怎么着墨略失望，漫画前期我觉得最酷的台词之一
  >>infinityloop->804807：我草，看到熟人了
 selina_dc：让音乐来承担演出职责
 720233：我超这种被控方还有自我意识的MinD_ContRoL(的play我真的好喜欢啊，我好兴奋啊！.jpg
 rainbowzl：掉头发还挺细节。。 彩喵
 nkhjngf：本以为会来段第一人称自刎，没想到是颜艺掉头。
 福利连走出镜头时还有一瞬愉悦的嘴角上扬，計画通り。
 321304：这么色的角色，可以拿来命令对方做任何事的天平，结果就用来自尽也太可惜了
  >>307642->321304：还是人类玩得花啊
  >>493226->321304：话说芙莉莲把天平拿走自己用的话，不就无敌了
  >>laipz8201->321304：剩下的就交给同人吧（后仰
  >>293492 -> Yuki：从设定上来说天平并不是一件魔神器，而是阿乌拉的一个技能
  >>591288->321304：因为打败她的并不是男的
  >>486464 -> zero：我记得前面几集说过天平的力量是中性的，只是阿乌拉拿来作恶
  >>crest -> Yuki：啊乌拉无了，天平也跟着无了
  >>crest->321304：确实这想法很诱人，但是按作品设定，魔族与人类思维方式有很大区别，所以即使下命令了，也有很多不确定性，不如快快处理掉。
  >>escape0707->321304：回复术士芙莉莲是吧
  >>582305->321304：已经出让阿乌拉变成RBQ把杀掉的人数生回来的本子剧情了。
 mizudiwood：装逼，我爱看
 575980：神！无需多言！
 imaginations：没想过扮猪吃虎还能这么酷。魔族用言语欺骗人类，魔法使隐藏魔力欺骗魔族。不得不说这是一种对传统套路的新运用。
 
 配乐水平感觉有点下降，果然没了bgm
 加持氛围感就弱了。辛美尔依旧稳定发挥。可能这部分想重点表现的是回忆而不是战斗，被切的很零碎，明显给回忆让步了。用“本体”视角表现断头的瞬间，总感觉差点意思。
 705713：画面上估计也不大可能有上一集的水平，情绪流确实一直有在积累但整体还是比较平，感觉就是正常发挥吧；另外这集的阿乌拉给我看出一股辉夜里小弥子的杂鱼(褒义)感
 631969：反而是断头台阿乌拉这章里我最喜欢的一集，喜爱程度直逼前四集。
 792627：像极了弗利萨篇的悟空和特兰克斯
 723895：这种莫名其妙的天平魔法实在是止不住的违和感，这种物理规律级别的东西真是能开发出来的吗，只有造世主才能有这种东西吧。能开发使用这么强的东西却不能完全掌控它。就跟人类打三体来个剪刀石头布对决一样，谁输了谁母星爆炸。
  >>mp4spig->723895：万一不是开发是捡到的呢，JOJO的廉价把戏、超能平底锅、奥利西斯神、心锁，还少吗？
  >>591288->723895：魔族的魔法都是天生自带的一个
 186779：其实就是常见的厕纸爽番套路，扮猪吃老虎，不知道大家会嫌弃吗
 437757：这道具岂不总会传到用着最超模的人手上？
  >>karuboniru->437757：不是道具，设定上是断头台的魔法
  >>486464 -> 西木野羰基：前面几集好像说过是道具，只是被阿乌拉拿来作为自己的魔法
 572983：老将刈谷，挺扎实的
 432294：这种隐藏实力，低调生活的处事方式，适用在现实吗？会不会被人认为弱小就欺负
  >>fzn01->432294：哥们儿，前提是你实力已经比其他人强大几倍了，看看几倍存款，看看几倍肌肉
  >>hazelnutal -> 果壳、仁：可能过去欺负的被噶了...
  >>725770->432294：你敢小看广东街头穿着人字拖大汗衫，天天打麻将的中年人么
  >>abracadabra->432294：确实，比如前面被士兵按在地上。
  >>591288->432294：在人类这还好，最多被同行魔法师小看，在魔族那边就惨了，被所有人小看
  >>littlecode->432294：现实里你也不用低调到这种程度啊，你要是有一千万你就说你有一百万就够了，不用说你是只有一块的穷光蛋
  >>454986 -> 十五夜咲夜：一千万还达不到这种效果，说少不少但肯定不算多。对比芙莉莲战力，应该是500亿家产看淡一切，小欺负一下根本没放在心上，被惹毛了能做到让对方一辈子翻不了身
 670828：师父也太帅…不过这才是，所有见过她的魔族都没有活着回去的吧
 弗兰梅：大概和我差不多，一生吧。芙莉莲：咱俩一生不一样长啊喂！
 
 如果一个世界里尊严和地位是通过魔力来确定，那么隐藏魔力对于任何个体都极难行得通；但同时就存在另一套秩序，想隐藏魔力一生都没问题——刮目相看，这剧情确实厉害。另外看来魔族要么社会形态改变，要么出点本事够大又脑子非常不正常的个体，否则是没指望打得过芙莉莲了。
 
 啊，同样是五十年，同样是突然就老了的一个人
 还有这个「你超强的，我凭感觉」，又一个照应
 很有章法的在回忆与现实中切来切去，体感五分钟
 
 诶诶你要大意赴死你别看我啊，阿乌拉！第四面墙懂不懂，第四面墙！
 恭喜又一位not alright的魔族诞生！谢谢芙，有被爽到
  >>349163->670828：后面魔族还真有本事够大但是脑子不正常的个体
 resona：好想看aura的本子
 不知道C103有没有人出
 817819：看得挺舒服的，对我而言节奏没什么毛病
 582565：好，这集的叙述还是挺有意思的，用几句话串起来了，看的很享受
 734302：阿乌拉，自慰吧
 hoshinoshin：那段表达时间流逝和修炼抑制魔力外放的过场我很喜欢画面搭配着bgm有一种宏大的史诗感
 540044：配乐顶级
 806548：呃，都沒人跟我想法一樣的？那個天平不是永久有效的隸屬道具嗎？既然魔王都掛了七崩賢阿烏拉在魔界應該也能排上前幾名吧，命令她永遠作為奴隸當個超高階魔族間諜豈不美哉，如此完美的棋子直接毀了多可惜啊 
 
 是說芙莉蓮要是拿了那個天平豈不是天下無敵了
  >>505929->806548：要是真那么有效也不需要对每个新“玩具”砍脑袋了（
  不要小瞧魔族之间的羁绊啊（bushi
  >>349112->806548：那是个技能，不是道具。魔族穷其一生研究的魔法，只是拿了个天平显得更直观。
  而且就算彻底控制住阿乌拉，在能细微观察魔力的魔族眼里估计也能暴露，不过这就是没啥根据的猜测了。
 flovv：演出真的稳 这集修的也很好
 nyanpasspass：开始还以为只有半集，结果居然讲了一整集
 perfectime：不装了
 soranomethod：这集感觉水了点……还是前两集好看
  >>soranomethod->soranomethod：这种两集前就能知道的剧情，居然还水了整整一集解释。。而且一点反转都没有，像是网文里生生水了一章
  >>824741->soranomethod：你连重点在于师父都看不出来吗？师父是贯彻主旨的，阿乌拉只是配料
  >>591288 -> 异世界穿越者：不是偶尔出现差点就把阿乌拉给忘了
 587293：阿女士自裁的表情真的好涩。忍不住了，香草
 plsn：砍头这做的真细啊
 824519：末尾阿乌拉的惊恐真是表现得恰到好处，非常震撼
 733212：作为动画党前十集观后唯一槽点：抛开装逼 扮吃 傲天这些落俗厕纸元素，是真能让这作品再往上跨个台阶的，可惜没能抛开。还是没能避除日式西幻作的最大痛点，有种标新但没完全立异的可惜
  >>576199->733212：商业作品有点这些不也挺好的
 672493：很纯粹很酥爽的ep10，交错叙事也处理得很好了
 487347：没有俗套的对波，在谈笑风生间，天平的倾斜无声地说明了一切。“阿乌拉，自尽吧。”然后头也不回。爽到了
 618352：整体上符合预期，持平甚至超过了漫画的表达效果。但是这集有一些观感上的问题（前9集我认为都没有问题的）。最为突出的问题是回忆/现实切换的时候，bgm或者配音有好几次给人感觉故事还要继续发展下去，却被切断转回了另一个时间线。说白了就是时间线互切的过程中有种难以磨灭的突兀之感。
 有两三次切换是让我看得很不舒服的：弗兰梅用上升的语调讲话，bgm也在上升，给人感觉还要再讲一两句，结果这个时候时间线切了；阿乌拉使用“让人臣服的魔法”时，bgm消失，魔法音效放大，让人期待魔法发动的效果，这个时候时间线切了。
  >>720319->618352：为什么我感觉恰恰相反……我最喜欢的就是这集的时间线切换，一来一回像是在做问答，两边都是在层层递进，共同推向高潮。要是一边先走完了高潮，回到另一边反而没那感觉了（
 581458：不知道是困了还是因为已知剧情且剧情有些典，看完这一话没什么情绪波动，反而觉得台词太多
 550211：嗨呀彩喵破防
 619450：我还以为是平时魔力压缩成子弹放到魔杖里，自身魔力低也能打，没想到是装逼。
 年轻时候的师傅真漂亮啊，徒弟后来真的打倒了魔王，这么看的话，勇者小队打了魔王是福利连一带三啊
  >>349163->619450：那倒不是 勇者小队每个人都是不可或缺的
  >>525775->619450：应该是后面还会有南之勇者、精灵武僧之类的……具体情况就不多说了。总之芙莉莲虽说准备了上千年，但是也没有特别到打败魔王非她不可的地步。
  >>824741->619450：不是，她自己一个人打不过阿乌拉的，杀人魔法和飞行魔法是打败魔王后芙莉莲才开发的
  >>496446->619450：你这个玩法是隔壁奈叶她们点的科技树
  >>619450 -> 异世界穿越者：勇者小队当年打败啊乌拉的时候，芙莉莲的魔力没有啊乌拉大么
  >>684350 -> 牛春花：我记得漫画里说是啊乌拉跟四个人打的时候没打过，没机会用服从的天平就撤退了，你看闪回那里勇者一刀把天平劈到一边去了，合理猜测当时没用就溜了
  >>619450 -> 西渊：没放大招就撤了，是和魔王有矛盾啊
 782398：现在是中世纪风格
 差不多1000年前的镜头里面是罗马风格的建筑，小细节太顶了
 722512：这种闪回在其他番会感觉拖沓，在芙莉莲里面则完全是历史的厚重感啊（呆滞
 xiaoyaya：扮猪吃虎，永不过时
 a751873260：阿乌拉好色
  >>619450->a751873260：对，她说自己五百年都在练魔法，她死的时候感觉很可惜
 736107：魔力的抑制，庞大而又迅猛到将整个天平秤倾倒，断头台阿乌拉最大的疏忽就是魔族对自己魔法有绝对自信确信这一点，可即使是一生都在钻研魔法的魔族也远远不及精灵的个人修行，芙莉莲和伏拉梅是天生就拥有这样的强大实力却一直控制缩减一定幅度的魔力量，最后葬送的芙莉莲魔法使爆发的魔力太惊人了！
  >>619450->736107：说明精灵族不怎么学魔法，人的魔力不能积累，出了一个精灵会魔法是遇到bug了
 63216：本来掉头看的还挺严肃的，ED一出来没绷住笑塌了
  >>692862->63216：Are you alright?
 zfkdiyi：“站在你面前的是”一秒出戏，差点就准备报菜名报一长串头衔了
 
 自害吧，Lancer！
 
 竹达彩奈&梶裕贵夫妇在一周内一起掉头，太过分了！
  >>500274->zfkdiyi：说起来梶裕贵是哪个作品的啥角色哦？
  >>234993 -> 丹小三：当然是巨人啊
 508735：请问一直忍耐魔力会有什么样的感觉呢？
  >>426934->508735：憋尿的感觉
  >>619450->508735：控制魔力在一个小的范围，相当于一直小口吸气练气功，练久了肺比较厉害吧
 weber：魔力不能隐藏的设定仍然有点牵强，魔力和财产地位还是不一样的。隐藏财产可能遭受暴力被剥夺，但魔力是暴力本身，是更纯粹的力量，有需要的时候像芙利莲一样随时使用出来，完全不存在受害的可能。如果一直暴露魔力，反而可能在受伤等魔力减弱的时候，被别有用心的杀害，生存机率反而不如平时隐藏魔力，敢惹我就让你死，可以靠无形的威慑来树立权威。
  >>591288->weber：除非你愿意没遇到一个新人都和他解释自己只是隐藏魔力，并不是真的只有这么多魔力，并且不释放魔力给对面看，而且对面还都相信，不然没办法。
  现实中也没有人会为了扮猪吃老虎天天打扮成乞丐去招人欺负，等着享受下一秒贴身保镖打回去的快感的吧
  >>weber -> qqppfan：除非你愿意没遇到一个新人都和他解释自己只是隐藏魔力，并不是真的只有这么多魔力，并且不释放魔力给对面看，而且对面还都相信，不然没办法。
  >>591288 -> Weber：设定的问题就在于将“魔力外显”作为地位的决定因素，相当于用穿着制服、露出军衔来决定地位，而现实逻辑中军衔制服是与权力是两样东西，制服不决定权力，权力来源不是制服。作者将魔力实力与魔力外显混在一起，是很...谁会一生都穿乞丐服，魔力隐藏不一生都做的话没用，魔族是能看出来，也就菲伦天生没存在感掌握得特别快，其他人照学甚至会影响自己魔法技巧的提升速度
  >>591288 -> Weber：设定的问题就在于将“魔力外显”作为地位的决定因素，相当于用穿着制服、露出军衔来决定地位，而现实逻辑中军衔制服是与权力是两样东西，制服不决定权力，权力来源不是制服。作者将魔力实力与魔力外显混在一起，是很...反正对魔族是真没意义，平时一直隐藏会被人看不起，时不时来个杂鱼和自己跳脸，总不能一碰上就放弃隐藏或者干一架吧，而且背地还要被自己差不多实力的看不起，说闲话，嘲讽，真没想到除了自找麻烦的人之外，有什么魔族愿意为了吃饭这么玩
  >>gamut -> Weber：设定的问题就在于将“魔力外显”作为地位的决定因素，相当于用穿着制服、露出军衔来决定地位，而现实逻辑中军衔制服是与权力是两样东西，制服不决定权力，权力来源不是制服。作者将魔力实力与魔力外显混在一起，是很...「制服不决定权力，权力来源不是制服」回应一下这句话：
  >>576199 -> Weber：设定的问题就在于将“魔力外显”作为地位的决定因素，相当于用穿着制服、露出军衔来决定地位，而现实逻辑中军衔制服是与权力是两样东西，制服不决定权力，权力来源不是制服。作者将魔力实力与魔力外显混在一起，是很...硬要隐藏也是可以的，但是魔族的社会很难诞生这种自觉，换句话来说，没必要，全世界也就人类方这四个人长期隐藏魔力。
  >>weber -> Gamut：「制服不决定权力，权力来源不是制服」回应一下这句话：
  >>weber->weber：删除了回复
  >>weber -> mymj：硬要隐藏也是可以的，但是魔族的社会很难诞生这种自觉，换句话来说，没必要，全世界也就人类方这四个人长期隐藏魔力。
  >>gamut -> Weber：不否认权力符号的作用，因为权力（实力）要辨别评级挺复杂麻烦，用符号可以简化识别提高效率。但问题在于，设定非要说成是魔族“不能”隐藏魔力，将魔力外显与魔力实力混为一谈，解释力就欠佳了。
  >>weber -> Gamut：感谢您打这么多字，很好的讨论，但咱们不妨先讨论点别的：
  >>gamut -> Weber：人与魔的信任基石不同，这个提法真挺好，形式上的精妙我很赞同。不过魔族这个信任基石牢不牢固，设定令人信不信服，我仍然保持批评态度。
 410179：这b装的太帅了
 banshan：删除了回复
 465662：这下坐实凤傲天了
 tom123do：汗流浃背了吧小老弟
 825275：这集节奏太好了
 454641：B装得挺大的，但并没有很爽回忆衔接流畅的，但还是为彩喵没了可惜还是要撒点彩喵直接的恶行啊，还有把阿乌拉整这么好看干啥，可惜了
 labixiaoxing：帮大家把图做好了
  >>ceynri->labixiaoxing：c103可以看到这个剧情的本子吗
  >>15476->labixiaoxing：靠这个致死可能花的时间稍微长了点？
  >>688902->labixiaoxing：你用的什么图床 看不到
  >>699303 -> K-ON!：加载慢，要等一会
 mikikinoko：砍头之后接“Are you alright？”未免也太幽默了些
 feolhn：这集的文戏不错
 魔族喜欢彰显魔力就好比人类喜欢炫耀财富，甚少有人在日常中能做到无时无刻地保持低调
 687297：阿乌拉笑容逐渐凝固那一段的表情描绘有点太强了，真能这么细节表现这么好啊
 392258：虽然知道阿女士活不久，而且其罪该死，但是不得不承认，在看到她黑丝长手袋伸手摸剑柄的时候，我感觉hso
 327934：可以
 moodles：自害的演出真不错啊
 kentholmes：看爽了。本身战阿乌拉是比较简单地装逼情节，但通过回忆一点点地解释这逼是怎么装的，顺便塑造了一波人物，动画党一本满足。
 rhmbwt_wu：bgm好强
 能而示之不能也是经典套路了，那段关于魔族为啥不隐藏魔力的解释，按说隐藏魔力被比自己弱的打了也不影响吧反正能打回去，还是说魔族会觉得一直被打太麻烦了？
 拔剑那段真色，可惜我个人更喜欢白丝长手袋
 下集预告我是不是听到了子安？没看漫画不知道是什么样的角色，希望和声音一样是杰克斯/穆那种吧，现在提起子安都是变态，怀念那两位金发帅哥
 kkanzhew：观感五分钟的文戏回 好爽
 429928：芙莉莲：“汗流浃背了吧老妹”
 这种扮猪吃老虎的装逼剧情真是百看不腻
 zchen：什么催眠APP
 324041：这集硬切转场比较多，不如EP9丝滑，稍微减分
 对于经典扮猪吃虎桥段，重心在文戏，不像别的作品在武戏，所以“释放的爽快”可能少点，更多的是感动，对延续千年的师徒牵绊。弗拉梅，你的徒弟真有好好听你的话呢
  >>591288->324041：重点是总算是比较清晰的介绍了芙莉莲的过去，大满足
 496446：这集终于没啥毛病了，比前几集都好
 ninemeow：文戏很长很慢但一点都不无聊，插叙运用得炉火纯青了属于是，从第八话开始，观感呈曲棍球曲线式上升
 实在是很厉害的动画
 804863：好帅！毫无疑问的帅！但是过去和现在转场的次数有点多，难免其中有几次感觉有点微妙呢。ps.最后阿乌拉自杀的那下给我整害怕了，有点太写实了吧，看着好痛啊
 725770：啊乌拉万一点了一手钢铁意志反抗了天平的控制岂不是翻车了
  >>309098->725770：“只能稍微反抗一段时间”
  但是阿乌拉的王牌都没用还指望脱离控制用花里胡哨的打芙丽莲吗
 aozakielthan：阿 乌拉好色啊转念一想，头也能用，手还在
  >>486464->aozakielthan：魔族死了后会变成灰的
 535978：感觉有点跑偏了。冲着感情戏来的，10集看下来怎么还不如隔壁几个低成本新番将的感情更有趣。论坛也全都是凤傲天传奇和神奇魔族的讨论了
 349112：虽说阿乌拉的魔法是衡量的灵魂，但感觉并没有说的那么bug，本质更像是利用魔力的优势来进行的支配魔法，并且为了降低支配消耗和难度还要砍掉头。
 毕竟她把灵魂放到天平上之后，是否倾斜还取决于芙莉莲的出力。如果真是那种客观法则类的技能，在灵魂放上去的那一刻就该决出胜负才合理一些。
 athrun1120：人类至少还有扮猪吃虎的概念  魔族不如人类
 
 猜到了最后会说 自害せよ、ランサー
 
 预告有子安
 551665：演出强无敌，就是剧情什么芙傲天扮猪吃老虎
 410136：阿乌拉拔剑有点东西的
 okomod：美味的粉毛哭
  >>309098->okomod：这tm也能粉毛哭，你是人啊
 592276：«这就是魔族» 听芙莉莲说
 304246：割断头发的作画非常好，被自裁和自裁的区别，就靠这个表现了。
 737849：突然觉得被自尽好涩啊
 612936：很久没看过芙拉梅这种塑造的前辈了，逼格拉满
 crest：哦哦哦哦哦！这集做得超精彩，Apart回忆的部分是正常发挥，Bpart与阿乌拉对接这段简直是超水准，不仅还原漫画，而且做得更精彩，特别是从阿乌拉拔剑走向芙莉莲开始到最后标志性的“阿乌拉，自刭吧！”，画面和配乐一起把气氛推向了最高潮。
 
 剧情方面其实反而没有太多意外，因为前面已经铺垫了很多。芙拉梅教芙莉莲用魔力制御欺骗魔族，芙莉莲同样教菲伦用魔力制御欺骗魔族，简单的策略，需要经年累月的锻炼，但是非常的有效，被骗进来杀的魔族数不胜数。这个招数也是有一定风险的，不是一般人拿起来就能用，因为魔族对魔力的观测精度要比人类高很多，如果不是习以为常的，会暴露正在魔力制御的情况。
 
 一个悲惨的事情是，阿乌拉死了以后，登场的魔族妹子水平就越来越不行了
 yihx：好看
 754307：还是那么的浑然天成，文戏真的顶
 abracadabra：这音乐真的牛逼。
 469019：不知道为什么，想到人类最传奇最伟大的魔法导师托付给精灵的只有千年如一日「最低劣最卑鄙的复仇之心」，但却又恰恰是这种本应最为人不齿（在非人类种看来都这样）的行径支撑着精灵跨越了时间，最终了却消灭魔王的长久夙愿、让精灵得以终有一日融入人类的这种彼此背离但又相向而行的结构设计就会震撼得热泪盈眶……
 
 明明这片子把这种锁扣表达得如此隐晦克制了，但就是能让我哭成傻逼
 euds63：真美啊
 sakowei：切的也太碎了吧，打着架突然寸止开始回忆什么的不要啊。砍头接ED真的是好笑疯，扮猪吃老虎行径鉴定为高级厕纸。
  >>702372->sakowei：你这鉴赏能力就只能看看厕纸了
 kazenokizi：反而没有上集惊艳
 727382：扮猪吃老虎的功夫，说得跟绝世秘籍一样
 akb49：这集真好看，有前四集那个意思了，好好好
 328225：好色的阿乌拉
 619808：的确就是扮猪吃老虎，不过制作组为了不让这段俗特地插了很多回忆，让看点从“爽”变到师徒二人消灭魔族的“决心”上来。但不论是“侮辱魔法”还是“复仇”都只是娱乐作品的调味料罢了，只是作品中的MM豆，一点也不真诚。
 naomi_katagaki：毫无问题的一集，辛美尔一行那一段会议后的高速蒙太奇后切换回战场很有感觉，最后摊牌了的释放魔力和师傅那句叮嘱配合的也完美无缺。
 mp4spig：上一集虽然也很棒，这集更棒，回味无穷
 muwii_：好帅啊，体感五分钟
 qu1ck：虽然是所谓“扮猪吃老虎”的情节，但处理的一点都不俗气
 然后握刀柄好涩
 eichan：太爽了！低调，不要暴露自己的实力，不要暴露自己的名声，不要让别人注意到自己。然后到时机了就拔剑！！！
 这集重点讲芙莉莲之所以为芙莉莲的压箱底大招——也是每一个能变身为超级赛亚人的赛亚人也都会的基本技巧，控制气保持平和状态。
 
 阿乌拉流汗了，她不安了，她急了，她...哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！我等了那么多集就是为了看这个！！！爆杀！！！葬送的芙莉莲名场面动画化，袭来！！！乐辣！！！
 
 
 这集真的好看，这篇结束了。这篇讲的是三对师徒，这集讲的是第三对师徒。看漫画的时候我很喜欢师父花了一辈子时间对芙莉莲的培养，然后这对师徒的决心。
 师父死后她一直隐藏自己等待时机出山
 
 下集子安武人来力
 634460：神中神
 585929：插叙炉火纯青，配乐浑然天成，剧情虽然是扮猪吃老虎但看着也没任何别扭和无聊，真棒啊
 kihachikun：乐
 mty36943497：粉毛哭2023
 211998：适合中国宝宝体制的优秀国漫（×）
 
 芙莉莲这一集好不好，我不评价，但绝对很难称得上爽的。无论是来回穿插的回忆片断，还是极力压缩的战斗场面，抑或是全程司马的角色表情（阿乌拉在自尽前一刻表现出来的混合了懊恼、悔恨等等的表情都极度克制，也就是扭曲了那么一点点儿罢了），到目前为止，芙莉莲表现出来的状况就是不会描绘高潮，或者说高级点儿，就是故意选择了反高潮。整部动画的基调其实是奔着抑制的方向去的，并且抑制＞＞释放
 
 那为啥大家还是能被爽到，我觉得更多不是因为动画，而是被一个完美符合了“扮猪吃虎”形象的芙莉莲爽到罢了
  >>309098->211998：欣赏不了克制的表现，注定只能度过一个相对失败的冻鳗人生
  >>211998 -> Arclight：所以，我很难评把抑制体会成爽爽爽的，并为动画整的花活儿到头来还不如一个“扮猪吃虎”人设感到、其实感觉不到什么
  >>309098 -> 秘则为花：史诗大战的宏大是爽，万军取首的精准是爽，杀伐果断的冷静也是爽。
  >>escape0707 -> Arclight：哈哈哈哈，确实，越发感觉部分动画/游戏的评论下面为了差评而差评的状况越来越多了。想一想这样下去还有啥游戏和动画可以享受的，就感觉没必要
 keasy：劲的，虽然是经典剧情
 409899：这不就是扮猪吃老虎吗？结合前几集来看，原来芙莉莲还是个装逼片啊
  >>panacea->409899：但是很爽啊
  >>509231->409899：从一开始不就知道了吗。。毕竟他们魔王都干掉了，那芙老太婆不就等于通关了然后故地重游吗。。你没看她基本都懒得出手
 drawing：这集13:16的bgm好像摇曳露营的呀
 608542：说实话原作这部分给我的感觉一般般，甚至在这一话播出以前我只记得设定具体的情节已经有点想不起来了，但是动画的声画表现和叙事节奏实在是太迷人了，我迫不及待的想看到黄金乡篇了
 775900：哈哈，大叔找子安武人太对味了
 426934：汗流浃背了吧小老妹
  >>462354->426934：不懂得给自己的杀手锏开豁免后门作弊的下场（
 621515：死于话多是吧
 312537：就决战本身而言篇幅很短，但借此讲述了大量过去的故事，凸显出历史的重量的同时也为结局做足了铺垫，安排的还是很巧妙的。配乐也是很厉害，观赏时情绪被完全带动了。这段属实是把经典套路剧情雕出了花来，有被爽到。
 
 就是结局有点过于没有悬念了，看到最后甚至很同情这位纯情魔族小妹，被卑鄙的老太婆魔法使玩弄于鼓掌之间
 
 以及阿乌拉真的好摄，配上这身体控制的玩法不出本实在是说不过去吧
 551282：你们呀，naive！有一句老话叫“闷声大发财”。年轻人还是要提高自己的姿势水平，长者的魔力比你们不知高到哪里去了。
  >>sawarin->551282：+1s
  >>danzong -> tumaca：+1s加不了了
 263773：一定要搞这么神吗，斋藤桑呦
 15476：阿乌拉惨，被芙莉莲摆了一道，属于是纯情魔族小妹被老太婆精灵狠狠的羞辱了
 师徒两人的互动还是挺有趣的，把芙莉莲当成什么战斗番或者爽片来看可能还是有点定位偏差的，感觉还是带有一点装逼要素的公路片吧。
 415372：切得碎了点，但毕竟战斗过程就是我起了一刀秒了，那就只能用回忆来讲故事顺便填时间了
 和师傅的故事还是讲得不错的
 718960：有种各方面都做得很好但还是不够尽兴的感觉……
 yuki256：扮猪吃老虎
 615893：阿乌拉好涩啊，特别是摸刀那里
  >>sabully->615893：我也觉得
 684350：原作党，回忆穿插的感觉还是可以的，除了啊乌拉第一次念服从的天平的那一段感觉过场的有些突兀了，这集问题确实是配乐给少了，或者说前面配乐给的有点满，到这集空白多就有点不适应了，不过这集的文戏有原作撑场，本身就是一个大爆点，总体来说还是极其上佳的，本身动画的回忆很容易就做的拖沓，我反正是很满意这个爆点的改编的，尤其芙莉莲魔力散发出来的那一幕，给了我不同于漫画的震撼
 500654：铺垫了一集抑制魔法，看完爽了。
 22083：太尬了，为了最后装逼这点醋包了一整集饺子，这饺子是真难吃
 甚至不如二创整活有趣
 692862：文斗做得投入还是不容易
 只能说阿乌拉，菜就多练，以前是以前现在是现在！
 52462：很强- -
 sawarin：什么小学生吵架，我500岁，我1000岁！
 chisatoakane：我知道阿乌拉是魔族，但是她hso
 765731：阿乌拉，站在你面前的是...
 697576：铺垫一整集后以一句淡淡的自杀吧结束，作者太懂怎么让观众爽了
 theduke：来不及心疼莉妮耶，下一个赶来送人头的是啊乌拉！
 艰苦卓绝的隐忍是人类伟大的赞歌，荣光属于人类大魔法师，贤者芙拉梅！
 想把这战斗环节就是秒杀，交代清楚这怎么秒的前因后果，还要顺便塑造非常重要前面一直cue到的神秘强大师傅角色芙拉梅以及揭露芙莉莲的过去
 圣斋藤依旧以非常娴熟老脸的手法，将本应算是切得细碎的频繁回忆杀随着剧情推进穿插得张弛有度
 特别是这集强调了本作魔族对自身魔法自信到恶心，对魔力显现的执着更是堪称本能，设定上甚至能对前面琉古纳对战肥伦很多行为做出合理的解释，看芙莉莲片子最忌讳那些不认真看还空空如也的小脑瓜子喜欢生产一些我独醒很coool的锐评。
 芙拉梅、芙莉莲、肥伦一脉的传承看得很难不让人动容，芙莉莲所谓的凭感觉看破芙拉梅魔力摇曳和辛梅尔凭感觉认为芙莉莲很强，这跨越千年机缘让人有点感慨命运了。
 这看魔力的设定，很难不让人联想到隔壁噬魂师里面的看灵魂，死神大人灵魂装的那个超级大B 233
 勇者小队这五张闪回跳这么快干嘛，考验我精湛的截图技术是吧~
 在无限克制中爆发的超级爽感，这就是芙莉莲独一无二的魅力。
 666777：既视感：Lancer，自害しろ
 rmooony：竹达彩奈这个声线。
 10年前是最强妹妹声线，傲娇妹妹。
 10年后版本变化，却是最强雌小鬼声线。
 呜呜呜，真的好色啊
 hjlllllllllllll：越来越偏离我刚刚开始看的时候的感觉了，不过也还算好看
 800401：EP8 9 10 个人心中的三连神回 无需多言了
 327681：大魔法使隐藏实力的做法让我想到了哀川润最为人类最强但是成功率很低的原因：
 
 「……大哥哥，你知道什么是所谓的强者吗？套用你刚才跟圆朽叶交谈的对话……『不死』并不等于『活着』，同样地，『强者』也不代表『没有弱点』吧——超越界限的强者，无论如何都会伴随着弱点……你是个普通人大概不会知道吧，就好比说在我们的世界里，有个被称为『死色真红』的存在。那家伙强到难以想像的地步——然而在『工作』上，却并非拥有百分之百的傲人成功率。甚至这家伙的任务达成率，在所处的职业领域算相当低的，可能比我还要低吧。你知道为什么吗？」
 
 「这个……也就是说，正因为『很强』，反而容易引起戒心吗？所以……在达成『工作』以前就被对方逃走了，或是对手策略性地投降……」
 
 「没错。超脱界线的强，就等于超越威胁性，只是纯粹的危险而已。一旦强到无可奈何的境界，变成灾难般的存在……就已经没有胜负可言了。套用公平法则来论，要决定胜负，要有输有赢，首先必须实际上有胜负的存在。『胜』与『负』必须达到公平——换言之，过于危险的存在根本『无法取胜』。」
 
 「什么强韧与脆弱不过一线之隔，道理可没这么简单啊。强韧与脆弱，很明显根本是一体两面。所以，正因如此，取得平衡，需要精密至极的平衡感。提到『弱点』就会引起负面的刻板印象——这代表弱者不会遭到警戒……亦即不会被视为危险。因此，如果知道自己比较弱的部分，就要注意那些弱点，丝毫不掉以轻心，这样才能抱着必死的决心去行动。没有必须守护的东西，就没有防御的必要。只要一无所有，便能产生贪欲。只要放弃一切，就不会绝望。只要跑在最前面，就不会从背后遭到攻击——不会被任何人观察，却能够观察所有人。可以找出别人内心的破绽。强即是弱，弱即是强——话虽如此，当然光只有弱点是不行的，必须取得强与弱的平衡……就像太极一样，明与暗，阴跟阳……」
 822795：比上一集舒服多了，叙事节奏非常好，回忆把芙这个人物盘活了，我看这番不就是看回忆的吗
 572539：从动画能看出 漫画的战斗部分一言难尽
 582528：师傅花田那段的音乐哭爆啦
 shironegi：好爽！好爽！好爽！
 animeing：刺激
 668994：好看，我芙可爱
 sabully：这一集神作预定！
 608679：这集结尾，ED一响看见歌词突然莫名有点想笑
 209859：阿乌拉加加油，离103还有不到两个月，咱拼一把
 lopezlanden：没什么想说的，就想说阿乌拉hso
 ipcjs：这么标准的メスガキ剧情，怪不得aura要设定成萝莉体型
 mjft：有种憋了一整集最后终于拉出来了的感觉，对同一个主题提供了太多重复信息，第二次回忆的切入点简直就是寸止
 682269：可以，看到现在最满意的一集，满分
 这集的设定补充让前面很多让我感到违和的地方全都舒畅了，芙丽莲和师傅之间的回忆到骗啊呜啦用天平的情绪烘托相当到位，看得最爽的一集
 rikkameow：魔族什么三体人
 necoboro：教科书般的文戏，虽然没有激烈的打斗但是完全不觉得无聊，awl的一系列表情变化的细节也很有趣。
 辛美尔每次出场都能让人感受到他满满的魅力
 唯一感觉有些遗憾的是最后一段的音乐感觉有些过于激昂了，虽然我感受到了似乎是想表现出芙莉莲解限后的实力，但是个人觉得还是有点难以言喻的不协调
 505421：搞了半天魔族被魔力主义异化了啊，该搞无魔力阶级革命，解放全魔族了。魔力是魔族生产出来的，不能反过来控制魔族！
 708311：删除了回复
 chenn78psp：隐藏魔力，想起以前看龙珠的时候。战斗力数值。
 eslxx：好看到爆炸
 aisakaki：这2000年的大逼装的好爽
 632215：个人更倾向于：开头阿乌拉观察了芙莉莲魔力后，使用天平然后发现往芙莉莲那边倾，接着直接进回忆，回忆结束再砍头。
 582729：台词和设定解说太多了。。。
 615258：爽爽爽爽爽，太爽了
 不同于上一话华丽的打戏，这话又回归了沉稳的叙事，但原本就优秀的剧本叠加丝般流畅的演出与过往情节的闪回使得这一话的观感更胜一筹。 堪称完美的节奏把握
 122598：500年的大魔族死亡瞬间紧接着就是平静的ED，冲击力还蛮大的（？
 394354：惊呼到哭出来一般地喜欢那段 讲完所有历史缘起之后 几帧快速跑马灯过闪回 然后接到现在的战场
 非常洒落的叙事方式
 132517：这两集像是在看龙珠。都在压住气
 pp0209：芙莉莲太tm帅了我造！
 nanayamisaki：阿女士真的涩疯了，不愧是黄金乡篇结束依然名列人气前十的含金量
 488886：符合逻辑的扮猪吃老虎
 767877：女魔族都好可爱啊，好符合我的xp，想被魔族大姐姐踩
 linxuan：终究年轻了。
 虽然自己看的时候注意到了最后自裁的表情，但是还是忽略了拔剑的片段。
 有待提高
 411945：一个扮猪吃老虎的剧情被扩展成一集 我甚至都脑补出更爽的场景了 就是阿乌拉刚自信满满的把两个人的灵魂放上天平 瞬间就被芙莉莲的魔力压翻打脸
 ydc123：什么超赛全功率
 我算是懂了，这番主打一个扮猪吃老虎，这回起点领先业界了啊
 752478：切的没啥问题，不这样闪回回忆的话看着会很low，大家的注意力更容易放在相互欺骗这件事上而不是装逼上
 要是魔族有个也是扮猪吃老虎的龙傲天就好玩了
 a614180379：感觉阿乌拉这能力很容易出本子
 583774：阿女士的粉毛哭真是太好看啦！
 825927：本集前期的大段文戏为后期情感和爽点的爆发起到了很好的铺垫作用，动画党表示理解到了要传达的使命感，期待之后的内容
 ahonok：这集文戏不错哦！
 462354：这一集真是精彩啊，能让人联想起之前的各集中出现的大量作画细节
 一个知道自己的受众会对什么感兴趣、会喜欢什么、会由于什么而兴奋的制作组真是观众难得的宝物
 “他们太懂了”的“懂”，可真是一个难得的才能
 dehikisaya：什么爽文流 影之实力者崩坏之后全新的影之实力者诞生了b38b38
 spiritistz：神回
 listener021：反复品鉴阿乌拉自裁
 656478：这集也太好看了
 seele：太扎实了，芙莉莲展开魔力那段太帅了！
 mono：什麼八奇老師
 bty：这一话就还好吧，讲了芙蕾莲的背景和一些基础的世界观比较好看，但用这些东西反复强调的扮猪吃老虎又简单得非常无谓。
 我比较关心这个能称灵魂的天平是谁做的，这个世界怕不是真的有神
  >>origamiwaifu->bty：所謂的天平只是他魔法的具現化而已 並不是真的是一個寶物/裝備之類的
 522886：等等，阿乌拉也是粉毛
 粉毛哭达成✔
 520895：“哼哼，我的战力可是有500多呢”
 “站在你面前的我可是战力超过1000呢”
 “啊！怎么会！”
 有种小学生比战力的美，不过能把这么无聊的比大小做的观感这么好，动画组确实有一套
 681139：奥拉，自尽吧
 15168：就是隐藏魔力这么一个简单的情节设计，却作为核心撑起了整个篇章的后半。基本功+小聪明，这是芙莉莲这部作品厉害的地方...也是我不喜欢的一点
 569902：这就是最顶级的扮猪吃虎吗
 moulo：牛逼的夸张 这种回忆插入太牛了
 lovemylove：精彩精彩。人物塑造，千年生活的交代，世界观铺陈都很好地解决了，徐徐渐进。
 514217：还以为练了什么大招，这不就是龙珠里的憋气么
 skybluedolphin：这可是魔法师的浪漫w
 来骗 来偷袭，，x
 哀れだなぁ
 画面一转这瞬间的衰老 以及 死亡 这样对于时间的处理啊
 闪回，，辛美尔也是靠着强大的意志力挥下那一剑的吧
 为了这最后帅炸的这一下真是铺垫了相当久啊w
 ，，and you alright?
 wzyboy：〖服从的天平〗你选择一名角色与之拼点，若你赢，则你可令其加入你的不死军团；若你输，你自裁吧。
 uucky：芙丽莲甚至一招都没有出，就只是闪身躲一躲盔甲的攻击，给对面看了一眼属性，对面就自爆了…
 489239：和原作风格非常符合的味道 非要形容的话可以说是白开水的感觉
 838113：第十集是我心中的封神回，神级改编
 634110：配乐可以，剧情有点墨迹，其他很好
 collice：爽了爽了
 ziergaixv：像极了隐藏实力的学霸
 215131：无需多言，太强了！！这才是我想看到的动画啊，这音画同步率太强了。魔族用人类的语言以卑劣的手段欺骗人类，人类以一生的意志和愚弄神圣的魔法来反击魔族，妙啊！而且跨度千年，娓娓道来相遇和从师的日子，那种千年的厚重感能让观众体会出来了，还有从师匠那里传承下的复仇魔族的魔法和意志临终前还上了魔法本心的一课，然后我才联想到为什么打败魔王后芙莉莲去收集那些看起来没卵用但自己觉得有趣的魔法，她是真的尊从和继承师匠的一言一行啊
 591102：什么异世界网文，还把一个情节扩展开写了一集。。。
 symphonicrain：扮猪吃老虎这么个事需要装逼一整集。凑合吧
 667674：举类迩而见义远
 前22min：夜神月憋笑.jpg
 这片逼格太高了
 821955：天平启动前的闪回好爽（虽然没看清楚，到了评论区才看到辛美尔砍彩喵），演出太合我心意了
 看这集之前翻到了不少啊乌拉的本子，各种play笑得我牙痛。结果正片直接自尽了莫名有点可惜......嘛“粉毛哭”画得“很有张力”所以也不错就是了
 429870：阿乌拉自戕放最后和ed接上，恶意满满啊
 renkomei：这片目前看来是只有文戏能看。尽管最后魔力释放的时候在慕强的意义上有一丢丢爽，但因为全程压抑的情绪和对“平淡”的苛求，这片就没有真正的“扬”过。
 680554：什么黑暗游戏
 593541：作画带飞。
 一个人能把自己的头砍下来吗，砍到一般失去意识了就砍不下去了吧。
 jan30chen：前面师父的剧情穿插着现在，看得有点不自然
 不过最后阿乌拉走向芙莉莲那段，情感的递进确实很不错，最后随着魔力的爆发一下子舒服了
 powdersnow：卑鄙的芙莉莲 看自刎总是有负罪般的快感
 higali：切的太碎了
 523035：アウラ的这个技能设定也太都合が良い了
 15417：无比期待OST
 wbssb：舒服了。
 671117：虽然一集都在不断地回忆穿插魔力欺骗这件事，但并不显得繁杂。最后芙莉莲还是有作为法师的自豪，魔力外露的一刻真的很震撼
 500757：我铺垫了一整集，汗流浃背了吧断头台
 etihw：阿乌拉断头那段色得不可思议
 kelin：释放魔力那段还挺震撼（双马尾摆起来有点乐了
 感觉阿乌拉各种小动作还挺涩的
 mintorchid：为了扮猪吃老虎放弃逻辑
 为啥芙莉莲和勇者能看破伪装，但是魔族却不能
 魔力纯按年龄算那紫毛不就应该比大叔魔族低很多很多吗
 582305：可惜了，让阿乌拉变成RBQ赎罪不好吗？
 qiankunyi：抑制魔力就是龙珠里的控制战斗力
 然后秒变fate里的令咒自杀现场
 考虑到C妈曾经被master命令自杀（但没成）
 徒弟这也算玩得6
 841314：这集够乐
 “卑鄙的家伙，你们这群魔法师里的败类”（轰）
 （面朝观众立下flag）——不可能！绝对不可能！
 515925：相对前几集有点一般
 长这么好看头直接掉了有点可惜
 21859：最喜欢的扮猪吃老虎环节。
 320365：开头那段超级赞同 ,重要的是灭魔族 其他都是不值一提的琐事
 aoidiva：删除了回复
 165796：魔力和语言的对应真精彩···
 把魔族的魔力与人类的地位财产相类比也很值得玩味
 希望自己也能抛去对身外之物的执着啊
 768116：好强的表现力……
 与师父的初遇和与勇者的初遇呼应上了，回忆到与勇者小队相遇后闪回的那几帧，最后回到一片黑暗，鸡皮疙瘩直冒……
 749993：再来几个攒几千年魔力的精灵不是无敌，魔族未雨绸缪翦除隐患不是没道理的，魔族有活得更久的吗
 620055：靠，抑制魔法的设定回忆不是应该早点给出来作为伏笔才是吗，现在才说那不是写了就用，太方便了吧。
 台词还是一如既往地冗余，全是解说员差不多得了一集就讲了这么点内容？起了，一招秒了
 oliki：完整的魔族秩序构建，不仅有力地解释了上集二人获胜的直接原因，也为这集打败阿乌拉铺垫。同时进行的穿插回忆也为获胜阐明了原因，还丰富了师父和勇者一行人的刻画。佩服！
 （我的欺骗在你之上）
 455244：原来已经千岁了，怎么看起来还那么年轻
 363147：魔族妹子都好可爱
 mou5turnsback：年功序列制
 680719：结语的“魔族用语音欺骗人类。人类就用魔力欺骗语言”完美总结了这个篇章，重新解构了“魔族说人话”和“隐藏实力”这两个陈旧的设定
 deltatree：全番最大的爽点和最大的名场面
 zzytobenumone：模板化的扮猪吃虎，不过看的挺爽的。
 409467：卑鄙小人，你们简直是魔法师的耻辱，这件事就耻辱了？你们欺骗人类的时候可没觉得耻辱啊
 原来精灵少是因为被魔族屠了
 这师父这么叼，而且也是和魔族有仇的，为什么不组队把魔族屠了？
 魔族都是莫得感情的独行侠，所以组织秩序是靠展现强大魔力来维持的，所以唯独这点没法和骗人那样去伪装吗？也不去考虑对方会隐藏自己？芙莉莲长时间控制魔力释放，所以日常容易睡懒觉？
 闪现过的画面居然能砍到阿乌拉，勇者这么叼？
 能驱使对方却直接让她自裁，让她和魔族去自相残杀不好吗？先让她解除被控制的士兵也好啊
 但还不到风傲天的程度，还说让大军磨她她就危险了，而且打红龙还要逃，在回忆中还被宝箱怪吞了惊慌失措，而且真凤傲天也就不用隐藏魔力了，和这里的千年魔法使大相径庭
 asd060527：这集笑死我了
 796513：还是挺喜欢这集古今交错的叙事的，配乐的时间点切得也很到位。包括上一级费伦和休塔尔克的搭档。
 ackton：芙拉梅向芙莉莲强调魔族很卑鄙，所以我们要比他们更卑鄙，如果这样那消灭魔族，那我愿意背上污名。琉格那要死了，他说芙莉莲正面对决比不过阿乌拉，菲伦说那芙莉莲一定会赢，因为她不正面战斗，肯定会骗过阿乌拉。琉格那感觉不对劲，菲伦魔力看起来很少，但刚才发了这么多技能却还没耗尽，他懂了，称菲伦和芙莉莲是魔法使的耻辱。当初芙拉梅来到芙莉莲的村子，魔王军将军王座巴扎尔特率军屠村，芙莉莲艰难击杀巴扎尔特，自己也快不行了，芙拉梅看出芙莉莲魔力强劲，但她反对正面对抗，芙莉莲看出芙拉梅实力比自己更强，只是隐藏了魔力，芙莉莲只是隐约这么感觉，芙拉梅认可了她，带她逃走收她为弟子，精灵村被屠杀干净，只剩芙莉莲了。魔王下令杀死所有精灵，魔王军追兵赶到，要芙拉梅放下芙莉莲，他们卑鄙狡猾，却对魔法有骄傲，见到芙拉梅二人后就展现自己的魔力，芙拉梅反感这种傲慢，她展现了实力，秒杀几个强大追兵，一阵微风和闪光过后眼前只是留下大坑，芙莉莲知道芙拉梅是限制了释放到体外的魔力让对手误判实力，欺骗并杀死对方，芙拉梅说这很卑鄙。魔族夺走了芙莉莲的一切，她想消灭魔族，她喜欢魔法，芙拉梅也都是如此，她开始让芙莉莲一刻不停的练习限制魔力释放同时提升基础魔力，用一生去欺骗魔族。魔力基本是靠日积月累增长的，阿乌拉500年积攒了大量魔力，毫无隐瞒，她很自信，使用了天平，比较自己和芙莉莲的魔力量。魔族也有组织，组织就需要领导，芙拉梅举例人类就是靠地位财产/衣着分出贵贱，魔族的话强大就是高贵，魔力相当于财产地位尊严，有时为了任务会伪装，但每天限制魔力释放是不可能的，越强的魔族就越会夸耀自己的魔力，不会有隐瞒魔力的想法，正如人类被地位财产束缚，魔族也被魔力束缚，他们比任何人都更热爱魔法，却连自身魔力都无法自由支配。很快五十年过去了，芙拉梅老了，芙莉莲限制魔力释放也炉火纯青了，芙拉梅很开心把魔法托付给芙莉莲了，认为芙莉莲总有一天能战胜魔王。最后师父希望芙莉莲给自己的坟墓边种满花，她最喜欢的魔法就是催生花田的魔法，这是她父母小时候教她的，让芙拉梅爱上了魔法，芙莉莲也想学。师父告诉芙莉莲不要想着名垂青史，要低调活着，消灭魔王时才是名留青史之时。画面一转，芙拉梅墓旁种满了花。一千年后，辛美尔三人在树林找到长寿魔法使芙莉莲，芙莉莲说自己只是混日子，不厉害，海塔说有自己五分之一的魔力，还行，辛美尔则说你比我遇到的任何魔法使更强，隐约感觉。十年冒险一闪而过，阿乌拉感觉芙莉莲也就练了一百年，魔力不行，自信使用天平，持剑向芙莉莲走去，芙莉莲说如果你用大军继续攻击，我可能有危险，幸好你够自信，这样就能消灭你了，我限制了我的魔力，阿乌拉说那我肯定能看出来，你的魔力没有波动，芙莉莲说老师说得对，我一生都在限制魔力，足以自然维持现状，阿乌拉问她为什么做这种蠢事，芙莉莲说这样就能赢你们，她展现真实实力，站在你们面前的是活了千年的魔法使。正如魔族用语言欺骗人类，芙莉莲用魔力欺骗了魔族。芙莉莲胜过阿乌拉，命令她自裁，阿乌拉自刎倒下。
 404194：导师真的伟大 无需多言
 好一出扮猪吃老虎 学到了精髓
 芙莉莲年龄还是个迷
 魔族一个两个都是自大狂 病入膏肓
 hao3yi4kai1：这也太浪费了吧，都怪“精灵的生殖的欲望都很低”这个设定啊 
 再说，你单人把阿乌拉干掉就已经说明你魔力量比阿乌拉大了，以后再隐藏也没什么用了吧，不如把她藏起来当rbq
 564272：魔法那段BGM太厉害了
 heiliandao：扮猪吃老虎我熟，下次可以写的再装逼一点
 ppfish：芙傲天稳定发力
 657668：好帅
 554492：千年的魔法使芙莉莲，我是你的破壁人（错乱）
 话说——
 魔法大概率起源于魔族，人类对魔法的研究要迟很久
 老师是人类魔法发展历程中有着最为突出贡献的人物之一
 杀人魔法，也就是最基础的攻击魔法是在辛梅尔时代才被发明并进一步发展
 那么这集老师用的那一轰一个坑的不被算到攻击魔法的行列里吗……
 所以之前提到杀人魔法的时候，我在想以前的时代，魔法使是不是都只是做些点火，隔空移物之类的闲活，应用到战争大概是服从、振动波……于是远可后勤，近可前线，这样
 hydsiun：神回！
 101494：虽然是经典扮猪吃老虎，但是设定能自圆其说真是太棒啦，也解释了之前为什么芙莉莲总被低估，同时还很适合主角的性格所以棒+1
 不过如果魔力具象化有更好的形式就好了，芙莉莲这个强度如果不收着点都扰民了，以此类推强大的人类魔法师平时为了不扰民应该也会习惯收着点吧，hhh小细节问题，比如体积改成高度就行了
 气定神闲的魔法师，不能小觑啊
 
 活得久真是好，魔族是不是就是忌惮他们活得久才屠精灵的
 723577：好捞，最后又快进看的。太捞了
 1009310：这集芙莉莲扮猪吃虎固然爽，但这个结局几集前早就预料到了，最后也毫不意外地按部就班结束了，一直拖到本集结束才有个结果，感觉太拖了……
 
 这话就是看芙莉莲装逼，逻辑啥的真不能细想
 913459：莫名其妙，斩首役人和之前那个被封印的魔族都不畏死，怎么就奥拉怕死。魔族连最基本的生物的情感都没有，为什么会怕死？还能再想一出是一出吗?失望
 cmm：这集确实很强呀
 utena：好了，看到这里懂了上一集琉古纳死前的话是什么意思了。那么问题来了，既然费伦和她师傅一样抑制魔力来欺骗魔族，那么为什么又要在前面和修塔尔克说凭他们的实力是打不过俩魔族的呢？
 shinei_yunyi：刈谷畅秀回，又是斋藤从cw拉的人。
 这话的蒙太奇和演出节奏真不错。修得也好看。
 作监辻彩夏 长坂庆太 滨田邦彦，总作监长泽礼子。
 1167004：芙莉莲也太谦虚了。看到她说要是被军团接着压制的话就危险了，我就止不住想笑。

第11集
 793662：快快把第十一集交出来，制作组不要逼我跪下求你(T＿T)
  >>zzggcc->793662：为什么第十集的评论全在十一集评论的ep11啊，番组传统是这样吗，第十集结尾才公布十一集的标题
  >>zzggcc->793662：那最后一集的评论和倒数第二集的评论不是全混在一起，还要区分吗
 sgjs：这集做的很不错，对我来说可能是（目前）最喜欢的一集，这集的完结性演出很有意思，让我想起4月《冰海战记第二季》的那场演出，冰海的完结性演出由于前面的大篇幅铺垫显得更为具体，而芙莉莲在体量相对较小并且十分紧凑的篇章中用一段完结性演出深刻的表达出了战士们的荣光和反战的思想真的很不错了，我本来觉得芙莉莲篇章间的过渡弱了点，而这集正是这个演出渲染了氛围并加强了完成度（配乐的大C）使我对这集有极高的评价，后面把寿命论，信仰的看法与独特的叙事风格结合真的让我回味无穷。
 309098：又要等一个星期那种事情呀哒哟
  >>794953->309098：呀哒哟（哭腔
 maple_5233：子安的变态（？）对味了
 710657：apart圭一奇怪的运镜，bpart周期性的时间氛围感，宗教与信仰的感觉表现的很好
 这一集回归到芙莉莲独特的平静叙事节奏，脚踏实地，稳扎稳打，构图和修正可以
 775900：删除了回复
 823297：急急急
 418314：收放自如的演出
 好評
 mr_ming：期待
 magicianeko：坐等下一集福利莲
 824519：删除了回复
 738874：很有感觉的一集，这一集Bpart进小屋前雪地的镜头，忽然间想到第一话芙一个人在雪地，拐着杖一个人走路。Aoart刚开始两次给到芙走路的镜头，一下回想到了你在不吉波普那一集的车轮 乌鸦灯在到车轮 然后自行车的一组分镜那一段也是在最开始。从出道开始就自己在分镜里那种含蓄与收敛，然后外放的情感表达。很稳定，很平静。斋藤出手，没意外。
 lazulitesacredf：急急急
 xzjz39：这对牵手提前了呀，staff里一定有赞因
  >>eichan->xzjz39：班固米赞因，时不时来巡视一下这两个人
 648710：吉川真一修的真不错
 laiby：还没出就这么多评论了
 果然还是回忆刀啊虽然过渡回
 不过节奏还是很稳
 hashireowl：什么好大？修塔尔克你是不是抓住了什么重点
 imlonelywalker：这份恩义古拉纳特家绝不会忘记
 
 但我猜你们80年前也是这么糊弄勇者的
 620208：音乐C麻了。
 感觉这集除了开始那里砍头笑点有点怪笑不出来，和一些镜头里脸型小崩以外，整体还是非常不错的。
 所以以后别整上集前半段不用音乐的那种烂活了，感觉上集前半段是我到现在为止观感最差的一段了。
  >>620208->620208：又回看了一下上一集。
  不得不说，目前全剧最c的就是音乐了，所以真别再弄上集那样的了
  >>549903->620208：芙莉莲每集的无声BGM都用的很好，不知道为什么这集整这出
 sorasuki：优秀过渡回，对两段bgm和中间一段插曲印象深刻
 735628：插曲那一段观感真不错
 lanrtabe：预告就听见个H 我现在就要看第十二集！
 662669：喜欢插曲那一段
  >>662669->662669：还有bgm，这集音乐真的c麻了
  >>mangzhebianlan -> 爱德KG：插曲bgm是特殊ed哦
 765903：音乐真的太顶级了，整体氛围真的很好
 589664：战士丢人，法抗不如法师的
 776905：这个插曲不比现在这个适合当OP啊?
  >>mangzhebianlan->776905：插曲是特殊ed
 molian：阿乌拉篇收尾向魔法考试过渡，插曲很喜欢
 shikinamiasuka：无敌，这音乐，这叙事！！！舒服
 297728：milet神曲+1
 243682：稳定上分中。
 芙莉莲过渡回平a，比别人重点回放大招做的都厉害
 sakuranotoki：优秀的一集，新的配乐也c麻了，合适的氛围，为什么我会这么伤感呢，感觉压抑了10集的情感迸发出来了，与逝去友人的话语融汇交织重叠，过去的记忆在脑海中产生回音，余韵缠身，萌发的情感无比真实。真看破防了，太温馨治愈了
 leins：越看越觉得关于精灵的一切情报全是伏笔
  >>toumakazusa528->leins：目前可公开的情报，哈哈
  >>832993->leins：确实，目前关于精灵的信息特别少，武僧芙芙和师祖都当谜语人。尤其是女神，我怎么看都像精灵啊。
 422702：虽说中间是ppt但配上米女士的插曲（或者说特殊ed？）观感意外地舒服……不过还是觉得每次op插入的时机太怪了，真是毁气氛。
 结尾也是每次突然就进ed，多给几秒回味一下就好了。
 341121：温馨治愈，又有搞笑日常，好像一部异世界冒险纪录片，感觉芙丽莲每集都透露出一种平凡的感觉
 yukihana0：子安武人：没想到会被说是变态啊
 657055：子安武人友情客串
 783087：篇章间的过渡都做得非常好，本来挺无趣的部分也充满了味道
 下集预告：えっち
 gangboard：果然我还是最喜欢芙莉莲的单元回，太美味了
 zerozaki_0794：很喜欢冬天的慵懒氛围感
 755753：很棒，期待下一话
 forthelostthing：速速把ep12端上来
 525019：有变态！（指子安
 nightdetective：这过渡回真顶级，比很多放大招地都强悍。
 685390：又来猜cv了
 片尾小女孩那声好熟悉的感觉，啊啊啊想不起来。有感觉了,小原好美?感觉很像
 最后男声江口拓也？
 加那酱那句h我好了 
 好喜欢这集他们的冬装
 ws123y：听下集预告，剑之村的村长是小原好美？休他哥是古川慎？
  >>685390->ws123y：其实我一直分不清古川慎和江口拓也
  >>ws123y -> 用蓝白碗吃饭：我也不太清楚，瞎猜的，图一乐哈
  >>ws123y -> ws123y：草，真的是江口拓也
 googleplex：纯过渡回
 就说怎么这么耳熟，原来是子安
  >>827975->googleplex：为什么我光看脸就觉得应该是子安配
 kyomaros：斋藤亲自操刀
 说实话还是这集的缓慢节奏与氛围我觉得更适合芙莉莲
 david_tang：就喜欢这集的慢节奏
 音乐大赞，evan神！
 somebottle：插入曲好棒，史诗感一下就出来了
 好有意思的一集，观感舒适
 圣斋藤！
 547268：好好好！！！
 soranomethod：一集比一集水……8、9两集就是巅峰了嘛
  >>lucay126->soranomethod：不觉得水，我觉得剧情比前面的战斗要有意思
  >>662669->soranomethod：我觉得前面的战斗比较无聊
  >>530710->soranomethod：日常才好看
  >>618003->soranomethod：觉得这是水的话，那这部作品不太适合你
  >>662669 -> 爱德KG：主要这部作品也没有战斗体系，主要战斗方式就是魔法对轰，个人能力的强弱也就是光凭一张嘴说，也不是智斗或者心理博弈，我看作画确实看得蛮爽的，但是战斗本身是真无聊
  >>832993->soranomethod：黄金乡部分的打戏文戏都很顶，不过第一季远远做不到。
  >>sakuranotoki->soranomethod：有点逆天了哥
  >>472796->soranomethod：建议只看机甲片，千万别碰夏目友人帐虫师这些，淹死你
  >>668359->soranomethod：不愧是能给天体的秩序打10分的人
 mkxdcdcpsonny：感觉才看五分钟
 437757：变态子安
 liyuu0109：极为优秀的过渡回
 shironegi：*音乐*
  >>783087->shironegi：脑子里响起了熟悉的ED
  >>lucay126->shironegi：当老师说文字是没有声音的.jpg
  >>505929->shironegi：一阵强劲的音乐响起
  >>462354->shironegi：有些人还是走不出去
  >>772649->shironegi：一辈子
  >>580273->shironegi：本来看的时候没啥感觉，看到你这评论，脑子里突然就响起了一阵音乐
  >>jackysee->shironegi：*掏出尺子*
  >>439937->shironegi：还在go
  >>flynncao->shironegi：「普通」とか「あたりまえ」ってなんだろう.. 不好意思串台了
  >>chisatoakane->shironegi：一辈子不会忘记
  >>739224->shironegi：看mygo导致的↑
 694695：监督操刀会真的舒服。apart的插入曲史诗感满满。bpart的公路感通过日常劳作和穿插回忆一下就出来了。不过主要还是分镜设计不错。
 496446：过渡回还行，芙莉莲前期最好最精华的部分不就是这些小单元回。斋藤整挺好，节奏控制得稳稳当当
 703467：漫画也是，看到这段的时候是最喜欢这部作品的时候，直到开始后面漫长的考试战斗篇章
  >>576199->703467：yysy，考试部分做成动画绝对很好看，主要原作战斗太拉了
  >>756242->703467：我看到考试回就先把漫画放下了......想着动画也做到这不如先看完动画(
 576199：不愧是监督回，近乎完美的过渡回
 lucay126：好看，个人还是更喜欢这种平淡的单元小故事，很有冒险的感觉
 说着变态然后反应过来是子安的声音实在没绷住
 ldz14：这个无敌的散打僧是什么来头
  >>crest->ldz14：神话时代的人物，已经无人记得事迹
 imaginations：什么调教 看到一本正经的肥伦开H腔就忍不住笑
 分镜和配乐真是厉害，小细节设计的也很用心，节奏非常舒服。从台词也能窥见原作的优秀。
  >>394354->imaginations：可能不一定。しつけ这个词 嘛虽然在各大视频网站是很常见的词，但其实本义就是类似于父母对小孩“回去好好管管ta”这种，或者更多是人类对狗狗的那种管教，培养，类似于说辛美尔养了条...当然字幕组翻译成调教也是没问题的
  >>349163->imaginations：肥伦休宝纯洁的一批 不会开黄腔的啦
  >>escape0707 -> 透明なDonTeeth：可能不一定。しつけ这个词 嘛虽然在各大视频网站是很常见的词，但其实本义就是类似于父母对小孩“回去好好管管ta”这种，或者更多是人类对狗狗的那种管教，培养，类似于说辛美尔养了条...当然字幕组翻译成调教...其实很多情况下都是原本意思正常的词在有了互联网以后大家想用稍微温和一些的方式开黄腔，所以这些词才合着特别是日本的一些情色文化一起变得有了这种被人看到就会想到一些多余的东西哈哈（什么一见短袖子，立刻想到白胳膊……
 hoshinoshin：稳得一批观感十分酥服的一集
 684350：过渡回能做到观感五分钟真的没谁了，想起来配乐的功劳算是最突出的
 306334：都在说过渡回，我反而觉得这种日常回才是这动画的神髓啊....比看打斗舒服多了
  >>707635->306334：都舒服。这个质量能做成半年番，真是太好了
  >>eichan->306334：漫画目前更新到116话，这是所有116话中我最喜欢的一段之一
 469019：中段之后节奏渐入佳境了，之前明明该放开一点但总是有点太保守的演出也松动一些更有趣一些了（主要还得靠修宝卖萌）
 
 虽说过渡回通常没什么可讲，但还是插了一点关于信仰的小讨论，还挺不错，没长篇大论说教是对的，但稍微有点单薄了，插曲的故事就这样过去了，令人略感惋惜。
 
 
 两个有着几百年故事的精灵明明有一肚子见闻经历可以交换，他们却一个字都没讲，这……
 sabully：配乐强啊，恰到好处
 682269：观感很舒服的一集
 z01x02c：呜呜呜
 120058：很喜欢gigguk对op的评价，就是纯纯的jump scare，op前宁静的氛围全毁了
  >>escape0707->120058：哪一期视频说了来着？我好像错过了。
  妈的现在他的视频独独在日本有地区限制好烦啊
 671257：就喜欢芙莉莲的明人不装暗逼
  >>escape0707->671257：这段不是武僧说的吗？
  >>671257 -> Escape0707：这里的芙莉莲指作品本身
 y1ce29：“就让我拒绝吧，因为已经有别人称赞我了...”
 bakasira315：頂級單元回，齋藤分鏡。
 327934：过度回，这个新角色漫画最新话还没有出来
 mikusa：这集的节奏感真的是太舒适了，没有芙莉莲看我要死了
 hhhrrr：抢徒弟(妈妈)被子的屑师父(孩子)
 logicallyemotio：单纯地不好看 果然对芙莉莲的单元回不感兴趣 还是等主线吧
  >>530710->logicallyemotio：日常也不无聊
  >>logicallyemotio -> 沫白：日常确实很有意思 单纯是芙莉莲的日常比较无聊 抱歉 实话实说而已 无恶意
 gembeta_kevin：过渡集，文戏部分。那么接下来就是——考级篇！
 480331：好菜的一集，原来是监督啊，那没事了
  >>472796->480331：秀智商还是收了钱？
  >>480331 -> 乌飒弥弥：张口就扣帽子是吧，nb
 307642：修塔尔克醒来那一段有孤独摇滚的味了
 454641：交待后续，转接下篇回，前半插曲不错啊，后半子安好，引出的回想也是非常温柔舒适，这又何尝不是回旋镖呢
 selina_dc：斋藤分镜很好，配乐C麻了
 722512：“有变态，我们走吧。”
 菲伦的小眼神真可爱～
 392258：武僧出场再次让观众感到岁月的厚重，另外子安配音+这个出场方式确实够称得上变态，看漫画的时候没想到这么好笑
 sakowei：“所谓的普通到底是什么呢？”我还以为这集播完了呢（bushi）虽然过渡回但是小细节做的很好，不愧是监督回。
 463761：“你还太年轻，我以前也是这么想的”长生种的高高在上
 kkanzhew：Evan Call 太牛了 出城那段BGM真的好好听
 696263：我现在就要看e12
 835062：一如既往的舒服
 692862：插曲那段的感覺就是
 “Himmel， 這盛世如你所願”
 765731：音乐太太太太神了，强大的氛围塑造能力
 zfkdiyi：魔法的尽头是考证
 过度健身吸引同性
 肥伦可爱捏
 konata_izumi：这突然插一段特殊版ed是否有点突兀？
 736989：他们一个冬天没洗澡吗....
  >>509231->736989：所以说你们南方人。。（
 582729：这集分镜舒服，前四集的感觉又回来了，比战斗回好看
 ygy21：很喜欢看这种日常赶路的剧情
 569003：活了一千多年的芙大将军直言道
 mizudiwood：过渡PPT回，不过挺好
 athrun1120：这么正经的子安
 
 可能是齐藤分镜 这话就特别有滚的感觉
 832993：不愧是监督回，斋藤两年甩出两部王炸，什么顶级新人。
 theduke：捕获关键词：1级魔法使考试，有动画这资源加持战斗内容的1级魔法使考试，估计能看得很过瘾
 我们仍未知道那天遇到的武僧克拉夫特究竟有多强.jpg
 无论是A-part的阿乌拉篇的结尾和B-part与神秘精灵武僧相遇依旧处理得笑中含泪
 斋藤真是调动人情绪的魔术师，重建城镇这插入曲还是在山脉小木屋寒冬中度过的这半年，来看看大师是怎么用充满细节和叙事来处理日常过渡内容
 令人印象很深刻就是在小屋吃饭时候，一开始就克拉夫特和肥伦会向女神祈祷，感染了阿修，最后芙莉莲也乖乖就范了
 宗教相信则灵，精灵这种永生种，精神没点寄托，这日子该怎么熬过去啊_(:з」∠)_
 阿修真乃本作笑点源泉，无论是前面被肥伦浮空挂着处刑，还是和大叔激情热烈的一晚
 找来子安武人难道是为了开头，半裸深蹲被肥伦当成变态玩这一出嘛.jpg
 精灵看来被魔族屠得是近乎灭绝了，芙莉莲和克拉夫特都是到处云游的都这么难遇到同族
 海塔看来去做魔法使的话也起码是个一级外加师祖弟子级的魔法使了，能看出芙莉莲的魔法摇曳，我的孩子没准也会当魔法使，很难不让人泪目
 713144：PPT里有很多不断变化的细节，太用心了
 676708：斋导教你怎么做顶级PPT
 sawarin：调教是吧
 普通到底是什么，又MyGO（）
 「好香」用意深
 bl向存疑
 
 武僧的存在纯粹是为了服务于海塔吗？
 这两段「雷同」的话语好膈应…
 
 我知道了，这是劝人信教的公式台词
 557659：还要专门看主线的？芙丽莲原作就是单元故事，主线纯背景，作者的风格就是不擅长搞大段连续剧情，从孤独博士和机械少女都能看出来
 voychek1024：现在是，PPT时间！
 当然观感一如既往的很好就是了
 171650：这首特殊ed感觉比原oped都好听啊，那句乘风破浪消解黑暗配上领主把儿子的剑插下去那一幕，挺让人热泪盈眶的。
 390021：肥伦吃包
 toni30：这片真是完美的体现了“节制之美”
 783747：子安！希望武僧戏份能多点
 rhmbwt_wu：打魔王时最大的损耗居然是冬天吗，让我想起我打欧陆时每次打毛子西伯利亚烂地时爆炸的损耗了
 看武僧的说法，感觉像是远古时期他和某位女性一起干了非常伟大的事，而这位女性后来变成了女神？远古时代的历史人物变成神话中的人物也不是少见的事吧
 723895：这是四个人在小屋待了一个冬天？
 171264：骑士葬段差评，milet的歌适合关键段切入时候用，不适合收尾
 216493：战士这么不耐寒吗
 fenghai：喜欢后半的氛围感
 feolhn：把半年的时间浓缩进24分钟的剧情，且体感只有5分钟
 了不起的成就
 佳回
 eichan：有人说把插曲换成OP挺合适的，我也觉得，但一看，插曲也是milet的，上面的投资方大人物应该不会允许同一个人吃那么多资源，那都是满满的金币
 
 我忽然想起网上有句话叫什么“适度健身吸引异性，过渡健身吸引同性”笑死了。菲伦：嗯？有男同？（警觉）
 
 
 
 动画党可能会喜欢把这种集数叫过渡回吧，但对我来说这段是非常特别的。
 漫画看这段的时候只觉得和武僧哥的邂逅特别有旅行充满不定性的心动感，武僧哥的一言一语无不散发着很有故事的气息，似乎时光和经历已经把他的个性变成看得很开的一个人，很想要了解他。最后他说“我们几百年后见”，我看着他挥了挥手的背影，心里期盼着什么时候和他重逢。
 这种对意外的到来感到雀跃，对意外的离去怀抱着再会的期盼，正是葬送的芙莉莲这种以旅行为主题的Fantasy作品的醍醐味。这段也是芙莉莲整部漫画里我最喜欢的段落之一。可是现在武僧哥都没影，很希望他再次出现，秀一下拳法也好啊
  >>eichan->eichan：特别是配乐的高光，手鼓、手风琴加上小提琴，这种悠闲简直和大雪的冬天绝配。
  
  漫画这段和动画这集都给10分，各有各的好。
  >>472796->eichan：把过度回做好才是最强的
  >>549903->eichan：居然真就一次性角色啊，草
  >>525775 -> 中邑みさき：一次半，过几集还会提到他。那段挺不错的，可以期待一下。
  >>escape0707->eichan：确实，我一开始还想要是大叔能陪着走一两集，或许是一个多发展点修塔尔克的角色的好章节。因为终于有近战系角色，可以将讲故事的重心从之前芙莉莲和菲伦的魔法使方面一度换一换口味。不过现在看来这类环节应该是在以后了
 410136：准备考级去喽
 koei327：这集实在是看得太舒服了……音乐恰到好处。
 catballlin：子安武人又成变态辣
 581141：真不错
 615893：虽然8910战斗看得很燃很爽，不过还是更喜欢这种节奏舒缓的章节。
 307475：还在mygo，还在mygo
 437549：子安说出那句天国有点没崩住
 bingshoulian：到最后芙莉莲也在吃饭时祈祷了
 donthitmeball2：milet还唱了插曲啊，好棒！
 py：超爱这种感觉，还想再看100集
 elainareina：这集节奏也很慢，像水一样流淌
 670828：「所谓的普通到底是什么呢？」
 「我们迷路了。」
 「你已经很努力了。」碧天伴走，启动
 
 冬日里给人温暖的一集。
 434311：满分单集 斎藤圭一郎我的卡密！
 看漫画的时候就很喜欢这一话，动画可以说做得非常满意了
 kazenokizi：仿佛被水了一集
 crest：现在最想要的是OST和插入曲
 568234：非常棒，很喜欢这种战斗结束后插入的日常
  >>hibiki916->568234：确实，回归前几集的风格，但是战斗结束以后这种宁静的氛围在感觉上要比前几集更浓厚
 oninini：这集演出不喜欢
 603384：日常比打架好看030
 771677：监督回，顶级改编
 697576：肥伦说变态我还没什么，子安一开口我无端联想后就特别想笑
 中间肥伦被抢被子冷的瑟瑟发抖笑死了
 600270：一个人的修行
 reisenrisen：“所谓的普通到底是什么”再度幻听“普通和理所当然是什么呢”
 /这就没了？我急了
 hirako：插曲太对了
 haruke：这话海达声优怎么用了老年声音去配年轻海达，好强的违和感
 535978：看到了红毛被肥伦榨干后用魔法拖着走的未来
 takanash1rikka：蛙趣斋藤超人！bpart做得真好
 randog：好难受，记住自己的人都离开了，只有信仰支撑自己了
 5246：稳定的过渡回
 okabe：芙莉莲——第一芙拉梅厨
 703873：这一集我比较喜欢的一个点在于武僧说的那句：几百年后再见，给我一种和其他寿命论长寿种的故事不同的感觉，一般讲长生种可能就是回忆过去，但这一句几百年后再见却给我一种展望未来的感觉，使得这部作品里的长生种设定更加立体一些，给我对作品的认同感更深一些
 nksnc：这种氛围不知道为啥，和春物第一季很像
 lberg3：b篇观感提升，ppt多少有活力了
 baka_bread：乖乖，还好只听过一遍特殊ED，intro响起来还以为只是OST，milet的歌声出来真是全身一震，不单单是休息的日常和空镜头，过往中的景色我也都浮现了出来，还有和灰与幻想、与冰海战记类似的观感听感都出现了。
 后半的武僧正是揭示了芙莉莲最有可能到达的终点，再次强化了精灵这一长寿种族的印象和侧面点题葬送的另一层含义
 
 顺便小两口这集好多互动www
 allegray：真好啊。印象里看漫画看到这里的时候才能理解一点精灵的孤独。
 可能因为恰好人类文明也是几千年，所以总是忍不住拿来对比，毕竟现实中也有流传了几千年了人名。如果设定成芙莉莲是活了万年的魔法使感觉就更能理解了。
 520895：啊？也没这么变态吧，哦，子安啊，那确实
 很舒服啊，这集
 15476：BGM是真的好，插曲出来的时机也非常好，太给这平淡的公路片加分了。
 moulo：太厉害了
 chisatoakane：一如既往的稳
 525775：日常回好耶
 但是魔法考试篇还是算了吧……
 真说起来，到魔法考试篇还很得有几集呢，赶路的时间意外地漫长。符合背景设定。而且没有主线的时候才是最好看的。
 15168：又是过去和现时交织婉婉到来的一话。海塔早已下定决心帮助孤儿们，孩子成为魔法师的说法看似随意，实则有必然性。
 女神和天国，希望对长生种们来说是度过寒冬的火种吧。
 lovemylove：很有厚重感，武僧克拉夫特想必也创造了一番伟业，甚至未必淹没于历史之中，但已经没有可以夸夸他的人了。
 681139：真的，快看哭了。
 因为今天正好有人夸了我～
 ashion：都在夸bgm但我居然除了米粒女士的插曲都没什么印象，不过是不是也侧面表现了音乐和动画完美的结合了，既没有让人感到用力过猛也没有过于安静，和闲适的冬日氛围融为一体
 batoulu：恬静舒适
 746125：无敌！
 396123：小细节的变化太舒服了
 tttbbx：芙莉莲你有其他人夸奖就算了，也听听人家的经历，夸奖一下他嘛
 621515：bgm确实牛
 pp0209：真好看啊我造
 583774：虽然是过渡回，但是氛围塑造的太好了，神！
 355338：修塔尔克被举着走hhhh明明是超强的战士 太丢脸了
 靠做深蹲维持生命hhhhhh
 799553：插曲超级大C，悼念那段很难不起鸡皮疙瘩，前半集唯一有点意难平的就是这部分有点太短了，如果稍微拉长一点我就真的猛男落泪了
 791073：相信女神的存在，希望自己的经历被女神夸奖；相信天国的存在，相信遇朋友能在天国重逢都是美好的愿望，不论能否实现，都已经化作温暖人心的力量，支持着信徒继续前行。
 bty：a part战后处理得不错，算是常规的致敬/催动感情手法。b part没什么味道，无非就是又提起寿命论，并把辛美尔箍好的贞操带又扯了一下。
 这番看下来我最喜欢的竟然是背景设定
 179593：子安这声线真的魅力全开，比那些真·变态声线好听多了！
 看菲伦介绍才想起之前打DQX离线版也是选精灵族，然后两个魔法师上路，脆皮打怪天天翘辫子后来战士入队才稍微强点
 collice：真是毫不意外的陪睡啊
 52462：每集都想夸 
 我累了
 aoesun：舒服
 624080：感觉精灵大叔应该是神话时代的大英雄啊，会不会见过女神呢
 680853：最喜欢的一集
 renkomei：还不错的过度回。只可惜被那几首歌，对，包括插曲，毁了
 667674：像是过渡回，但是一点不水啊
 子安配正常人了
 skybluedolphin：这开关门也太调皮了
 刷脸随便过吧讲真
 什么鬼故事 一觉醒来枕边是个兄贵裸男
 634110：又是子安
 593541：文戏真不行。
 789822：很意外，原本以为是平淡的过渡回，看下来不输前面任何一集，新歌也很棒，要是这是op的话就更好了
 asd8299128：对贵族不敬死罪？对国王说话随意要处极刑？这可是勇者啊勇者！魔王打过来猜猜什么国王啊贵族在魔族眼里是什么？奴隶不如！就这态度我要勇者一定要先正身份，至少来个佩剑上朝，见王不跪，不然谁管你魔王打过来毁灭人类？你行你上！躲起来看你们笑话！
 
 好吧，坑爹啊，看到12集才知道又是一部勇者量产的片子
 kumwoo：子安一开口还说不是变态？
 671117：这集感觉很舒服啊，有一种说不上来的淡淡的哀愁。每次回忆和勇者小队的故事都是这么的淡然且美好
 500757：舒服的一集
 kelin：插曲真不错。
 优秀的过度回。
 qiankunyi：红毛醒来发现在精灵大叔床上笑死
 芙莉莲开始是不相信天国的，但是和精灵大叔说到自己的朋友时 还是说出了朋友在天国这样的话
 mintorchid：在冬天离开城市穿山，然后在山里一直被困住到夏天
 488886：休塔尔克身为战士为什么会比法师先在暴风雪中倒下...一听到子安的声音我就出戏
 164564：神回mark.
 aoidiva：没有人记得活过的痕迹，所以信仰天国与女神的存在，来为生命赋予意义。
 620055：插曲好归好，基本溢出剧情。赶路甚至要稍微好看一些，安安静静的日常氛围明明不错。
 oliki：如果有人能记住你的一生...
 409467：我长生种还要受你们人类的魔法协会管制？
 还有同族，精灵族还是没灭绝的，不过都有皱纹了，这得多老
 菲伦嘴遁那么强？连修塔和芙莉莲都跟着饭前祈祷了
 因为这个冬季在木屋躲避又耗费了半年，魔法也不是万能的
 ackton：芙莉莲击败阿乌拉，为倒下的盔甲们祈祷，菲伦休塔尔克伯爵也来了，伯爵见盔甲都完好无损，感谢芙莉莲对北方各国英雄豪杰的敬意，芙莉莲现在也理解当初辛美尔为什么不让自己破坏盔甲了。伯爵让手下郑重祭奠死者，随后发现了自己儿子的盔甲。芙莉莲只要防护结界的魔导书，她知道这是赝品，伯爵也承认结界魔法是口口相传的，收集只是芙莉莲的爱好。伯爵让三人不用坚持礼仪规范，芙莉莲回忆当初辛美尔和艾泽在王都对国王无礼差点被杀了。休塔尔克回忆之前救伯爵时出言不逊，担心起来，正好身后手下持斧头走来，休塔尔克被吓晕了，不过这人只是砍树的。伯爵说这里没有说话不敬就进监狱的法律，放轻松。插曲起，三人在城里住了段时间，那些死者的武器被插在地上作纪念，伯爵儿子的家徽也挂在剑上。之后三人继续出发，伯爵说现在形势严峻，冒险者需要一级魔法使陪同，菲伦是三级，芙莉莲并没有证，她说魔法协会之类的组织总是变来变去，太麻烦了，她只有古老的圣杖之证，现在的大陆魔法协会只是半个世纪前的。伯爵告诉几人前方翻过施维尔山脉后到北方最大的魔法城市维萨斯特可以考证，最后说格拉纳特家族不会忘记这份恩情，双方告别。冬天下雪了，芙莉莲说与魔王军战斗时，杀人最多的是北方严冬。之后三人雪中迷路，休塔尔克晕倒，被菲伦背着前进，三人躲进一木屋，里面有个做深蹲的变态。随后发现这人是精灵，两精灵都是时隔数百年才又一次见到同类，这武僧叫克拉夫特。休塔尔克之后醒来，发现克拉夫特睡在自己旁边帮忙取暖，休塔尔克看出克拉夫特很强。四人在小屋过冬，克拉夫特和芙莉莲都没听说过对方。很快半年过去了，克拉夫特给菲伦做了个挂饰，称赞她是个虔诚的孩子。芙莉莲说创世女神除了神话年代就没出现过，并不相信，克拉夫特则选择相信，他说自己以前也是像芙莉莲这么想的，克拉夫特至今完成的伟业和正义已无人知晓，他希望死后在天堂得到女神的夸奖，“你的人生意义非凡”，自己一路的足迹无人能铭记就太残酷了，我们一路走来可是度过了漫长的人生啊。克拉夫特想听听芙莉莲的身世，说你不信女神，我就代替女神夸奖你。海塔是孤儿，所以他出钱赞助了孤儿院，他希望得到女神的夸奖，问芙莉莲被人夸奖过吗，如果芙莉莲说说自己的身世，自己就会替女神夸奖你，芙莉莲说自己只是混日子，没做过能被夸的事，海塔说哪怕你一直限制自身魔力吗，在我看来这是呕心沥血才能收获的成果，就像赌上了人生，海塔在旅程中发现了这点。海塔还是想听听芙莉莲的身世，说自己的孩子可能会是魔法使，要做准备。回忆了这些过去，芙莉莲说信奉女神的怎么都是怪人，她拒绝了克拉夫特说已经有人夸过我了。克拉夫特说你有很棒的朋友，好好珍惜。芙莉莲说他在天国，克拉夫特说那有一天一定能见面的，之后与芙莉莲告别，说几百年后再见。双方向各自的方向前进。
 404194：不相信有神明 对天国半信半疑
 还是认为挚友会在天国
 jabberwocky：除了开头勇者离去那话外，至今为止最舒服的一集。
 半年的时间可以让一个路人变为朋友或者熟人，也让回忆的插入与谈心变得顺理成章。你会有称赞你的人吗？
 因为你好像不相信女神大人
 所以如果你愿意说自己的事
 我就会代替她来称赞你
 我只是慵懒地活着而已
 想要创造伟业并被人记住的子安跟在勇者离世前都在慵懒过日的芙莉莲形成了很鲜明的对比。
 是否相信？是否会被记住？是否被歌颂与称赞？对于已经离开的家人或亲友来说已无意义。但对于还留存于世的人们却是十字路上的吊灯，只要还散发出光芒，就能支撑与引导前进。
 549264：我看城里有给修塔尔克治疗的，为啥菲伦和芙莉莲平时不用治疗魔法呢
 hiiccuper：眼眶湿湿的
 1009310：这番插入回忆的方式不会总是
 “先让新人物对芙莉莲讲一句话，然后回忆里以前的勇者小队某个人也讲过同样的话”
 这种模式吧？
 relue：删除了回复
 shinei_yunyi：斋藤回镜头的静与动。这集中远景较多，回忆的穿插很自然，没有像某几集一样让我产生“又来了”的无奈心情。
 子安变态。
 不信女神的精灵愿意相信天国。
 1167004：貌似现在漫画的剧情里，这个僧侣到底干了啥也没说，很好奇他到底做了什么重大的事。知道他的事的人死光了，那到底是过了多长时间，肯定是比芙莉莲活的还久。

第12集
 sgjs：非常期待这集，当时看漫画时心中就久久不能自已
  >>707635->sgjs：前排的虹夏！
  >>sgjs->sgjs：删除了回复
  >>sgjs->sgjs：删除了回复
  >>sgjs->sgjs：保护他人并付出实践的是真正的勇者，这在某些点上战士和勇者确实有些相似，不逃避担起责任的才是战士，从过去到现在的转场很顺畅，前半段设置悬念，暗喻，讽刺的方法描写确实算是一大特色，辛美尔蓝天下背光的画面绝美，联想漫画最新几话海塔与辛美尔的对话使得a part还是有很不错的观感，后面对于休宝哥的描写体现了作品中人物的生动性，其中每个角色的描写都是富含生命的。休宝小时候逃跑，而哥哥直面七崩贤魔族的最强战士，无愧于村子的骄傲，表现出来的效果也挺让人感动的。
 734634：芙莉蓮的超神级药水；小两口拌嘴；新角色。
 好期待下一集，还要等一周
  >>309098->734634：期待下一集（指13集换op）
 684783：期待
 710657：这集绝对的重点回，粟田務，坂田理，大塚伸治，Proro，作画有点厉害，特效还可以，作监也上了几个主力，演出对于闪回的处理真的好棒，音乐新增了几首新曲子
 ahonok：急急急
 tonylafis：删除了回复
 688894：21世纪第二个十年，业界送给二次元的礼物
 829956：感觉会是神回
 graugrey：休宝生日回，好想看小两口，好急
 个人觉得就算是为了日后能让芙莉莲说出“我想回到属于我的时间里，也应该加强现在时间线的表现力的，毕竟旅程是为了追寻过去对现在的意义，而且原作打斗摆烂，剧情也太多点到即止，这集漫画里修甚至最后只有一个被头发遮住眼睛的角落，动画这个程度充其量算是突破漫画长度限制还原两小只应有的塑造
 tom123do：删除了回复
 poshi：川崎芳树果然还是有实力的。
 bgm稳定发挥，闪回的分镜很有感觉，笑点泪点的演出整挺好得
 修特尔兹cv:江口拓也；村长cv:小原好美
 (我就说咋这么耳熟)
 644987：没想到是川崎啊
 能有好资源证明自己真是太好了
 xzjz39：下集预告里貌似有中村悠一的声音？
 714572：这集真好
 Bpart芙莉莲从床上跳起来然后翻行李这一串演技作画画的很好看，非常的俏皮可爱（最后那一笑真的幻视阿尼亚）
 648710：粟田務、大塚伸治、田中比呂人
 310047：想想还有十几集看，我就觉得好爽
 703873：好看
 620208：动画刻画的，像是辛美尔没拔出勇者之剑之后不服气，好像打败魔王是为了证明自己一样，很让人无语。
  >>escape0707->620208：哇，这个，刚补完动画连翻好几集的评论区发现你都在批判这部动画。。至少这种坚持凌晨追番每集都要码字写差评的“毅力”我是得佩服的
  （不是东八区的话其忽视凌晨。。
  >>824519 -> Escape0707：哇，这个，刚补完动画连翻好几集的评论区发现你都在批判这部动画。。至少这种坚持凌晨追番每集都要码字写差评的“毅力”我是得佩服的
  >>escape0707 -> 古道边：奇怪了，这算什么毅力？原作党看动画不是很正常的事情？然后动画刻画的不好，我吐槽也是非常正常的事情，关毅力什么事呢？啊对，忘了会有原作党来追动画的可能性了。。我本来是没注意看你是原作党还是动画党，不自主的假定是追番来的了，所以才没想明白为什么会追着批判。原作党入坑的的话就解释通了
  >>832993 -> ニコニコ動画：其实去逛逛芙丽莲贴吧，这样拿着漫画指点、很少分析动画本身的原作党挺多的。有时候有点道理，有时候则显得太刻薄了、没怎么考虑动画与漫画表达的差异。
  >>824519 -> NVI2235：我今天一连逛了巴哈姆特、5ch、niconico、mal四个大陆外二次元社区，发现没人对辛这段大批特批的，反而都在称赞辛梅尔刻画得很好。mal是欧美宅圈关注点和亚洲人群不一样旧不论了；前三个地区的受众...确实不满的好像大部分是角色厨。感觉他们是改得烂的动画看太少了，不清楚这作的改编水准的厉害。
  >>mjqsyw -> ニコニコ動画：确实不满的好像大部分是角色厨。感觉他们是改得烂的动画看太少了，不清楚这作的改编水准的厉害。
  >>ws123y->620208：我想了一下，单从动画的这一段来看，也可以这样理解。
  但是辛美尔的话，我相信他不是这么想的
  >>620208 -> 左家垄勤奋的小学生 ...：角色厨什么的我最讨厌了，不好好看故事，天天都是我家咯咯应该应该是什么样子本来就是你删了芙莉莲和辛美尔细节，把原作意思改了，难道说说还不行了？
  >>576199 -> 古道边：本来就是你删了芙莉莲和辛美尔细节，把原作意思改了，难道说说还不行了？
  >>824519->620208：删除了回复
 823806：勇者剑部分有些平，修宝和哥哥部分做得真棒
 koxy：修宝那段情绪做的太好了，眼泪不知不觉留下来了
 788551：好快，完全感受不到时间流逝就结束了
 googleplex：原来村长是小原好美啊，听着还挺舒服的
 全程下来就一句话「エッチ」
 824690：剑之乡部分在期望氛围内，休宝部分超出期望，中间加了点镜莲华的原创伏笔好评，就是感觉只有两分钟根本不够看
 neko_aria：本来还有点感动的，结果气氛又给你毁了
 kyontyan：有点神似阿尼亚
  >>neko_aria->kyontyan：我本来也想发这个，晚了你几秒
  >>418314 -> ????_????：草
  >>gorogoro5656 -> ????_????：+1
  >>749951->kyontyan：都是华哥
  >>lbqlyb->kyontyan：我也这么觉得
 738874：在看了一遍，相比之前几集还是更喜欢这集。出彩！
 120058：拔剑那段从落寞神情的特写变成全背影，勇者的情感变化全靠声优演技，观感见仁见智，估计又会有争议了
  >>832993->120058：远超争议，某吧极端原作党已经要把斋藤开除了。
  >>576199->120058：个人更喜欢这种处理，表现了勇者不愿把负面情绪展现给其他队友，勇者情绪的落寞从海塔的语气还有这个背影已经足够传达了，漫画里给勇者特写没问题，动画里动起来还给个正面镜头反而会怪怪的
 toumakazusa528：太好看了这集，不想多说
 mikusa：这一段真是看得掉小珍珠了
  >>liguohaocn->mikusa：几句话和几个镜头，整个人物形象就立体起来了
  >>798592->mikusa：刚看完间谍过家家一下就让我串戏到了黄昏身上，都那么优雅
  >>reneh->mikusa：但也还是有点怪吧，总觉得哥哥之前就没这么悉心教过（
  >>736563 -> 生命是牙齿：我觉得前一段父亲和哥哥的对话信息量很大，足以回应这个质疑。
 melancholyphos：窃以为这集才是真正展现此番特质的一集，不管是芙莉莲的调皮还是小两口的打情骂梢都描写得细致入微，人物行为彷佛如现实一般历历在目，如我之前所说，造就《葬送的芙莉莲》的并非华丽的打戏和精秒的谋略，而是向观众展露另一个世界里的lifestyle，一种苦中作乐的生活哲学，感谢能有这样一个理解作品的制作组
 sakuranotoki：就算不是真正的勇者又如何，只要打倒了魔王夺回世界和平，就无关真假了，就算没有那种剑，他也拯救了世界，他是真正的勇者;就算是弱小的人，只要拼命努力过了都是战士，都值得尊敬慰劳，又给我看哭了，这种衰而不伤的日常旅途看的我好破防啊，已经被调教到ed一响就接落泪了，芙莉莲的调皮，费伦和修塔尔克的打情骂俏，这和过去没有关系，我认识的修塔尔克大人一次也没有临阵脱逃过,描绘的很细致，有血有肉生动的角色，能体会到情感的角色
 gorogoro5656：卧槽洗翠所罗亚克
  >>theerika->gorogoro5656：神TM索罗亚克
 zzzsleep24h：H
 gangboard：顺便一说，其实我觉得比起勇者之剑，你们剑之村的村长更吸引勇者
 shikinamiasuka：好惨的修宝，那可是梦寐以求的药水呀！阿肥你也是太苛刻了。
 
 真的赶紧在一起吧
 ws123y：二刷。话说动画这里是不是缺少对辛美尔力量的直接描绘呀，不对，侧面描绘也好像仅限于“打败魔王的勇者小队的一员”。
 其他队员，海塔是“五分之一的魔力量就相当于一般人修炼一百年的”；艾泽是“最强战士”“徒弟休塔尔克从没打赢过”，休塔尔克的强度大家应该是有所认可的；芙莉莲就不用说了。
 不过当然也可以理解为“勇者小队剩下三人都这么强，辛美尔作为勇者的实力与其他三人绝对是一个量级的”，还得是需要一下直接描述呀……漫画在打阿乌拉的时候有勇者用意志打破阿乌拉的支配魔法的描写（虽然也就一格），而动画是闪回，0.5秒都不到；在本集获得 假·勇者之剑 的时候，也给出了小时候的勇者打败一个比他大好多的魔物的图片（也就一格）。目前为止，关于勇者实力这部分漫画更好点吧，不过动画一定也有自己的考虑就是
  >>ws123y->ws123y：动画里把“真·勇者之剑·插在石头中”（感觉是故意）画的像生锈了一样，和第一集辛美尔用的“假·勇者之剑”对比强烈。
  >>ws123y->ws123y：果然还是强。本季六边形战士。
  甚至可以算年度级六边形战士
  >>ws123y->ws123y：话说有人听出僧侣的声优了吗
  >>576199->ws123y：老实说展示勇者实力的部分确实不是必要的，毕竟一直都是“打败魔王的勇者”、“勇者小队”，其实动画里还是有比较正面的镜头就是发现魔族本性那里，辛美尔疾速把魔族手砍了救人。不如说原作也是到了最近才有比较正面的对勇者小队战力的描写
  >>ws123y -> mymj：老实说展示勇者实力的部分确实不是必要的，毕竟一直都是“打败魔王的勇者”、“勇者小队”，其实动画里还是有比较正面的镜头就是发现魔族本性那里，辛美尔疾速把魔族手砍了救人。不如说原作也是到了最近才有比较正面...哦对，我忘了
 662669：谁懂啊，这集音乐又c麻了，我一定要买OST
 hoshinoshin：芙莉莲：村长你在抖什么？
 踮起脚来的萝莉村长：不是的，不是的，是我的魔力在“抖动”
 芙莉莲（滑稽本稽/阿妮亚同款颜艺）：“所谓的男人送他们这种东西就会很开心”师傅是这么说的 
 箱子里   拿起来的戒指是伏笔 ，“战士们真是笨拙啊，芙莉莲大人你有资格这么说吗？”肥伦妈妈点名批评大耳朵芙芙了。
 lazulitesacredf：芙莉莲的jo看着真有活力虽然是个千年的老太婆，老太婆，老太婆
 okkr520：磕死我了
 765744：看哭了，这集神中神
 437757：原来是小原好美
 609974：不是勇者之剑选择的人是勇者，而是被勇者选择的剑被称为勇者之剑；修塔尔克速度太快，大哥来不及反应，从未沾上灰尘与污泥的长衫第一次被弄脏
 745770：个人还挺喜欢这集的，尤其是后半部分，之前看漫画的时候都没啥起伏，动画这部分看得挺感动。（之前看漫画的时候以为费伦最后买的手环和修塔尔克想要的是同一个，看了动画才发现原来不是？）有点期待下一集芙莉莲的飞吻了
  >>745770->745770：“我也很笨拙，所以能理解”
 693248：这集看漫画的时候就很有感触，动画做的也很好。“真正的勇者不需要外物去证明”“努力的人就是战士”
 polarisalbert：神中神，这话充分体现了芙莉莲的风格
 kepler452b：勇者之剑的寓意和修塔尔克的过往都很棒
 somebottle：芙莉莲模仿师傅笑好精髓
 汉堡排，令人哽咽的味道
 soranomethod：前半不错
 哥哥怎么长得像是从京紫片场里出来的一样
 730558：萝莉村长好耶芙莉莲起身好涩
 shironegi：你说的这把剑，拔出后会变成可爱的女孩子吗
 lucay126：突然注意到很多芙莉莲的回忆都是发生在比较晴朗宁静的背景里的，甚至有点梦核的味道，从回忆切回现实的那种恍惚感真的太劲了
 好温暖的一集，又爆小珍珠了
 修哥满满黄昏的既视感（种田）
 这么一说这集芙莉莲也很有阿尼亚的既视感（种田×2）
  >>670828->lucay126：同一集里看到江口和华哥就种田一波黄昏和阿尼亚，还有#73楼还在go，我猜都是制作组故意的这就是当季追番的独特魅力吧
  >>798592->lucay126：当时脑海中就蹦出这句诗：此情可待成追忆，只是当时已惘然
 404988：相良宗介点了个赞
 589795：感觉没什么好聊的了，每次都是觉得说“好厉害·”“不够看”“作画好棒”。
 十年后聊2023可能芙莉莲是第一嘴提的，但是现在确实该夸的夸完了，该聊的也聊完了，接下来只能静静享受剩下的十几集了
 753749：不知道哥哥现在是否还活着
  >>576199->753749：感觉难，除了几个最强的角色，军神算天花板级战力了
 ashion：太好看了，最后一段哥哥的汉堡肉掉小珍珠了
 另外两人磕疯了，快给我去结婚啊.jpg
 684350：为什么原作党希望作品能被动画化呢，因为动画拥有独属于它自己的表现力，这种视听的结合是漫画有时候无论如何也达不到的境界，芙莉莲的配乐一直是神中神的，而作画更是不必多说，其实修塔尔克这里我看漫画的时候只是把它当做一个很有“芙”味的故事来看的，并没有多少被触动，但是看到动画这里，即使知道剧情，我也看的鼻子一酸，我想，这就是给原作党最好的礼物。
 520679：菲伦小表情太可爱了 感觉每一集都能夸一次这个节奏把控 体感真的短 能不能多让我看几集
 logicallyemotio：这集好看 张弛有度 剧本量刚刚好 话说我还以为红毛要偷偷跑去拔尖 竟然什么都没发生
 650951：删除了回复
  >>731114->650951：还在go还在go
  >>sawarin->650951：这也行？
  >>788141->650951：还在go还在go
  >>artoyuki->650951：唉go批
  >>lazulitesacredf->650951：笑嘻了
 kflylzzq：看的真放松啊
 826192：删除了回复
 545904：越发觉得以后得集长就应该是23:00
 batman：callback to ...
  >>824519->batman：斋藤好像挺喜欢用这种callback
 190820：漫画早就n刷了，但是没想到还是跟着休宝一起哭了，芙的动画真棒啊
 670828：药水固然是好，可还是这个超大汉堡排才是更好的生日礼物呀。有心了芙莉莲
 虽只寥寥数笔，但应该是本年度看过的最佳兄弟情描写了
 allegray：芙莉莲做梦那段好有感觉，想起了我做过的醒来后恍惚了好久的梦。
 elainareina：这是我目前观感最佳的一集，太好看了
 md，修塔尔克和菲伦感觉好暧昧
 kyomaros：原作漫画这部份我就挺喜欢的，动画改编的也挺好，很符合芙莉蓮的节奏
 Apart是勇者回，资源方面感觉不如Bpart，无论音乐演出作画明显不如后面，不过基本内容还是展现的不错，即使是虚假的勇者依旧完成了英雄的伟业，非常优秀个人的塑造。
 Bpart有点厉害，床上的芙莉蓮有点涩涩，修宝方面的情感酝酿的很好，并且也有很棒的作画，感觉总体算是个高潮回
 396123：这样或剧情或画面演出上的呼应一直不断
 而且很多是在一两集内进行callback.
 相同时间线的或不同时间线的
 ep.11
 
 ep.12
 
 所以菲伦是有多香?
  >>ws123y->396123：和娜娜奇一样香（
 572539：舒服 雀氏跟当年看第一季无职观感没任何区别就算看完28集我也不会记住什么，无职到现在能记住也只剩下绿毛战士和龙神的那前后段 看的过程舒服惬意也不差
 711192：很难不乐
 mikikinoko：终于是把回忆部分处理好了，相比于前头生硬的插入，这集就很有感染力了
 576199：这集我觉得最神的是村落背后的雪山，一下子就感受到来到了北方的国度，真实感瞬间拉满。
 剑之乡这里我觉得到位了的，不能拿动手来比，还挑刺，那我感觉就是纯属期望过高了
  >>620208->576199：这真能叫刻画到位了吗......
  漫画刻画辛美尔没拔出勇者之剑伤心之后的更多是释然，笑着说打败魔王真假勇者无所谓，表现的更多的是一种责任。
  动画刻画的像勇者拔不出来勇者之剑后不甘心，打败魔王是为了证明自己一样。
  >>ws123y -> 古道边：这真能叫刻画到位了吗......
  >>620208 -> ws123y：我想了一下，单从动画的这一段来看，也可以这样理解。
  >>ws123y -> 古道边：我对制作组把 芙莉莲骄傲着说勇者打败了魔王改成了一脸平静的单纯陈述事实 也挺疑惑的，不知道为什么非要这样改。关于你说的这一段“动画传达的情感”方面，我和你想的不太一样。我对动画这一段没意见
 py：好适合在清晨看，太对电波了这种氛围感，动画党彻底感觉到本作的魅力了。不知道还有没有类似氛围的作品呢？
 824519：虽然肥伦老是说别人H，但这三个人里最懂色色的就是她自己吧
 这集芙莉莲演技好多，越看越像雌小鬼
 -
 无论从整体构成还是情节处理上，都能看出动画改编的温柔，一种带着珍贵回忆坚定前行、继往开来的情绪。
  >>671257->824519：不知道老头子家里藏了多少黄书
  >>sakito333->824519：就是因为自己太在意H了才会说别人H
  >>batman->824519：色香俱全 (可能還有味, 指三口吃完一個漢堡的胃口
  >>349163->824519：其实他们仨都不怎么懂，某人锐评：小鬼居然有三个
 epicurus：b part太好了，作为原作党，这是我目前第一次看哭的一集。
 escape0707：最近正好补了一下战神4，对这种冒险+成长的题材真的很对电波
 783087：即便不被勇者之剑所认可，但辛梅尔用他的一生证明了自己。
 B part既有顽皮的芙莉莲和肥伦的小心思，也有修塔尔克和师傅以及哥哥的催泪情节。情绪流不会切换得很急促，反而非常容易沉浸进去。虽然印象最深刻的仍旧是那几句エッチ
 其实我之前都没感觉到肥伦有这些小心思，是表现得太内敛还是说确实没提
 fzn01：b part好棒
 738331：修吃下汉堡肉后的颤抖表现得很好，情绪一瞬涌上来，又条件反射地压制下去，一个小动作就把人物的形象又丰满了，舒服
 424005：太短了，建议一个小时
 454641：顶级的两篇，上篇这小村长是又可爱又懂事，还夹杂着寿命论的刀真正的勇者用行动证明了自己后半刻画小队的互动好，修塔尔克老哥短短篇幅有立起来，再用大汉堡肉串联了所有，妙啊菲伦一直气鼓鼓的，又能适当投以冷漠的视线，嘶，不能更赞
  >>752914->454641：因为都是德国名字，吃个汉堡回到家乡传统很合理吧
 resona：我好想看老太婆的裸体啊
 不过我更想看fern的
  >>505929->resona：我想看修塔尔克的（bushi
  >>657055->resona：我想看阿乌拉的我想看阿乌拉的
 729868：顶级的分镜和节奏。又爆小珍珠了
 723421：出乎意料的好看...
 哥们的眼泪不值钱
 671257：这集超棒啊，不过原剧本就很好
 phyyuan：你们村长都是小萝莉吗
 sakowei：Bpart不错，矮人人均厨子（
 327934：好看，还给了芙莉莲这么多足部腿部特写
 bakasira315：肥倫：你準備的禮物震撼我一整年。
 720233：笑晕了，修塔克想背芙莉莲的时候的手太搞笑了，什么一把抓住肥伦的（
 four_cat：忍不住串声优梗
 夏美子，山主不是条大蛇吗，快拿出你得手的一发技
 在生日时为孩子()做汉堡肉的好父亲黄昏()
 还好没唱生日歌的狸猫
  >>670828->four_cat：别担心，大河内在黄昏那边呢（
 kazenokizi：平平淡淡的一话，来点铺垫就完了
 535978：后半的故事真不错
 480331：目前最好的一集了，就是前面打怪时有点问题
 toshiyuki：演出功力深厚
 550211：兄弟情真好啊
 429410：マジカンシャ
 nakamuraaaa：真的越来越好了
 687297：做的太好了。一个很喜欢的细节：生日汉堡排的故事讲出来后，在这个情感渲染上应该爆发的节点，修塔尔克其实只是在生日的餐桌上想起了过去而已。在这个情感上需要见到泪水的节点，动画选择了用小时候与哥哥生死离别的时刻的泪水实现感情上的爆发，餐桌上的修塔尔克克制而温和，这个演出合适到了极点，情感的爆发，情景的自然完美地兼顾到了
 题外话，我希望这是最后一次听见勇者这首歌
  >>736989->687297：确实 最后餐桌上落泪就俗套了 反而是这种克制给人以一种情景交融的真实感
 539996：神级单回，甚至能超越前十回的存在，没有一处对话和镜头被浪费，让人沉浸的二十四分钟
  >>mr_ming->539996：川崎芳树真的很强
  >>539996 -> aminsun：当时初监督给他骂了个狗血淋头= =
 z01x02c：呜呜呜呜
 sunmzee：bpart观感要好一些//这片子的特写镜头未免都太近了点吧
 384078：本集真的很有水平，张弛有度的情感的蓄积和释放，没有过山车般的忽上忽下，而是水到渠成，如此才得以让芙莉莲的观感如此的顺畅自然，只是恍若一瞬间时间就过去了。
 imaginations：叙事风格让人耳目一新，至少我以前没有看过这类。把搞笑，福利和感动结合到一起，情绪的转换一点也不突兀，个人看来算神回了。
 linchaofan：没下完就睡着了，还没看。
 692862：坐等ost出黑胶
 609844：神回了，安静的演出风格表现成熟，还用原创把两个篇章有机结合在了一起，妙
 463761：我还以为肥伦是舍不得把芙莉莲让休宝背，“不还有一双手吗”我心想虽然怪了点但手拿斧头也确实可以背，直到肥伦来了句h我才反应过来，怎么感觉肥伦才是最色的呀
  >>artoyuki->463761：唉，闷骚的女人（
 ikuyo：你们快点交往吧
  >>yurzhang->ikuyo：赞因拍桌.jpg
 laiby：勇者的定义不需要剑来认可
 还是回忆和现实穿插
 睡衣芙莉莲真撩人啊，萝莉村长也是
 798592：山主就是兽人加鲁鲁吧，修宝真是活雷锋，一路做好事
 soying：伪物语
 822795：最喜欢的一集，日常很好地发挥了本番的优势，催泪回忆之余还能做到笑点，一下让人感受到旅行的乐趣了
 736107：并不是拔出剑的人才是真正的勇者，许诺打倒魔王并做到实践将其实现的人才称得上勇者，毋庸置疑辛美尔成为人们口中拯救世界让其和平的英雄，芙莉莲睡梦中的几位好友阳光光亮照射下的笑容多么的温柔灿烂，菲伦为了送修塔尔克的生日礼物纠结该不该搭话忐忑不定的样子仿佛刚进入恋爱期的小女友，芙莉莲从一堆小玩意里捣鼓出溶解衣服的药水难蚌，回想起哥哥保护自己挺身而出对抗魔族，让修宝领悟了身为战士的定义。
 700944：太好看了吧！怎么会有这么好看的动画呜呜呜
 355338：好好看！太好看了吧每个人物都这么出彩 太厉害了
 736989：虽然被剧透了 但是还是很好看
 603384：好棒的修哥
 kkanzhew：费伦妈妈
 835062：一如既往的舒服
 419460：好好好
 694695：萝莉村长原来是小原好美，我说怎么听着这么耳熟。这集是修塔鲁克自我和解的一集。apart虚假的勇者之剑和真正的勇者的对比，正是和他自己人生轨迹重合吧。虽然论心是胆小幼稚的，但是论迹却是真正的战士。bpart的回忆和温馨的生日宴更是平淡中显真情了，短短几分钟的塑造却能见兄弟情了。
 芙这片常用不同时空同一事物在不同语境下的相似性来串联过去与现在，从而到达共情和感动。但是这手法用了太多次，会不会有点滥用了（
  >>310047->694695：但本质上本片本来就是怀古啊
 sawarin：我闻到了百合的香味
 修塔尔克担心菲伦会不会太累，菲伦却当他是色狼
 小萝莉可爱捏
 菲伦竟然会在意修塔尔克的生日？！我闻到了恋爱（？？）的香味
 玉足视角
 要牵手吗？
 「努力过的人都是战士」
 788141：快点给我交往啊
 ！你们两个！！！
  >>752914->788141：如果这么快就交往反而没意思了 - -小火慢炖 Let it simmer
 batoulu：这该死的小互动啊
 837546：我不知道怎么输
 631969：可能是十二集来最喜欢的一集
 gosickf1110：这集美化性骚扰加物化女性，-6分
 男性角色占6成以上，-1分
 故事线主题围绕男性，-3分
 未通过贝克德尔测试，-3分
 频繁擦边镜头和动作，-3分
 战力天花板是有鲜明性格的女性，+1分
 女性领导位角色，+1分
 总分：-14分
 最差、最对女性不友好的一集
  >>837590->gosickf1110：理解你的不满，可还是说两句：
  即便你是「女性」，你也代表不了「女性」这个群体，比如也有妹子喜欢玩男性向黄油的
  可能多数二次元作品可能都有「美化性骚扰加物化女性」之嫌，但从亚文化的角度考虑，本来就是那样，好多人就是喜欢，你看不惯，又怎样了嘛？
  贝克德尔测试也有不少批评的声音，可是说真的，通过了又代表了什么呢？这集可圈可点的地方其实不少，只强调性别不平等应该不是太好吧
  文化不同，次元也不同，非要拿很现实的观感来解读，感觉会很没意思
  个人观点，如有冒犯，还请原谅
  >>431462->gosickf1110：这片子具然还有这样的观众我是没想到的，我还以为看芙丽莲的要么就是来看慢节奏的故事和感情的，要么就是吃糖嗑CP的，结果来了个男的太多不行，男的太牛不行，主角男的不行，你这就和那些非说小美人鱼里面没有黑人一样的你个一样，魔怔了简直，劝你清醒一点，及时迷途知返，人还有救
  >>501728->gosickf1110：兄弟，你是在玩梗吗？豆瓣上有女的通过这种方式评价动画的女性友好度
  >>gosickf1110 -> 骑猪上高速：理解你的不满，可还是说两句：
  >>gosickf1110 -> 布洛妮娅兔子：这片子具然还有这样的观众我是没想到的，我还以为看芙丽莲的要么就是来看慢节奏的故事和感情的，要么就是吃糖嗑CP的，结果来了个男的太多不行，男的太牛不行，主角男的不行，你这就和那些非说小美人鱼里面没有黑人...我还有救
  >>gosickf1110 -> 无所事事の咸鱼：我在玩梗
  >>um->gosickf1110：层主明显在玩这里提到的梗，认真你就输啦
  >>mkxdcdcpsonny -> 回复 Umaĵo：层主明显在玩这里提到的梗，认真你就输啦：笑死人，这样评分
  >>431462 -> 牛奶扶她：我在玩梗具然是这样么，看来我还是太年轻了，一下就上钩了，可能也是因为太典了吧一下子就
  >>822714->gosickf1110：建议贴上参考文献
  >>608679->gosickf1110：没看出是钓鱼，说明冲浪冲少了。
  但也并不失为一件好事。
  >>gosickf1110 -> 圣橘花：没看出是钓鱼，说明冲浪冲少了。
 nori521：哥哥对修宝真好
 希望还活着
 216493：村长好喜欢啊，村长的奶奶也喜欢
 刚开始说到拔剑就想到了剑没有拔出来，不过这个解释没想到，挺合理的
 molian：短短几分钟把兄弟情塑造的如此感人，汉堡排串联哥哥、师傅和现在的同伴，并不是没有人关心你，只是他们都是笨拙的战士。
 
 还有你芙莉莲！你是笨拙的人，但你也没能理解辛美尔的心意
 415372：菲伦和修宝的互动真可爱啊，真好啊真好啊
 b part的芙莉莲有点色气
 喜欢B part修塔尔克flashback到A part勇者之剑的镜头，不用更多的台词就能体现出对自己的怀疑
 “努力的人都是战士”，不管是哥哥还是师父其实都一直在承认修塔尔克，真好啊
 stuart_lee：H
 557659：顶级的动画化，把原作情感表达提升了一个档次
 437549：黄昏你怎么来这了
 321304：最喜欢的一集
 505929：是糖好多糖
 731248：玉足，满分
 713144：在不同的地方反复看了几次，逐渐发现细节满满
 这是值得写进语文课本里的一集
 405942：原作特别地方就在这些小的情节中
 750641：叙事缓慢悠闲，但是就是能直击人心，音乐也是恰到好处地烘托氛围，小珍珠不知不觉就掉了下来
 681139：日常看着真舒服
 mizudiwood：哥哥呜呜呜哥哥
 613271：很棒的日常单元回，平静但很舒服，不刻意的渲染了情感
 756242：非常完美的一集，把原作中比较独立的两话非常完美地串联了起来，在剑之村就有修塔尔科对哥哥的回忆了，后面买生日礼物的路上修塔尔科又回想起勇者的剑，这一集的故事前后照应、契合得严丝无缝，非常强的故事编排。令人印象深刻的点也很多，无论是芙莉莲梦中回忆勇者小队，还是掏出药水的一连串小动作，对修塔尔科的刻画也非常的饱满。虽然依然只是日常回，确实最能代表芙莉莲特色的一回了
  >>576199->756242：这集其实还有原创的镜莲华戒指的镜头，也算是伏笔，戒指已经出现两次了，一直在铺垫，期待下下一集镜莲华回的高潮
 625707：好色
 ygy21：这集真不错啊，节奏看着真舒服，修塔尔克童年的故事和欣梅尔作为勇者不为人知的秘密都交代了。还有芙莉莲的奇怪药水，相当有趣。小村长真可爱啊。话说，费伦和修塔尔克有感情戏么？
 athrun1120：又乐又色  
 
 修塔尔克佐助  
 
 肥伦看辣鸡的眼神
 sorasuki：芙莉莲的狱卒，至福。
 修宝和肥伦的互动太有意思了。
 整集表现相当不错，体感三分钟
 y1ce29：芙莉莲晃脚脚那里来回看了好几遍...完全没注意台词是什么2333
 艾冉名言<努力过的人都是战士>
 hehehe203425：川崎芳树，牛逼
 702372：贴吧一堆魔怔原作党闹麻了，一定要做成P9这样是吧，还搞什么故意做烂辛美尔的镜头，给我整笑了，多了下葬，找花/看魔族小孩，哪一个做拉了，不如自己预期，可以 没问题，说故意做烂真的好笑....
 我可不喜欢最喜欢的勇者成为饭圈女的贵物
  >>824519->702372：芙吧现状就是，一堆不知道是原作党还是魔怔角色厨的什么东西，半点对原作的指摘和批评都说不得，一说觉得原作有的地方处理不如动画还没开始讨论就光速拉黑（吧主甚至亲自下场带节奏对线，被驳得体无完肤之后竟然说“带节奏的那么多我也没办法啊”）。说原作的角色塑造那么完美为啥不捧着原作文戏，动画就看个打戏作画mad，或者干脆动画都别看了，结果就是自己恶心自己非要去看，然后有一两个分镜改了没给自己喜欢角色的表情，就要开始发帖批判进行一个不满情绪的共振。到最后不见得讨论出什么东西来，情绪输出一大堆，激进的巴不得换监督和制作组，说要是什么名场面爆点分镜台词抄得好P9来做都没关系。
  评价是真傻逼真逆天真犯贱，这种读者不配读原作不配看动画。
  >>415259 -> 丰川祥子：芙吧现状就是，这么一说他们好有饭圈争番位的感觉，可怕
 travismtg：不是拔起勇者之剑让人成为了勇者，而是勇者用过的剑才是勇者之剑
 swordy：太好看了哥，再让我看半话，身上有蚂蚁在爬。。。
 581141：没看过原著，我的评价只有一个：好！好！好！
 ksod：这集后半段挺好
 744115：不知为何每次转回忆总有种生硬感
 zfkdiyi：说别人好色的人自己才是最好色的吧！！
 823297：寸止实在太难受了。来个flag：更完之后我再看。
 kuronekosan：勇者也好，战士也好，最开始都是笨拙的，但笨拙的自己，如果始终坚持不懈，也能迸发出耀眼的光芒。
 5002：黄昏是不是提前了一天到片场啊，但是阿尼亚也在呀，应该没错了
 441758：活下去的理由是哥哥说"活下去"
 
 镜头好有趣
 676708：H！
 eichan：其实我看芙莉莲这个人没啥男女之间的感觉，感觉就是个纯小孩。我不会对小孩产生恋爱之情
 
 我现在知道芙拉梅大魔法使的老公是怎么样的人了
 表情包
 
 
 矮人族的战士和人族的战士都有生日做汉堡排的习俗，只不过矮人族做得很大块。
 他说“好吃”的时候，
 肯定是流了泪的。
  >>eichan->eichan：下集蹬蹬咚！本漫画梗图、表情包名场景最多，最好色的那个男人即将登场
 496446：冈本这个肾虚声线，给辛美尔平添一份油腔滑舌的气质，所有的金句台词都不如其他角色自然
 421460：越来越好看了
 maple_5233：每次这种石中剑桥段都很想吐槽不能把石头打烂吗为啥非要拔出来
 ldz14：力量检定没过又没滴血所以拔不出生死离别（错乱
 panacea：很同意这集真的很能展现这部作品的特质 做什么情节都是轻拿轻放的感觉 这种人物和生活的气息十分强烈 越看越有实力
 446263：芙莉莲翻箱倒柜找融衣药水，最激动的一集
 565349：眼睛尿尿了，Bpart太棒了，伟大！
 830943：没有从天而降的勇者
 只有挺身而出的路人
 682269：稳定发挥的一集，会心一笑的场景挺多的
 感觉小村长一开口就被我打成魔族了（说吧，一顿饭吃了几只shamiiko
 rhmbwt_wu：看得好舒服
 668994：Bpart伟大，关于责任
 aozakielthan：旅途上的故事还是好看的
 783747：本集芙芙床上高能片段。费伦不会没送礼物吧?
 585929：轻拿轻放，战斗就是全心战斗，日常就是平淡日常，一话就立起哥哥人设，绝不含糊，泾渭分明但又有丝丝小联系，真的好好
 15168：H
 芙莉莲从床上奔向箱子的动作好少女啊。
 哥哥好温柔啊，为了教导弟弟蹲在泥水上弄脏披风这种小细节真不错。
 勇者这玩意还是因行称义吧。
 697576：温馨欢乐的日常回，也诠释了勇者与战士的含义，从哪个角度上都是很优秀的一集了
 723895：非常好药水，使我的菲伦旋转
 656478：这集好温柔呀
 linxyc29300：最喜欢的一集
 reisenrisen：小原好美这直接用的书记声线？一下就听出来了，有点出戏
 lberg3：为老百姓做实事的是勇者。
 
 但是辛梅尔可能想不到在多年之后这个村子为了维护其伟光正的历史形象，即使是村子受到魔兽灾害也不主动寻求帮助和委托冒险者，而是被动等待归期不定的芙冰冰，“害我们很难过日子”困难和不便又被人为产生了。这样和执着于“只有拔出勇者之剑才是勇者”这一教条又有什么区别呢?辛梅尔坚持的东西就这样化为虚无，勇者的确死了。
 
 后勇者时代，联系现实，这样也许很让一些人感动，但终究丧了最开始的初心。
  >>clippers->lberg3：其实我怀疑这村子是不是真的没有寻求帮助或是组织村民反击魔兽灾害。
  
  八十年时间，勇者剑只吸引来一批魔物？另外村长把退治魔物说的很轻巧，似乎并不把这件事看的很重；再加上前代村长似乎很笃定芙莉莲一定能赢，甚至留下赢了之后传达感谢的遗言。如果灾害严重造成人员伤亡，村中居民怎会坐视不管，任由世袭村长死守承诺？芙莉莲也提到这村子里的居民有能力组织反击。这座村落有城墙，而驱魔地在旷野，估计魔物在村外且有一定距离，本就对村民的影响不大。
  
  所以我怀疑这批魔物是故意被剩下来的，是村里为了履行和勇者一行的约定，在不影响生活的情况下，留着给几十年后到来的芙莉莲完成形式上例行公事的驱魔以续约，好一点说像父母找理由让子女回来看看，难听点说像给领导安排的业务篮球。八十年中其他影响生活的魔物早被自行处理掉了。
  
  辛梅尔的坚持更多在于自勉吧，即使是本人也没办法改变别人如何传唱自己的故事。至于他是否在讨伐魔王之余，曾努力尝试改变过各地居民的保守观念，那要看故事会不会讲了。
 hirako：泪目了
 lockyroki0114：一个孤儿院出来的两个主要男性角色……这配置我好像在哪里看过
 612936：这一话真正能get到辛芙最好磕的点了
 772181：有一说一，我觉得这集修塔尔科看向勇者之剑的镜头，还有后面开始频繁做好事的设计，都是在暗示其实修塔尔科后面自己偷偷去拔了一下，发现能拔出来又放回去了，意识到自己可能是勇者以后，于是模仿辛美尔去做了几件好事
  >>734634->772181：你比作者还会遍
  >>752914->772181：恰恰相反，stark在闪回回想起了自己小时候逃跑的事情，认为自己已经失去了成为真正勇者的资格，也许自己的哥哥才会更有资格，自己只是在懦弱地逃避，没有勇气去拔（stark想了一下，随即回忆到过往，遂放弃）
  >>752914->772181：也就是说，如果stark知道了连辛美尔都没有拔出来，而自己从小时候也一直在逃跑、打不过师傅，那在他心中所认为的自己在真正的勇者之剑面前就更排不上号了，所以我更倾向于认为他根本就不会去尝试，而是想着回到城镇里从行为开始仿效上一级的辛美尔，这样做会让stark好受一些，弥补一直逃避带来的不安和歉意
 765731：好好看，菲伦和芙莉莲都好可爱
  >>765731->765731：大家都好好啊
 lee960707：哥哥特别伟光正，泪目了
 guisi：有日语好的友人吗？13.35的翻译应该是什么呢，汉化组给的  【我不想理你了】
  >>baka_bread->guisi：直译是: 芙莉莲大人什么的，我不知道/认识
  >>610389->guisi：对于对方的警告，你再这样做，招致不好的结果我可不理了。赖床→迟到，不吃饭→生病。
 811838：感觉芙莉莲的jo要透过屏幕把我踹死
 xqsdzc：啊但是路过石中剑你们不拔一下吗，
 不管需不需要 能不能拔出，都要试一下的吧 rpg玩家强迫症
 rorschachlau：神回，节奏太舒服了
 489239：努力过的人都算战士，被感动到了。
 621515：看完刚好睡觉。所以这剑真就摆设啊？
 baka_bread：开头雪地这段真棒啊www
 梦中回忆的几下快速切镜真是好生惆怅
 芙莉莲这jio也太香了www还有这起床的作画真是青春洋溢啊，好兴奋www华哥叫得好浮夸www
 可恶的蒸汽！剧本相当完整的一集
 神回
 283701：看得掉小珍珠了
 best_kirito：修塔尔克最后嘴唇颤抖的那一下小细节真的好喜欢
 renai_xdd：QQ好棒的分镜好棒的故事节奏 值得学习
 606618：叙事太舒服了，兄弟亲情没用几句台词就把我小珍珠带出来了，追完感觉内心很平静
 733212：满分单集。或者可以说，神回
 765861：一如既往地优秀啊，是挑不出毛病的动画片
 732249：半夜2:30看三次笑出声的一集
 flynncao：治愈番
 288063：是洋葱! 他加了洋葱!
 561067：这集是目前最好的单回
 415432：最喜欢的一集.JPG
 theduke：教科书级回忆杀，又是看着眼泪水，忍不住在眼眶打转，芙莉莲staff的克制抒情真是浑然天成
 这小小村长真的太可爱了，刚见面这奋力垫脚
 勇者之剑的预言，没有人真正拔出来这件事，这到底算不算未来大终章的伏笔呢
 真正强大到毁灭世界的魔王诞生，从魔兽对勇者之剑的忌惮来说，这剑还是很有含金量的
 这片场就是惊鸿一瞥的美少女太多了，这集的上上代村长奶奶，还包括前面找花那集的草药婆婆，呜呜岁月啊
 还好萝莉小村长应该还有机会看到芙莉莲，人形闹钟肥伦！
 这种留白很有味，80年直接就传了三代村长，为啥这一代这么年轻，上一代是不是早早出了意外.jpg都是故事~
 大老师你扮演这么帅逼的角色真的违和，还是残念帅哥适合你.jpg
 阿修这欢乐喜剧人担当角色，惨痛过去也是一记顿悟重击，痛，太痛了
 千年老妪何故惺惺作少女态！这算是官方玩阿尼亚梗嘛.jpg
 611597：特别喜欢这种哀而不伤的感觉，少一点不够味，多一点就过头，非常的恰到好处。
 714750：做的真好啊这一集
 tttbbx：“真正的战士不需要剑”x
 koei327：真好看，点开时间一下子就过去了。喜欢哥哥那段回忆。
 linxuan：这集芙莉莲那么多特写，本来在床上趴着的时候那件衣服看上去就像只挂了个床单，之后还被融了换成真床单。
 dehikisaya：只有半集却能把起承转合做的这么好，在短时间里面想要触人心弦就是很难的，但是这集确实看的热泪盈眶
 bcllo：整集都很喜欢，不管是辛美尔的刻画，还是后面菲伦和修塔尔克之间的氛围，
 但是打山主那里，音乐加上芙莉莲和菲伦施法的时候都是面无表情的样子，菲伦在山主要打到芙莉莲之前就轻轻飘下来，毫无压力地展开了防御法术，这一段，我真是x重复看了好几遍——好顺滑————好顺滑————有一种默契的感觉，将后背交给对方完全信任的感觉嘿嘿
 hawkren4869：关于回忆的调性实际上非常真实，记忆总是淡淡地疏离，每当想集中精力深挖品味的时候，总会被眼前当下的事情吸引走注意力戛然而止。故事里回忆与当下交织呼应，更显远去回忆的遗憾以及当下的弥足珍贵。人物在对比中变化出弧光，赋予整个叙述过程以意义。这种思路在别的作品里常用蒙太奇闪回来表现，少见这样慢这样广着来使用的。
 15476：肥伦这奇怪的独占欲芙莉莲的礼物思路真的是，结果被浇在自己头上了233，小两口拌嘴真好看，这片子的BGM实在是太加分了。
 话说你们三个这战斗力也太强了点吧（
 wu547690740：话说我压根不希望这种番会有本子，甚至平常二创也看不下去，这么想的我是不是也有点极端了啊....
  >>309098->wu547690740：老二刺螈是这样的，很正常
 bird：老实说，剑村村长出来的那一句“恭候多时了”真的很像阿罗娜……总感觉会跟一句sensei……
 599356：最喜欢的一集
 jjbao：好想看修宝和菲伦买完生日礼物后牵个小手啊
 collice：真就是几句话几个画面就把哥哥的形象立起来了
 这段真不错啊真不错
 527054：请务必用这种眼神看我
 179593：感觉这片一大败笔就是请冈本信彦配欣梅尔，导致我对欣芙怎么卖都无感…
 芙莉莲从床上跳下来那段作画绝了。菲伦全程可爱。
 215131：努力的人都是战士！跟A Part抖出来打败魔王的辛美尔在这之前也拔不出勇者之剑刚好呼应了，妙啊！很喜欢这部作品里见微知著的人文情怀，以现代的眼光也写出西幻世界背景下人类意志的闪光点！
 ak1ra：删除了回复
  >>ak1ra->ak1ra：欸? 文件名中带方括号使得 BBCode 失效了嘛 (
 52462：我也想闻闻这香味
 246935：H
 520026：菲伦那几声 H 配的太好了，嗔怨又无奈的感觉；休宝感觉以后是妻管严哈哈哈
 795217：其实是蛮好的单集了，匹配剪辑捏得很准，单集内的人物互文（蓝红共性）和文本呼应算得上出彩，稍有遗憾的是桥段上写作习惯的完全日式（包括以黄色笑话作为“无伤大雅的使观众感到亲近的甚至是可爱的缺点”）
 renkomei：想被肥伦说“好色”
 芙丽莲的小脚就不说了，几个星期前已经被刷屏。
 那把剑看起来也不加buff，为啥要拔
 jqk4388：演出太好了
 symphonicrain：你看那☁，多象?啊
 667674：大喷菇可爱，老太婆可爱，红毛小子可爱
 要发展感情戏了 期待
 日落那里看的心里一暖
 这哥哥大背头我以为坏蛋呢。角色塑造非常棒 明明只有寥寥几个镜头
 集集高水准集集稳 真好
 634110：bpart好看，很有爱
 pp0209：看哭了
 bty：小原好美的村长可爱
 菲伦寻找红毛的一段很优美，是很有说服力的“陷入爱情的一瞬间”描写。
 那什么药水给我也来一瓶
 powdersnow：修哥还挺帅，elf福利多整点
 carening：磕到了磕到了
 越看越喜欢
 523035：看到这集终于感动到了
 776727：努力的人都是战士
 708710：很温暖的一集
 skybluedolphin：喔？禁止公主抱？
 要不你抱着菲伦然后菲伦抱着芙莉莲（
 是剑定义了勇者 还是相反呢
 瞬间幻灭
 努力的人都是战士 为他人挺身而出的都是勇者 看似独立的两话呢
 662480：我不怎么努力也会经常奖励自己肉呢
 671117：休塔尔克的回忆看哭了，前面所有的情绪在肉饼的真相出来的一刹爆发了，aniki太温柔了吧。
 芙莉莲中间那段好好笑哈哈哈哈哈哈
 kelin：B Part感情描述得真不错。
 etihw：在肉饼那段久违地泪目了
 qiankunyi：蓝毛红毛红毛大哥都是真正的勇者啦
 再说了你当不了勇者还可以学学另一个红毛来当正义的伙伴啊，你不都已经在这么做了吗
 菲伦说echi的时候可爱捏
 sqliuchang：太神了，好爱
 15417：Bpart目前在我心中已经超越芙莉莲在葬礼上哭的那段了
 没有泪水 没有强烈的感情冲突 明明如此平淡但为什么能让人久久心痛
 zffon：这集b part很有感染力啊
 813082：这集真好看
 662534：故事娓娓道来，音乐也一如既往优秀，不知不觉让我想掉小珍珠
 729956：一集比一集好看了。
 702183：我有个朋友，想买芙莉莲的药水，有链接吗？
 165796：哥哥也太好了···
 ninemao：本以为无人送礼，实际上年年有礼。伏笔绝了
 620055：不要你抱着人家
 村长可爱捏
 所有角色的脸未免也干净过头了，不沾染一丝尘土和烟火气，难怪觉得不对劲
 奇怪的笑容
 这集的文戏其实写得还不错
 225951：江口dd配的真帅呀，光靠声音都能体现出帅的程度
 oliki：努力的人都是战士
 yinleng：太色了（笑
 mou5turnsback：村长说话的时候
 我阿罗娜响了？
 zzytobenumone：有玉足，满昏！
 409467：走路都能睡着？我这失眠的症状得找芙莉莲拜师学艺了
 为什么想背芙莉莲就要被菲伦说H？人家都千年老太婆了还能有什么念头不成
 没能拔出勇者之剑，可还是完成了退治魔王的壮举，无愧于勇者之名。但看弹幕又说必须到灭世级别的灾难才能拔出来，那个魔王没有灭世的念头。而且反正要撒谎，为什么不说勇者后面把剑还回来了？害得村子都不能招人打魔物。
 唉，这药水这么贵的话，就这么对恩师用不浪费吗？哪怕拿去对女性魔族使用呢，都还能当武器
 一路上帮助好多人，本以为是个人格高尚的人，差点就肃然起敬了，结果自言自语直接幻灭
 从没收到生日礼物，但还是知道了师父和哥哥之前有多关爱他，这趟旅程怎么会无聊？
  >>752914->409467：可能是因为stark做了一个捏胸的手势？满脸写着菲伦你背够了吧该我了の迫不及待
  >>409467 -> CBE：那手势也不像捏胸啊，就是换我来的意思。可能菲伦自己比较色看着就不正经
 738265：一路追下来非常轻松舒适的体验
 796513：好喜欢这集,从Himmel的回眸,到无法拔出的勇者之剑,再到休塔尔克和哥哥的回忆
 apocalypse_shu：等等那个戒指难道是…
 ackton：辛美尔死后29年，三人赶路，芙莉莲路上睡着，休塔尔克准备抱着她走，菲伦感觉他不怀好意，自己背着芙莉莲。芙莉莲梦到当初四人接受委托出发时，辛美尔用的是赝品勇者剑，以前他救过旅行商人，对方送他这剑，同村孤儿院的海塔说这是假剑所以辛美尔也只能成为假勇者，辛美尔于是决定成为真勇者，将来要得到真勇者之剑，打败魔王。三人来到剑之乡，这里守护着女神赐予的勇者之剑，能拔出剑的只有能战胜灭世浩劫的勇者，据传辛美尔拔出了剑，但海塔没说过。现在的村长是个小女孩，芙莉莲当初和其祖母约好五十年后见，结果现在过了80年才来，这个村守护着勇者之剑，挺安全的。芙莉莲是定期来消灭魔物的，特别是近期附近出现了山主，因为辛美尔是英雄，所以村长没有找外人来除魔。芙莉莲几人轻松击败魔物包括山主，过程中休塔尔克发现山洞里的勇者之剑，魔物们是被它吸引来的又被结界挡在外面。芙莉莲说明真相，辛美尔当初没能拔出勇者之剑，不过他说假勇者也无所谓，自己会消灭魔王，让世界恢复和平，这样就无所谓真假了，最终辛美尔也做到了，他是真勇者。芙莉莲说勇者不需要拔不出剑这种故事，后世的人会擅自美化英雄，过程中，人物原型都会渐渐消失。芙莉莲三人告别，说好半世纪后再见。之后三人进城，芙莉莲告诉菲伦这天是休塔尔克的18岁生日，准备送他一瓶只溶解衣服的药水，老师说过给男人这种东西他们就会开心。菲伦直接倒在芙莉莲身上，说当初就没让你买。芙莉莲随后在箱子里看到个戒指和艾泽的菜谱。菲伦随后直接去找休塔尔克问他要什么礼物，一路上得知休塔尔克做了不少好事，对他有好印象，结果最后发现休塔尔克看着云做下流幻想，无语了。之后菲伦直言要送休塔尔克礼物，问他要什么，休塔尔克说从没有人送自己生日礼物，回忆家乡是战士之村，弱者没有容身之处，哥哥休托尔茨是村中最强，自己则不行，被父亲当失败品，哥哥鼓励弟弟一定会变强，当初魔族来袭时，休塔尔克一个人跑了，他现在想家人不庆祝自己生日也很正常。菲伦说我认识的休塔尔克一次都没跑过，最终给休塔尔克买了个手环。二人回屋发现芙莉莲做了几个大汉堡肉，休塔尔克说师父没送自己生日礼物，不过每次都会给自己做汉堡肉，芙莉莲告诉休塔尔克这是艾泽家乡的传统，为犒劳拼尽全力的战士准备的礼物，就当做是生日礼物，所有拼尽全力的人都是战士。休塔尔克又想起当初哥哥也给自己做过汉堡肉。魔族袭来时，哥哥让休塔尔克快跑，活下去，休塔尔克哭着跑了。三人吃着汉堡肉，芙莉莲拿出那瓶药水，菲伦让她收起来，又称休塔尔克色狼。
 404194：做了勇者要做的事就是勇者了吧 不需要通过拔剑来证明
 红毛真有点迟钝 但无论矮人还是哥哥都是爱他的
 可恶的圣光费伦吐槽是真的6
 kumakun：这集结构很有意思：
 一条线是汉堡排：小时哥哥的汉堡排 - 过去师傅的汉堡排 - 现在芙莉莲的汉堡排
 一条线是对于“勇者”的诠释：小时哥哥的认可 - 过去师傅的认可 - 现在队友的认可
 这个诠释又和勇者一致
 752914：暴风雪里的梦 在大雪里回忆花田和辛美尔 好美
 #214 楼关于修塔尔克是否尝试去拔剑的细节 我发现这一集的讨论很少提到，补充一下
 另，关于辛美尔不举，失望随即释然的背影，也许伪物要比真物更加闪闪发亮，真物只存在于伪装的故事中反而锈迹斑斑。骄傲如辛美尔，也只能暗自思衬自己不是真正的勇者，出于羞愧和尴尬也只能说一些漂亮话？也许是内心的自然流露，也许是诚实的话，事实只存在于辛美尔背对4人时的自我凝思的那几秒了，时隔80年谁又知道当事人是如何想的呢？如果传说需要用谎言去维护，Let it be.
 如果手中握着的伪物能使自己的神采和意志更加坚定，那么此时伪物便成为了真物。宝剑需要辛美尔来证明自己是真物，辛美尔成为真正的勇者则不需要宝剑。
 554492：最喜欢的一集
 545377：原来药水出自这一集
 683352：最喜欢的一集，甚至把前后两个不太相关的单元回联系了起来
 101494：来都来了，不拔一下吗
 shinei_yunyi：川崎芳树。开头那段回忆的跳跃剪辑。菲伦找修塔尔克一段的“流水”感。
 小修塔尔克的哭泣演技卡和奔跑卡太有感染力。
 这几个人我最喜欢的就是修塔尔克的故事。他的故事中人与人之间的尺度很像巅峰时期渡边的故事中的关系。
 少年终于有机会去理解当年哥哥行为的含义和那天分别之时他未说出口的话语。
 xban：我操，具体不知道为说不出来的原因就是特别好看，就是虽然是流水账，但是就感觉挺有意思的。然后，嗯，就不知不觉时间就过去了。然后感觉，但是感觉又看了很多东西，很满足。对，就是那种细节，就是让人会心一笑，他不会是那种很老土的笑点，我感觉确实挺有意思的
 
 然后然后，我总感觉他哥哥虽然我没看剧透，但是应该没死了。对，而且，我感觉按照这种发展，是否后面反而会嗯，哥哥和弟弟打起来了？就感觉哥哥可能会黑化的感觉。虽然有点莫名其妙，但是哎呀，看多了就是会这样想
 1167004：这集狠狠掉小珍珠了

第13集
 538174：某破戒僧的初次登场
 662669：好奇会不会有新op不会要等到15集或者17集吧
 graugrey：希望这集换op，最次也得是最后一次听这首op吧
 如果没换我下集再来发一遍
  >>600677->graugrey：我覺得應該是17集換。12月底會停更一周，然後和一月新番一個時間換
  >>graugrey -> ef-Mari：17有点太晚了吧，一般半年番都是中间14/15话左右换吧
  >>600677 -> ∞：我認為倒不如按照時間來說說17集換剛好是正中間。23年秋是op1，24年冬是op2，這樣似乎更合理
  >>569814 -> ∞：芙莉莲首周是4集连播，所以17集就相当于14集
  >>graugrey -> 标签贰零零壹：理智上觉得应该是这个时候，但情感上希望这首op再也不要出现在我的世界里
  >>545904->graugrey：我也很好奇什么时候换。
  ed的话能用到24集都行。
  >>509686->graugrey：也有可能是18集换，因为按现在的改编进度应该是18集开始进入动画11集提到的魔法考试章节
  >>462354->graugrey：说不定墨菲定律了呢，要是金主又强行塞个更烂的咋办
  我有一种新OP是米津玄师出品的强烈不好预感
 hashireowl：13集了，求下周换个op
 xzjz39：情绪释放做的真好
 648710：层次丰富，为啥名取孝浩会来？
  >>710657->648710：梦太公司
 710657：梦太外包回
 次回标题「若者の特権」
 698792：川尻真活跃啊   上次在冰海战记片场也有做分镜来着
 shironegi：根本不够看啊，ep14快快端上来罢
 589664：赞恩说的对啊，怎么能把平板精灵称作大姐姐
 googleplex：就说怎么完全想不起上集结尾的内容，真没半点衔接啊
 赶紧换个OP吧……
 果然是要加新队友了
 怎么中村也来配这种怪角色
 829788：按这个趋势芙莉莲不会冲到第一页吧？
  >>terminal_0->829788：在隔壁MyAnimeList已经Rank 1了，成为了超越钢炼、石头门的存在。虽然完结怎么样还没定数。
  >>832993->829788：没必要冲第一页，自己喜欢就够了。过于突出又要引起争议了。
 735628：这个开头我真以为我少活了一周
 137913：不是我说，故事真的好烂
 logicallyemotio：himmel这个死萝莉控
 dqtql：刚打开这集差点以为上周没看，真就一点衔接也无啊
 tanyuan947：平淡过渡回？
 怎么没换OP，ED？难道给TV版换了？
 sakuranotoki：平淡温馨的一集，只不过十年而已，如果你现在不去找他，不久之后会后悔喔，我在跟你说现在的事，你打算继续后悔到什么时候？兄弟的情感迸发的真好，芙莉莲以前的身影和赞恩重叠，这次芙莉莲做了和辛美尔一样的事，芙莉莲应该离知晓人心，共情人类又进了一步吧
 zerozaki_0794：谁家的三个小孩
 shikinamiasuka：赶快在一起呀.jpg
 spectreax：居然是U1，还真没太听出来，我还以为是八代拓
 581458：这集总感觉画面比较之前有点粗糙，人物的眼神时长比较呆板，另外就是演出分镜比较单薄，；不过兄长扇巴掌那下情绪爆发还是很到位
 568036：ちゅっ
 757429：感觉差点意思，但飞吻确实杀伤力太大了
 437757：笑点最密的一话
 我觉得一千岁还是超出了年上的范畴的
 ws123y：海塔真是个罪孽深重的男人呢
  >>ws123y->ws123y：看来下一集有小两口吵架
 520679：这集有好多小表情 可爱捏
 823806：开场没有衔接让我怀疑少看了一集。
 搞笑剧情和严肃剧情穿插不协调，情绪被破坏了。
 算是普通过渡回吧。
 somebottle：比海塔更不正经的僧侣出现了
 肥伦可爱捏
 迫真大姐姐
 783087：比较平淡的一集，虽然有新角色入队，但整体还是走的笑点偏多、讲几句大道理的风格。并不是说这集做得不好，在《芙》这样调性的作品当中，必然也必须有好几回这样平平稳稳的集数在里面的。
 有几幕截出来当表情包都非常不错，但属于过几周就没什么印象的那种了。
 hoshinoshin：“我在跟你说的是现在的事情”
 soranomethod：个人很不喜欢修塔尔克这个角色，尤其是和飞轮互动的情节更是看得难受……
 不知道为什么从第9集开始我的观感一集不如一集，而且直线下滑，如果说第九集有9分，现在这集就只有5分了
  >>ipcjs->soranomethod：好好的母女百合就被红毛搅局了（
  >>422702->soranomethod：不喜欢也没办法，人家是官配，之后还有不少发糖回。不过到考试篇修塔尔克存在感就慢慢走低了吧。另外只想看打戏这番显然不适合你啊，这漫画起码一半都是平淡的单元回
  >>349163->soranomethod：你要是来看打斗场面的那你就要失望了，因为原作者很不擅长画打斗，经常出现灾难性的打斗分镜，所以他也倾向于很少画了，动画已经给打斗画面加了很多戏了
 sptejz：看了这么多集了，最受不了还是重复故人的话术来追忆往事以及对当下矛盾的解惑，偏要再步前尘旧梦才能找到过去缺失的拼图吗？这只会使得剧本充盈的人物形象全留在了过去，而立足于当下的“人”却缺乏“人”的温度。更何况这是在矛盾激发的节点猛插回忆录，这也不失为一种打补丁。确实是聪明的做法，但真的是合适的做法吗？至少我不是这么认为的。
  >>662669->sptejz：反复用这样的手法确实容易审美疲劳
 788069：这集比较一般啊，虽然也很好但是和之前的相比情绪调动，叙事流畅度都有下降。
 imaginations：观感没有之前舒服。开幕就是新角色，这叙事安排有点割裂，以为自己漏看了一集。故事突然矫情起来了，铺垫比较苍白，“为了哥哥”这种理由像是强行扯上去的。目前为止最不喜欢的一集单元剧。
 
 三人组倒是稳定发挥，越来越喜欢肥伦了，原来芙莉莲的魅力在于“反差萌”。
 lucay126：英雄所见略同
  >>lucay126->lucay126：这集的剧情确实没有前面有意思，新角色那句“这些东西对我来说已经太耀眼了”看得我还挺有触动的，可惜没有往深了讲……感觉没必要突然塞一个为了哥哥的理由啊，更想看他把鼓起勇气面对年青时期的梦想的这个点做完整
 465833：出新角色了，所以说下周该换op了吧？
 linchaofan：年长的大姐姐，啾:⁠^⁠)
 756278：这集有点平淡
 konata_izumi：太会吊胃口了，这话好水，本来还说这动画适合追着看的说
 e8880790：这集的芙莉莲表情很可爱啊，最后这飞吻更是
 tanimodori：动机好怪啊，我是没看懂这兄弟俩谜语人在干什么
 576199：本来漫画这段就是纯纯的过渡搞笑回，本来内容就比较少，这集做的还行了，至少远比第五集好，下一集应该就是名场面之一+镜莲华了。
 下一集才是关键希望别做拉了，这一集是外包，那这个策略挺正确的
 maple_5233：芙莉莲果然是勇者传人了
 400442：肥伦太可爱了
 py：看完之后才意识过来标题什么意思。
 754355：这集差点意思
 469019：最平庸的一集，从内容来看大概是个轻松搞笑的过渡回，但画面表现止步于轻度颜艺，根本就没什么效果。
 
 新角色的登场情节也平庸无聊，自顾自地矫情、无缘无故的兄弟争执、莫名其妙地和解和回心转意。而且这个戏码感觉也太典中典了，我甚至想指摘分集脚本是不是在直接摆烂。
 
 主旨也没写好，我猜原设计是让芙莉莲「说服过去的自己」，把赞恩对应上过去的芙莉莲，确定新勇者组芙=>辛的对偶关系，以便在以后的情节中表现芙莉莲自 10 年之行后的种种转变。但起码这集展示出的对应关系和相似性是非常弱的，这两人动机并不一样，经历也不一样，甚至拒绝加入队伍的理由也不太一样，说成是「同族」，还要让芙「讨厌跟自己相像的人」实在是有点牵强。而且由于这个类比站不住脚，缺乏把两人各自的回忆插叙糅到一起去的线索，观感上就变得很割裂很碎片，无论从故事发展还是意识/情绪流来说都没能顺畅进行，难免令人不满。
  >>837546->469019：很难不赞同
 670828：肥伦吃东西好可爱啊
 被芙莉莲突然的回忆突然地一箭穿心
 这集的兄弟情写得也很不错，想了想可能也跟这部动画里大家的感情多多少少都因为性格以及其他复杂的原因而是压着的这个总体风格有关
 619450：我说两点，福利连的美人计，是师傅教的？ 就这？我还以为是变身成师傅那样的成熟美女呢！！！
 这集展示了男的也可以，虽然我抽烟喝酒赌博，但我是个好男孩
 bakasira315：老太太別裝大姐姐了。
 hhhrrr：肥伦，不要再吃比脸盘还大的食物了
 729399：这集一般
 ekagac：这僧侣有点像阵容没奶，打到一半突然拉进来的，就很突兀
 677755：u1是真的牛啊，成名那么久还能挖掘新声线
 827739：比起8-10那种极其错乱的讲故事方式反而希望用这种流水账式的公路片到完结
 不过话虽如此怎么流水账还能这么不流畅的,上一集发生了什么 我少看了一集吗.
 736107：芙莉莲飞吻对赞因无效，辛美尔明明就很吃这一套，固然每个人都需要个踏上旅途的邀请与契机，僧侣赞因决定入队，
 620208：最平庸的一集，算过度回还行吧。
 整体叙事比较碎和流水账。
 感觉不太行的还是芙莉莲和辛美尔声线重叠的那句话，声优配的是真的不行啊，太突兀了吧。突然理解为什么说辛美尔声线不行了，确实太软了，太亚撒西了。
 687297：一般般的一集，怎么还不换op
 zfkdiyi：这个家没了肥伦得散
 463761：这集赞因的加入处理的一般，总感觉心态转变的有点僵硬，没有前几集一切都是那么自然的感觉
 660831：可爱捏
 y1ce29：“这就是我要的大姐姐，这就是！”
 454641：还是这么舒适，意想不到的加了位半常驻，肉村好啊
 sawarin：越发像小情侣了
 果然好兄弟死了啊…
 楽，搞什么鬼
 826743：温馨有趣的一集，平平淡淡的正好，整体故事和前几集一样偏搞笑，也有平淡和感动的生活经历。
 824741：最贴近生活的一集，川尻的分镜真的是无比优异，尤其是构图和机位的把控，做到了平静而淡泊
 800401：平淡甚至有点弱智的剧情
 sakowei：一般，怎么少看了一集吗？
 258300：这个蛇的毒性咋那么强。
 377939：原作剧本真的是最大漏洞
 akaisuisei：这话别的没看出来，你班这帮喜欢长篇大论的都不懂演出倒是看出来了，光是那几个慢速TUTB就够一般人学的了还在演出单薄
  >>akaisuisei->akaisuisei：还有那几段正反打，从45度逐渐对齐到180度同时配合画幅变化来聚焦情绪，好几个地方的构图也是高度和视线结合。你说脚本不行也就算了，毕竟原作就这点货，你说演出不行属实是啥也不懂xjb吹了
 731114：节奏有点怪 那巴掌哥们有点没绷住 肥伦可爱（
 532866：千年精灵
 才不是大姐姐呢
 最上川
 697576：过渡回，不过因为这破戒僧侣让这集变得很搞笑
 738874：最不喜欢的一集
 703467：谷底
 laiby：果然又招人再打一次
 卖萌的芙莉莲好涩
 324041：这集脚本太怪了，开头差点以为上集没看
 剧情压缩、情绪铺垫不足，导致赞恩的转变看起来很唐突（幸亏先看了漫画）
 开播以来观感最差的一集
 theduke：港真赞恩这二代僧侣，要不是重新开相关剧情都忘光光了
 被沼泽快淹死了，还能这么顺畅走马灯说个很有说服力的小故事呢
 进入北方以后就早早去找基友离开约定回来，这边突入主线剧情回归更是遥遥无期
 芙莉莲这作品还有一个显著优点在于，能寥寥几笔就把一个角色塑造得活灵活现
 现在一看赞恩哥哥也是个高手了（海塔认证），前面略施小计把这蛇毒说得自己治不了故意要让弟弟在芙莉莲面前露一手233
 后面我爸爸哦不我哥哥都没打过我！这下真打了
 兄弟间有误会当场道歉解决真好真好
 恭喜主角团四人轻锐小队胜利集结！
 肥伦各种细节都在展示食量惊人，力大无比，毒舌管家婆
 572539：两小只的互动是芙莉莲里最爱看的
 756242：最无聊的一集，怎么说呢，各种意义上的情感没有铺垫到位吧。声优的语气像是在讲和自己完全无关的事情，还缺少BGM，节奏也有点问题，该欢笑的地方没有欢乐起来，显得整集都平淡无味。“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在”这种主旨也没有表达出来，兄弟之间的矛盾和和好更像是闹着玩的一样的转变
 cz1999：飞吻名场面
 405942：上来不应该先把笑点抛出来在切op吗
 要是传统少年漫，不得来个村子毁灭的危机然后再入队暂时的
 414967：看看这集评论就知道bgm上有多少人不懂装懂了（
 ygy21：芙莉莲的飞吻可笑死了，新加入的破解僧赞恩也很有趣，这个团队的配置可以说终于把槽点拉满了
 tomatocon：果然是中村
 tascota：你班怎么每集都有人批是开播以来最差的一集
  >>824741->tascota：可这集就一个外包回，也没啥作画，修正能稳住就可以了，这修正水平比同季度其他几个番好太多了
  >>681139->tascota：是啊 看完我体验是很棒的 结果来这被秀了一脸 真是显着他们了
 539550：这集好平淡，不过表情包不少。
 赞因说出名台词的时候为什么镜头聚焦在后面的肥伦上？
 783747：删除了回复
 crest：过渡回剧情，后面还会陆陆续续出现这种了。可以慢慢等后面一级魔法师考试那段出现。
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに
 
 基友不是杉田  戦士ゴリラ
 mizudiwood：好色的小姐姐
 668359：这集是目前最差的一集
 582198：可以接受的平庸的一集。
 700944：有哭有笑的一集，之前芙莉莲完美的表现差点让我忘了监督可是之前还做过孤独摇滚的斋藤圭一郎啊
 完美发挥
 eichan：让我们欢迎为《葬送的芙莉莲》贡献最多梗图表情包，本作最好色男人，赞因的登场
 
 这集把整部漫画80%以上的梗全塞进来了，要笑死我了
 1、梗1：战士好恶心
 
 笑死我了
 
 2、梗2：这不是我想要的大姐姐
 谁家小孩啊
 
 
 
 
 
 动画这个飞吻名场面做得没漫画好，漫画那个芙莉莲太调皮了，坏小孩，好想捏她脸蛋
 放一个漫画改的Gif
 
 中间那段长笛、风笛、吉他太好听了
  >>eichan->eichan：快进到赞因 酒桌 酒杯 赞因捶桌
  >>349163 -> 古道边：是发行量1700w，不是销量。这发行量挺水的，消化率太低了，今年全年好像都没有300w销量，更像是新年不工作，所以提前印来备份的。真有700w销量都能上今年o榜前3了，海贼王今年o榜第三，销量就是700w
 fff_pluto：赞因两兄弟的心态设置也太狗血生硬了
 um：还以为会反套路最后也没劝成。
 681139：真的太好看了
 “我在跟你说现在的事”
 batman：僧侶到測試開始的一段確實是最無聊的一個章節 (
 684350：回看了一下漫画，这一段确实是平淡且有点突兀的一章，僧侣的加入确实比起修塔尔克来说要少了许多的元素，只能说如果要挑一个地方外包的话这里确实是一个好选择，动画这集挺粗糙的，挺普通的一集，也有几处比较扎眼的作画，还请保留期待给下一集吧
 chianglcx：其实我觉得劝不成会更好...
 535978：有个俯视角的画面，感觉构图有点问题。
 芙莉莲这集的小表情挺多的，很可爱。肥伦是一直在吃啊，真要成坦克了
 僧侣好无聊，人设也有点烂大街，不如不入队
 615893：肥伦能量大补充！越来越可爱了。
 不过叙事确实有点碎，开头还以为少看了一话
 785467：那个男人终于出现
 急急急快进到捶桌
 collice：笑死了
 589303：纵深的构图挺好的
 15168：大姐姐是属性所以与年龄无关
 sunmzee：寄
 525775：最喜欢的一段开始了
 832993：“感觉少看一集”真不是动画乱改，原作开篇就是芙坐在沼泽边听赞因在那bb。本来作者是想用这种突兀衬托出荒诞和幽默感的，但换到动画观感就有些不同了。
 retormli：这集什么jb，怎么还要加入和风格完全不搭的人啊
 lberg3：芙冰冰肥伦羞男和勇者小队其实都是粘连的。肥伦是海塔的养女，羞男是艾赞的徒弟，芙冰冰既是芙冰冰本身又和辛梅尔有千丝万缕的暧昧联系，曾经的勇者一言一行都深刻影响着现在的芙冰冰，传承的味道是浓郁的，三人架构撑起了芙冰冰和辛梅尔不是结合胜似结合的状态。
 
 但是这集牧师的加入理由和背景以及芙肥羞软磨硬泡的行动逻辑都很突兀。牧师接芙在勇者小队的班，仅仅是同样当了很久的家里蹲然后被打动这个共同之处完全撑不起来芙在小队的“自己”，而且无法匹配养女师徒的关系。结果就是原有的三人结构被破坏和芙的重叠状态受到影响。是一次不成功的独立。除此之外仅就单集而言牧师对于少年般的三人还带有气质上的异质感。
 takanash1rikka：实现小时候的无聊梦想
 811838：赞因真的长得一张肉村配的脸
 551282：哥们能不能把烟戒了，本来旅途一路上是肥伦和芙莉莲香香的味道，河边讲个话还抽真想扇他一巴掌
 409899：这开场，还以为我少看了一集
 682269：感觉芙丽莲的某些表情看起来像只狗狗一样
 necoboro：这集的搞笑和小表情还是相当不错的，感情处理就觉得不是很合理了
 355338：最后竟然加入芙莉莲他们了看op我还以为僧侣最后留在村子里了 这算op欺诈嘛hhh
 居然是中村悠一配的完全没听出来 太强了
 15476：肥伦真疼老公啊
 破戒僧长得就像是中村悠一配音的，虽然不知道为什么但是一看就有这么个感觉（
 624961：都给你班懂完了
 linxuan：这一集有挺多特别搞笑的片段，
 但是整体却总感觉不够“顺滑”。
 catballlin：济公加入队列
 okabe：芙莉莲越来越皮了
 215131：感觉芙莉莲最近越来越会整活了，果然还是人多热闹也放得开啊...还有肥伦别再吃那么多啦，脸越来越圆了...
 akb49：班固米啥也不懂的“懂哥”确实还是太多了，这集甚至可以算是播放到现在观感最舒服的一集了。构图和演出设置都是极其恰当，和前面假正经的“克制”不同，这集将生活感和安静氛围处理的很好，川尻不愧是业界前辈，我反正单纯因为这集给这片子提到了9分。
 418314：喜歡這集兄弟情的刻劃
 很舒服不搶眼的演出，川尻強
 606618：有趣的男人增加了，前面这句
 「物理的に汚いのはずれ初めては」的吐槽很喜欢，真是服了自己的笑点
 752478：最近几天又看了BA最终章的剧情，深感场面太大矛盾太小
 正好看到这一集，主角团队加一人，但是契机却很小，满足了
 52462：竟然还有新同伴..看起来不太正经我就放心了
 569003：异种族风俗娘评鉴指南OP.mp3
  >>752914->569003：天国大魔境op.flac
 591102：什么东西啊，莫名其妙加了个队友。。。这集就看一下肥伦卖萌了
 415432：本以为想写过去自已的胆小软弱和望悔莫及的现在所产生的矛盾，没想到一转兄弟情
 ........嗯.......
 650688：装严肃的搞笑段子越来越多了，好尬啊
 像之前普通NPC的角色，过段经典情节真就带走了，这么随便吗
 johnoo：对我个人而言，兄弟冲突的表达并没有把意思交代清楚。芙莉莲的过去和现在发生的事被串联了起来，有了对比，这二者确实存在共性，但是从海塔和他哥哥的对话中推敲、揣摩兄弟冲突的起因还是有很多困难，这个我还没完全想清楚。
 
 可能弟弟的想法是，哥哥是因为自己留下来的，而自己没有下定决心当冒险者的勇气，知道这件事后决意就更加动摇了，不知不觉中拿这件事当作自己回避当冒险者的借口，经年累月，就成现在这样了；或者反过来，自己是因为不愿辜负哥哥的心意，所以留下来而不去当冒险者，虽然自己也有想过去当冒险者，但是考虑到哥哥牺牲，就此搁置，时间长了，渐渐就觉得算了，过了那个界限后就放弃了（但恐怕其实还是在逃避，甚至是通过欺骗自己来让自己放弃做冒险者的想法）。
 
 失去了当冒险者的勇气，最初也许是因为哥哥的决定，也可能是原本自己的决意就比较薄弱，但最后这十年前的事恐怕都成为了自己的借口与枷锁，十年的时间，七年以上的徘徊，已经让弟弟觉得为时已晚。“只不过是十年而已” “我就是在和你说现在的事”，弟弟大概察觉到自己是被困在了自己制造的过去的阴影之中，永远在一个地方徘徊，芙莉莲的话算是破除这第一道屏障的助推力；而哥哥察觉到了弟弟这种半吊子的态度，告诉弟弟不要摇摆不定，直面自己的内心作出决定，一天后这最后的借口也被消除。
 
 说实话，这里面需要推敲的地方太多了，要表达的内容似乎超出了载体在这个长度下允许的内容，包括芙莉莲的想法和兄弟二人的想法，以及芙莉莲过去与现在这起事件的相似之处，还有这次事件相比过去的不同之处，还有衍生而出的「人需要被推一把」「不要在一处反复徘徊，不要停下脚步」... 当然，也有可能是我「感受太少」。
 564096：本来以为接下来赞因能当很长时间的队内僧侣大腿的，结果已经离线两个大篇章加一个小篇章了
 522886：镜头一转就想加入了？连个过渡都没
 frostleaf：怎么感觉是目前最无聊的一集（
 624080：竟然莫名想到鲁迪乌斯这集一般啊
 renkomei：挺有趣的一集，不是剧情上有趣，单纯是演出撑起来的。
 这老哥目前看起来不像能跟队伍发生化学反应。大概是人类大人视角+吐槽役？
 842315：急急急
 200390：不愧是川尻，镜头切的很舒服
 179593：还以为是单元剧角色，没想到真的入队了
 是肉村本人了（不是
 795217：芙莉莲e13
 简洁有力的正反打设计，微妙的空间把握下人物主体—视线牵引的彰显还有情绪的切换都做得很顺（最明显一处就是经过高度差设计，正好越过芙莉莲头顶的兄弟“对视”——在保留他者的同时仍然可以随时将对话重要人物的情绪切出来——所以也可以称为是私人而内敛的时刻）；但这些是基于疲软原作上的稳健打法，仍然很难算是优秀单集——本集在文本上的今昔对应不算好
  >>795217->795217：与此相对，此前某集的180度反打就过于突兀
 667674：这集剧情太无聊
 higali：拉了
 634110：一般，看困了
 bty：新人入队做得这么烂大街我是没有想到的，甚至连这部番喜欢的标新立异都没有。也就卖萌能看看了。
 523035：飞吻我接住了
 608679：以前是以前，现在是现在（
 556028：谁家小孩.jpg
 powdersnow：大姐姐的吻 老芙总是联想到欣妹儿，为时已晚.jpg
 skybluedolphin：什么沙雕开头
 你知道个锤子
 现在的僧侣都流行这个么（
 唐突拉入小队 我以为现在这样三人的阵容其实已经挺稳定了
 海塔你都教了什么啊
 赞因 现在站在你面前的是活了千年以上的大姐姐（？）哦
 啊？你们俩真觉得色嘛 难道不只是大草嘛
 该说什么 以这种方式登场的角色肯定不是等闲之辈（
 不过，，都过半了欸 新成员会不会有点晚了 菲伦和修塔尔克这一对的互动很可爱 芙莉莲自成一色 再加个没有什么联系的新成员——先看了再说吧
 batoulu：这话好多静止帧。赞因心结也太生硬了吧
 671117：芙莉莲的“色诱”那段笑死我了
 582305：抽烟，喝酒，烫头。
 kelin：开头差点以为少看了一集。
 还行的过度回，小队内的互动挺有意思的，梗也很多。
 谁家小孩.jpg
 qiankunyi：可爱的会抛飞吻的年长大姐姐芙莉莲会中招的也就勇者了
 新的破戒僧还挺感慨的，说的是啊，后悔有什么用，最关键的永远都是现在是否行动。
 小队伍有奶妈了，就差个坦克就完美了
 465818：中规中矩过渡回，截至13最平庸的一话
 miyoshi_harekaz：其实三人小队已经挺稳定的了，新人入队还是有点唐突。
 说起来新队伍的三人都有着浓浓的前代勇者队员的影子啊。战士的亲传弟子，破戒僧侣，芙莉莲同款三无的大喷菇。
 620055：听op听习惯了，逐渐觉得也不是一无是处，和这作品某种意义上挺搭的
 《年长的大姐姐》。平淡的单元剧，新队友的增添
 388301：吐槽的节奏有点奇怪，可能本话本就不适合这样的搞笑桥段吧。
 比起结尾的正机位内反打更喜欢开头的一些，虽然也是看完结尾之后才感觉到妙处的——初见只是觉得平滑的引入却又蕴含着同性嫌恶（面对自己的镜像）的母题在其中，同时如沼泽般脱力的对话并不需要吐槽便足够有趣，回过头来想想确实是很厉害的处理。
 409467：芙莉莲是因为勇者改变了，可又改变了多少？能那么淡定的看着人陷入沼泽里，老哥也是，还能那么淡定的讲故事
 这被咬伤也太快了吧，矮人抗毒那么强？
 居然是神医，这不必须入伙？
 之前魔族血迹河蟹都忍了，阿B居然连吸烟都河蟹，咋不禁烟呢？
 为了大姐姐才想去冒险，基友落泪
 飞吻居然震惊菲伦和修塔
 居然是因为哥哥才不走，可哥哥并不希望你因此放弃梦想而感到懊悔，真的把心里想的事情说出来沟通很多事会变的好很多，就跟下集一样，心意不说出来是传达不到的
 队友增加了，说是同类厌恶，其实就是看到过去的自己也是这样，现在知道推人一把的重要了
 oliki：豪堪，为了亲人而留在家乡，但是哥哥肯定是希望弟弟活出自己的人生的
 ackton：芙莉莲遇到个僧侣，他回忆小时候也想像芙莉莲这样做个冒险者，当时有个朋友拉着自己到处冒险，长大后自己快忘了这梦想，朋友却邀请自己一起去冒险，如果当时自己握住他的手也许会有变化。僧侣后悔了十年。村里快到丰收节了，僧侣出来摘菜，结果陷进沼泽了，请求旁边的芙莉莲救援，芙莉莲不想抓他的脏手，表示要想想把人从沼泽拉出来的魔法，最后把他救了出来。菲伦教育芙莉莲一顿，双方分别，结果路上休塔尔克被蛇咬了，离城市还远，只能折返回刚才的村子求救，休塔尔克不觉得有什么问题，因为师父中毒靠气势就扛过去了。之后村里的神父告诉三人没救了，但自己弟弟赞因可能有办法，随后弟弟出现，正是之前那个僧侣，他轻松治好休塔尔克，还清人情。芙莉莲通过挂饰看出眼前的神父是地区最优秀的司祭，而他治不了的人赞因能轻松治好，赞因是个天才。司祭的圣印是圣都来视察的主教海塔给的，他因此认识芙莉莲。司祭父母走得早，自己把赞因带大，当初赞因想做冒险者，充满了梦想希望，现在则显得无趣，司祭希望芙莉莲带赞因离开，推他一把。队友希望有助力，表示支持，芙莉莲则犹豫，说自己有同类厌恶。休塔尔克来见赞因，发现他吸烟喝酒赌博，结果二人最后都输了个精光。赞因拒绝邀请，说现在太迟了，自己该早点去追那个朋友的。芙莉莲回忆当初辛美尔邀请自己，自己说太晚了，已经五百年没战斗了，拖了太久没决断，过去的岁月无法挽回了。辛美尔说那又如何，我和你谈的是现在。赞因被打动，还是拒绝，芙莉莲说我讨厌你，所以就算硬来也要拉上你。之后三人又在村里生活了一段时间，一直劝赞因加入队伍。芙莉莲问赞因哥赞因喜欢什么，司祭说他喜欢大姐姐，芙莉莲于是告诉赞因自己是比你大很多的大姐姐，赞因说这样的根本不是大姐姐，芙莉莲于是使出绝招，献上飞吻，赞因毫无反应，芙莉莲说当初辛美尔明明都晕过去了，菲伦和休塔尔克也说威力很大。赞因拒绝加入，说当初的朋友准备三年后回来，现在十年都没回来，肯定死了。芙莉莲说才短短十年，现在你不去见他，不远的将来你会后悔的，那时你会想当初出发就好了。赞因说我不会留下哥哥离开村子的，小时候自己听到了，当初海塔邀请哥哥去圣都做司祭，哥哥拒绝了，说弟弟失去了父母，我不想再夺走他的故乡，海塔明白了，之后给赞因讲了冒险故事。现在哥哥得知赞因一直在想这事，扇了他一巴掌，说别拿我和你相提并论，我从没为当时自己的选择后悔过，你要后悔到什么时候。哥哥以前从没打过赞因，赞因第一次看到他那样的表情。之后赞因决定加入队伍，要去追朋友，毕竟只过了十年。赞因的目标是找到朋友实现儿时的梦想，所以不会陪芙莉莲到最后，但到中途都会一起。四人一起出发，芙莉莲目的地是天堂，赞因说死后大家都会去的，菲伦则说你有资格去吗。
 752914：Zayn喜欢大姐姐是因为父母双亡，哥哥拉扯大，成长过程中缺少母亲？
 545377：芙莉莲小表情可爱捏
 yinleng：都戴戒指了……
 723577：两倍速
 cmm：看着似乎很感动，可赞因为什么能随手治好他哥哥治不好的毒，这一集故事跟掉沼泽治毒没有一点关联，当然我早就不期待她的剧本有多么高明
 shinei_yunyi：川尻负责的两集居然都是这样很能展现角色可爱之处的集数。
 xban：这集观感有点差了，说到底我有点不希望也本来也不觉得还会有同伴，这个人感觉在这个队伍里也还挺违和的，芙莉莲死缠烂打还是有点尬了
 1167004：菲伦除了年纪比赞因小，完全符合年上大姐姐啊。哎呀，赞因还是太年轻了

第14集
 shironegi：那我呢？
  >>670828->shironegi：又go又go，每集都go
  >>shironegi -> 老年夜游星人：私密马赛但是修塔路克sama太会go话了
  >>lucay126 -> 老年夜游星人：虽然但是，这不是我们赛马娘的梗吗（
 wlx321：这集应该是会换op了…
  >>824741->wlx321：兄弟这才11周，总共有25周
  >>shkeee -> 回复 下一站竜山中：兄弟这才11周，总共有25周：可是第一周是三级联播啊，按理说part1放完了，应该要换了吧
  >>783087 -> SH-ke：等正式进下一个篇章吧，这几集过渡完再正式换吧
  >>171650 -> SH-ke：四集连播兄弟
 422702：发糖回，Bpart是漫画投票第一的名场面回。鉴于前面已经原创了几个伏笔，这里应该是比较受到制作组重视的
 832993：等下周末这楼人吵起来了，谁来踢我一脚
 572805：应该是名场面的一集，感觉会是最喜欢的一集
 ws123y：是这一集。不过比起这个，接下来的连续三集的单元回小故事我都很喜欢，特别是还有漫画表达不清楚的地方，
 很期待。这集part是由于原作水平高而感觉不大，就像间谍过家家邮轮篇开打那一集一样。
  >>ws123y->ws123y：不对呀，你这后劲有点大呀，我现在满脑子都是辛美尔戴戒指
  >>ws123y->ws123y：求你了哥让我再看三集吧！我真的很想看混沌花，奥尔登宅，佛鲁爷爷，英雄之像……我还想看心灵支柱……求你了哥再放三集吧，（下跪）我什么都会做的，求求你了哥，求你了哥
 710657：删除了回复
 620208：神中神！
 可以竞争年度最佳单集了。
 经历了动手和剑之乡，制作组能明白镜莲华是重中之重，实在是太好不过了。
  >>620208->620208：删除了回复
  >>620208->620208：打99分吧，再刷一遍发现有几个关键镜头崩坏挺影响观感的，比较可惜了。
 spectreax：求求你俩赶快交往吧，我什么都愿意做的
 576199：感觉又会吵起来……
 hashireowl：你就这样害了ヒンメル一辈子处男
 xzjz39：你这木头精灵
 batman：該截 GIF 了
  >>batman->batman：鏡蓮花 GIF (4.55MB)
 310047：晚了80年，芙莉莲你个大木头QAQ
 origamiwaifu：偉大
 777979：音乐太加分了，还有菲伦可爱捏
 porepoem：cnm怎么还不换op
  >>nizhidao->porepoem：op不尽人意确实影响观感，但你这种极尽丑态，喋喋不休的把版面从头污染到尾的东西远比op更难看，活脱脱一副一点儿没让自己满意就嚎啕大哭的巨婴模样
 729399：神回
 783087：肥伦嘟嘴太可爱了
 sorasuki：又是无可挑剔的一话，两组cp秀恩爱
 676708：神回，这才是满分电影感，龙哥懂了么
 562641：删除了回复
 konomip：这两对也太甜了吧！！！甜甜甜！
 824690：无敌无敌，神中神，斋藤，我的超超人！！！
 735628：整体观感非常棒的一集，只是可惜几处的脸略显奇怪。
 738874：很好的一话
 zzzsleep24h：这是坠吼的。
 333482：甜甜甜，甜死了！！
 zerozaki_0794：最喜欢的一幕
  >>meddle00->zerozaki_0794：喜欢我们科技转描吗
 sakuranotoki：年度最佳单集之一，神回，apart修塔尔克的不成熟和费伦的小心思塑造的很像懵懂的小情侣，不说出来就传达不到，年轻人的特权，bpart的浮现的物品，慢慢推进的情绪，花语是永恒的爱，十分重要的东西，辛美尔为芙莉莲带戒指前那潇洒一笑像是下定了某种决心，在优美的配乐之下下跪戴戒指，意气风发的年轻勇者直至生命的最后一刻，对芙莉莲永恒的爱意也依旧没有丝毫改变，伟大，求求你让我再看一集吧
 756278：好好好 这集满分
 530710：好好好，神回
 720445：圣斋藤此刻降临!镜莲华真的做的太好了，动画此处现实与回忆相穿插表现效果太好了，完美的体现了芙莉莲对这枚戒指的珍惜你，加上前面的小情侣发糖，cp粉磕饱饱哩
 sptejz：apart1有些刻意，但bpart好很多
 631969：这下真神回了
 kyoani：甜
 smishe：见鬼，居然能莫名其妙的看哭。
 frisk_determina：大概是回忆与当下穿插得最没有违和感的一集
 Apart小两口扭扭捏捏 酸臭味都溢出来了
 Bpart看完 只能说芙莉莲我恨你是块木头
 美中不足的大概就是作为外包回修正不是很稳
 824519：婚礼的钟声与葬礼的钟声…唉其实有点难过，好在终幕芙对菲伦的打趣，辛的心意最后还是传达到了
 753749：甜，可是晚了太久了啊
 brisk_breeze：超喜欢的一集，无论是前半还是后半，对两对的冲突、情感、拟物超级到位，另外赞赏这集的音乐！！好听！！！
 826743：神!!!
 598346：Apart的摸头夸奖和Bpart的戒指也是我最喜欢的原作情节之二了，动画让我重新体验甚至超越了这份感动，不负众望的神回
 692593：神回，有能！
 525019：partb感觉倒还好，可能是因为刚刚偷偷看了论坛知道会有这样的内容。parta给我快干破防了，可能是因为我也是在假装大人的孩子吧。
 poshi：神回。这集不仅仅是靠bgm顶上去的，分镜演出也很强啊，特别是辛美尔给芙莉莲戴上戒指那一段，做的实在是太好了
 theerika：我想看芙莉莲现在去找寻属于自己的恋爱
 kflylzzq：可能是我不太磕这部作品的cp，看下来确实是编排的很精彩的一集，但给我的触动没有在各大论坛网友反响的那么深，当然本身放进2023年印象深刻的单集里是完全可以的，芙莉莲目前基本每集看的都挺舒服啊
 684350：作为原作党看到镜莲华要难受死了，这集虽然是外包回但是仍然很强，节奏拿捏的很不错，找戒指那里总感觉画风风格转变的差别有一丢丢的大，不过镜莲华的名场面配合配乐真是神了。不过提一下原作镜莲华最戳我的是勇者的这个画的挺“丑”的表情，巨扎我心
 egert：芙莉莲心里年龄和另外两个小鬼头差不多
 okkr520：烩饼不稳肉眼可见但是不影响观感
 最后那个小镇的远景，夕阳西下钟声响起的镜头真的好美
 520679：abpart两个故事都好棒 感觉apart里面人物鼻子旁边的线怎么这么重 总感觉是屏幕脏了想去擦
 py：太好吃了。太美好了。结婚！结婚！
 629072：evan call，你还有什么不能做到的
 756242：作画不太稳，好在分镜和音乐都很在线，堪称神回的一集
 david_tang：满是恋爱酸臭味的一集
 老两口和小两口都很好嗑
 elainareina：nmd小情侣能不能快点说开啊老夫要看你俩亲嘴
 话说“我才不会讨厌你”不就等价于“我喜欢你”吗
 qpy233：我太喜欢这集了，圣斋藤真是完全没有辜负我的期待
 703467：这个大仰角看人起飞是什么怪镜头，空中的转身相当性感。
 刚好有一个这个魔法好生硬(
  >>ws123y->703467：这个魔法的设计恰到好处。如果没有这个魔法的话，大概芙莉莲会放弃戒指吧……意难平
  >>422702->703467：因为是饰品商人所以有一个找饰品的魔法也很正常吧
  >>escape0707 -> 远星旅者：（有没有俺寻思这戒指也妹人要啊的魔法
 5002：在这话之前，肥伦是福利连的妈
 这话之后，两者又调过来了。
 711192：神中神，无需多言了
 sgjs：神回！看完后真没觉得是外包的，生活气息所产生的共鸣感与作品的基调结合，看的出制作组对作品整体的高度理解。前半部分发糖和对“大人”的思考上都很满意，后半部分给我带来了极大的惊喜，首先就是芙莉莲释放找物魔法时候，竟然如此的华丽，名称与图卷的老旧下意识的让我认为这只是一个平静的小魔法，动画却呈现出了一种不一样的效果，第二个就是勇者的下跪动作，如此的丝滑并且蕴含温情，对角色神态表现的处理是葬送的芙莉莲这部作品的优势，动画中的镜头描写更是加深浓厚了这种表达效果，这不仅要归功于这部作品本身对动画载体的适配性，更要赞扬对制作人员的高度重视，上半部分总体还是非常的满意的。
 lucay126：怎么一转恋爱悲喜剧了还好有大叔在，不然要被齁死了
 不知道为什么越看越觉得肥伦是个麻烦女人了
 讲飞行魔法史的部分还挺有意思的。「找回丢失的饰品的魔法」未免太过具体了点Find My Accessory是吧
 neko_aria：笑死了，肥伦气鼓鼓
 423836：好好好好好，原地结婚！！（半夜床上使劲鼓掌
 konico：芙莉莲我恨你是块木头！
  >>ygy21->konico：哈哈哈
 621515：九折，回去看了下手环原来是互送的。
 5055：bittersweet回；甜的味道更多一些。
 732249：这一届年轻人真实太上道了，玫瑰色的旅途，你说是吧，芙莉莲
 
 apart-金句频出
 1. 人的距离（联想：豪猪的刺）
 2. 以理想的大人为目标装一辈子（装着装着，也就成了真） 唉~
 
 bpart我完全沉浸了，怎么会这么妙啊
 670828：憋屈吵架的修宝可爱，和鼓腮生气的肥伦一样可爱w
 话说作者对于芙莉莲这个既天然又老成的设定拿捏得是真好：说人与人的距离感她表示不懂，但说努力装成理想的大人她就会来摸头
 这溜屋顶画的
 
 后半各种收伏笔，镜莲华故事很圆满。ED前又以修宝挨训作结，一面在本话点题与照应开头，一面呼应修宝生日那一话的末尾；斋藤跟制作组在结构编排上相当讲究
 415318：除了 Eisen 依旧在秀技能池
 关键角色都描写了一遍
 Himmel 真实凶残
 一个镜头胜过千言万语
 logicallyemotio：怕是芙莉莲都不记得咯
 resona：说起来之前给喜欢的人在她订婚前送过小雏菊的耳坠，作为能当面送给她的最后一个生日礼物，不过感觉应该意思永远没法传达到吧。
 看这集看的真胃疼（bgm38
 243682：作弊，这集真的就只有24分钟？不可能的事情。赶半部电影了。
 hoshinoshin：气鼓鼓的大喷菇肥伦，大耳朵芙芙这睡相直接整个人压在肥伦妈妈上了。
 738331：装作大人的小孩，海塔的那段话真是说到我心里去了
 346119：伟大
 469019：很有意思，丢失戒指的段落芙莉莲既不表现得很惋惜也并非十分淡然没有感情，这种微妙的异质感能让人切实感叹到精灵的确与人不大一样呢。
  >>687852->469019：嘴上和外在功夫做的淡然罢了，实际上爱睡懒觉的人都要不睡觉去找了
 247197：辛世纪芙音战士
 733212：继ep12后的又一极优秀单集。这种“日常感”和“电影感”倒真成不了什么业界标杆，毕竟根植这作品内核的氛围感是与刻求温馨蓄意感动的套模板行为大相径庭的
 atsmok：从菲伦发现芙莉莲找戒指到最后的演出都非常棒！尤其是戒指发出亮光的那一刻，配合配乐的骤起让情感瞬间拔高，看的很开心。
 437757：辛美尔这么主动的吗？
 芙莉莲这么木头的吗？
  >>307642->437757：“辛美尔肯定也不知道花语”——芙莉莲
 misaka10384：诶嘿嘿 芙莉莲
 rancho：#小野寺莲滚出日本冻鳗#
  >>akarisam->rancho：去年diy ep4树荫下骑自行车的那段好像就是小野寺莲画的，印象很深
 400442：肥仑休宝除了你俩所有人都感觉你俩是情侣了
 stuart_lee：之前还用这魔法搬运各种东西的来着 现在就连个马车都抬不起来了
  >>z01x02c->stuart_lee：比人大的不行
  >>stuart_lee -> 祢祢祢祢子：第四集直接从海里面拉起来一条船 现在跟我说拉不动一个马车
  >>826600->stuart_lee：她的意思不是不能让马车飞行，只能让大型物品悬浮一段时间吗
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：记得之前还有搬过车道上的落石来着
  >>remoaty->stuart_lee：可能魔法原理不同？搬船这种完全可以用风魔法代替，做出近似漂浮的感觉，这个搬马车的是要在天上飞的，如果落地前一刻用风魔法漂浮估计会受到极大的反冲，而且这个高度估计要巨量且精准的风魔法（简称一般人都不会想到要这样做，而是更直观的用飞起来的魔法），当然，这部作品里我感觉很多关于魔法的设定都是一拍脑门子为了剧情推动的，并没有做太完整的设定吧
  >>collice->stuart_lee：一定高度一定速度以上才叫飞行魔法
  搬东西那些都是漂浮魔法
  
  飞行魔法需要精确控制魔力且对自身使用所以不能带大东西
  漂浮魔法自身保持不动可以提高控制能力所以能搬运大东西
  
  设定这玩意想怎么编都行吧，我瞎写的这玩意不也能说得通
  >>athrun1120 -> Collice：这种魔法不就是典型的“俺寻思”之力么
  >>athrun1120 -> Collice：一定高度一定速度以上才叫飞行魔法
  >>collice -> A.one：赶紧用飞行降到地上不就能搬了  应该至少能有个缓冲吧
  >>athrun1120 -> Collice：至少有个缓冲——>芙莉莲明确说了对马车使用反作用力可能会导致散架散架说的是他们全在马车里不出去 自己对自己用浮空魔法Collice 说: 讨论搬谁——>谁也没说带人的时候不能用这意思是飞的时候能举个人但不能举马车么？
  >>athrun1120 -> A.one：Collice 说: 讨论搬谁——>谁也没说带人的时候不能用这意思是飞的时候能举个人但不能举马...好吧 又看了下台词 没有明确说是用魔法 说的意思可能是自己飞然后背着个人
  >>athrun1120 -> 由比浜结衣酱：可能魔法原理不同？搬船这种完全可以用风魔法代替，做出近似漂浮的感觉，这个搬马车的是要在天上飞的，如果落地前一刻用风魔法漂浮估计会受到极大的反冲，而且这个高度估计要巨量且精准的风魔法（简称一般人都不会想...看了下船的镜头 应该是无风的 船起来了里面的水都是竖直往下流
  >>athrun1120 -> A.one：看了下船的镜头 应该是无风的 船起来了里面的水都是竖直往下流
  >>bingshoulian->stuart_lee：搬东西脚着地，飞行脚不着地，或者是这样
  >>stuart_lee -> A.one：又去看了下那段对魔法的解释 说是对魔族施法模仿才会的 对本质没有理解
  >>lovemylove->stuart_lee：或许可以解释成，鸡符咒是漂浮，加上兔符咒才能飞行。虽然如此，我依然倾向于是 BUG
 z01x02c：呜呜呜呜
 505929：我哭死
 bakasira315：沒啥可挑剔的一集。
 511224：太好哭了呜呜呜
 420747：芙莉莲我恨你像块木头
 y1ce29：神回...名场面终于出现了T T 欣梅尔你真是绝世好男人啊，配合最新的188简直爆哭...永恒的爱（下集应该是赞因名表情包了？）
 582198：充满酸臭味的一集
 823750：最后的戴戒指，乍一看似乎很甜，实则又是甜中带大刀
 327934：挺甜的
 lmse：太甜啦
 zchen：那段装大人的台词真好
 463761：cp党最幸福的一集，Apart我还想说这两小情侣要是牵手我直接倒下，Bpart不仅倒下还激动的泪目了
 不得不说配乐是超神的存在
 535978：冲上去戴戒指也太犯规了
 zfkdiyi：可怜的修宝婚后也是妻管严的类型
 692862：唉哟卧槽这个埃文考尔太屌了，等ost出了要用留声机品着个小酒来听
 mkxdcdcpsonny：太好看了这集
 142171：撒狗粮的一话
 takanash1rikka：木头啊木头啊
 794953：我也想给摸摸头
 736107：修宝跟菲伦情侣为送一件事礼物吵架闹别扭我嘴角憋不住涌上的笑意，还能因为重视对方而烦恼是一件该感到幸福的事，芙莉莲回想老友海塔年轻时和已白发年老的变化脸上展露出的是更多的宽慰与理解摸头杀好温柔，芙莉莲和辛美尔挑戒指结定下终身，
 539996：enishiya还是厉害啊，小野寺这次画的较为正常
 看来这片没有最好，只有更好
 321444：还好钟声响起时配的画面不是什么钟楼广场前飞起的只只白鸽这种更像告白结婚的意象,否则辛美尔真太让人心酸了。
 现在这个也能理解成芙丽莲面对他的举动没能理解然后二人归于平静吧。
 550211：555两对都好甜
 戴戒指配乐很顶，要哭了
 381906：好甜啊好甜啊
 laiby：简直就像求婚
 723895：又凑齐四个人了，这下按排除法芙莉莲成勇者了
 sawarin：滑滑梯可爱捏
 摸头可爱捏
 情侣手环是吧
 菲伦可爱捏
 怎么会有这么实用的魔法，魔法不会是编程什么的机制吧
 左手无名指是吧，真有你的
 472796：名场面看得我是刚想张嘴叫就哭了，结果发出来的声音和乌鸦似的
  >>eichan->472796：哭！！
 patrick1213：前有爱情，很感动的一集
 benelric：神回
 chisatoakane：神！
 431462：师傅你是做什么工作的？
  >>309098->431462：链接寄喽
  >>431462 -> Arclight：链接寄喽
  >>309098 -> 布洛妮娅兔子：好好好
 ikuyo：甜甜甜
 mkyume：芙莉莲你没有心
 summer_ss：爆！彻底疯狂！！
 612936：我最喜欢的一集（）
 果然有了赞因牌催化剂，修菲进度就是快
 芙莉莲这木头也渐渐开窍，能脑补回忆出辛美尔的心意，找戒指演出也很细腻。
 143489：都有各种奇奇怪怪的的法术了，就没羽落术卷轴吗。
 ekagac：加入后每天看笨蛋情侣吵架日常
 在屋顶那段对话，才发现自己很多年前就处事避免冲突了，但是完全没感觉到有做好，只能说年纪大了反而是见多麻木了（
 muwii_：甜甜甜
 molian：一起做饭修马车那这段bgm好有旷野之息的感觉呀(林克流浪在北方诸国())很有散漫日常的氛围
 700944：夸张的作画啊，完全是用打戏的作画来做这一集的文戏的嘛
 615893：赞因：磕到了
 745770：最喜欢的一集，配乐太加分了，比起后面戴戒指我更喜欢摸头那里
 hehehe203425：肥伦和修塔尔克像姐弟，小时候我堂姐就这么对我
 405942：还是更喜欢Apart
 309098：观感五分钟，前略我什么都会做的
 jianluowusheng：完美！最佳单集有力竞争
 nyanpasspass：OP放完才10秒不到，这一集就不想再看下去了……
 plsn：大喷菇
 athrun1120：竟然能原地手搓零件把车修好  异世界手工耿了
 
 这还不结婚 之后当开了个玩笑吗
  >>ceynri->athrun1120：可能结婚就要直面寿命论了
  >>artoyuki->athrun1120：手搓轮子以前可是老师傅的技术
 415432：我直接化身蛆宝宝疯狂夹腿扭动~
 mizudiwood：眼睛进沙子了
 824741：眼睛进沙子了
 15168：全靠bgm啊这两话都差点意思
 kazenokizi：爆哭 himmel
 othinus：芙莉莲的世界也太温柔了。我也想在死后受到女神大人的称赞。
 crest：呀，终于做到这段了。
 摸鱼莲你说辛美尔不懂话语，啧啧啧，木头莲，他怎么可能不知道，他可是个懂王，就没见过他这么懂的。
 这段配合漫画最新一话食用有奇效。
 芙莉莲从马车里冲出去秒杀魔物那段看得是一愣一愣的，漫画里昨晚复习了一下，没觉得她这么猛的，这就是动画的威力吗？
 南勇啥时候能登场呢？
 599356：超神A part，与芙莉莲和解了
 711280：真没什么好说的了
 soranomethod：唉
 681139：如果选一部作品推荐给不看动画的人，我会选芙莉莲
 eichan：超神
 
 动画开播第一周的时候，看到论坛老哥聊芙莉莲聊起了漫画这段的分析：戒指这一段辛美尔露出了很落寞的表情（但动画这个表情没有很明显，漫画是一个名场面），为什么呢？因为“众所周知”（乐）镜莲华的花语是永恒的爱，而戒指寄托着男方对女方的应允。但“永恒的爱”真的做得到吗，于是想到这里辛美尔一阵心酸
 
 动画看这集芙莉莲找戒指的时候，忽然想到一点之前看漫画没想到的角度，给大家出一个开放性思考题好了，大家有兴趣想一下就好了，不必回答我：辛和芙谁是守寡的？
 很明显辛是守寡的，他抱着勇者之剑，巡视国土过了一辈子，就为了等那一场50年的流星雨。
 
 但是这集芙莉莲在找戒指的时候，有没有很像那种老公公死了很久老太婆找不到戒指，然后因为年岁久远而放弃找、放弃这段记忆的感觉呢？似乎芙也是守寡的那个噢
 
 
 看完漫画再看动画，就像重新过一遍一样，加深了我对这个作品的理解，动画的质量真的太高了。
  >>eichan->eichan：漫画名场景
  战士，很恶心吧
  >>eichan->eichan：海塔这一段前面是竖琴的独奏，高低声部就像两个人一唱一和，很有层次感。女声吟唱加入后变成了钢琴和木吉他，这段音乐超神
  >>eichan->eichan：我说她像老太婆，其实芙莉莲就是字面意义上的老太婆啊啊，漫画动画各品一遍后，发现辛和芙这对的各种遗憾的地方真的特别美味。
  >>576199->eichan：勇者表情这个改动我很喜欢，和剑之乡那一段一样，我感觉勇者的情绪其实并不常会完全外漏的。
  剑乡那里删去勇者落寞的表情之给了一个背影，转过头来时勇者就已经收拾好心情下定决心。
  这集也是漫画里的悲伤特写如果照搬到动画里我觉得很容易演绎的太过了，动画选择了略微克制的演出，勇者哀而不伤，有半分遗憾有半分豁达，然后马上接上了带戒指，直接点明“永恒的爱”，可以看的出勇者并不是一个纠结的人，即使芙莉莲不懂也丝毫不影响他半分的爱意。如果照搬漫画，在动画动态演绎下很容易就成了小哀变大悲。彻底撕裂这部分勇者所传达出的，不因外因改变的永恒之爱
  >>eichan -> mymj：勇者表情这个改动我很喜欢，和剑之乡那一段一样，我感觉勇者的情绪其实并不常会完全外漏的。
  >>eichan->eichan：辛美尔和芙莉莲，两个人各自在不同的时空，产生了与爱相关的故事。
  一个人懂爱于是去表达爱，另一个人不懂爱，于是被花教育什么是爱
  >>309098->eichan：删除了回复
 kotori_notreal：最甜的一集
 eternity：芙莉莲，你个木头
 collice：从房顶滑下来好可爱
 大家都好可爱
 527701：求婚戴婚戒名场面，漫画看到这里就只能是纯爱战神狂喜，动画这集的伟大无需多言
 lyz1196：四舍五入，我们见证了华哥的婚礼
 ygy21：好家伙，疯狂恰修塔尔克和费伦的糖，这对太有CP感了。芙莉莲这是现在才意识到欣梅尔的心意么
 525775：不太喜欢的一话，感觉下料太猛了，从头到尾都是感情。
 不过后劲不错。回味一下感觉还不错的。
 215131：配乐太加分了，对我来说A part的人文情怀更触动我，每个人长大后到死都是在扮演着大人，然后不知不觉成为了大人，成为了新生代的支柱，而大人也无法再像小孩子一样有大人摸摸自己的头夸赞自己
 837546：节奏作画音乐都是神中神
 375702：勇者他真的 我哭死
 838113：神回啊，家人們，求婚的那一段簡直了，勇者其實什麼都知道，他只是不能說，他真的我哭死
 682269：稳定的发挥
 baka_bread：开场就是小夫妻吵架绷不住啦，好想去捏菲伦生气鼓起来的脸，很难想象被芙莉莲发现新手镯时候的慌张，有点像被麻麻发现了，又有点像被女儿发现了
 Apart的肢体特写很多，最后憋到关键处一个速切，精准又扎实的分镜演出，这集小动作的演出悠哉悠哉的很是舒服，菲伦的表情也好多，夜里升空时衣裳的摆动作画也很是惊艳，光晕突然间映入屏幕时，触动也一并油然而生
 454641：肉村加入化学反应好啊，老父亲了这下芙莉莲出来马车这一幕好帅，但后面找戒指这作画多少有点秀了啊？原来以前被求婚了吗，感觉好劲爆
 a105106107：哭了，怎麼還不換OP
 aerbioer：马：还好我自带悬浮，在天上还在踹空气
 355338：这也太浪漫了吧无声的求婚
 芙莉莲你也太迟钝啦
 就是这种错过的遗憾和后知后觉的爱意才好看啊
 这集的bgm一如既往的好听 和海塔的那段对话的bgm更是超神
 806233：这集可以嗷，懵懂，恋爱，犯错是年轻人的特权
 imaginations：前半部分感觉节奏有点快
 再夸一次配乐
 恋爱，好啊
 midori_moe：這集真是典型異性戀範式啊
 295170：论OP前的几个镜头 哪几个是现世哪个是从前
 这个世界 战士是搞笑角色吗
 54942：勇者喜欢花，他是懂花语的。
 zhaitan：好遗憾啊，作为评价如此之高的作品，私心还是很想跳出爱情的定式，追求更高程度的感情的，然而还是难以免俗地往爱情上描绘，虽然写得很好，但是也让抱有期待的我有些失望
  >>308760->zhaitan：把他们设定得如此强力和伟大感觉就是为了往“普通”去的
 astrayveller：冈本信彦夹出来的声音怎么这么娘炮啊……
 reca11：这集气鼓鼓大喷菇浓度超高。
 求婚名场面做的不错啊。
 697576：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚能不能结婚
 artoyuki：芙莉莲我恨你是块木头
 lberg3：后半段观感回升
 被芙冰冰见证的海塔真的还需要女神大人吗
 她还不够大吧
 hirako：名场面
 fantasy142：最感动的一集
 euds63：这集真棒啊
 asabust：肥伦真的很爱。为什么这么喜欢修塔尔克啊？哎，喜欢就喜欢吧，孩子长大了，到了情窦初开的年纪……其实还挺配的。本质是小天使啦，是有点槑~
 682460：芙莉莲：不对
 601824：时间的跳跃使我忘记了他们已经踏上旅途多年，菲伦与修塔尔克的情愫在长久的相处中渐渐生长也显得理所当然，而相对应的，芙莉莲与辛美尔的交错真的是令人既伤感又感动。忆少年往事，欲说无言，唯有一笑。
 芙莉莲真的不懂吗？辛美尔真的不知道花语吗？少女般的芙莉莲虽迟钝，但她确实成熟啊
 619450：和好了费伦小跑过去，我还以为会拉手。真是暧昧期
 seele：赞因 木桌 酒杯 .jpg
 lockyroki0114：那可是戒指啊，就这一点就已经够份量了。在说花语之前，芙莉莲难道就不知道人类有订婚戒指的传统吗
 299632：演出，分镜都无可挑踢的一集。还是有些遗憾，怎么说呢，目前为止辛美儿人物的刻画一种点到即止的无力感，制作组似乎有意在淡化勇者。相对的海塔的塑造就很饱满。
  >>429870->299632：给我的感觉和塞尔达里的米法很像。虽然戏份不多，但是每次去卓拉领地看到米法的雕像，都会想起她对主角的好
  >>299632 -> saber嘉嘉：和米法类似但又不一样，游戏中是一种沉浸感和看番处在上帝视角是两种不同的体验。重看一遍就我个人观感问题出在声优上，岗本的演绎空有yasashi显得很空洞,只能说合格吧。
 lfy813：我要疯了，肥伦怎么攻击力这么高，全部拿捏
 xqsdzc：寻物魔法我也要
 kakinuma：为Apart动容，所谓的大人是不是一个只存在于所有人想象中的自己呢
 renkomei：芙丽莲，我恨你是块木头。
 这俩茄科植物的感情线还挺有意思的
 62325：花语不懂，单膝跪地戴戒指也不懂吗？
 necoboro：前半意好平，后半意难平
 辛美尔这男人是要怎样啊，每次出场都这么犯规…
 theduke：父母爱情故事.jpg
 芙莉莲：这小伙纸送个戒指咋还要跪着捏
 辛美儿：我都暗示哦不明示到这份上了！还要我怎么样！
 啊这过于关注魔法体系和世界观设定下，原作很多所谓发糖环节都没注意
 镜莲华——嗯嗯听着像是很强的一个大招
 这片当恋爱片来嗑实在有损格局.jpg  求不得这种遗憾的克制美才是醍醐味~
 当然了这都是对已成定局的事，我们小番茄和小茄子的故事还在继续
 肥伦：呵呵这么听话这么耐艹的战士，简直就是法师最好伴侣（双重意义）
 本片抒情基本有目共睹，但是一本正经搞笑的能力也颇为惊艳
 被那个落地漂浮抵消冲击力，最后把马飘起来真是笑翻，马生体验过于丰富
 一想这世界真是危机四伏，魔王伏诛后，还是满地魔物危机四伏
 就像RPG游戏推进度，遇到难题卡住了是吧，哎嘿关键道具“寻找遗失饰品的魔法”什么多啦A梦的奇妙道具
 最后找戒指魔法的表现力太秀肌肉了嗷，N1魔法使大战前给我留点力啊喂
 海塔和赞恩这两强力僧侣都体现了一股——酒肉穿肠过，佛祖心中留。
 僧侣强大的本质是对女神信仰的虔诚，本身就信仰强大的人不需要弄些清规戒律来强行制约自己
 为了别人强行扮演大人，这套说法令人唏嘘，这就是成长的代价吧，每个人的内心都依旧住着一个孩童
 833089：爱上长寿的迟钝精灵还真是……
 心疼辛美尔
 739591：平淡的话语中蕴含着巨大的力量啊
 263773：ab两个part的叙事结构确实都很好看了，象征和复现是可以聊几句的点，炫技又古典，的确是雅俗共赏的好片子。
 littlecode：最喜欢芙莉莲摸海塔头那段，那全身的动作也太可爱了点
 429870：好爽。要是每周都能这么泪目一次就好了
 linxuan：花语不懂很正常，但是这送的方式也能不懂吗？
 
 第一次尝试擦显示器后再看到鼻子就绷不住里。
 761490：越来越无聊了
 唉 无语
 hexsix：音乐真好
 zfk：戒指
 sunmzee：嗑嗑嗑，都给我往死里嗑
 179593：传说中的名场面！
 775098：芙莉莲你真是一块木头啊！
 22083：这商人比修塔还淡定啊
 看小情侣打情骂俏，赞因略等于我自己
 wwwhp233：你这老太婆
 怎么这么没文化啊
 唉，九年义务教务
 239931：没还原漫画那个破圈的神表情（芙莉莲漫画在大陆漫画界打响名头就是靠的这个名表情），略显遗憾吧……
 shizutori：很不错的一集
 804863：真要命阿，OP居然只剪了新画面进去= = ，我求您换个歌吧。每次跳到最后那阵小边鼓都敲得我一哆嗦，以为自己在看什么战争片，呃呃
 667674：又治愈又舒服
 52462：我酸了
 jjbao：纯爱战士表示满意
 akarisam：甜甜甜
 这根本不是公路片吧，简直是恋爱喜剧
 288063：磕拉了
 642240：好浪漫啊
 话说你们这个魔法的设定也太随便了吧！
 634110：很流畅啊
 wxwzhou：最高只能评到10分嘛，就不能暂时扩容一下嘛
 selina_dc：看着很奢侈的空中围巾和头发飞舞，画的好看
 773287：删除了回复
 15476：肥伦真是肥啊（
 这一话里的休菲两人可真是年轻啊，感觉我和赞因完全是一个视角的
 从前的芙莉莲就是块老木头，现在通点人性了
 795217：喜欢（女）人物的演技；芙芙真的好可爱哇
 loadstar：芙莉莲：辛美尔喜欢我，马萨卡~~~
 
 
 80年后
 芙莉莲：不对
 somebottle：可靠的成年大叔
 磕到了，好甜的一集
 bty：充分理解到这是想把菲伦和休塔尔克凑一对了，仅此而已。作品对爱情的描写可称浅薄，无论是年轻组还是年老组。
 还是继续在旅行中探索云山雾罩的世界观吧。
 776727：最后的求婚part看了三遍，每一遍这束亮光和bgm都会让我起鸡皮疙瘩
 523035：这集也有点感动
 264785：apart 差点哭到直接 alt+F4……我也一直是假装大人的孩子啊，能被芙莉莲摸头实在太好了（我现在还正好是赞因的发型）
 
 芙莉莲的感觉真的很奇妙。为了保护内心的孩子，成年人穿起了厚厚的盔甲。很辛苦，也很孤独，盔甲脱不下来，内心的感受也无人能够触及。也许只有在全知又慈爱的女神大人面前，盔甲变的毫无意义了，才能安心地重新做回孩子。
 
 但在芙莉莲面前，人类的盔甲也没什么意义，反正她不懂（不在乎）。她是一个永恒存在的孩子，只会与你身上孩子的部分交流。大人的事情对她来说一丁点都不必要，所以你大可安心地把孩子气托付给她，如同托付给女神大人一般。
 
 宛若福音。
 691517：配乐真的太棒了！那种情绪的层层递进，氛围的烘托，太有感觉了
 247267：我本以为这集俗了，结果后面杀我一脸
 771409：他的爱在心里埋葬了 抹平了 几年了 仍有余威
 771142：还有前面海塔和芙莉莲穿插现实，讲死后要得到女神的赞扬的那段，也很喜欢，特别特别喜欢这一集，芙莉莲看到现在最喜欢的一集
 603384：你们赶快给我交往啊.jpg
 芙莉莲和辛美尔的遗憾真是看一次难受一次www
 skybluedolphin：可爱ww
 率真的好孩子啊
 特权啊，，
 我的内心和孩童时期别无二致
 哇 海塔这段，，
 海塔艾森再放送
 永恒的爱！，，等等 辛美尔送的戒指？
 太棒了 以及赞因加入确实挺好的
 708710：好温暖，我是复活了吗
 671117：啊啊啊啊啊啊啊啊怎么这么纯怎么可以纯到这种地步！！！！！小两口也很纯（不过休塔尔克貌似真的傻），两大只也很纯，虽然辛美尔很A就是了，耐不住芙莉莲楞啊！！！！
 powdersnow：前半幽默大姐姐，后半跪地求婚吊爆了，芙莉莲的自我拉扯.mp4
 shikiiii：神回
 abracadabra：我想看修塔尔科和费伦做爱。
 582305：福利连的箱子是不是加了空间魔法？过了80年这么小的一个戒指竟然还能找到，竟然没有搞丢。
 kelin：太棒了，回忆穿插得非常好的一集。
 qiankunyi：等等 为什么红毛和菲伦关系进展这么快的我都没反应过来
 不过挑生日礼物感想还是挺多的，我也和红毛一样几乎没收到过生日礼物所以也不知道送别人生日礼物
 僧侣一副过来人的样子，这才发现原来对于我，红毛和菲伦也是年轻人了，真好啊
 芙莉莲和勇者这边，只能说虽然戴戒指那一幕很浪漫，但是因此我也更心疼勇者了。这算单恋了一辈子吧
  >>qiankunyi->qiankunyi：另外，我和破戒僧的不同之处在于，我不会假装大人，我要一直当小孩哎，大姐姐的摸摸头，谁不想要呢。又想起来了《企鹅公路》
 colawanna：呜哇，粗略看了一眼，都在夸啊，我知道这样很不讨喜，但是，关于戒指的这一章，漫画表现得比动画震撼很多，看到18集，就这个最期待的篇章差强人意，其他都很好看
 841314：辛美尔你分明就懂
 mintorchid：辛梅尔都那样了还管什么花语啊
 争论场景真让人心累
 symphonicrain：年輕人的特權
 74480：没记错的话，菲伦是18周岁了？
 273844：最喜欢的一集
 165796：摸头和求婚part太喜欢了···
 aoidiva：必须装出大人的模样，本来是社会构建出的道德规训。而僧侣将其视为一种修行和义务，并且用死后女神的褒奖来支撑其信念。这就是宗教的概念。
 后知后觉错过的爱情，音画表现很出色。
 559824：20.39-20.56
 21.22-32
 这描的看吐了，真丑
 620055：这种小事也闹别扭
 摸摸头，也就能看看cp了
 明显是求婚了，现在才想起来，木脑壳
 diancie：第三十回
 43847：年轻人的特权 特有的任性
 409467：队里有明事理的人方便多了，还能当和事佬，其余三个都是小鬼头
 还有找回失物的魔法这么方便的东西？
 辛美尔肯定是知道戒指的意思才这么戴的了，可惜种族不同注定走不到一起
 apocalypse_shu：真是罪孽的女人啊
 546484：好好好好好好，甜甜甜甜甜甜
 ackton：这集完全成恋爱番了啊。
 四人来到一城市，准备买东西，芙莉莲回忆辛美尔之前也带自己来购物。这天是菲伦的生日，休塔尔克没给她准备礼物，菲伦和他吵起来，休塔尔克气跑了。赞因为休塔尔克说话，随后帮菲伦买礼物，建议菲伦去找休塔尔克谈谈。赞因挑礼物，菲伦感觉他很懂女人，因此有些生气，赞因指出菲伦不是讨厌休塔尔克，而是不知怎么和同龄男生相处。赞因让菲伦选礼物，菲伦拒绝，赞因于是帮忙选了个，他推测之前菲伦和休塔尔克一起选了礼物，一般不会有人拒绝一起选礼物的，菲伦是把这当成珍贵回忆，所以拒绝和赞因再一起选。赞因建议菲伦去找休塔尔克道歉，一起去选礼物，你想和好的话，不说出口是传达不到的。于是菲伦来见休塔尔克，休塔尔克先道歉了，说之前犹豫是否要叫上菲伦一起去选，菲伦也道歉自己说的过分了。二人一起去选礼物，芙莉莲赞因屋顶观察着，赞因说长大后明白了人与人之间的距离感，连冲突都少了，这是年轻人的特权。芙莉莲说菲伦是海塔养大的，赞因说自己可没法和他比，芙莉莲说海塔也是个酒肉和尚，赞因对海塔的印象则是温柔可靠的爷爷。芙莉莲曾说老头海塔有大人样子了，海塔说自己的内心还是和小时候一样，只是向往着大人模样，装成大人的样子，日积月累罢了，孩子需要大人的存在支撑心灵，特别是菲伦这样的努力家，需要多夸奖，指引方向。海塔自己则指望女神夸奖，芙莉莲于是摸他的头夸奖他。海塔说会向女神请求夸夸芙莉莲的。回到现在，芙莉莲摸赞因的头，说他是合格的大人，赞因想要大姐姐来摸头。四人继续出发，有商人驾马车带四人走，他是卖饰品的，菲伦戴着休塔尔克选的手镯，芙莉莲说自己有同款戒指，辛美尔买的。正翻找行李时，魔鸟袭来，把马车直接抓到天上，东西散落各处。五人想着如何逃脱。人类会飞只有40年，也只是模仿魔族的魔法，没法控制马车飞。芙莉莲让休塔尔克直接跳下去，说艾泽每次都是直接跳下身体落地的。魔鸟直接把马车往地上扔，芙莉莲于是冲出来轰了魔鸟，随后控制马车缓冲，五人活了下来。之后一段时间五人修车。休塔尔克之前选礼物选了三小时，观察着菲伦的表情，赞因知道这很痛苦，休塔尔克说菲伦喜欢就值了，赞因指出这手镯上的镜莲华意味着永恒的爱情，是送给恋人的礼物。休塔尔克向菲伦解释这是误会，自己不懂，想换个礼物，菲伦拒绝。芙莉莲晚上一个人找戒指，没找到，最后一天菲伦也知道了，帮忙一起找，说那同款戒指象征永恒的爱情，芙莉莲不知道，认为辛美尔也不知道。菲伦坚持要找，商人得知后说自己有寻找遗失饰品的魔法，本来也是要做报酬的，芙莉莲于是飞上天用这魔法找戒指。回忆辛美尔当初让芙莉莲选个礼物，芙莉莲随手选了个戒指，辛美尔发现竟是镜莲华，笑了一下并未明说，随后单膝跪下给芙莉莲戴上这戒指。回到现在，芙莉莲成功找回了戒指，继续出发，她问菲伦为什么戴镜莲华手镯，菲伦说因为休塔尔克是笨蛋。
 654958：这一集关于孩子与大人的讨论真的很有哲学意味
 404194：欣梅尔为芙莉莲戴上戒指的一瞬间真的美炸泪目
 费伦和修的关系充分诠释“年轻真好”
 471753：最好哭的一集
 752914：Zayn在集市向菲伦提到Stark 菲伦的表情变化
 420562：我宣布“能找回遗失物的魔法”是所有有魔法设定的世界观中最牛逼的魔法
 545377：原来戴戒指的名场面在这里
 whatasiger：真是难绷。第一次感到与大众无法共情。
 本质上和前几次回忆并没什么不同，这次只是又一次让人感到厌倦。情感爆发处的情绪流不连贯，表现力纯纯小打小闹，非常失望。
 yinleng：这集故事有点弱。
 101494：好实用的魔法
 1009310：你开头的吵架很生硬（真的不影响菲伦人设吗），但你最后的戴戒指又很好地弥补了这一点
 cmm：感觉跟狼辛差不多，生的时代好
 1025338：一个埋南极，一个埋北极，再把我杀了，给大伙助助兴。
 polarisalbert：第二遍看辛美尔送戒指那段掉小珍珠了
 shinei_yunyi：饭野慎也露出锋芒。
 那个贪睡的芙莉莲会晚上起来找勇者留给她的戒指。
 目前为止全片唯一一次出现钟表，连第一集的教堂都没有出现。隔开他们的，是时间。
 俯视的镜头很多，芙莉莲冲出马车和找到镜莲华时的镜头，营造的“势”很棒。一些剪辑也很舒服。
 1167004：还有这集芙莉莲夸奖别人的回忆和前面11集那段，有联系。这动画真是哪哪都是回旋镖啊。

第15集
 710657：利幸怎么老在摸鱼，濑口泉修的挺好看的
 开头的一卡真的惊人，不知道是哪个老害
 581458：接着镜莲华向我们走来的是华尔兹和下集的佛鲁爷爷
 734634：删除了回复
  >>venturej->734634：你在说什么?连播，怎么就停播一个月了
 657055：这集会换op吗
 baka_bread：我草，这集对菲伦各种的表情的刻画实在太赞了
 graugrey：只要把小两口跳舞做出来我什么都会做的我出生就是为了看小两口跳舞（希望背头休宝能画帅点
  >>graugrey->graugrey：舞蹈场景太强了……太强了……比我想象的还要牛逼
 ws123y：小两口跳舞真好呀。下一集，佛鲁爷爷+英雄之像，预定哭哭
 711280：不出所料 转描吧 很流畅 有那么一瞬间差点以为三渲二
 挺好的
  >>824741->711280：不是，真人编舞参考怎么就成转描了，从哪看出有转描的不协调感了
  >>644987 -> 下一站竜山中：斋藤只说是手绘和用真人编舞素材
  >>398850->711280：这么牛的吗，我真以为是三选二，刚想吹一波顶级3d
  >>576199 -> 下一站竜山中：不论转描还是参考其实都很厉害了
  >>487601->711280：myoun说自己只是用眼睛参考了一下视频
 418314：淺香守生來了
 
 太棒了
 171650：听说要换OP了
 gzhgzt123456：有浅香，稳了
 750968：看预告像辻彩夏作监
 xzjz39：Evan Call老哥，你还藏了什么惊喜啊
 310047：删除了回复
 648710：我服了MYOUN又在套那b低机位走路卡
  >>648710->648710：我超，上X一看舞蹈是MYOUN的，有现实编排参考，无CG
 620208：突然知道了跳舞部分是不是3d，而是纯手绘，连cg都没用，我突然想吐槽了。
 为什么纯手绘非要绘成3d效果呢？感觉这段纯手绘简直就是3d，既很流畅又非常机械。
 是不是因为这么一小段的话，手绘比3便宜呢？有没有大佬懂的？
  >>ws123y->620208：不懂喵。不猜喵。
  >>824741->620208：3d能做出这样的细节来？
  >>ws123y->620208：这足以单开贴聊了，范围很大
  >>620208 -> 下一站竜山中：没觉得跳舞这里镜头切到两人全身的时候（就是像3d的时候），制作组加了哪些和3d不同的细节啊，所以我才有疑问的。
  >>788551->620208：因为这是转描，就算是手绘也不可避免的会有一点3D的感觉。而且纯3D要做到这个效果还就用这么一次比堆张数手绘贵多了
  >>ashion->620208：正如你所说的，不可能只为了这么一小段建一个精细3d模型，不然成本只会不减反增，而且效果肯定不如直接手绘自然，如果突然插入3d片段前后风格肯定会有差异，可能会出现画风观感割裂的感受
  >>620208 -> Shiro Hyacinth：原来如此
  >>534642->620208：高参考就有这个风险
  >>824741 -> だるくvan：他说还是找的专门的舞蹈学院
  >>539996->620208：因为myoun一直这样画，建议多看
  >>620208 -> 花火：即使他一直这么画，切到全身镜头时那违和感也还是消不掉的啊。难道多看就不觉得切到全身时的镜头没有机械感了吗？
  >>487601->620208：myoun说自己只是用眼睛参考了一下视频
 mikusa：赞因说得对，大姐姐确实好看。
  >>309098->mikusa：感觉脸有点歪
  >>732946 -> Arclight：因为最后确实歪了一下头（）
  >>752914 -> Arclight(Bangumi皮带帅)：人们用眼神表达感情都会小歪一下吧 这应该算作画的细节（
  >>309098 -> CBE：不是那种歪头的歪，是脸部的透视有问题，眼睛和脸不在一个方向上（
 leins：修塔尔克 我们走
 
 (但是他给的实在太多了
 spectreax：制作组里全是赞因
 flovv：舞蹈纯手绘 牛
 py：跳舞画得爆炸无敌好，全程盯着菲伦的侧发晃来晃去目瞪口呆。
 
 每集放送完都有人说「下一集应该换 OP 了」。这集还没人说，那我先说，下一集应该要换 OP 了。
 735628：Evan Call 你就是神！
 zerozaki_0794：美
 sorasuki：看得超舒服的一集，中间舞会那段顶中顶
 elainareina：第二喜欢大喷菇的一集
 589664：越看越像番茄和茄子
 443837：第15集了，这下没可能换op了
  >>origamiwaifu->443837：17集才是他們的second cour 別急
  >>gorogoro5656->443837：别忘了3=1
 bingshoulian：“表情”不是“感情的外在流露”，而是“感情经过自我意识和时间、地点、场合等条件过滤之后露出来的东西”。也就是说，掩饰情感的方式，或许才是最能体现人物形象的。肥伦眼神从紧张的打量手脚，到自在的对视，到眼笑眉舒，太棒了，无敌
  >>752914->bingshoulian：一开始Fern脸颊还有一滴汗hhh
 738874：挺好的一集，最后的情感延续不错
 rikkasummer：芙莉莲妈妈
 舞会上的肥伦真好看
 sakuranotoki：酣畅淋漓的配乐和打戏，旅伴之间互相的信赖关系，灵动优雅的舞蹈，费伦在舞蹈过程中心境变化的细节，我可不是你儿子的替代品，你儿子不会复活，但是你能永远记住他，留下他在这个世界上存在过的刻印
 283446：老女人控的丑态
 534642：有几卡画的很恶心，也有几卡画的很舒服
 824690：满分满分！！！一集比一集重量级，求求你了让我再看一集吧！
 weber：养子过家家的桥段，真的有点刻意。
 295170：芙：你们还是图样 我见得多了（感觉芙在睡着之前已经大概知道是要攻击什么东西了
 体感五分钟
 460918：堆张数的转描观感很像CG渲出来的，尽管是手绘
  >>824741->460918：不是，真人编舞参考怎么就成转描了，从哪看出有转描的不协调感了
  >>meddle00 -> 下一站竜山中：额 就是照着3d描的 不妨碍它也是手绘啊
  >>460918 -> 下一站竜山中：我也不知道要怎么让你拥有我的这种感觉，可以试试看更多的经典动画？
  >>lobeliachinensi->460918：嗦两句。之前看过类似的观点，动画之所以成为动画，就是要实现电影等现实摄影做不到的画面，就是要玩夸张、炫现实做不到的技。舞蹈这段就是反例，说真实吧很真实，但在2D动画里反而显得格格不入。
  >>460918 -> Mare Adriatic：你可以移步讨论帖看下，我在那里发了
  >>460918 -> Mare Adriatic：问题恰恰是它并不真实，也不炫技，就卡在中间了。
 824741：神配乐
 437757：白吃白喝3个月
 googleplex：我超，浅香守生
 前半爽文后半狗粮
 kflylzzq：原来都是战士村出来的，你们长的好像啊这算代餐吗
 gorogoro5656：好想被飞轮小姐踩在脚底下
 nonnondayo：前半节奏略快 后半小神回级别的演出 双人舞的作画太流畅啦
  >>nonnondayo->nonnondayo：肥伦两次的“真不适合你”果然是害羞了吧 赞因：“年轻人真的是,给我秀麻了”
  >>nonnondayo->nonnondayo：再是芙妈打倒挂光波那段又又又鞭尸了龙哥 什么叫电影感阿 这就是电影感！
  >>549903->nonnondayo：前半的时长刚好能让两个事件塞满这集，而且我觉得再慢一点就没有紧张感了
 826743：流畅的动画，淋漓的打戏，舒缓的音乐，感人的故事，跳舞太好看的，还有就是芙莉莲的高马尾太爱了。
  >>billsfriend->826743：高马尾，有品味的！
 309098：回味的一点小细节：打倒魔物之后魔物变消失边倒下砸在地上的那一下重量感十分微妙，不多也不少
 um：虽然事后对照了下也不是非常的像，但菲伦换上衣服后喝茶的那一瞬让我幻视出了贝伦卡斯泰露
  >>487347->um：啊？我从第一集就开始这么觉得了，没想到到现在才有人提
 422702：华尔兹这段虽然舞蹈作画也很流畅，但重点在于肥伦的眼神变化，真是太妙了！从一开始有些拘谨地避开修眼神，到被修引导的安心神色，再到后面的媚眼如丝！没有一句台词的感情表达，制作组里的赞因太懂了！
 437590：制作组里果然全是赞因啊！！！跳舞戏份太棒啦！！！！！！！！！！！！！！
 302247：这集出乎意料的好，太好看了太甜了
 14302：丝滑
 753749：好多贴贴，直接给我喂饱了，费伦好可爱
 mkxdcdcpsonny：优秀的舞蹈
 lucay126：a part打戏很喜欢，好像这才是第一次在这片的战斗戏里感受到紧迫感，看来还是能做出这种效果的啊
 这么一说又开始对前面的某几场打戏感到意难平了，明明地位比这集的高，作画也更强，整体的完成度却感觉不如这集
  >>576199->lucay126：单纯因为之前都是碾压局，所以没紧张感……
  >>lucay126 -> mymj：打魔族2v2那场也不能算碾压吧
 david_tang：好流畅的跳舞
 838113：∑????​你们快给我交往啊
 maple_5233：战斗和舞蹈都很爽
 突然的脑洞：奥尔登把芙莉莲叫作修塔尔克的妈妈，而自己的委托是当修塔尔克三个月的爹....那岂不是...
  >>752914->maple_5233：《僧侣的算计》
 589303：唉，科技，唉，棒子
 569003：《正在欣赏和氏璧的秦王》
  >>g99999->569003：一手一个笑死我了
 676708：伟大！伟大！伟大！
 yoho：无数感人的小故事组成的，便是冒险。
 783087：看之前就看到说这集舞蹈是纯手绘，没想到张数堆那么多
 之前堤亚穆ep4也看到次手绘舞蹈，这季也是颇有意思了
 tonylafis：非常美的一集，贡献了很多截图·
 613236：开头看到宝箱怪好好玩
 kentholmes：赞因：我只能叫醒你5秒。
 芙莉莲：5秒？我直接秒杀。
 15168：好帅的起床一击，芙莉莲妈妈
 527720：看了现在才发现修塔尔克头上的疤
 toni30：为什么不是在这一集换op？
 630912：斎藤伟大，无需多言
 505929：肥伦：我吃吃吃
 3741：磕疯了磕疯了, 直接单膝跪下也太会了，快交往.jpg
 682269：好狠的动画，跳不出毛病
 120058：看到有老外评价跳舞的部分没有花里胡哨，就是初学者级别的华尔兹舞，神情动作都刻画得很像真实的初学者。
 243682：呃，肥伦是真的有定力，感觉我要是她早就贴上去了……阳痿男主的性转版，不是
 她们师徒俩的冷淡装酷风真的有点幽默感
 
 舞蹈不错  情绪上比较平缓  没有追求超完美无参考开画，选择了安全达成了预期
 22083：感觉最近几集修塔菲伦发糖感官就好起来了，咱们赞因就是这么简单
 hoshinoshin：芙莉莲：跳舞哪有蛋糕好恰！
 resona：stark那一身礼服一跪，说一句结婚 要是我就答应了
 bakasira315：淺香守生
 
 肥倫好美
 y1ce29：前面章节凸显了赞因的重要性，是漫画中小队少有的危机事件，也突出了阿芙的可靠ww
 后半段简直是...(你们快去给我交往啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！）也太甜了吧！！！好棒的舞蹈，一瞬间大脑里出现了好多动画的“舞会”场景。好强的手绘，有种啊我能活着看到这部动画真是太好了T T（菲伦拿甜甜圈被打手回放了6遍）233
 535978：5秒钟，那跟没有是一样的呢
 不能开地图炮吗，实际也没有离得太远的样子啊，之前不还隔着十万八千里开山了
 这集突出一个丝滑，手绘舞蹈做的可真好啊
  >>576199->535978：开地图炮不是更容易反弹的到处都是吗
  >>349163->535978：会反弹啊 就打核心就行了 芙莉莲不也说她刚醒就意识到这个魔物会反弹了（活了上千年的魔法使的战斗经验.jpg）
 swordy：伟大！无需多言！
 487347：肥伦穿上舞会的服装好好看啊！感觉不肥了
 716012：纯手绘实在太强了！！！
 550211：肥伦你是一个特别特别可爱的宝宝
 618352：“一路以来的积累不会白费”，他们都说了一样的话呢
 813622：这集的芙莉莲着实人间之屑，不是骂她，而是那种可爱的贱
 zfkdiyi：肥伦太美了太美了太美了
 327934：又是经费爆炸的一集，可惜一招秒看不过瘾
 698792：神
 576199：话说这集真的有一种电影感，龙哥你看看人家
 611597：最喜欢的一集
 kazenokizi：不愧是你 摸鱼莲
 426934：芙莉莲果然是妈妈
 539996：这集整体张数都很高，氛围感非常强的一集。
 myoun一如既往描描人，感觉我再看几次真的能习惯了，描和描也是各人不同风格，现在认myoun基本一眼了。
 没想到浅香守生都能来摸一集，这片真是下大功夫了，到现在表现来看，给9完全没问题。
 400442：看见肥伦吃甜甜圈莫名其妙想笑
  >>692103->400442：甜甜圈女士（×）
  >>400442 -> Qiuqian：还在go 还在go
  >>nonnondayo->400442：到底要吃哪个呢（啊哈哈
 692862：哎呀我去，看这个番音响得用胆机，整上一盘芝士沾橄榄油，在倒上一杯不知道从哪翻出来的葡萄酒一边细细品着一边看
 463761：你俩不要太般配
 lberg3：公费恋爱
  >>460918->lberg3：没有说NTR不好的意思，但我想知道公是谁
  >>hazelnutal -> pfrr：公费不是说拿别人的钱来跳舞么（恼）
  >>zc051215 -> pfrr：笑死了b38
  >>549903 -> pfrr：公母关键词BOT建议重修小学
 660831：myoun！
 lfy813：宝箱怪特攻队！速速出击，给我拿下她！
 laiby：得亏芙莉莲不是大姐姐不然就成本子剧情了
 跳舞这段做的真不错啊小两口太配了
 ygy21：5秒足够芙莉莲结束战斗了。小两口跳舞好甜啊，持续发糖
 kuohaohao：哎 又在战斗插回忆，那么好的bgm
 hashireowl：c103菲伦就别来ntr重口之类的了。读点儿空气吧
  >>549903->hashireowl：本子是本子，原作是原作
 454641：真不错，上半芙莉莲帅飞了，赞因也是高亮发挥下半突出一个舒适，这父亲也是威严但温柔，有后悔，但教育得好，前方是一片光明礼服小俩口可太好看了，尊
 theduke：论僧侣的重要性.jpg
 这三人二人队时候岂不是就全灭了，这冒险还真是危机四伏
 阿修啊为啥每次扫黄哦不倒下第一个都是你，魔抗这么差的嘛.jpg
 芙莉莲这超视距射击也太帅了，我起了五秒秒了，什么叫大魔法师
 阿修，这一觉起来这次换成美女作伴继续懵圈这工整感
 仔细复盘，欧尔登卿这边想收养阿修这事
 这结束和芙莉莲这趟旅行以后，扛起北方三大骑士家族抗魔第一线重任真的很合适
 甚至本身也是战士之村家族的血统，正统！还把欧尔登剑法教他了！
 看肥伦接受贵族社交礼仪训练，难得吃瘪有种幸灾乐祸的感觉
 不能放胆吃甜食，束胸这更是要老命
 阿修这文质彬彬的不适合你捏，但是小手被握还是很适用
 这种战斗冒险日常来这么一下换装舞会真是让人受用
 欧尔登卿和芙莉莲斗嘴还挺乐的，我和你说话还要你妈的同意嘛修尔塔克！
 人魔之战，充满牺牲，充满了英雄
 736107：赞因一人单挑魔物秀了一波操作和持有的能力并让自己信赖伙伴，芙莉莲醒来一招秒了魔物，修塔尔克对菲伦单膝跪地正好与辛芙两人的对称，悠扬的配乐衬托出美感，修宝展示绅士风度和菲伦跳起优雅双人舞，糖份超标狗粮太多。
 shironegi：五秒秒杀也太帅了
 649920：一如既往地用心，一如既往地优秀
 419460：好好好
 pandaxzj：菲伦好美
 mkyume：小情侣好甜
 582729：我去，肥伦和修塔尔克做了一整集的爱
 165527：舞会音乐好好听！舞会音乐好好听！舞会音乐好好听！
 572539：看了十几集这动画像个童话一样
 collice：跳舞的小表情变化太棒了
 756242：芜湖，感觉是最强的一集了，肉眼可见的作画堆满，从这集刚开始在马车上就有肉眼可见的强作画了，与之前几集时强时弱不同，这集的强作画从头拉满到尾啊。音乐的堆砌也很细腻，刻画的很多小表情和小动作也很棒，后半段的父亲与儿子的主题也很棒，舞蹈也令人深刻。（而且肥伦好像真的瘦了点）年度单集的有力竞争者
 593541：手绘画得像3d
 athrun1120：舞动青春难民救济
 405942：最近漫画里也体现了僧侣的抗性
 单马尾芙莉莲画的好好看
 700944：这一集是为了旅费，看完后我只能说，经费真是必不可少的啊。
 太富裕了，这打戏，这舞蹈，真是太有经费了
 hehehe203425：事实证明近期新番里面还是吉田亘良的跳舞画的最好
 729399：甜晕我了，“你们赶快给我交往啊”
 556271：肥伦好漂亮啊哈
 672493：舞蹈不错，竞品的无职确实动作上没这个丝滑
 husy：这集看的时候一直在笑，我什么变成老年人了
 catballlin：跳舞跳舞！
 525775：两话改编一集没什么节奏啊。
 感觉要电子阳痿了。
 723895：见面5秒结束战斗（
 mizudiwood：我真的以为跳舞是3D
 529434：芙莉莲最后挑了本什么魔导书？
 长得像是伏笔吗还是单纯巧合？
 现在四人组，以后还有新人加入吗？
 两个小的后来结婚了吗？
  >>529434->529434：（不过我一直都无法get到他俩的cp感）
  >>752914 -> jhgr：敬语毒舌vs呆头呆脑？hhh
 keyn：这个世界的贵族好像对强大的个体并不害怕，芙1队时候还可以说是没名气说捆了也就捆了，打完魔王回来还是这样，芙2队时期8集的那个城主，这集的这个城主都是，你说他有什么凭依吧，上一个被魔族打的要谈判，这个也是被魔族打死了儿子，这世界观设定里没有匹夫一怒血溅五步吗，我甚至有点怀念起点的杀你全家流
 446263：摸鱼莲这把赢赢赢啊，啥都没干整天吃吃喝喝看魔导书，太爽了吧我怀疑她巴不得再多待个三个月
 421460：这集好丝滑，肥伦好多细节很可爱，收义子那里串戏到B站上吕布的鬼畜视频了
 215131：好嗑真的好嗑，好喜欢这种因年少情愫未到却随着时间的陪伴不知不觉增进关系的养成系...而且明显肥伦早熟点，在意异性的肢体接触，最后看去窗外也是体会到修塔尔克的心境吧~交际舞那段表现真的棒，肥伦从一开始的紧张到眼神躲闪到被修塔带入节奏下放松心情，尽情舞蹈的细节表现得非常好~~~看到现在那么久，虽然给我最嗨观感还是打魔族的回数，但是像公路片这种慢慢去体验每个地方遇到每一人的那种一期一遇的感觉，真不错!
 524434：删除了回复
 logicallyemotio：反倒是跳舞挺一般的
 725250：太好看了，舞蹈片段绝对是我看过的番中表演效果T0级别的
 crest：赞因：5秒，只有5秒哦？
 摸鱼莲：够了，我起了，一招秒了
 我：什么5秒？ED呢？
 
 EVANCALL是神，紫薇的时候已经知道，现在再知道一次。
 arguzus：跳舞这段在漫画里是第几话？想对比一下
 摆好跳舞的姿势发现视野里没有视线可以放置的地方，眼球几次微转的演技设计蛮恰当的，与之前手悬置的姿态和摩擦触感，建立了这个场景必要的肢体接触的具体感觉
 视线的错开到正对很经典少女
 不同形态张开的嘴：情感迷惘的下颌后退发呆式（在微笑的肌肉横向牵动中自然闭合）；开心和自如状态 拟声般的下颌张开；下腰闭上眼睛时的瞬间失重/失控感中闭上的双眼与打开的呼吸的嘴；（吃蛋糕的芙莉莲大张的嘴和满足地闭上的眼睛）
  >>296287->arguzus：32话，这段舞蹈是动画原创，漫画里直接一格带过。
  >>arguzus -> 若琳：原来如此
 seele：赞因 桌子 酒杯.jpg
 fy939：陀螺
 697576：除了3d转描的交际舞，印象最深的就是肥伦和芙莉莲一直在吃东西了
 sawarin：和修塔尔克一起住在府邸的三个月里，菲伦的肚子竟微微隆起，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？！
 52462：大哥这么会跳...
 我要吃蛋糕,妈妈还是实在人
 huster_piao：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 440604：居然是无ed回
 guishiqing：肥伦少吃点吧
 hexsix：战斗音乐太酷啦！
 520679：单马尾芙莉莲可爱捏
 higali：一眼转描，不是的話我把螢幕吞下去
 nyanpasspass：……
 muwii_：甜甜甜
 714398：好看啊
 jjbao：今夜我们都是修菲党（
 ahonok：未免也太甜辽
 549903：斋藤神！
 每集战斗BGM响起的时候都不得不感叹芙莉莲对音乐插入使用的强大，本季度和下季度可能都会是最值得戴耳机看的新番
 renkomei：这下没人说赞因进队是混的了（本来也没有）。
 芙丽莲有点像校园轻小说男主的性转版，是慕强模版的一种。
 这集的重点就是茄科贴贴，为什么你们还不交往啊！
 舞蹈转描味很重，我是想看更有动画风格的有张力的舞蹈的。这个只能说很华丽很精致，但没有惊艳到我。
 Evan Call 真神
  >>509231->renkomei：本来嘛，一个队伍一个战士俩法师就很歪（笑
  就算是秒天秒地的大法师也不好使，毕竟冒险还有很多东西是法术解决不了的
 kio：濑口泉修的真行，大冢的卡也相当好看，不过难得看到AC作监岩泽亨结果表记没柴田了，至于高参考交际舞...呃呃其实不管是不是描的都只有片段画的好，当然我个人倾向是描，myoun中间一卡orchestra演奏的特写不协调感相当高啊，濑口推上发的分镜有专门加了这卡注释，我感觉myoun大抵还是描的。
 716392：怎么都在说跳舞一般，这集最惊艳我的就是跳舞那段了
 634541：果然这种完全参照现实的画法虽然看着很流畅，但还是有种突兀的不自然感
 还有感觉跳舞那段平视角的肥伦比俯视角的肥了一圈是我的错觉么..
 711192：神
 667674：apart一眼丰
 怎么说呢，故事很稳但是算不上什么大看点 公路片味道逐渐浓了
 如果是游戏的话遇上这么个支线一定很有趣
 othinus：跳舞回好看
 mrwangbote：主打一个炫技
 773287：舞会跳舞那一段的运动镜头、头部和脚步的交替剪辑、纹理真实的大理石地板、通过虚化切前景后景，感觉和其他部分风格不太统一，不像之前的画风那么平稳；人物也有点3d风格，动作比较僵硬机械。
 670828：瞌睡伦好可爱！萌死了萌死了萌死了
 修宝你怎么又不省人事
 解了咒还接着睡是吧？这下是经历过「靠在一起睡」检验的关系了
 欧尔登卿是看出来这俩是小两口才给肥伦安排的吗
 15476：这舞跳的也太流畅了吧。
 akarisam：小两口子好甜
 公费恋爱
 
 话说我的ED呢？
 下次时间不足的时候，能不能吃掉OP，留下ED啊
 reisenrisen：这一发魔法打得，，，太爽了
 /这个跳舞片段，，，炫
 eichan：视听盛宴
 
 赞因的闪避和食人花的攻击动作是互动的，两者一来一回就像双人跳舞一样。这个动作场面真的太帅。
 一整集配乐都是精品。甚至为了跳舞专门写了首三拍子华丽舞曲
 这集很喜欢用喜庆的音乐，赞因这段打戏也用了喜庆活泼的音乐
 
 让你吃！让你吃！让你吃！现在穿不下了吧！
 564528：有一种看妖精的尾巴的感觉
 somebottle：肥伦疯狂吃
 好充实的一集，看爽了
 bty：apart是即使知道会怎么发展也觉得爽的那种爽，bpart是个不错的小故事。一丝柔情更好的塑造了坚如磐石的父亲形象。
 跳舞就不用说了，这番真正的精髓就在没有台词的部分啊
 linxuan：B part感觉不比 A part好很多啊。虽然A part的bgm印象更深。
 村子里有大姐姐，看起来是圣职业吗？
 776727：菲伦是完全不会脸红的吗！修宝两次单膝跪地，居然面不改色的，我都要心动了好吗
  >>509231->776727：我猜都是修炼心法的成果，强制冷静
 523035：真不错
 795217：开篇树影中谈话那段，总感觉光影加的有点僵硬。（形状基本没有变化的匀速移动）
 691517：好丝滑的舞蹈啊！
 pp0209：芙莉莲秒杀太帅了
 708710：好看，但是有一群煞笔怎么就揪着某一段不放呢？
 skybluedolphin：魔法与信仰 伪科学与真玄学（
 年轻就是好 倒头就睡.jpg
 唐突我家还蛮大
 年轻（大嘘）的母亲
 这是什么 老夫老妻的余裕？w
 太美丽了家人们
 搞快点 管家都绷不住了还行
 那么 选了什么样的魔法书呢
 634110：手套好涩
 355338：真好看啊真好看
 后半段讲述了魔法世界观下普通人的生活 还挺感动的
 修塔尔克也算是帮这个爸爸和过去和解了吧
 kelin：A Part 战斗爽。
 B Part 演出神回，舞蹈部分是真的流畅。菲伦的眼神从紧张不安，在修塔尔克的引导下逐渐变得安心，最后眼神都拉丝了。看的过程全程嘴角上扬
 671117：跳舞时的小表情好有趣，从矜持，到犹豫，到微笑，到情不自禁
 qiankunyi：打霸王花梦回最终幻想14和16
 破戒僧辛辛苦苦走位，芙莉莲一招秒了
 舞会那段还可以啦，确实有感觉到两人fall in love的一点氛围。
 520026：赞因打怪那段的 BGM 好有巫师3的感觉
 mintorchid：推主题就靠关键场景的对白，堆料场景既没冲突也没价值转换
 729956：舞蹈粗看还是很流畅的，但感觉还是有点僵硬，不过这也符合角色舞蹈初学者的水平，太流畅了，反而感觉会更怪。
 320365：这施法速度和威力，讲真 有必要找战士么 你个摸鱼大王 ，说是芙莉莲 结果镜头绝大多数都是某2人。。。 作品欺诈
 15417：优雅！！！！
 620055：这么简单个事有用的信息只有几句对白，进展干瘪，人物颓废
 跳舞画得不错，应该是转描。但太自然也是一种不自然，动作略显僵硬。
  >>752914->620055：《太自然也是一种不自然》让我想到如果一个人知道所有辱华的点并精确避开，那他就算辱华了（
 zfk：睡眠诅咒，牧师叫醒芙莉莲，一击必杀
 红发领主找到战士，战士和领主死去的儿子很像
 605304：音乐好棒，两个超短单元回也能做得这么好看
 388301：开头很好，让人不禁想感叹“这动画就该这么画”的几卡，氛围感十足。
 409467：千年魔法使也挡不住魔物的诅咒？
 五秒就能直接秒魔物，这还需要战士？
 终于有大姐姐夸赞了
 扮演贵族就能得到一年的旅费，很划算，但对于俗人来说上流社会的礼仪又太麻烦了
 唉，说者无意听者有心，等到失去了才懂得后悔，但至少还不是独生子
 heliumdearu：正装菲伦好像间桐樱
 539386：这配乐太犯规了吧...
 ackton：四人继续前进。芙莉莲和菲伦一起旅行4年了，和休塔尔克一年。赞因指出队伍有欠缺，缺一个大姐姐。大家来到前方一村庄，发现所有人都睡着了，赞因看出这是诅咒。诅咒即人类尚未解明的魔物使用的魔法，人类魔法无法处理，需要僧侣使用女神魔法来解决，女神魔法只有圣典持有者能使用，原理也是未解之谜，没有资质就没法用，这资质还赋予了女神加护，可以抵御诅咒。魔法使能感觉到被攻击，但无法处理。赞因探明了诅咒来源，处理很麻烦，最好直接消除来源。休塔尔克抗性不足，睡着了，三人带着他前往诅咒来源，路上菲伦倒下，芙莉莲让二人靠在一起，用结界保护着。继续前进，芙莉莲也撑不住了，告诉赞因魔物来了就叫醒我，不能一个人战斗，我一定会消灭它，随后倒下。赞因的魔法只能暂时唤醒睡着的人5秒，他很为难。随后赞因找到了诅咒来源的混沌花亚种，它吸食人类的魔力直至人死亡。赞因与花开打，魔法攻击其核心，被弹开，赞因不敢再打，犹豫是否要叫醒芙莉莲，5秒双方没法相互理解，自己还搞不懂芙莉莲的想法，芙莉莲的攻击不知会被弹反到哪里去，赞因回想起当初海塔说冒险者不需要共识和相互依赖，特别是芙莉莲，自己选择单方面相信她。于是赞因也选择相信芙莉莲，唤醒了她，话还没说完，芙莉莲就已发动攻击，瞬间击中了混沌花的核心，消灭了它。村民和休塔尔克菲伦都醒了，一大姐姐感谢赞因，赞因有些开心。芙莉莲说一醒来就感觉这怪物会弹反，不过这次还是多谢赞因，谢谢，芙莉莲强行摸赞因的头夸奖。四人到中转站佛里希，奥尔登勋爵看上了休塔尔克，让他接受委托，芙莉莲说奥尔登就像他爷爷一样固执，本来是要拒绝的，但没路费了，勋爵的报酬又很高，于是选择接受。奥尔登家族原本也是战士之村的，勋爵儿子维尔特一个月前和魔族将军同归于尽，长得和休塔尔克很像，下周有社交聚会，勋爵希望休塔尔克假扮维尔特参加，现在兵力不足，不能暴露维尔特死讯，以免影响士气。休塔尔克的伤疤就当做是维尔特战场上受伤了。随后一段时间，休塔尔克接受艰难的礼仪培训，遇到菲伦单膝下跪牵她的手问如何，菲伦说不适合你。勋爵告诉休塔尔克自己只是遵循儿子的遗志，本来就准备了替身，不过没有休塔尔克这么像。勋爵次子穆特努力练习，不过水平没长进，休塔尔克想到了自己，勋爵让他放松，这里不是战士之村，说穆特天赋不如哥哥，但很努力，日积月累的练习不会辜负他，他会比我更强，休塔尔克让勋爵亲口告诉穆特，勋爵说自己说了，所以穆特表现骄傲，没有长进。之后菲伦也被要求训练，做休塔尔克聚会上的伴侣。二人经过艰苦练习，到了舞会当天，二人跳舞，表现很好。勋爵现在还在想如果当时自己眼睛没瞎，上战场的就是自己，维尔特可能就不会死了。委托执行结束，勋爵想邀请休塔尔克留下，休塔尔克说我不是你儿子的替代品，勋爵说我也不是你父亲的替代品，但你无家可归吧。勋爵和儿子的最后一次对话以吵架收尾，当时他说不想再看到维尔特的脸，这并非本意，勋爵看到休塔尔克时还以为出现奇迹。休塔尔克说自己也对养父/艾泽说了违心的话，我要回去告诉他路上见闻。芙莉莲挑选魔导书，选不出来，休塔尔克见勋爵带穆特练习，说至少他不用担心继承人了。芙莉莲看着三人，选定了魔导书。
 rg224：这集告诉我们还得要生二胎啊！
 404194：芙莉莲瞬间发现魔物弱点 千年积累果然不是白费的
 费伦新造型跳舞真的美 修塔也帅起来了
 554492：看得我又去把京紫舞会的那段找来回顾了一遍
 当然二者是完全不同的演出风格
 yinleng：要兵分两路了吗。
 xps：说起来，这一个两个的全都不认得勇者队伍啊，那么大的雕像，完全不认得也是有点难以想象。
 tokisakikurumi：总是让我莫名流泪😭
 101494：虽然只有短短半集，但我好喜欢奥尔登卿啊！称呼芙莉莲为修塔尔克的妈妈hhh，让菲伦参加舞会（不可能缺女伴的），看修塔尔克跳舞的眼神，还有配音和bgm加持，虽然应该只是集抛npc但是活人感好强！啊，塑造得好用心！好喜欢这一段！
 跳舞是有点过于无张力，但是我的关注点已经代入奥尔登卿看“儿子”去了，所以问题不大b38
 shinei_yunyi：低机位走路→摸头。贵族的窗边变焦。
 出现经过摄影处理的修塔尔克的回忆。
 1167004：如果没战乱，菲伦和修塔尔克应该会像这样认识吧。
 在这宅邸的三个月，应该是吃的最好的一次了

第16集
 710657：Apart情绪还是到位的，以景衬托
 batman：在遺忘被揭示前作者一直在模糊 Voll 爺的衰老, 直到 Voll 爺真正的 (第二次) 遺忘 (死亡的逼近) 讓 Frieren 一瞬感受到了未有的孤獨; 這裏的涵義其實比較豐富†, 可惜演出沒做鋪墊, 其中還刪了兩次遺忘遞進間隔的兩人對話, 讓最後離開的情節失去了多義鋪墊 (之前的遺忘可以是 Voll 爺帶有意圖的小心思)
 † 未點明的 沒有魔王的世界并未迎來真正的和平 以及 Voll 爺是何時開始遺忘的
  >>469019->batman：其实挺好的，这种突兀感反而击中我了。
  >>308760->batman：“遗忘”是不知不觉的事，“想起来”很多时候也挺突然的，不需要给出什么解释，我是这样看的
 graugrey：官宣了换op！求求了换个稍微搭一点的
 83198：我超夜鹿！！！！！！
 589664：玩jrpg做支线任务的你
 735628：坏消息：下周停播一周
 好消息：本动画的唯一弱点将一去不复返
 theerika：等下一集终于不用被勇者折磨了
  >>277825->theerika：好消息，下一个op还是yoasobi
  >>xizhilunhui -> 小孩：是夜鹿，不是夜游
  >>s0xontv->theerika：已经变成勇者的形状了
 maple_5233：我超夜鹿！！！！！！
 hashireowl：op2这试听味儿也不太对，虽然比op1容易接受点。
 
 跟无职换换多好
 zerozaki_0794：好棒的表情
 620208：考试篇算是评价最一般的中长章节了吧。叙事节奏和情节设计的下滑加上漫画拉跨的打戏，只有人物塑造还可以。
 情节设计估计是改不了了，但是期待制作组在叙事节奏上的改动和打戏加戏吧。
  >>349163->620208：考试篇当时追更有点痛苦 不过一口气看下来还是蛮爽的 毕竟无聊的地方可以很快翻过去（）
 432294：拔萝卜的魔法不能用在把人从沼泽拔出来吗？
  >>jackysee->432294：既然擦铜像的魔法不能用在擦石像上，那么拔萝卜的魔法不能用来拔人也是很合理的吧（
 612936：矮人爷爷说已经记不清妻子样貌和声音这段戏，狠狠戳泪点了。芙莉莲执着于了解辛美尔，执着于去天国，也是不想让独属于辛美尔的记忆被岁月模糊吧。所以在被矮人爷爷问是否记得勇者容颜声音时，才会突然激动吧
  >>612936->612936：P.S.芙世界有记忆相关的魔法吗，感觉芙各种健忘只能记得关键事件，一千年靠日记似乎也不太可靠(
  >>ws123y->612936：我也泪目了了……
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>286150 -> HarryDonald：有，精神类魔法资质高的可以操纵记忆相关的东西
  >>609974->612936：所以辛梅尔才沿途留下了那么多雕像，为了不被芙莉莲忘记
  >>okasakahikawa->612936：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
  
  夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
 lucay126：酱紫断？！赞因要从今年犹豫到明年了吗
  >>lucay126->lucay126：拔萝卜那里看得很解压，有种在mc里收菜的快感
  >>lucay126->lucay126：被新pv剧透到了，赞因真离队了啊超喜欢的角色
  >>konata_izumi->lucay126：17话的title不是明示了嘛？不会有人跳ed把下集预告也跳了吧
  >>lucay126 -> 伝説の少女A：我怎么知道是明示还是故意吊胃口呢，既然不打算吊胃口又何必这样断章而且才入队几集就走了我感觉挺突兀的
  >>konata_izumi -> AcuL：じゃあお元気で在日语里本身就是老朋友要道别了的时候用的（当然这背后的雰囲気...只能说我在三次元跟霓虹人打交道的经验告诉我是这样的），结合16话末尾他们旅途不重合，加上动画封面就只有三个人，证据很充分了
  >>lucay126 -> 伝説の少女A：じゃあお元気で在日语里本身就是老朋友要道别了的时候用的（当然这背后的雰囲気...只能说我在三次元跟霓虹人打交道的经验告诉我是这样的），结合16话末尾他们旅途不重合，加上动画封面就只有三个人，证据很充分...那这个断半个月的章是真够折磨人的，就算要离队我也希望他讲好道别的部分再安安心心开下一个篇章呀搞成现在这样无限接近明示（就如你所说的）了又不实锤，昨晚看完我心情都不好了
 667674：这集好多小两口镜头
 kio：Apart分演相当有生活感，像是在玩什么jrpg（
  >>moimo->kio：对对特别喜欢芙莉莲里这种jrpg感
 534642：感觉有一个走路的卡画的不大对
  >>dqtql->534642：我猜是开头大猩猩在河边走向赞恩那卡
  >>ws123y->534642：我怀疑他们是照着真的大猩猩?画的
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>684350->534642：确实很怪异，难道是为了画他走路像大猩猩？
  >>534642 -> dqtql：…我说不是这卡
  >>460918 -> だるくvan：是 b part 的一卡，人物走路时的上下移动和手臂摆动不一致滚也出现过这样的问题
 711192：玉玉了，为什么断在这种地方
  >>684350->711192：甚至元旦要停更一周的
 ws123y：好喜欢Apart这个故事，如果硬挑一个单元回，那就是你了。
 569003：删除了回复
  >>634467->569003：那一位都无法上榜吗？
  >>710903 -> AmaDeus：大概自己人不算朋友?
 684350：挺不错的，长寿朋友是我很喜欢的一个故事，当时佛鲁爷爷那句“甚至连一个眼神都记不起来了”真的很戳人，不过这集人物的脸总觉得有些怪怪的，倒也不是崩，反正和之前不太一样
 568036：不要看芙莉莲，芙莉莲什么坏事都没做哦
  >>309098->568036：好好反思你的所作所为.jpg
 kaiser0201：本集的主题是遗忘。如何能不被遗忘，古人有三不朽：立德、立功和立言，但其实在时间的洪流面前一切都是如此的不值一提，但真正可贵的其实是尝试记住这个过程。老人为了自己心爱的女子固守村子一生，纵使相逢仍相识，尘满面，鬓如霜。辛美尔在听到老人话语时的伤感溢出屏幕，他注定会早早离开芙莉莲的世界，但还是希望由芙莉莲来记住他，记住他们一起度过的时光（ps：芙莉莲听到老人怀疑她是不是忘记了的恼怒磕到了）。第二部分的提到照片也是去记住的方式，虽然时间不曾为谁停留，建立怎样的伟业也逃不了最后只剩无人知晓来头的雕像，但他们愿意去取这样幼稚的名字来让后世不遗忘，这种努力本身的笨拙才是人类闪耀的地方，这过程中的情义与回忆才弥足珍贵。最后，想起永夜大佬的mad，请不要离开我的回忆~
 hoshinoshin：我想在这待个十年，能不能帮我介绍工作jpg
 437757：演技卡画的太强了
 zqcde：没人觉得这话的剧情有点奇怪吗？一开始说什么老头是少有的长寿朋友，见了面没日没夜的聊，还以为是什么几百年前就认识的老交情，看回忆场景也就80年前打魔王的路上见过之后再也没碰过面，为啥搞得这么熟络，迷
  >>sakuranotoki->zqcde：我是动画党，给我的感觉就是两人都很孤独，以前的朋友如今已经全部离世，长寿之人之间的惺惺相惜，对于老人来说，有人记得他的存在就已经是难能可贵的了
  >>nyanpasspass->zqcde：其实这样的地方有很多，只能说作者懒得考虑这么细的东西了。
  >>jsgfshakak->zqcde：因为芙莉莲已经开始对人类有感情了，而此时能跟她聊几十年前的事情的人也所剩无几
  >>798592->zqcde：就好比如说你是90年生人，在一个满是00后的聚会上发现了一个同是90年的人，只有他才能懂你聊的那些90年代回忆
  >>308760->zqcde：投缘的人见了面很快就能熟起来的，隔了很久再见面也是一样，哪怕之前只是一面之缘
  而且现在这个世界对芙莉莲来说其实很疏离的，“所遇无故物，焉得不速老”，能和她分享回忆的没有几个人
  >>549903->zqcde：无论是80年前还是现在，他们想聊都可以从几百年前聊起，其他人做的到吗
  >>loadstar->zqcde：打完魔王以后到福利连开始新的旅程有个大空白时期呢，也许福利连自己旅行的时候就去过那个村子很多次呢（一开始也流露出想待10年的想法），再者对于老人来说，几十年以来一直坐在村口边无所事事（大多数时候），肯定会反复回忆起过往的事情吧
 lhy30718：A part挺感动的，正好下半部分pv出了，想到ヨルシカ的噓月的一句歌词，感觉还挺合适的：
 「君の目を覚えていない、君の口を描いていない」
 324975：细节刻画的很好，芙莉莲才要说出魔王已经被打败了，想到了她的这位老朋友为了心爱的人守护着村庄，最终还是把这句话咽了回去。
 py：重要情报：
 下半部分PV，以及新OP《晴る》（ヨルシカ）试听
 bilibili（中字）
 Youtube
 
 ky：来了两个夜了，是否可以期待下一期能听到真夜中做的OP，如果能写首潜潜话那个专的风格的曲，我都不敢想和本作有多搭。
 15168：好无聊啊
 422702：原作很喜欢的佛鲁爷爷回做得真好啊。新op居然是夜鹿，终于不用听唐突插入电音了～
 505929：明明会飞行魔法，但是不敢从木头上跳下来还要牵手手的肥伦
  >>artoyuki->505929：这就不要点破了
  >>loadstar->505929：和修塔尔克牵手后会留恋地看看手的可爱肥伦
 imaginations：很抱歉，我已经看的有些腻了
 一开始芙莉莲确实给了我不小的惊喜，毕竟从未看过类似氛围的作品。但我个人本身就不太喜欢“一成不变”的东西。
 单从这集看。这集的演出也没什么亮点，单元剧有很明显的模板化痕迹（遇到新人物-古今对比-抒情）当他把两个单元剧放在一集的时候就更明显了，甚至给我一种剧情也在重复的错觉，（因为本集的两个单元剧阐述的主题差不多）配乐听多了也觉得同质化。
 另外，我发现芙莉莲世界观里的配角性格特点也都差不多，大多是善良的克制的，不露情感的却又痴情。看多了我也觉得乏味。
 没看过原作，不清楚这段剧情是不是过渡回，希望后面能有些有意思的发展吧。
  >>576199->imaginations：还真是过渡回，下篇魔法考试回全程打打了
  >>822795->imaginations：看到现在只有戒指回和买手镯回比较有感觉，其他地方像是走马观花一样（事实上也没待很久）
  >>409899->imaginations：跟你有一样的感觉，而且看这片时觉得自己也跟里面的角色一样脸上毫无表情，某些情节明明应该很能触动人，但观看的我内心却没有一丝波澜，我算不算芙莉莲化了？
 754355：感觉真的挺适合改编成jrpg的
 642240：又回到了最初几集的那种感觉，也挺好
 sakuranotoki：看芙莉莲真是一种享受，平淡温馨的演出，令人沉醉的配乐，这集的主题是遗忘和铭记，勇者辛美尔迟早会被人们所忘却，但是芙莉莲会把他的故事永远铭记并带往未来，芙莉莲想去灵魂长眠之地的原因，肯定是想要更加了解辛美尔和不想让自己的记忆随着时间逐渐模糊吧
 400442：后半段莫名其妙有一种，做支线任务越做越多的感觉
 415372：这集不错
 难得看见芙莉莲这么活泼的样子，真好啊
 A part大猩猩两卡走路都有点怪，一顿一顿的
 572983：通马桶，打游戏取个整蛊ID
 lockyroki0114：糖太多有点嗑嗨了，感情流比我想象得要浓郁
 327934：不错的过度回
 zfkdiyi：肥伦已经和修宝眉来眼去了
 202005：魔法世界居然没有传送魔法吗？太不魔法了。
  >>472796->202005：一般的作品里传送魔法也不能想传哪传哪儿吧，都得有提前设置好的传送点，而且传送点这个东西需要的魔法量肯定很大，一般的地方肯定维持不起
  >>202005 -> 乌飒弥弥：我是在说作品设定，传送可以说是战略级魔法，动画里完全没提过呢，不知道原著怎么说，一般魔法世界还是有传送魔法的。
  >>ws123y -> 橘子橘：这个漫画110话左右有提。这个世界的人类确实没有转移魔法
 bakasira315：芙莉蓮單元回真穩。
 405942：勇者当然要做支线任务喽
 mizudiwood：老爷爷跟老婆没有后代吗
 居然是临时队友？后面还会归队吗
 collice：散伙大危机
 826743：下集换op，希望好听
 laiby：无时不在的寿命论，牧师才来就离队了吗
 738874：很好的一集，原作本就喜欢的一个章节
 736107：长寿老人，芙莉莲神情中透露温柔和善举，刚要开口话到嘴边咽下去不戳破世界早已和平的事，继续给予老人忘不掉她所之爱人守护村子的执念，比起记不清声音或容貌遗忘更加痛苦吧。
 ygy21：这集芙莉莲的表情是目前为止变化最多的一集，看样子她见到弗尔爷是真的开心。战士大猩猩和僧侣络腮胡这俩外号既搞笑又孩子气，确实很有记忆点。这集也还是很好看。下一集赞恩是要和主角团分开了么
 nyanpasspass：跟上集一样，开头这个走路的作画太出戏了，不是很喜欢这种做法，就像是在故意让小鬼来称赞自己的作画一样，好讨厌的感觉啊……
  >>309098->nyanpasspass：这走路确实不太行，没想到还有小鬼这一层。。
  暴论：新房和汤浅的差距就在这种地方，该发力的时候发力，不该发力的地方绝对收的严实
 682269：断在这是不是有点过分了（哭
 misakaxindex：重要的人出现艾尔兹海默初期症状时候的心头一震
 lazulitesacredf：悲报：停播一周
 687297：这集芙莉莲表情好丰富，还有开头那里肥伦走独木桥，到后面画远景小人的时候都画出了眼神的变化，厨力太够了
 418314：喜歡這集的故事
 feolhn：A part 这个故事很喜欢
 euds63：这集的故事很有韵味，也许音容已经忘记，但当初的约定仍会去坚守。
 615886：为什么这集在线小网站比磁力链网站先有了简中字幕源
 lfy813：肥伦今天依然在全力输出莲女士，可以没攻击修先生了，甚至还给他好脸色，很失望
 525775：不，他们当年是在什么地方碰见的石像？感觉是个剧情上的bug啊。
  >>755753->525775：可能就像辛梅尔一样，在很多地方都有吧
  >>798592->525775：不止一个地方有那两人的石像呗
  >>549903->525775：那两小屁孩当然是在自己家村子旁边碰到的了，又不是同一座石像
  >>525775->525775：我知道他们可以在家附近遇到，但是芙莉莲一行人可没有碰见他们家附近的石像啊。也没有说过这个石像在很多村子都有。
  想要合理化这一段，只能认为可能石像在很多地方都有，并且可能其中某一座离赞恩他们村子很近以至于他可以和身为贵客的海塔一起去参观，然后可能芙莉莲经过赞恩他们村子的时候碰巧没走有石像的路。这些“可能”都是没有交代的。虽然合理但是需要观众自己做很多假设，这是不够严密的安排。
  >>835959->525775：我反而感觉就是同一个石像，然后赞因太久没来所以没回想起来。我脑补的是当初两个小孩子跟着海塔巡视北部村落。
 631419：赞因，留下你最后的波纹吧！——赶快给我交往啊
 750386：Apart真的太感动了，对于时间与记忆的探讨也非常棒，时间虽然会抹去重要之人的长相，声音，眼神，但却抹不去她在人心中的位置，重要之人的回忆会一直存在于人们心中，就算想不起来，她也仍然存在
 baka_bread：我的猫寿命只有十年，我是它的十倍，或许再十倍的千年寿命对我而言就是如此吧，我也已经忘却了很多美少女的声音和容颜，只剩下当初那份感动一直留存在心中
 697576：时间的流逝感非常强，老人的记忆模糊更是加强了感触
 564528：这集很痛  时间久远到忘记深爱的人  我想他守在这个村子应该也是害怕自己彻底的忘记吧
 poshi：删除了回复
 chikachyanm5057：老实说这一集竟然让我回想起了在rpg游戏里做支线通马桶的感觉
 215131：Apart不错，我还是很吃作品对寿命论探讨这套，而且芙莉莲看起来确实比以前更开心了，毕竟确实也难得有一个能跟她谈起过往的角色，一下子就想留下来住个十年可还行~Bpart的RPG感拉满，跑腿完成任务兑换关键线索，然后指向下一个目的地...下一话要等上两个星期啊，真的难顶啊......
 ipcjs：还是这个味最好
 535978：叫朋友绰号叫久了真的容易忘记本名的
 somebottle：故事很引人深思啊
 这样一来赞因是要暂时离队了？
 s0xontv：为什么芙莉莲要叫一个比自己小几百岁的人爷爷
 为什么赞因离队不在这一集做完啊！这样吊胃口不就一点都没有“离别的爽快”了吗
  >>309098->s0xontv：芙莉莲：精灵的事你少管
  >>549903->s0xontv：芙莉莲：我是大姐姐哦
 loadstar：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么偏偏断在一个特别在意的地方啊！
 lberg3：像在读意林
 linxuan：这么快就要离队了啊 。
 僧侣出现了。不知道什么时候会有更具体的故事。
 
 拔萝卜看起来真tm好玩。可惜自己去拔不断在地里就算好了
 624080：精灵大叔果然是神话时代的英雄啊
 a105106107：再見了僧侶老哥
 othinus：后年我们mhws能不能也实装一下这个功能
 luorily：我闻到了寿命论的气息~
 littlecode：虽然也能理解想被人记住的人的心情，不过我倒是挺希望我死后能早点被所有人遗忘的
 kazenokizi：过渡，法师要跑路咯
 bty：平淡的过渡回。芙莉莲的符号感是越来越强了，作为角色的个性基本看不太到。
 这一话对遗忘的讨论还是有其机杼的，只是放在主题基本不变的漫长的十六话里多少还是有点无聊。
 eichan：矮人爷爷是我很喜欢的一篇，漫画里那句“你们要打败魔王啊”还有“我昨晚梦见妻子了”神中神，全篇点睛之笔，动画用音乐等动画的优势把这篇做得更浪漫，改编得超好。
 就是这种让岁月冲淡了很多东西，但又在默默抵抗岁月的感觉，才是芙莉莲浪漫的醍醐味。
 
 矮人和老婆就是芙莉莲和辛美尔结婚后的If，或者说甚至不是If线。因为现在芙莉莲就是因为辛美尔才踏上这个旅途的
 theduke：来不及为赞恩的离队感到悲伤，下面即将赶到场的是换OP2哦不是魔法N1考级篇~
 克拉夫特这拯救了世界的史诗功绩深坑什么时候填啊喂
 果然一个响亮的外号很重要，战士大猩猩、僧侣络腮胡这组合让人过耳难忘.jpg
 这B-part顽固婆婆片段感觉像是在恶搞JRPG的跑腿，什么叫醍醐味啊喂
 好家伙，佛尔爷爷这装弱偷袭流也是和芙拉梅异曲同工之妙啊
 矮人300+寿命，这400+已经是超级超级长待机了
 让自己时间都停留了和勇者团队见面之时来延缓消耗么，阿修又惨遭锻炼.jpg
 那就让芙莉莲把这所有美好的记忆带到未来吧
 electrician：这集背景美术好棒啊
 823297：拉了
 renkomei：两位嘉宾感情再次升温，恭喜恭喜
 两个part都做得不错但是演出还有打磨的空间。
 621515：wc湖中垂柳，是你吗
 708710：好看
 skybluedolphin：你俩关系是不是越来越好了w
 Apart结局也太温暖了，，
 什么沙雕名字w
 什么RPG式自我介绍w
 喔，，是北方诸国的熟人
 那么 要怎么办呢，，
 其实不止像这最后的目的地冲突，，已经在想旅途结束后会以怎样的方式收尾了 混沌武士？。
 kelin：A Part 情绪还挺到位的。
 感觉像是在玩JRPG
 qiankunyi：这么多人提到了jrpg，这集确实挺有jrpg感的，跑腿做支线任务
 年老的矮人忘记了妻子大部分生前信息但还是遵守与她的约定，开场也给红毛狠狠上了一课，战士还是老的辣
 开始好奇大猩猩战士去哪了，子安配的那个冒险者的搭档又是谁。
 621464：感觉啥都没看（
 686090：矮人爷爷呆住那一瞬间我还以为是坐化了
 320365：考个证拖到现在， 讲真就打断头军那里有意思，其他实在是太平淡了。。。没有冒险感，本集不错 总算芙莉莲主场了，久违的带感情的芙莉莲
 620055：怎么还没换op
 单元剧的主题和演绎重复度太高，催眠效果很好
 voiceover：唉，看不得老人失智
 363147：老年人就是如此，会遗忘，可惜芙莉莲的世界观里没有录像录音的魔法
 409467：在野外睡觉不怕蚊子吗？异世界没有防蚊工具吧
 爷爷不知道魔王已经被退治了，但芙莉莲也意识到不能说下去了，否则连守护村子的理由都没有了人生的意义就失去了勇者是她想了解人的契机，所以她现在也知道人际交往该怎么处理了
 子安的精灵果然是上古角色了，连雕像的故事都让人遗忘了，没想到僧侣这么快就要面临退伍的抉择了，想起了和基友冒险的初心，可和目前对于的目的又相反
 apocalypse_shu：和爷爷说起还记不记得对方的相貌那段…好像是第一次看到芙利连这么明显的情绪动摇。这对她来说真的很重要
 oliki：亚撒西~
 ackton：赞因回忆小时候朋友拉着自己让路过的魔法使给二人拍了魔法照片。四人来到一个村子，这里有芙莉莲的长寿朋友，守护村子近四百年的一个矮人佛尔，矮人一般能活三百岁。芙莉莲想叙旧，菲伦只让她停留一周。四人见到佛尔，佛尔装成痴呆的样子，随后偷袭击倒了休塔尔克，教育他小心偷袭。佛尔带休塔尔克训练，顺便与芙莉莲聊天，村民也不知道佛尔为什么坚持守护村子。一周迅速过去了，芙莉莲感谢佛尔让自己产生了解辛美尔的想法。当初佛尔告诉勇者四人自己和人类妻子约定好守护她的村子，佛尔不愿多说，说这是自己的回忆，我一直履行的是与死者立下的诺言，辛美尔说你妻子一定感到欣慰。佛尔认为辛美尔一定能战胜魔王，带来和平生活，妻子也盼着这天，有关辛美尔的记忆我会带向未来的。辛美尔说不用麻烦了，芙莉莲会把我们的记忆带向未来。回到现在，佛尔问芙莉莲记得辛美尔的长相声音吗，芙莉莲说辛美尔是自己想了解人类的契机，当然记得，佛尔说自己已经想不起来妻子的容貌声音了，但我还是为了某种珍贵之物守护村庄，芙莉莲多少有些迟疑，随后说自己要去ende，佛尔说你们要去消灭魔王了啊，希望和平时代到来。芙莉莲想说魔王已经死了，随后选择不说，表示佛尔的记忆自己也会带向未来的。佛尔说死前能见到你太好了，芙莉莲说80年前你也这么说的。早上双方告别，佛尔说自己梦到妻子了，多亏了叙旧。赞因一路上继续到处打听十年前出发的朋友的去向，还真就一直能找到消息，因为朋友的称号很独特，叫大猩猩战士，大家都记得，真名则已经忘了，赞因的称号是山羊胡僧侣。离维萨斯特还有一周路程，这里有岔路，赞因又到村里打听，有个顽固婆婆和大猩猩战士关系不错，于是四人来问，婆婆安排四人干了不少杂活，最后带四人来清理无名英雄雕像，据说这是很久之前拯救了世界的英雄，但现在已不为人知，四人发现赞因和大猩猩战士和这两个无名英雄长得很像，几人随后发现其中像大猩猩战士的那个石像是克拉夫特，另一人还是不知道。赞因回忆小时候自己和朋友和海塔也看过村里的无名英雄像，朋友说我们不会像他们一样被遗忘，要成为辛美尔那样不被忘记的英雄，海塔说任何英雄都会被遗忘的，朋友当即给自己起名大猩猩战士，这样的名字不容易被忘，海塔于是叫赞因山羊胡僧侣。婆婆说大猩猩战士之前常提到赞因，想和他一起成为名垂青史的英雄。随后赞因得知朋友后来去东部的图亚了，和维萨斯特方向相反，赞因犹豫要怎么办。
 edwardtee：短而精悍，芙莉莲里最好的一集。这集的路人说话和行为不像其他集一样那么刻意而且面瘫，而且一下就把赞因的人设完整的塑造出来了。整部芙莉莲就这集和海塔那一集最好看，剩下的集数除了制作和节奏外都非常的平庸没趣。说实话，完全不能理解，海塔那集把海塔塑造得那么好，结果完全没有花费笔墨在菲伦身上，反而贴上一个小仙女的外壳，并一直沿着这傻逼人设写下去，让人完全感受不到菲伦的人物弧光和魅力，作者拿唐氏人设代替人物塑造真的是一个非常傻逼的行为。
  >>752914->edwardtee：毒舌属性吧 不算仙女 Fern也能和男士相处的
 superkop：BGM真好听
 heiliandao：岁月是把杀猪刀嗷
 whatasiger：这几集的叙事节奏真的无聊完了。
 680719：喜欢大猩猩自己说出“名字有冲击力比较好”
 yinleng：一家长带俩小孩（其实是仨）……
 101494：忘记啦忘记啦
 光建雕像，就不会顺便刻几个字吗？
 可以拯救世界，也可以默默无闻地生活，精灵，真好啊
 shinei_yunyi：森公太回。
 辛美尔的回忆不出意外地没有做摄影上的处理，但佛鲁爷爷的回忆却做了处理，以此形成对比。一个还记忆鲜明，一个已然模糊。
 xban：我操，真的很好看呀，这他妈的真的看着好享受，太适合了。原来这就是公路片啊，我看得真的感觉到心灵被治愈了。就是那种感动 轻松 搞笑就都恰到好处地融合到一起了。我操，这氛围都到这，要是两个人见不到的话，我真的会哭
 我操，而且我前几集虽然说不喜欢这个人入队，但是我现在又改变主意了
 1167004：芙莉莲笑最多的一集。

第17集
 sakuranotoki：op2比op1好一点吧，ed神中神，这集也十分舒缓，原来独自一人是这么安静啊，有一群知心的旅真是伴是很幸福的事，无力的时候有人照顾很令人安心
 710657：ED导演： 村松怜那 ，东京艺术大学大学院映像研究科动画系 。 ED采用了定格动画的艺术形式，深邃而独特的美术风格也值得一看。之前创作的作品有：（TV动画『処刑少女の生きる道』ED主题歌「灯火セレナード」MV），（雪解けをきいて）同样是黏土人偶演出的定格动画。
  >>ws123y->710657：刚好那个斋藤也有做，斋藤做的是动画的ed
  >>478170->710657：第一眼以为是名仓靖博
 xzjz39：拿不拿好耶
  >>xzjz39->xzjz39：单听挺一般的，不过OP画面救回来了
  >>crest -> 急冻愚者：歌一般般，但是画面救回来了，比较契合第二段剧情了
 hoshinoshin：part a 赞因喝酒敲桌jpg，part b 大耳朵芙芙搅大缸jpg 。op2:nbuna拉库里了。ed2依旧精彩艺术感拉满了，无论是hohobun的剪纸风的ed1还是村松怜那的中世纪奇幻风➕粘土定格动画的ed2都挺神的再配合米女士的Anytime Anywhere就更加神中神了，唯一缺点就是ed2在运用Anytime Anywhere后半段时运用得不是特别好。
 ws123y：很会挤奶的休塔尔克。
 另外op观感比预想的好多了，ed果然是换成后半了呀，画面真不错。
 本集apart有长达一分钟的兼用卡。
  >>ws123y->ws123y：又看了一遍，Apart的兼用卡表现效果还行，音乐顶上去了那个暴风雨来之前那个切镜为什么要搞渐变……是不是这个演出的风格呀；Bpart不错很有过度感，期待一级魔法使考试篇。
 baka_bread：我去！ED还有这种操作，放后半部分还真是这么久第一次见到，往往只有前半部分有着画面，歌曲的后半只存在在脑海中
 826107：删除了回复
 littlecode：这标题剧透了啊
  >>ethanpku->littlecode：哪里剧透了，莫名其妙的
  >>littlecode -> 夏侯妙才：意思是上一集结尾留了个不知道赞因走没走的悬念，但是下一话标题请多保重一下就能看出来走了
 gorogoro5656：哈哈哈哈哈哈这周有福利脸看我又复活辣
 611597：这集或者下一集就是敲桌名场面了吧。
 808246：删除了回复
 686295：漫画里考试篇又臭又长，但偏偏讲了很多重要的设定以及和后面剧情紧密相关的人物关系 。为啥不做成第二季和第一季正义切割这样骂着还方便
  >>505421->686295：因为不是每个人都像你一样看到设定文字就头疼的
  >>726814 -> xy163：漫画讲故事的演出确实相比动画来说太一般了，但我觉得制作组会把无聊的部分做好看
  >>132842->686295：只有我觉得考试才是高潮吗？
  >>686295 -> xy163：自己画的烂不要怪人不爱看，尤其是一个公路片基调突然转变，难看是必然的，动画这个篇章就该做成ova
  >>686295 -> ぐてい：确实，根据前板的水准，观感注定大于追更漫画，观感大概率大于补漫画，哪怕观众不能把细碎的伏笔设定贯穿起来，看打戏也不会太无聊
  >>686295 -> ぐてい：sodayo 只有你，说这个篇章是过渡都算吹捧他，根本就是讲到一半发现很多设定没讲所以在这章成坨的吐。不过这也是为了后面的故事更好看罢了。就当是作者做出的取舍了。
  >>505421 -> 一口一个邪神小饼干：中二期该过了，我小学毕业以后就不搞这种我的观点为世界立法的活了
  >>605433->686295：不管怎么说，动画党多谢你的提醒。放低期待，或者干脆攒几集一起看，应该会好一些
  >>686295 -> xy163：“只有我觉得xxx”是楼上说的 我只不过是顺从他罢了
 556028：又到了说那个的时候
 为什么spiral不是芙莉莲的op
 为什么spiral不是芙莉莲的op
 为什么spiral不是芙莉莲的op
  >>765731->556028：老见有人刷，但感觉这首也不太适合吧
  >>409899->556028：不如紫罗兰
 adachi9：【播出时间调整】原定于今晚22点开播的《葬送的芙莉莲》第17话将延期40分钟，改至22点40开播。巴哈的熟肉版延期至23点30播出。
 620208：A part一般，比较无聊，还很腻，辛美尔配音真不行。我成为你旅途契机那里的语气，听的我想给辛美尔一拳
 B part不错。
  >>wuxuan->620208：辛美尔还是少出场比较好
  >>620208 -> 冰水混合体：声优烂是这样的。一开始没觉出什么来，现在越听辛美尔这配音越感觉难受。
 644987：OP2和OP1一样，歌曲高潮静态
 但作画没那么碎
 648710：果然是川尻善昭，几个淡入淡出太眼熟了
 714572：感觉OP2画面也很一般，也就比OP1稍微能看一些
 这集的话喜欢赞因退场那里
 418314：Studio Colorido外包回，可以了，福士p是會找外包的，目前還沒出現本社外包回落差過大的情況
 斋藤圭一郎摸了點op2二原
  >>418314->418314：北川朋哉終於上主演出了
  黏土人定格ed有點像早期的ufo會用的演出手法
  >>710657->418314：动物狂想曲 （BEASTARS）的OP也是定格动画
  >>418314->418314：op2目前主觀來說比op1好不少的
  至少畫面上沒有太大落差，能get到齊藤的演出思路
  【放晴】
 animebangumicom：我去，换op了？
 gangboard：一想到之后又是大篇章，我就不舍得啊！还是想看单元回
 four_cat：脸红，可p(
 看漫画时都没这想法的，一定是被芙莉莲的本子带坏了
 imlonelywalker：女人真是麻烦
 845710：休塔尔克捏奶画面曝光
  >>sawarin->845710：菲伦以后有得享受了
 qinyu：换op了，但实际效果比较……
 580273：换op了，但是也就只能说是比op1要好一点，跟芙莉莲自身的正片质量相差还是过大。
 内容一如既往地优秀（发烧的芙莉莲莫名的瑟气
 origamiwaifu：ed神中神
 bingshoulian：定格ED动画
 看得出制作组是喜欢Anytime的
  >>shironegi->bingshoulian：我也喜欢
 824741：神ED
 772545：新op还是老样子一个点没对上，ed只能说圣斋藤
 melancholyphos：越来越能磕到芙莉莲x菲伦这对互为母女的感觉，在之前的旅途中芙一直理所应当的受照顾的一方，而菲伦则一直承担妈妈役，菲伦感冒无疑给了这对一次身份互换的契机，芙莉莲握住在病床上菲伦的手，不仅是自身母性意识的觉醒，同时也是对当年辛美尔体现的关怀精神的传承，真的很喜欢这种克制而自然的情感表达了
 PS：重新编曲过的ed真的越来越好听了，Anytime Anywhere才是唯一真神
 okkr520：好好好，全是糖甜死了
 googleplex：这新OP画面也不怎么契合音乐啊……
 别惦记你那tie-up了找个作曲家量身定制吧
 657430：删除了回复
 568036：大喷菇
 
 「もっと優しくして」
 这话有很深的二创潜力啊
  >>780815->568036：就这张肥伦，恐怖谷效应犯了啊
 koxy：赞因啥时候才能回来，我的赞因。。
 589664：所以菲伦是觉得修塔尔克力气太大，害怕捏碎她的肩膀？
  >>426934->589664：内心的抖M倾向第一次被激发了有点害怕罢了，多来几次就可以体会到快乐了
  >>698084->589664：之前艾泽不是说过了吗，那家伙自带恐惧光环，我条件反射就自动反击了
  >>artoyuki->589664：有种卡卡罗特一巴掌打飞琪琪的感觉
  >>752914->589664：可能是主创对女性的时刻不安的脆弱感的表达 就像一个人走夜路一样，同样的场合施加在不同人身上的感觉是不一样的
 somebottle：新OP好听！
 把心里话不说出来是真不知道对方在想什么
 观感依旧舒适
 ED这是取了原曲的后半段吗
 618352：有几个点我和大家的想法不太一样。
 其一是魔法考试篇的内容。我本人在看原作的时候还是很魔法考试这一篇的（可能因为本人很喜欢看设定，芙莉莲展现实力又很帅），原作给我的体验怎么样都说不上是无聊。前段时间看pv，今天看op，不难看出动画一如既往保持了超高的作画水准，这样一来魔法考试篇的打戏应该不成问题。
 其二是op。我觉得这个op并不差，中规中矩吧（实际上我觉得完整版并不讨喜，op剪辑了观感还不错）
 其三是ed。ed画面确实艺术性和表现力max，但是对anytime anywhere的剪辑我实在是不敢恭维，生硬，且不好听。几个歌曲段落的剪切实在是有点破坏原曲了，让我都有点无法专心欣赏画面。
 758544：没有op1的jump scare,观看舒适度劲增
 573677：赞因一个人，没装备也没行李的，独自去旅行了。。。
 820405：删除了回复
 631969：ED最后剪的乱过头了吧？
 shikinamiasuka：圣斋藤，伟大，无需多言！！！
 konico：天呐 赞因简直就是我本人
 yoho：感觉新OP也还是不搭，和OP1是一个问题啊，芙莉莲这种平静如水娓娓道来的这种节奏，加上中世纪魔幻题材的故事，搭上弦乐的ED就是神中神，搭上这俩现代摇滚+电子风格的OP就是怪，歌本身可能没问题，但是不应该放在这个番里，更不应该配这样的画面（
 izumoarashi：ed超出期待了
 maple_5233：期待新OP结果超惊喜的是ED 2333333
 lucay126：感觉a part小情侣闹别扭的剧情有点刻意了，而且看多了是真的有点腻
 唉，赞因没有他在的队伍不完整啊
 看到现在就算是我这种对剧情的猜测不敏感的人都能下意识地反应“这里要开始放勇者的回忆”了，一个套路用太多果然观感还是会疲劳
 ed2神，没想到一首歌能这么用两次，和op2一对比起来更是显得惊艳
 sgjs：各方面做的还是不错，op2起码能看（但问题也很相似），而ed的画面的更新反而是最惊讶的，正片我觉得赶紧给我交往啊！反而缺少了点力量感，虽说芙莉莲整体基调的情感表达挺克制的，但那句话我觉得发挥的不够爽啊，砸杯子重点就好了，不过明明是3人小队为什么op ed只有两个人呢？
  >>hoshinoshin->sgjs：只有两人是在暗示修塔尔克在魔法考试篇不怎么露脸吧
  >>sgjs -> zero晨君：主要是觉得制作组是刻意这样安排的，修塔尔克也是被特意孤立了，战士在漫画中的重要性在修宝上提现的没艾森那么多，魔法占的比重太大了，就像后台和主场选手一样，所以oped只有两个人说起来有点尴尬，本来是想打个滑稽，但bangumi的表情不够明显就是了
 gembeta_kevin：Part2的第一集。要说的话确实问题也挺明显的，首先就是两个op其实哪个都不太合适，ed剪第二部分也没那么顺。至于本体剧情，估计这是休塔尔克休寒假前最后一两集正式出场了吧，小两口腻腻歪歪也没啥，两个人都好哄都不作就不会喧宾夺主。总之期待正式考试内容，很喜欢漫画的这部分，日漫里「比赛」、「对决」什么的都不少见，但给到每个新出场人物的描写都足够丰富，看起来还是很舒适的。希望动画能展现出来。
 437757：ed1没听够，再放个12话吧
 zerozaki_0794：帅帅帅
  >>crest->zerozaki_0794：尤贝尔真是帅
  >>ceynri->zerozaki_0794：图2那段来回看了四五遍，太舒服了
  >>s0xontv->zerozaki_0794：虽然一直幻想的尤贝尔黑毛师祖白毛，不过这张真挺帅的
 shironegi：ed太棒了……！
 david_tang：是怎么做到两个op都跟全片基调不搭的……
 好歹新OP比勇者耐听，赢
 赶快给我交往啊.jpg
 576199：其实魔法考试部分明显有两个高潮第一次是芙破坏魔法屏障，第二次就是结尾的见师祖了，这俩个地方其实爆点很足，问题是中间部分原作漫画这里是真的略显无聊，虽然一部分原因是考试设计的略显老套，但更主要原因是战斗刻画太拉了。那两个大高潮的存在说明这段剧情的逻辑上是完全没问题的，但呈现效果是真的不理想。
 只能说全看动画打的好不好看了。也就如上面有人说的，能不能把魔法的魅力传达出来，这一章节很多魔法设计的都很有意思。
 这一章节挺关键的，揭露魔法相关的设定，同时也是原作摆脱单元剧束缚的转折点
 logicallyemotio：终于恢复更新了 好消息 可以听到yrsk 坏消息 难听 拿不拿你行不行啊 没活儿了给xdm咬个打火机吧净整这些没营养的
 
 这集内容挺充实的 好看
 454641：太舒服了，当调解人的赞因语重心长啊，就像为自己之后的启程做准备一样到了真离别的时候也是相视一笑，淡淡的告别，但这段旅程也确实留在他心里了后半也很棒，触碰到心中柔软的地方了，大家的善意，对菲伦的呵护，太尊了
 505929：我就是来看这个的.webp
 670828：期待了好久的拿不拿呀，好听倒还算好听吧…或许是因为一千个人看芙莉莲会有一千个芙莉莲。但我是真觉得不搭
 赞恩：挨个进屋，我托付后事（
 喜闻乐见的感冒桥段
 诶诶。ED给我听哭了
 437590：砸酒杯那里做得没想象中用力，感觉应该更夸张一点
 artificial_idio：速速给我交往啊！
 422702：新op结合画面倒是比干听原曲强了不少，作画也比op1好，还行。至少没有唐突电音插入了
 liguohaocn：怎么一个离别的剧情都有这么细致的刻画，整的我感觉第一个OP很可能是故意的。
 535978：这番还不如学无职去掉op得了，弄点简单的轻音乐混一混
 y1ce29：有一周没更新感觉好难熬啊，这集过渡回做的依然很棒，终于看到了名场面，后续看到一行人提起赞因的场面暖暖的，OP个人还是很喜欢的，就是配合画面没达到想象的那种好...ED的话没想到还是米蕾的这首在改编版，果然是很合适啊，新画面简直一样是艺术品，配合新的歌词也很感动。
 426934：修塔尔克好会挤哦肥伦以后一定很幸福
 zfkdiyi：芙莉莲这一集变得这么娇了
 
 那就站一秒修芙邪教
  >>728471->zfkdiyi：女婿和丈母娘是吧，太邪恶了
 794953：ED真的给我看哭了，所以说OP也让EVAN CALL来编曲不就好了
 lee960707：新OP歌词跟剧情有半毛钱关系吗
 813082：新op在适配度上依旧摆烂，但是给我贡献了一首拿曲所以就不计较了
 wail：新ED！出乎意料
 657055：新op加老ed定格动画，完美阵容达成
 nemo_1212：真的感觉芙莉莲就栽在op这儿了，ed咋也把anytime anywhere剪得细碎有点奇怪，内容就是中规中矩的过渡回吧，赞恩的那个名场面感觉可以做得整活一点，几个渐变的演出观感还不错，期待一级魔法使试炼篇正式开场！
 ikuyo：这集名场面  新ed有点惊喜
 702901：新的ED定格也挺有创意的
 laiby：观感还是这么多舒适，交往名场面，僧侣还是离队了，还是一家三口，休塔尔克这么能干，每次都是苦力担当
 sunmzee：新op的音画还是一坨啊……
 canight：有福利脸的芙丽莲
 496446：这集正好是做看护，显得辛美尔这肾虚音都没那么违和了
 765731：好强
 op动画明显要比上一个好很多，ed选的是anytimeanywhere的后半首，加上定格动画的设计，真的很不错
 mkxdcdcpsonny：有点甜
 kflylzzq：下集感觉会有不少新角色登场啊
 410136：加点毒蘑菇，再加一点旧鞋跟
 aozakielthan：终于换op了
 295170：OP2马马虎虎吧
 这次芙芙竟然是提倡继续出发的 没有说过冬再走 难得
 法师被战士近身那种原始的恐惧
 crest：删除了回复
 theduke：魔法科技改变生活！你们这世界观魔法未免太便利了
 额，夜鹿这新OP实在寡淡，不见得会比YOASOBI 的口水歌好听多少啊，反网红反得有点魔怔了，N1魔法使考试这激战篇你给我放个这么化骨绵掌的，还有人说契合？笑死
 ED真是渐入佳境，这是直接用了milet Anytime Anywhere的副歌么，画面也没ED1那么抽象，经典定格动画叙事肥伦和芙莉莲的羁绊好评如潮
 快给我交往表情包彩色gif——现世！真实，我好像也被妹子吐槽过手掌摁肩膀太用劲了233
 战士大猩猩的确长得一脸传统少漫主角相，道别得这么干脆除了赞恩是大人外，难道不是更该说我们注定还会相聚的嘛~
 无敌的肥伦她倒下了，因为感冒!她害羞了，因为被当小孩子~
 赞同芙莉莲，这冰柱樱的确真好看
 以及辛美儿握手感冒的芙莉莲那画面简直——像是丈夫在安慰即将临盆的妻子233
 那么问题来了，僧侣的治愈魔法为啥不能治感冒！
 期待考试战斗部分的全力发挥！塔塔开塔塔开！
 芙莉莲T0幻神，自信切割妹堂堂登场~
 723895：睡着了
 ygy21：终于见到名场面----赶快给我交往啊！！终于换新OP了，ED用的是上一个ED的第二段音乐
 alqp：新op一般，ed倒是改的更好了
 216493：新op感觉也没有更好啊，ed没换倒也不错
 nyanpasspass：每次看到辛美尔那张脸就会想到冈本信彦，太难受了
 hanaeater：有谁能给发烧脸红中的费伦眼睛里P个爱心吗
 327934：新op不错
 费休糖甜啊
 688894：新op依旧不太搭
 新ed依旧还不错
 renkomei：赞因走了，这俩小两口以后应该不会闹别扭了吧。赶紧给我交往啊！
 番茄很会挤奶啊，此处应有本
 631875：好想看下一集
 tascota：op2虽然yorushika但是还是没有赢很多单独听估计不错
 579540：辛梅尔照顾芙丽莲那块听的有点生理性不适了
 porepoem：夜鹿这首也是流水线典中典，和几年前的春泥棒又三郎这些曲子属于是找不同级别的重合度，这下卧龙凤雏了
 441758："时间过得好快"
 681059：好！
 kazenokizi：Part2开篇过渡集，你们赶快给我交往啊！终于有了哈哈哈~ 这次OP还是不太行，夜?真的很好听么？一直不怎么觉得。ED2比上个版本更好听了。
 215131：OP2不错啊，沉稳又有一段小爆发，不像OP1那种过于高扬的气氛，个人挺喜欢的...ED确实还是神中神，小改编曲后听感更棒了！！辛美尔那段确实有点点不适，除了想起冈本这货捏出来的亚撒西音之外，还有就是觉得勇者这年轻时期的亚撒西人设立得太频繁了，如果是其他事件多维地去逐渐丰满人设那还差不多~
 赞因离队有点可惜啊，明明是肥伦修塔尔的调和剂，还是靠谱的大人，跟芙莉莲在外貌、年龄互为反差却互相关怀的聊天风格，刚好跟伦修两个年轻组区别开来，希望后续能归队吧~~期待下一个篇章！打戏魔法，来多点！！
 700944：辛美尔是怎样的白月光啊
 勇者小队又是怎样温馨的小队啊
 593541：唉，op。
 唉，文戏。
 qq624130658：男性的凝视让我很害怕
 修塔尔克的手劲让我很害怕
 catballlin：新ed大惊喜，黏土的立体表现力和变化真的太美了
 708106：ed是神！
 mizudiwood：OP2还不如OP1呢
 各种小表情真可爱
 赞因后面还会不会回来啊
 753749：发抖的费伦好可爱
 621515：湖中垂柳v2!
 a105106107：再见了僧侣老哥，期待下一个篇章，新ed好好听。
 692862：新op至少画面救得回来
 但是，我真的好想要个凯尔特中土lotr风的op啊，黄金乡能来个吗？考尔大佬快出手吧
 434311：OP2 一开始单听觉得不行，看了画面感觉蛮不错的；其实我也不是那么挑，主要是勇者开头那段电音太破坏气氛了，好不容易塑造起的舒缓悠扬的氛围直接破功，现在这样就挺好的 至少给几秒钟能直接跳过...
 241707：删除了回复
 694078：辛美尔说话总觉得配音是不是离话筒太近了，戴耳机听很不友好！并不是所有人都喜欢ASMR感
 202005：难道这个世界精灵族女性是全员萝莉？那为什么男性精灵不是全员正太？反而是高大威武？精灵族男女的基因差异也太大了吧...
  >>collice->202005：修罗族的设定是美女+丑逼
  相比之下这片场还算好的
 collice：这片的bgm太舒服了
 shiraki：Sein：再见，我去听拿不拿了
 517423：冈本信彦的声音过于刺耳。
 697576：赶快给我交往啊！
 hirako：终于换op了
 athrun1120：肉村一语道破
 tcnshi：这个ed得劲，到这集为止，芙莉莲已经是我心中的艺术品了！
 eichan：赞因，酒杯，捶桌，名场景，袭来！！！
 
 动画名场景不如漫画那个速度线和头发飞起来有冲击力
 
 这集最喜欢的就是赞因的道别，配乐加成还有慢节奏的画面下，赞因的一句“再见”彷佛都蕴含着强烈的感情——好像是再说我们还有再次见面的机会一样。这种细微细腻的感情表达也是芙莉莲这部漫画独特之处了。
 再见了，赞因，我会想你的漫画目前为止赞因和武僧哥都未曾重逢，都是挥挥手这角色就下线了好不舍得啊
 
 接下来要进原作最差篇章——考试篇。我这么说吧，在芙莉莲动画化之前，如果有人在网上问《葬送的芙莉莲》好不好看，大家都会说：好看，除了考试篇。考试篇其实没多差，是因为其他篇章真的太好了，相比之下显得考试篇差。
 考试篇就是平庸，出场大量角色，然后有大量作者最不擅长的打戏。但是考试篇是不能删掉的因为有重要角色会在后续篇章有重要作用
 
 看了下新OP，感觉动画考试篇准备把漫画的缺点打戏优化一下，等制作组发威了
 
 OP出场人物全是考试篇的，大概做完考试篇第一季就完了
  >>eichan->eichan：谁家小孩？
  >>eichan->eichan：ED的歌词和画面真的太艺术了，画面艺术风格有点像沙画，描绘了芙莉莲的旅途（从埋葬师父开始）
  >>artoyuki->eichan：原作者不擅长的打戏，但是动画组很擅长，这是可以大展拳脚的地方，期待一下
  >>eichan -> 長門有希的弦奏：菲伦大战魔族那段挺不错的，等考试篇打戏了考试篇大幅度的篇幅全在打戏
 264986：op2哪里比op1好了？预设立场之后自己骗自己吧
 520679：拿这op2感觉也很不搭 要是阿尔吉侬那种风格感觉会契合很多
 682269：安定的质量
 necoboro：这集相当平淡，可能是到目前为止最平淡的几集了。
 然后芙莉莲她就得配anytime anywhere
 525775：说不定魔法考试篇还会比前面好看一点……反正就是这么想
 graugrey：在我看来op2还是比op1要好点的，大概就op1 0分，op2 5分的程度吧（满分100）
 776727：下集预告好像听到子安的声音了?
 668994：新op不如勇者
 341121：op是不是导演现在看哪个乐队人气高用哪个啊？夜游跟op1虽然是平平无奇，但是夜鹿的这首风格完全和op2不搭啊，鼓点太出戏了
 artoyuki：ED做的挺好
 605433：终于..啊不，居然换OP了，好耶！不知道是不是错觉，一直很优秀的配乐感觉更棒了。ED居然也换了但是没有完全换好耶！
 ifrit：辛梅尔出现太多了,给我一种芙莉莲似乎往后几百年都要活在辛梅尔的“阴影”下的感觉
 imaginations：观感和上一集差不多，“古今对比”设计感依旧。有点瞌睡了
 584834：OP1我倒是没觉得特别不搭，但确实有优化空间，可是OP2真的实现优化了吗？我反而都要给勇者鸣不平了我是真觉得夜鹿这首更吵了，画面倒是我更喜欢OP2
 两首OP都蛮微妙的
 714750：我就理解不了为什么这番的OP和本身的基调就这么不符合。
 红毛跟大喷菇你俩赶紧给我交往啊！
 583774：一如既往的安定风格
 822795：两个op不是差就是不适合，而且op的画面到高潮就萎了。这集还是可以的，就是小信配的这种禁欲声音真的难绷，看到发烧就能猜到后面剧情了，希望后面战斗能拉起来，别学之前的音效
 eairpeter：想被挤奶
 395198：ED画面超赞的~
 112870：yoasobi到夜鹿，下一个是不是就真夜了，吐了
 572539：啊 山治就这么离队拉 我还以为是常驻嘉宾呢 这下更喜欢了
 589303：这集川尻也强，镜头构成和编排和对时间恰到好处地控制都很厉害
 jqk4388：ed居然是后半段，好绝，op比勇者还难听了
 ianjacobs：Apart吵架桥段太奇怪了，演出也感觉没有什么设计，纯流水账
 469019：没人直球吗？ 虽然我补晚了但是
 
  OP2 也不行！
 555830：喜欢
 667674：新op 好歹也是比原来的好
 给我交往啊喂！！
 赞恩就这么走了果然三个小孩带一个大人有点格格不入
 hexsix：ED2有种墓碑变成肥伦的感觉
 500757：虽然很平淡，但是体感五分钟
 zfzdr：叙事稳如狗
 355338：赞因就这么离队了？？以后还能再见吗
 芙莉莲果然还是菲伦的妈妈呢互为母女的感觉真好
 bgm依然神中神 好几段bgm都特别好听
 快出原声集吧！
 15476：名场面：赞因酒杯捶桌.jpg 芙莉莲又是大人又是小孩，真正的大人赞因离队的，好像漫画到现在也没有再提过吧？
 BGM也太配了。本以为ヨルシカ能拯救OP不行的事实，结果也拉了ED2画面倒是不错，这墓碑是谁的？看着像是肥伦啊
 671117：新op，感觉也不是很好，但相对来说稍稍更加契合。
 ed换了画面，演出非常有意思
 “快给我交往啊！！！！”
 kelin：OP2感觉还是不搭，画面倒还行；ED是真的惊喜，定格动画非常棒。
 634110：发烧的芙莉莲有点媚的
 qiankunyi：看得很舒服的一集 
 需要情感支持的不只是小孩子 说得真好
 握手手就会让人觉得很温暖
 倒是万众期待的op2感觉也不咋样啊 只有ED仍旧是超水平的
 skybluedolphin：换OP咯 蛮新奇的感觉
 滚去交往啊 这都什么鬼矛盾 其实是情趣生活调味料吧
 这就要离队了呀，，明明之前还觉得你多余来着x
 じゅあ お元気で
 这是我所知的唯一方式了，，
 精神依靠 on va voir
 居然是定格 但ED存活 泪
 jjbao：很会挤奶的修宝
 你俩赶快给我交往啊！
 bty：去除讲道理和缅怀辛美尔的部分，剩下的普通日常还是能看的。
 这番的人味儿就靠小两口撑着了。
 josh：好无聊的一集，都是之前的惯用手法，幸好后面是考试篇了不然真的狂打哈欠
 179593：本来以为肉村名台词还没出现不会那么早离队，没想到这话就迅速出现然后干脆告别了
 ed画面美死了～
 chaoses：没想到 ED 是换成了后半段，很惊喜；虽然画面还是很非主流，但没有 ED1 那么瘆人了。
 729956：ed还是别换了，ed2虽然表现形式（定格动画）很新颖，但歌曲的听感没ed1顺畅，剪的有点碎。
 320365：新op 看上去 会有战斗，期待一下吧。。。,另一个精灵算是黑化版的芙莉莲么， 话说 看到现在 勇者的内容压根不多啊，是和上集的战士一样 记不起来了么，就没有延长寿命的魔法么 ，设定好奇怪。讲真就是来看勇者和芙莉莲的  一个劲的放某2人 (ˉ▽ˉ；)...幼稚园级别的恋爱？，难怪新op有新人物 光某2人 是真的撑不起场面
 powdersnow：老芙又想起辛梅尔，日常对牛弹琴
 200390：冰锥樱树画的真好看
 ed2 画面 神
 shouno：小情侣吵架的理由上一次还能理解，这次基本就是作者闲的水了一回的感觉了，按肩膀太用力了是什么鬼
 165796：好喜欢新ed美术！
 芙莉莲好温柔呜呜 喜欢
 
 虽然都磕小情侣但是咋说呢我觉得这两人还是得靠同人脑补···感情线真的蛮突兀···每次吵架和和好也是···
  >>742452->165796：这个突兀也是从前几集就开始了（），不嗑cp的话还是有些难受的
 seaaaaa：疑惑很多人谈论op，别的动画都没这样，可能是被掀起了。既然这样，也加入一下：不如OP1，OP2和又三郎没什么区别，和大多数动画一样，并无剧情关联。倒是OP1人们一直批判让我有了逆反心态从而认为其出色地帮衬出独立之旅的剧情。
 620055：哈，这新op，不是一家人不进一家门
 又是些自作聪明的日常互动，带小孩谈恋爱，鸡毛蒜皮的拉扯
 啊啊啊啊又是辛美尔，你还是憋说了
 ed的美术一直在线
 710037：ed?怎么换ed也能刀啊
 409467：终于换OP了，至少比前一首好点了
 还有暴风雪能留住人一阵，队伍有矛盾还要靠僧侣调解。不过交往也不对啊，菲伦还嫌修塔小呢
 可靠的队友就这么分开了，明明新OP还有他在里头的说啊
 僧侣刚分开就生病了？
 大了，不想被当小孩了，可现在多少人又希望有“妈妈”角色
 apocalypse_shu：定格动画…不愧是你啊 斋藤
 虽然知道赞因早晚是要走，实际走了还是觉得有些失落/不安，毕竟提供了这个小队里难得的大人/常识人角色，还填充了僧侣的职位…然后赞因一走芙利莲的老妈感一下子就增强了发烧卧床二人的表情好涩哦
 ackton：新op，ed歌和动画也有变化。
 快黑天了，四人先住一晚，赞因再考虑接下来怎么走。天很冷，菲伦的手也很冷，休塔尔克摸了一下，菲伦直接用冰手摸休塔尔克的脸。第二天下大雪了，这里的寒潮会持续一个月，四人只得继续住在村里，芙莉莲很开心这里还有魔法店可以探索。四人又一起相处一段时间，某天芙莉莲让赞因帮忙劝架，菲伦休塔尔克又吵架了。赞因随后得知休塔尔克背后突然用冰手摸了菲伦的脸，菲伦就生气了，赞因与二人分别对话，二人都想和好，菲伦其实不在意休塔尔克摸自己，但当时休塔尔克手按着自己的肩，很用力，这让自己害怕。之后二人和好，随后赞因在酒馆忍不住大叫你们快交往啊。赞因好奇当初芙莉莲为什么一定要拉自己一起走，芙莉莲说赞因和当初不愿讨伐魔王的自己很像，让人恼火，所以我想给你一个契机，辛美尔一定会这么做。当初辛美尔向芙莉莲伸手，说我就是你踏上旅途的契机，教会了芙莉莲启程的勇气和与伙伴共度的乐趣。赞因承认一路上过得很开心，回想一路上遇到的人们。之后寒潮过去，四人出发，赞因决定去追大猩猩战士，和三人告别，简单再见。赞因发现一个人的旅程原来这么安静。某天，菲伦感冒发烧了，芙莉莲用圣典判断这是普通感冒，随后用赞因留下的笔记对症下药找草药，回忆之前和辛美尔在附近采过草药。三人来到一屋子借宿，芙莉莲一直握着菲伦的手，说从小菲伦感冒，握住她的手她就会安心，菲伦有些害羞，收回了手，说不要把我当小孩。芙莉莲心里还是把菲伦当小孩。芙莉莲休塔尔克之后去采药，在冰柱樱树下找到需要的蘑菇。休塔尔克问芙莉莲没必要这么把菲伦当小孩，芙莉莲说自己握住她的手只是因为她看起来难受，自己只知道这种缓解痛苦的方式。休塔尔克说那就想怎么做就怎么做吧，没有人会因为被关心而不舒服，每个人都需要心灵支柱。辛美尔当初也握着生病芙莉莲的手，说母亲这样做时自己就感到安心，需要心灵支柱的不只是小孩。芙莉莲感觉不错。休塔尔克知道菲伦害羞是因为当时自己也在场，不想被人看到撒娇的样子。芙莉莲说休塔尔克生病的话，自己也会握住他的手。之后芙莉莲给菲伦喂药，握手。菲伦恢复健康后，三人出发。
 earlpan：赞恩才是cp厨头子?
 hao3yi4kai1：新op,也就是上升到了能听的程度……ed画面也变了
 叙述好碎啊……
 742452：原来赞因这么早就离场了，虽然氛围蛮感动，但前面的剧情确实没有感觉到很浓厚的羁绊（）。就当友人间一次普通（若干年）的分别。
 
 不过这集Apart的回忆有些太多了，有些挤了
 okitasouji：赞因说出了观众的心里话（x
 752914：这个锅放大加速动态模糊哈哈哈哈哈 圣典是这样用的吗！！
 
 细节手手指尖被冻得通红
 525225：两人感冒的时候都好涩
 whatasiger：唉，话疗。
 yinleng：总感觉这集的故事毫无必要。
 shinei_yunyi：川尻的三集居然都是很能展现角色可爱之处的三集。

第18集
 baka_bread：鈴代紗弓这次偏中性、压低音高的声线听着好像泽城姐姐！但是说快一点又漏出本音的音色了www
 kriptal：芙莉莲回忆辛梅尔那段有点视疲劳了，感觉一般般
 后面进度没有拖沓好评，期待二涅关系的展开
  >>s0xontv->kriptal：这集哪里回忆辛美尔了啊
  >>kflylzzq -> 回复 高三电波台：这集哪里回忆辛美尔了啊：拿圣杖证明的时候啊，08:06这里
  >>s0xontv -> KFLY：哦哦，回忆小队那里其实我感觉还挺好玩的
 734634：一半的天空
 710657：第二个梦太外包回，这集讲一下人物与规则
 graugrey：op2好就好在前奏至少安静不那么突兀，让我能不紧不慢跳过相比听见前奏就出戏恨不得立马跳过也算是一种进步
 418314：故事還算有趣
 kepler452b：我只想看一半的天空
  >>shironegi->kepler452b：我来看另一半
 theerika：好无聊的一集，看了个寂寞
  >>sawarin->theerika：过度回是这样的，为什么这么多人打问号
  >>702372->theerika：那么喜欢集集高能 还是去看龙傲天吧 傻?
  >>theerika -> Jordan How：觉得无聊不觉得喜欢看集集高能，懂？
  >>788774 -> Jordan How：觉得无聊≠喜欢集集高能，不等式秒了
  >>611597 -> Erika：母式做题就是快
  >>theerika -> awsl2546：你芙听不得缺陷是吧
  >>611597 -> Erika：这集演出确实比前面要平淡许多，你说无聊那确实是有点，但是什么叫看了个寂寞，一集什么都没说才叫看了个寂寞，这种过渡回你能说没东西吗。
  >>theerika -> awsl2546：我会这么说是因为这集的断章很幽默，有一种什么都没看就结束了的感觉
  >>716012->theerika：这还无聊？？
  >>mikikinoko -> Jordan How：有一种二极管的优越感
 mikikinoko：这么断章？
  >>309098->mikikinoko：感觉看了半集
 472078：芙莉莲很无奈呢
 dqtql：这考试好强的猎人既视感啊，那个杀考官的不就是西索嘛
 zerozaki_0794：只能看见一半的天空
 
 修塔尔克：爽摸
 
 暗中观察.jpg
 sakuranotoki：没给费伦那队视角有点遗憾，不过康涅和拉比涅这对欢喜冤家也挺可爱的
 ws123y：突然意识到一个问题，这个篇章新登场的这十几个角色全是片假名，翻译后对应的汉字也不统一，这样的话我们在聊xx的时候，对方不一定知道xx是谁
  >>736483->ws123y：我的记忆方法：切割妹，分身男，老爷子，孙女，修理工，大小姐和她的青梅，优等生，队长，花瓣哥
  >>ws123y -> 火星の魔男：起码我能对应上是具体是哪个人了
 530710：观感3分钟，不够看啊
 mkxdcdcpsonny：芙莉莲记仇太有趣了
 plsn：蜡烛插少了吧
  >>moke3803->plsn：插够数可以直接吃蜡烛了
  >>619450->plsn：三个人吃这么大个蛋糕
  >>the_zudah->plsn：那就不能插蜡烛，得改插针了
  >>780815 -> 夏天快来：甚至还有一只鸡（
  >>619450 -> wohho：他们挺会赚钱的啊，在那个农业社会，有蛋糕有肉的
 konico：《我 只 看 得 到 一 半 的 天 空》
 哪来的姛 好屑的193
 又要等一年啊啊啊啊
 618352：结合预告猜想一下考试篇的内容分配。到21集讲完第一轮（期待一下第一轮考试末尾的演出，一个小爆点），中间22过度回，之后5集把迷宫探险做完，最后一集通过一级考核踏上北部高原。
 683352：感觉芙莉莲女女互动比男女互动有意思
 linchaofan：这小小鸟能创死不少人(⁠｡⁠•̀⁠ᴗ⁠-⁠)⁠✧
 sgjs：篇章割裂问题感觉有点大了（原作也是这样），突然就一级魔法使考试让人措不及防，路人和主要角色的形态对比太明显了，宣讲部分的主要人物就露个面，导致人物出场挺怪异的，回忆辛美尔的对话，”我知道你是优秀的魔法师“这句其实没啥具体意义了，因为大家都太清楚了芙莉莲的实力了。对我来说，这个篇章的剧情和叙事上的改编都期待不大，主要还是看看打戏能做出什么样的效果了。
  >>liguohaocn->sgjs：你清楚和大家清楚不重要，重要的是辛美尔清楚，芙莉连同伴清楚。
  >>824741->sgjs：你太自以为是了吧，这篇可是整个漫画最有趣的
  >>sgjs -> 回复 暴：你太自以为是了吧，这篇可是整个漫画最有趣的：每个人的想法观点不同，我只是把我对这个篇章的期待值和我对这集缺点的评价写出来，优点没什么可讲的了，而这个篇章在漫画显得很尴尬，后面的黄金乡篇甚至是我认为目前芙莉莲最优秀的篇章，说这个篇章有趣，我认为近期的奇迹哥的篇章比考试篇有趣多了，我确实对这个篇章有意见，所以我把我对这集说的给写了，如果后面剧情改编有亮点，那对我来说也算惊喜了。
  >>sgjs -> 回复 安静的阿豪：你清楚和大家清楚不重要，重要的是辛美尔清楚，芙莉连同伴清楚。：确实，但我当时看这段时候有点怪，可能是因为赞因打花的那集，中间插入的对海塔的回忆把这种信任关系塑造的相当好了，对勇者一行及现在的队伍对芙莉莲的信任程度，我认为不用在解释芙莉莲作为魔法使身份这点，拿出来单独讲了，不过本身这部分就无伤大雅，也是我太在这点上较真了（好的地方已无需多言）而这段确实是在加深两支队伍对芙莉莲信任和理解，还是有具体意义的。
  >>imaginations->sgjs：“我知道你是优秀的魔法使”，辛美尔和肥伦都说了这句，意义就在于时空的错位感，这其实是整个故事想表现的一个方面，但我觉得此处引入的并不好，也就是我在前两话说的“设计感”，有些刻意了。
  >>755753->sgjs：这篇章漫画在我看来是最喜欢的篇章，展示了当前世界观下的魔法体系，以及芙莉莲自己独特的魔法理解，这个篇章中也能看道芙莉莲用一种不同于其他魔法师的对菲伦的教导方式，而且这个篇章里面几名角色的塑造我觉得也都可以，不过动画这一话表现的却并不好，还得看后面怎么讲了
  >>688902->sgjs：这里回忆新梅尔，与其说是侧面描写福利年的实力，更多像是为了与而后福利年对战士和费伦同样话语的不同态度做出对比，以体现福利年的改变，紧扣“福利年理解人类的道路“这一中心。
  
  至于楼上说的设计感，我认为这种程度的雕琢的恰到好处的，符合时宜的补充了对勇者的描写的同时，更巧妙的融合了本作处处体现的“传承”的主题，是新梅尔于战士费伦的传承，更是勇者一行以福利年为载体的全新的传承。
 shironegi：助眠神回，早知道屯一话了orz
 753749：不够看啊，所以你们到底想到什么办法了，就断这了
  >>309098->753749：利用屏障够坚固的特性吧
  >>s0xontv->753749：为什么我看过原作没看懂你在说什么
  >>shironegi->753749：我猜是拿屏障把音速鸟撞晕了
  >>688902->753749：没记错的话这个大概是在第一回合考试即将结束时才揭晓的，恐怕下集也没法知道了。
 705713：芙莉莲在一级魔法使里实力应该也是中等偏上的吧，竟然不直接发证书还要走这个流程，看这个架势难不成是个人战要让尤贝尔吃瘪
  >>loannadearc->705713：不发证书是因为艾丽塞讨厌芙莉莲，最后她也没通过。芙莉莲秒杀这些一级魔法使，但是剧情中魔法使中居然有人不认识芙莉莲，就离谱
  >>576199 -> 巴赫的十二圣咏：只是刚见到人对不上号罢了，后来就知道是谁了。后面会说拉比涅也是芙报名字就已经开始怀疑了，只是没当面说
  >>s0xontv->705713：轻微剧透其实福利连应该是一级魔法师最强的了，应该是现任除了塞鹿艾以外最强的魔法使
  >>702372->705713：老哥 看完在留言，后面大家都知道，只是你会去记得80年前传说中魔法师的样子吗? 后期甚至还有被魔改的勇者雕像和师傅雕像 芙在魔法界很低调，从阿乌拉和师祖口中就能听出来
  >>josh -> Jordan How：不用记得样子和名字啊，这片里还剩下的精灵少之又少，普遍认知也知道精灵寿命长，实力强的概率很大吧，反正见到精灵就知道这人不简单才是。
 kflylzzq：难道这集应该先屯着等下一集吗（这个世界下连鸟都有这么离谱的性能啊
  >>eichan->kflylzzq：考试篇很长很长很长，等3月份的时候，芙莉莲完结的最后一个月再看都可以
  >>611597->kflylzzq：现在动画18集结尾是到漫画38话的3/4，考试篇一直到60话才结束，估计到最后一集28集才能结束。
 crest：外包了吧，肉眼可见的制作质量下滑
 拉比涅和康涅这对挺好玩的
 几个关键人物都登场了，下集就是龙争虎斗了
 摸鱼的修塔克
 y1ce29：橘势大好，磕到了
 logicallyemotio：老太婆乖巧.jpg
 akb49：这集对于女性身体的特殊视角镜头意外的多，然后充满男凝味，有点不适，和前几集的清爽感完全不同，哎
  >>243682->akb49：不软色情也配叫二次元？
  >>ws123y->akb49：真能钓呀，老东西
  >>682887->akb49：I is fish
 609844：新角色虽然印象里戏份不多，但cp感太棒了，好好好
 684350：是熬夜看的原因吗，感觉这集并不是之前一直保持的观感五分钟了，当然也有可能是因为作为原作党一级考试的剧情已经知道了，但是就是莫名的觉得这集好一般啊
  >>origamiwaifu->684350：外包回观感一般很正常
  >>origamiwaifu->684350：而且yysy 考试篇本来也没前面那么神吧
  >>684350 -> 折紙：算是整个作品风格转折的地方吧，确实当时看的时候也是到后面高潮部分才又被吸引住了，主要是前面17集算是每集都观感5分钟，突然断了感觉有点可惜
 387855：就喜欢看女孩子打架了(笑)
 193这声线愣是听成了富田美优，我检讨一下。
 倒是虹夏夏声线听出来了。
 btw 这集截了好多黑线系表情包 很实用
 david_tang：新的百合cp真好嗑
 505929：肉腿美味啊
 624961：信息一多就处理不过来了，直接一个躺平
 576199：果然动起来好多了啊，比漫画好看不少啊，漫画考试这段里的分镜经常不明不白的，质量确实有下滑，但外包回这个质量已经很可以了。感觉之后动画演绎会很有意思
 216493：就爱看搞姬
 不过这种傲娇双人组也太常见了
 508735：这建筑风格也太现代了吧？
 hoshinoshin：由熟练的老魔法使大耳朵芙芙和欢喜冤家没头脑与不高兴组成的小队，修塔尔克开始暂时下线。
 620208：回忆里辛美尔正经起来有点违和感。
 主要还是和佛路爷爷那话给人的感觉一样，回忆里勇者小队站姿也太摆poss了啊。
 突然切成出辛美尔海塔艾泽三人把画面等比例分开的图就绷不住了，为啥站这么齐？
  >>ws123y->620208：画着方便，大概
  >>620208 -> ws123y：这几集动画对回忆里勇者小队的画面和姿态处理的效果太差了。
 22083：我从来没觉得辛美尔的戏份有意思
 新角色多起来还是比之前拖沓的剧情好一点，193坏女人声线赛高
  >>josh->22083：对的，一样感觉
 lp_booney：大概是尝试努力带入到这个世界中并一起学习，就不会显得无聊的一集。
 535978：麻烦的小女友，好！
 619450：这动画有很多巧思啊，之前是魔力压制打阿乌拉，现在是利用结界抓小鸟。
 费伦也参加一级考试，不会最后是福利连没拿证，费伦拿证了吧
 327934：这个篇章我记得有点无聊的 太长了
 tascota：两个新的女孩子可爱
 laiby：中忍考试既视感
 现在每次看到小信的回忆片段就绷不住的出戏
 修塔尔克终于可以好好摸一整章了
 52462：可爱捏- -
 687756：本集芙莉蓮好可愛喔~~~~~~
 568036：「空が半分しか見えなかった」
 
 记仇芙莉莲
 catballlin：欧 派 能 顶 半 边 天 ！
 422702：这集做得很有趣啊，动起来比原作观感好多了。这个篇章一口气看完挺有趣的，该囤了
 ldz14：没有法杖就不能施法吗
  >>824741->ldz14：肯定不能啊，你是第一次接触西幻作品吗
  >>ldz14 -> 暴：dnd就不用啊
  >>350821->ldz14：芙莉莲在监狱打魔族不就没用法杖，伏拉梅也没见用法杖，大概率算增幅器？
  >>ldz14 -> Durarara：那说明康涅真的很菜
  >>823750->ldz14：能，没法用法杖只是因为菜。
  >>shironegi->ldz14：没有功放就不能听歌吗？
  这种感觉？
 reneh：感觉来个这种测试篇章还不错，很有新鲜感，之前的旅途样板戏确实腻了
 350821：真不想听冈本信彦在那夹，一听就出戏
 557659：考试篇就是原作向传统长篇漫画转型的尝试，在我看来太强行了，山田钟人真不适合这些，少了源自孤独博士的那种细腻的情感表达
 612936：青梅的互动真的很有意思
 780299：老东西真可爱，生气鼓嘴猫猫嘴萌死了，和肥伦真是一对“母女”
 肥伦胸能遮半边天
 本集一股脑掏出来很多人物，人物个性众多，期待之后的发展
 这小鸟是真硬真快啊
 拉比涅和康涅都有一个涅，是天生的缘分，孽缘？朋友？我感觉像小情侣似的
 尤贝尔真的好欠啊，这种人就很适合在同人创作里吃瘪，被调教啥的
 话说精灵武僧如果全力击打能造成什么效果呢？可能是大陆沉没吧
 scientificworld：百合好啊
 kentholmes：这集表情包意外地多。
 新的青梅竹马小冤家好评。
 回忆那一段整段垮掉，回忆里勇者三人组排排站念台词，切回现实肥伦和修塔尔克也是并排站念台词，把我看傻了。
 700944：这个番里的每个人都好温柔啊
 714005：这集切实感觉到冈本信彦配的辛美尔太端着了，有点刻意
 670828：芙和费，一个前朝孝廉，一个往届解元？
 知道情报却先不透底，耐下性子看队友怎么发挥，虽然失掉一次观察机会但发现了她们的非常默契；警告只说给能听懂的，而听不懂的，就不得不先让她遇险再出手搭救——顺其自然加因材施教，真是循循善诱的教育家啊
 又长又短的一集，好好好
 sawarin：强大的魔法师哪里，多少有点浪费了，本来这个台词交叉蒙太奇就已经用过很多次了，审美疲劳了，还不省着用…
 
 不懂就问，会发展成百合吗？
 
 解决办法是让鸟撞结界吧，暗示充分了
 
 优点一定会讲很可爱吧
 切，全是刻板印象，别小看了百合豚了
 前面的角色都塑造得不错，这对女孩却这么脸谱化，真让人失望…后面整点有意思的
 collice：武僧居然还有戏份
 mizudiwood：啊，是百合
 eichan：原作最差篇章，考试篇，袭来！
 芙莉莲这漫画哪一部分都很优秀，很合我口味很喜欢，漫画大概2年前补到最新的了，剧情我都记得。唯有这长长的考试篇，看完到现在不记得了除了俩重要人物
 
 目前这集感觉很不错，挺好看的
 
 武僧哥还出现了吗，看漫画我记得雪山之后他就隐身了，我没有后面他露过脸的记忆了。感觉武僧哥这段是原创剧情
  >>eichan->eichan：悲报，长长的考试篇，我们的修宝都将下线睡大觉
  >>eichan->eichan：每集迫害一下，谁家小孩？
  >>eichan->eichan：考试篇发生了啥我都忘光了，当作动画重看一遍然后回忆漫画了
  >>eichan->eichan：这集华哥配音好好啊，淡淡的吐槽语气配上萌表情好搞笑。
  >>349163->eichan：不是原创剧情啊 漫画也有这段的
  >>eichan -> 氮氧化钙M：噢，原来是我把漫画这段忘了
 593541：才发现ed换了。
 一股装逼打脸味。
 一个猫嘴用好几次我只会觉得演出没活了。
 somebottle：从容的老魔法使
 芙莉莲带的这俩感情真好
 这样断章是吧
 gembeta_kevin：某种意义上安心了。这么断章意味着后面考试篇会做得很细。
 listener021：期待
 ygy21：费伦真大啊。芙莉莲队里的两个小妹子从早掐到晚，很有趣
 hehehe203425：看困了
 lazulitesacredf：作画有点不太稳定？
 seele：这两位就差把对对方有好感写在脸上了
 215131：虽然是有点闷，但有姛能加分希望高潮回能有猎人考试、中忍考试那种有趣度...最近日常回有点多了，该来点危机感刺激刺激啊，魔族战暂时没有就算了，与人斗其乐无穷也不错
 454641：进主线也是这么好看芙莉莲这性格放哪里都好玩，这次直接成嗑CP头子了，各种祥和表情这对百合太尊了吧，看起来像大小姐的拉比涅却是男孩子气的说话方式也是欲罢不能一般路过的子安，还有新角色坏女人，这耷拉的眼睛，人设是真的好
 a105106107：拉比涅可愛滴捏
 lucay126：这考试的种种既视感也太强了点还有现在欣梅尔一开始讲優し的话我心里就咯噔一下了
 不过俩队友挺好玩的，失忆了
 809946：啊啊啊啊，再让我看一集吧，我什么都会做的，这样断章真的难受
 stuart_lee：tournament arc!!
 lee960707：一集像是看了个泡面番
 那个曾经杀了考官的魔法使该不会是类似西索的定位吧
 392258：欢喜冤家甜甜甜
 不知为何感觉几位女魔法使色色的，明明看漫画没有这种感觉
 kazenokizi：神还原了，芙莉莲的兔子脸可爱捏
 539996：绷不住了，差点看睡着了
 athrun1120：新角色多起来了 还是挺有意思的  
 
 这发的笼子是有魔法加固吗 这鸟那么猛笼子不直接碎了
  >>461430->athrun1120：估计没有，肯定是要完全降服，说是鸟，其实是f16
 ahonok：啧啧啧，芙莉莲的两名队友好好磕，百合豚兴奋
 270422：芙莉莲的表情包是真有意思
 um：芙莉莲作为勇者小队中的魔法使，很多人一辈子都见不到一面的精灵，报考这种级别魔法使考试的人怎么也应该听说过这个名字吧，怎么芙莉莲自己报上名字其他人都没有反应的…？
 一开始好歹芙莉莲不主动透露身份，现在芙莉莲主动报名字都没人认识，感觉作者在处理芙莉莲身份这方面越来越不上心了…
  >>702372->um：老哥 看完在留言，后面大家都知道，只是你会去记得80年前传说中魔法师的样子吗? 后期甚至还有被魔改的勇者雕像和师傅雕像 芙在魔法界很低调，从阿乌拉和师祖口中就能听出来
  >>um -> Jordan How：没有说样子。仅仅是勇者小队成员的名字应该还是很容易就能流传下来吧。一般民众不提，对于魔法使（而且还是参与最高等级考试的一批接近顶尖的魔法使）而言，至少也应该听说过勇者小队中魔法使的名字，以及这名魔法使是十分少见的精灵吧。
  >>682887 -> um：没有说样子。仅仅是勇者小队成员的名字应该还是很容易就能流传下来吧。一般民众不提，对于魔法使（而且还是参与最高等级考试的一批接近顶尖的魔法使）而言，至少也应该听说过勇者小队中魔法使的名字，以及这名魔法使...打个比方吧，你现在去参军说你叫岳飞，别人一看你身高1m9背上刺着字就会真的认为你是岳飞吗？
  >>um -> 无吟唱水魔法：打个比方吧，你现在去参军说你叫岳飞，别人一看你身高1m9背上刺着字就会真的认为你是岳飞吗？肯定不会，因为岳飞的时代距离现在有 “现代人平均寿命” 的十倍以上，但作为精灵的芙莉莲…
 hirako：一级考试终于来了
 697576：不知道肥伦那边会不会和绿毛打起来，估计又有高能作画的魔法对战了
  >>734634->697576：不会，全员好人+傲娇
 295170：师祖的CV有消息是谁没有
 341121：观感很微妙的一集
 theduke：N1篇启动！
 好家伙，进入长篇了，你断章也长篇连载化了是吧
 急急急，我的芙莉莲第19集何在
 一级魔法使携师祖露脸那张太邪恶组织了，好帅
 蚌埠住了，名场面只看到一半天空，朝思暮想的场景（并不！
 论芙莉莲的11败.jpg 这坑还得继续填
 尤贝尔这越看越像滑稽姐.jpg 得亏中之人不是hhh
 笑死，看到圣树之杖，时间跨度来说现代看到宋朝的状元掏出来自证身份？
 修宝惨遭掉线斩！
 新角色CV都找的真好，芙莉莲这编外的活宝弟子真好玩
 特别是拉比捏，这声优是怎么把嘲讽的语气配的这么浑然天成
 初见就是赛马娘体位，你两真会玩
 肥伦马后炮来看这分组，真就这一代即战力最强的三个超新星了，这放型月，可都是封印指定级啊~并不
 建筑风格实在太现代化很出戏，以及路人也花了不少精力塞了一些漂亮妹妹233
 拉比捏看来真是好苗子，能看出芙莉莲深不可测的都不简单，气质有点接近肥伦？然后配了一个女版修宝，哈哈哈
 陨铁鸟这音速冲刺画得真好，哦草湿身诱惑~
 芙莉莲这个康涅危机时刻会喊拉比捏的不理解真是笑尿了，这就是精灵の钝感嘛！傲娇这萌属性肯定无法理解哈哈哈
 487347：考试篇第一集下来我觉得挺有意思的啊，之前肥伦提过要考试的时候我就开始期待了，感觉大家看下来的感受和我不一样？
 
 另外不懂就问，结束乐队那两位为什么在好多地方成对出现？是绑定了吗？
  >>ws123y->487347：铃代纱弓和长谷川育美吗，可能只是这两个名字一起出来的时候你的印象比较深吧
 572539：尤贝尔太涩了 你出场的镜头我要逐帧看 不知道漫画啥时候再登场 这对cp太好磕了
 chianglcx：这不是挺有意思的吗
 necoboro：还是感觉相当有意思的
 老太太带孩子
 747394：哪家外包的？水平落差太大了吧，分镜，演出，转折衔接甚至结尾的观感都一般，跟别的集数差太多了
 209551：猎人考试！
 682269：酱紫断？
 芙丽莲的w脸好可爱
 这一对队友怎么感觉有点友情变质啊
 higali：是百合拯救了福利蓮
 588814：考试篇有点俗
 shadowdreamer：中忍考试 开始!
 linxuan：出场人物一下子就多了起来了。
 话说还真是没人认识芙莉莲。
 好期待下一集啊！！
 lfy813：请多给肥宝镜头，蟹蟹茄子
 nyanpasspass：啊……好难共情……
 tcnshi：老魔法使笑死我了
 菲伦这么叼还担心这种考试？
 （君子也防？）
 fyw321：我只能看到一半的天空
 671117：天然x傲娇 （伪）女同组合
 15476：我只能看到一半天空.jpg
 屑绿毛はせみ，一级考试妈妈带两个孩子郊游是吧
 582729：哟西，这对可以磕一下
 622028：百合，好!
 634110：故事倒是挺传统的，希望后面能有更多作画看
 qiankunyi：jump套路屡试不爽
 火影忍者中忍考试
 芙莉莲魔法考试
 一起考试卷卷卷
 一脚踹下去那里没绷住
 skybluedolphin：魔法师不看魔力 女孩子不看乳量是吧（
 老熟人再次露面
 此时此刻
 异世界扮猪吃老虎薄纱流爽文 启动！——是说在芙莉莲的框架下会不会做的有趣一些
 吉祥物担当w
 ipcjs：这超音速小鸟也太逆天了吧
 lockyroki0114：啊……这过于经典的情节，指向性极强的既视感感觉像从青年异世界动画变成童年少年漫一样的奇妙感受……
  >>josh->lockyroki0114：之前也不青年啊，虽然意思 是对的
  >>lockyroki0114 -> 娇尸：确实w
 522886：就这没了？
 bty：好好好终于有点实质性剧情了，既然抒情诗写出来味同嚼蜡不如整点章回小说。
 欢喜冤家可太对我胃口了。
 179593：膝枕那段太可爱了吧
 经典少年漫展开（。
 拉比涅配音真的好粗鲁啊hhh
 default：个人感觉这个op2比1好听一点
 667674：好久没看，武僧一开口是子安吓我一跳
 有几段分镜乱，还有这是走上斗罗大陆学院戏了
 784846：典中典考试回
 320365：啊？都18集了 才想起了讲设定 早干啥去了。。。，讲真这魔法验证机构 纯纯的在自我打脸啊，先前的证明都不管用了 这还是个多种族的世界 一股白皮味 ， 就说芙莉莲旁边应该配活力满满的角色 还真的来了 一下2个 噗，能换队友么 明显这组合有趣
 renkomei：虽然我不知道为什么要在公路片里看大长篇和女同样板戏，但目前看来两者都还行。
 488886：每集都要搞一波古今对比，看多了总会腻
 miyoshi_harekaz：我是真好奇这绿毛是要怎么考试才能把主考官杀了的，难道之后还有和主考官对战环节？
 一直觉得这种资格证测试环节带有人与人的对抗性就很蠢，又不是竞技场打排名。这第一关抓鸟的合格要求简直就是在变相鼓励抢夺。
 比起芙莉莲这组，我更担心费伦那组，费伦和绿毛能合得来才有鬼了。也就好在第一关加了个全员到齐的要求，要不然真觉得这两人会当场打起来
 oninini：小妹妹穿得挺端庄说话方式咋那么粗鲁
 620055：公式化、模板化的松散过渡回
 579278：幻视转天
 409467：芙莉莲居然还输了十一次
 克拉夫特居然救了盗贼的命，当麻表示很赞
 老爷爷应该也是勇者那一代的孩子了，可勇者一行人都认不出的证明他怎么就知道了？这东西应该更古老的啊......跟勇者处过后说话可算没那么伤人了
 什么？绿毛鲨了考官还能继续考试？你们那里法治观念这么奇葩的？
 老奶奶带孩子，慈祥的微笑但之前的城主明明知道芙莉莲的名号，怎么这里的年轻人都这么容易遗忘历史呢？跟传奇组队躺赢啊
 这鸟这么难捉，难怪列入考试了，能看出芙莉莲不简单，拉比捏还是有两下子的
  >>461430->409467：超音速小鸟，徒手抓f16
  >>409467 -> Karl.Doenitz：传说级人物的实力
 apocalypse_shu：输给妖精的只有一次…感觉是什么伏线（
 symphonicrain：两个魔法使妹不错，杀人狂暴魔法使妹还有故事。
 ackton：三人到维萨斯特了，芙莉莲说菲伦去考一级就行了，菲伦没自信。北部高原有很多魔物，必须有强大的魔法使陪同才能通过。芙莉莲不喜欢被人说老，她躺在菲伦腿上发现视野里的天空被菲伦胸部挡了一半。芙莉莲说魔法使不只需要魔力，也要技术经验魔法种类控制能力和努力毅力天赋。芙莉莲输给魔力不如自己的魔法使11次，4个是魔族，1个是精灵，6个是人类。格拉纳特伯爵领附近，魔法使尤贝尔被三个强盗缠上，克拉夫特出现，打跑了强盗，他指出尤贝尔是杀人犯，附近看到了被切成块的强盗，手法娴熟，是魔法使干的。克拉夫特不打算教育尤贝尔什么，只是救了那三个强盗的命。尤贝尔也是去参加一级魔法使考试的，克拉夫特期待之后听芙莉莲讲故事。一级考试三年一次，参加者需要是五级以上，芙莉莲于是让菲伦参加，说要是不行就雇一个一级一起走，或者走海路，芙莉莲说自己没资格考，圣杖之证用不了，这时一老头看到它同意了芙莉莲参加考试。之前和辛美尔一起时芙莉莲也嫌魔法机构变动太频繁，能证明魔法使身份的只有圣杖之证，但队友不认识，辛美尔说我们不认识这东西，但知道你是了不起的魔法使，这就够了，芙莉莲说但你们很快就会死的。现在菲伦也像辛美尔这么说，芙莉莲这次只是回复是啊。五级以上600人，一级45人，每次考试都有死伤者，难度很高，一百年前魔王军攻势加强时，遍地是魔法使，现在则很罕见了。之后两个月菲伦练功，顺便芙莉莲还过了生日。考试当天，来了很多厉害人物，还有最年轻的三级菲伦，上次二级考试杀了一级考官的尤贝尔等等。57人，三人一组考试，菲伦尤贝尔和一男人一组，芙莉莲和两总吵架的女孩一组。考试内容是在限定区域里抓陨铁鸟，队友也不能少。芙莉莲和队友拉维涅康涅一起找鸟，两队友总是吵架，拉维涅感觉芙莉莲很强，不想和她打，芙莉莲感觉康涅魔力探查不行。三人在湖边发现陨铁鸟，拉维涅康涅配合默契直接用水结冰抓住鸟，没想到鸟直接挣脱飞走，原来这鸟身体坚硬，可以超音速，很难抓所以要先观察。夜里，康涅醒来感觉有雨，起身查看，被魔鸟袭击抓住，危急时刻她只想到拉维涅，好在芙莉莲救下了她。康涅说讨厌拉维涅，但二人配合很好，她回忆之前飞行练习时，自己胆小不敢动，拉维涅鼓励自己，夸康涅很努力，笑起来可爱，结果康涅说好恶心，被拉维涅踢下悬崖，康涅由此学会了飞行。康涅说拉维涅很粗鲁，但总是能带自己前进，她让自己发现只要鼓起勇气再害怕的事也能解决。康涅发现了什么，告诉芙莉莲，芙莉莲认为也许能轻松抓到鸟。
 hao3yi4kai1：要让鸟撞墙吧，撞晕了不就好抓了么
  >>461430->hao3yi4kai1：说是鸟，其实是f16
 432475：崆峒
 okitasouji：百合好
 461430：上来就要求徒手抓f16
 yinleng：考试，好不想看到的情节……
 俩妹子好可爱。
 1009310：很多人都说考试篇拉胯，但单从这集来看有百合嗑我就很满意了
 1167004：这集就把拉比捏和康涅塑造起来了，吼吼吼还有这种青梅哦。白天还是拉比捏把康涅压在身下，晚上就反过来了。
 这集芙莉莲带小孩也很有意思。
 inosetsumi：把二次元典型桥段——越吵架关系越好的孽缘幼驯染，搬进福利连这个世界观，这元素碰撞感太好玩了

第19集
 581682：没有下一集看要死了啊，一直期待魔法使考试
  >>ws123y->581682：我也好急急急急急急急急急急急急急，我是急急国王
  >>309098->581682：急急急急急
  >>loimy->581682：急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急
 710657：CLAP外包回，推荐下一集
  >>593716->710657：CLAP的实力应该还行吧？他出的两部电影质量都蛮不错的
  >>418314 -> 丈枪由纪：這片目前的外包回都很不錯啊，沒發生明顯的落差問題
  >>qinyu -> 丈枪由纪：庞波小姐最后剪辑电影那段的演出和作画太有印象了
  >>710657 -> 丈枪由纪：不是实力差的意思，芙莉莲的作监实力太过硬，所以外包也不会差，辛苦一下作监。后面是社内回，很推荐下一集，连续三集外包，后面的几集制作主力回归。
  >>593716 -> 神宫澪衣：噢噢 是这样哇 我明白了！
 845710：ppt含量有点高了，角色说话只有嘴在动
  >>734634->845710：你没看到头发一直在飘吗
  >>845710 -> 裤兜的幼稚：嗯是我没表达清楚，我主要意思是脸上没表情，尤其中间芙莉莲她们组商量战术那段，两三张图来回切，只有嘴在动，不过没关系，期待下周
  >>409899->845710：这才是正常的TV动画啊，嘴动人不动，人动嘴不动
  >>845710 -> hachiman233：是啊 反倒说明前面几集的人物神态做的超出“正常”水平了，这一外包就显出差距了
 823806：又是该死的断章
 fantasy142：这样断是吧
 745788：作为过渡回
 
 ppt能理解
 
 但节奏太怪了这个就很…..
 349163：这集真的一般 有点墨迹
  >>wl_27316339->349163：因为看了漫画，我开2倍速看的
 735628：这断的叫什么玩意
 sorasuki：建议攒一集，这集纯献祭了
  >>824741->sorasuki：你这么说不对吧，这是过渡也不能献祭，这外包公司也有点实力，而且没有出现作画崩坏
 wolceorght：感觉马上要高潮了，但这断章
 824741：虽然这集没啥好的作画，我反正觉得这里的故事很有意思，你们太极端了
  >>theerika->824741：虽然但是，你给悠久之翼3分，邦邦剧场版1分，ARIA4分，少歌剧场版2分，蜂蜜与四叶草1分，少女革命1分，mygo2分更极端，你真的好意思说其他人吗
  >>572539 -> Erika：笑嘻了
  >>lucky_lancer->824741：虽然就事论事，这件事说的没毛病；
  但是有一说一，这句话你没资格说。
  >>lazulitesacredf -> Erika：那确实有够极端了
  >>765744->824741：你配说话？？冰菓五分，魔圆六分，你也配说话
  >>685654->824741：你配说话？
  >>685654->824741：咒回这坨答辩给五星，魔圆小镇转摇曳露营给三星，赛马娘第二季给两星，极端狗竟在我眼前
  >>309098 -> 九月雨的心脏：还是个给我心危打10分的“平衡”党，麻溜坐小孩那桌吧
  >>pigeonatm->824741：不看不知道，一看朋友你这是日常番或者文戏多的番全打一二星，何必为难自己去看这种”平淡如水“的东西，比如这集芙莉莲
  >>668359->824741：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>littlecode -> Erika：我觉得他这句话说的没错，但这个打分真的难绷
  >>824741 -> 十五夜咲夜：你只看到1分的看不到10分的？？
  >>824741 -> Erika：你只看到1分的看不到10分的？？
  >>824741 -> 记得请我干饭：跟评分有什么关系？
  >>theerika -> 外崎春雄：你说10分啊，那你又是打1分，又是打10分的，貌似也是你更极端吧，有什么资格说别人呢
 732498：下集大的一定要够大啊
 listener021：怎么又没了啊啊
 origamiwaifu：mid
 581458：很烂的一集，战斗曲配这样的作画，说难听点就是在给音乐掉价。艾露说肥伦老练那段简直了，心理描写还说有异样感，你这样子的ppt确实挺让观众感到异样的。
  >>824741->581458：普通外包能做到没有崩坏的地方就已经比大部分都好了，唉真是一群不懂装懂的家伙
  >>576199->581458：不至于……
  >>meddle00 -> 外崎春雄：我觉得你才是不懂装懂
  >>halogenx->581458：删除了回复
  >>702372->581458：太懂了哥 咋你不去做动画
  >>824741 -> Meddle.：真是这样吗，你好好看看这集的原画阵容，像是岛本之类的好几个都经常作画崩坏，这一次竟然没崩坏，这反差让我意外的觉得很牛逼
 787476：这集的观感意外的有点差，人物倒是没有崩坏，就是节奏和各个人物的描写看着就怪怪的
 sakuranotoki：又断章，你杀了我吧
 422702：这集外包有点拉了……虽然原作这两回就是大段大段的对话。还有这狗屎的断章，怕不是纯纯为了凑时长。哪怕断在前一句都好得多只能说可以理解半年番质量有起伏，不过相比前面一贯的高质量还是有点落差。希望下集来点大的吧，之前监督还吹考试篇打戏呢
 683352：有没有可能原作这里就这样？
  >>higali->683352：有沒有可能這是動畫
  >>ethanpku->683352：都是一坨？
  >>726076->683352：将原作优秀的地方展示出来，将原作的缺点淡化甚至改掉，不是一个优秀的动画制作组该做的事情吗？
 687756：节奏有点碎...但整体质量还算可以啦(似乎是外包?那就算了...)
 
 以下是最喜欢的一段
  >>309098->687756：我去，飞雷神
  速度这么快抓不到陨铁鸟？
  >>682887 -> Arclight(Bangumi皮带帅)：我去，飞雷神
  >>309098 -> 无吟唱水魔法：玩过红警没，超时空兵团移动的时候有前后摇追不上音速鸟的草
  >>646889 -> 回复 Arclight(Bangumi皮带帅)：我去，飞雷神速度这么快抓不到陨铁鸟？：速度这么快抓不到陨铁鸟？我追得上≠我能捉住，直接秒了
 756278：这断章
 736483：含泪eco，就是苦了一直追的管子，如果后续完结补番应该体验会好不少
 qq578168741：芙莉莲等鸟那段，看得真舒服
  >>824741->qq578168741：安静的感觉
  >>824741->qq578168741：很安静的感觉，仿佛几十年过去了
  >>sabully->qq578168741：抓鸟的时候也惊到我了，我以为会有很华丽的动作，结果很简洁干练
  >>shikiiii->qq578168741：对啊，岁月平静的感觉，抓鸟很简洁，挺惊艳的
 zerozaki_0794：哎呀又这么断//下集有作画回看咯，这集最喜欢芙莉莲水边等鸟那段，新曲还是那么好听
 estero：盖亚！这么断章
 abracadabra：好，知道威亚贝尔要输给那个女生了，谢谢你的flag.
 这测验五集内能结束吗。
  >>crest->abracadabra：这还是第一场考试，后面还有。
  >>eichan->abracadabra：没算过考试篇有多少话，但是我看漫画的体感就是考试篇很长很长很长。动画进考试篇的时候我已经做好了考试篇看到完结的准备
  >>abracadabra -> 锐ちゃん：我感觉也要做好多话了。
 629072：最烂的亿集。这一话脚本就没做好。39结尾和40话开头邓肯说的话是有很多重复的。从漫画的角度考虑，一话开头重复提及之前结尾的一点内容是很合理的，但是动画是连着的，是否可以考虑做一些精简呢
  >>zerozaki_0794->629072：我第一反应是：进广告了？
  >>ws123y->629072：确实。芙莉莲目前19集中间，高个子里挑矮个也就你19集了
 102539：掉我胃口啊啊啊啊啊啊
 konata_izumi：中途半端にしないでくれよ
 maple_5233：等鸟不错
 ws123y：妈的，还是看不够……
  >>ws123y->ws123y：把我揍晕到下周五吧
 mikikinoko：这断章真是让人无力吐槽
 755753：漫画这篇章我感觉挺好的，最喜欢的一个篇章，可惜了，动画做出来的感觉让人完全提不起兴趣
  >>crest->755753：漫画里挺有意思的，但是动画做出来就怪怪的
 576199：感觉是做的第二差的一集，第一差的还是第五集，第五集节奏非常奇怪关键部分还很糊弄，这集节奏不优秀但好歹把故事讲清楚了，就是这个作画确实和其他集对比明显。感觉是被战略外包舍弃了，下集算是两个关键战场正式开打，再下集是阶段性小高潮
 哦第三差的是13话，不过因为原作那段就没啥内容就是了，制作的锅没那么大
  >>ws123y->576199：第五集动手那段虽然我有点意见，但是我觉得本集19才是芙莉莲动画鸡立鹤群的那个。
  >>ws123y->576199：13是赞因入队，但是14的镜莲华，15小两口，16voll爷爷，17心灵支柱（还有那张图，啤酒，赞因，桌子）
  所以我觉得13还可以，合格的过度回。在芙莉莲全19集这种高个如云的地方，13大概是中等个子。
  >>576199 -> ws123y：第五集节奏也有问题，不只是动手，和第六集节奏一对比就更怪了，打龙的铺垫那段怎么看怎么怪。
 800898：感觉没讲什么就结束了
 theerika：芙这集别的都不错，断章好幽默
 22083：作画没什么不满，节奏一如既往的稀烂
 等鸟的那段确实不错
 794953：看的不够爽啊啊啊
 tcnshi：一集也太快了
 姐妹花穿的鞋一看就不好脱
 芙莉莲和菲伦太装了，suki！一个要打全部，一个只用基础魔法，帅！
 不过这么做的话，我森林里的动物朋友们不是都没水喝了
  >>tcnshi->tcnshi：还有菲伦组怎么这么厉害，早早的就抓住鸟了，也没说咋抓的，高手如云啊
  >>728471 -> Saito：肥伦也会隐藏魔法啊。最开始几集，小肥伦在就在芙莉莲指导下训练这个了。
  >>619450->tcnshi：对魔法不敏感的动物能喝水的，只是铁鸟敏感不喝
  >>tcnshi -> 景曜东隅☀：能悄无声息接近，菲伦也挺厉害的
  >>tcnshi -> 夏天快来：我看有些动物也去留着的那个湖里喝水了，主要是最大的湖被冻住了，太坏了芙莉莲
  >>619450 -> 景曜东隅☀：费伦他们那组抓到可能的办法是什么
 leins：clap回让gb做动检 你们感情是真好
 753749：这该死的断章啊！急急急
 559571：反派小队很杂鱼的感觉
 hoshinoshin：一般路过喝水的羊咩咩和尸诱鸟，这羊怎么这么憨傻的感觉。
 linchaofan：啊啊，快让我看下一集
 682269：不是你和谁学的断章啊，急死我了
 609844：天，被涉谷事变洗礼后，感觉连芙莉莲考试篇都好看起来了
 batman：可是鴿子爲什麽這麽大
 不知道下集會不會有吐槽防禦魔法設定的漏洞 (雖然本集鋪墊了一下
  >>crest->batman：后面会有讨论防御魔法的局限的
  >>zekinlk->batman：?停下,伙计! ?哦↗奥格巴巴!
  >>785115 -> ZekInri：怎么这里也有门p
 suwaillya：这断章
 kflylzzq：还是要吐槽，这鸟是怎么做到这么离谱的，你是小型战斗机吗喂
 
 好得罪人的打法，芙莉莲其实应该有别的办法抓鸟吧，是为了充分使用同伴的能力吗？
 
 然后又断在一个尴尬的地方了，芙莉莲前17集大多是单元回，进入这段看样子要讲很久的剧情感觉质量就明显有所下降了（不单是断章的原因
  >>22083->kflylzzq：这鸟的设定就离谱
 husy：一打起来我的观感就好起来 唉
 imaginations：bgm配合的不错
 前半部分感觉有点水时长？
 427526：断的好随意
 meddle00：文戏摆烂，打戏糊弄，一点思考都不带的，除了助眠没优点了。
 711067：急急急，最喜欢看扮猪吃老虎了
 848170：好奇怪啊这集....
 ppt含量变高了。
 菲伦那里对两回就没了的回合制....当然因为漫画原因，肯定不能一直有很好的动作创作...但还是，至少比起之前的分镜有点水，很多用ppt当特效了。
 邓肯的讲话有点拖沓，用火融冰没意义重复了一次，不太理解。其他总有一种奇怪的感觉。
 画面切来切去，好乱，好碎。完全没了找戒指那集的小改动做出来的，先把戒指找到再回忆的连贯性。
 除了芙莉莲那组还可以以外其他组都怪怪的。
 logicallyemotio：感觉老太婆最近突出一个乖巧
 乖巧.jpg
  >>269572->logicallyemotio：毕竟没有妈妈宠她了，只能装作大人模样了。
 619450：费伦：打这个时代的魔法师，只用基础魔法就够了。
 老头：我看了太多实力很强的魔法师失势潦倒的样子。
 总结：这个时代不行。
  >>sawarin->619450：婆罗门特有的厚古薄今
  >>287995->619450：能者制物，强者治人是当下人类社会的历史经验总结
 783087：怎么断在这儿啊
 lucay126：断的好难受，还以为这集有大的有种寸止的感觉
 414967：芙莉莲等鸟的段落做得不错（
 断章好粗糙
 stuart_lee：战斗不够爽啊
 424005：感觉异世界厕纸爽番看多了，看到这种一直隐藏实力然后杂鱼路人各种自大好憋屈啊，什么时候能装波大的
  >>576199->424005：？不至于。这里面几个主视角的几个魔法使都挺逆天的。芙最强没问题，但也不是一对多随便乱杀的
  >>345584->424005：你不觉得芙莉莲一直很低调吗？她这种低调行事的风格设定注定不会有你期待的剧情展开。
 508735：你们考个级至于吗？
 518790：越来越觉得没咒术2好看了，为啥公路片要一转中忍考试
 y1ce29：有没有进度条变长的魔法？这么好看又断了....黄色鹿角的生物好可爱
 692862：老芙入定那一part太酷了
  >>692862->692862：挺有禪意的
 sivikia：所以肥伦那一组是怎么抓到的？
 这不就意味着有其他影响更小的方法么？
  >>linchaofan->sivikia：师傅教的好（笑），而且肥伦更擅长隐抑魔法
  >>576199->sivikia：因为他们那组综合实力最强
  >>the_zudah->sivikia：实力强，而且运气好能碰到鸟，后面会有表现其实有一组更适合抓鸟只不过纯眉笔罢了
 catballlin：怎么这么会断章啊？起点断章培训班出来的吗？
 crest：这集做得有点慢，主要就是讲各队怎么抓陨铁鸟。
 
 第二队（芙莉莲队）的办法就是利用陨铁鸟对魔力敏感的特点，用冰封锁考场中央的湖，再将考试场内几乎所有水源全部注入魔力，迫使陨铁鸟接近芙莉莲埋伏的水塘，最后用捕鸟魔法抓住。
 
 第四队（菲伦队）办法类似，但是一开始就遇到陨铁鸟，很顺利就捕捉。
 
 第八队（威尔贝鲁队）选择去跟第四队抢。
 
 第十三队（邓肯队）的策略则是等芙莉莲队出手的时候探测魔法，然后抢夺。
 
 这集除了抓鸟以外，还有两个看点，一个是第四队和第八队的交锋，菲伦对艾露，尤贝尔对威尔贝鲁，兰托对夏鲁夫。动画里有讲了，菲伦就是纯用防御魔法+一般攻击魔法，尤贝尔和兰托的魔法现在动画里没解谜，所以不剧透；艾露的魔法是用石头投掷；夏鲁夫的魔法就是利用花瓣攻击和防御，是个随身带花的男人。另一个就是邓肯和利希塔关于一级魔法师的讨论，邓肯认为魔法师质量毫无意义，魔法也不重要，重要的是权威，因为他在宫廷里看过很多有才华的魔法师最后变成阶下囚，这个关于魔法师和魔法的讨论会一直持续到考试篇结束。
 
 Bpart的时候康涅说如果下雨就好了，算是个伏笔吧，下集可以看看老魔法师怎么拆台。
 
 这集应该也是外包吧，制作质量比上一集好一些，但是也有些奇怪的地方，比如其它队放火烧冰，邓肯分析了两次问题。虽然漫画的节奏有点慢，但是动画也做得很慢。艾迪露的配音也有问题，跟漫画里的人物性格差别挺大的，漫画里是个比较沉稳冷静而且能力很强的角色，但是动画里完全就是搞笑角色了。查了一下CV表，居然是黑泽朋世，太意外了。
  >>698084->crest：在OP里面看到了下雨，脑补了一下就是芙炸泉水，给萌新打场地魔法
 702901：可恶的断章
 550211：芙莉莲坐在水边等待有种岁月静好的感觉
 851377：不够看呐!!!岂可修
 729399：求求你了，再让我看一集
 alxec：早知道就攒一集了
  >>asd8299128->alxec：我是直接看合集
 dustcell_grey：沾上老人臭了是吧
  >>logicallyemotio->dustcell_grey：奶奶带大的 理解一下
 651868：不够看
 mono：又是体术系魔法师
 842403：叙事节奏把握得这么舒服，我看得还挺开心的
 472796：33条折叠，什么人红是非多
  >>734634->472796：也不全是，上一集我发了好几个一半的天空，发了5次都没发出去，反而显示折叠
  >>lucky_lancer->472796：问一下，有没有什么办法能看到这些折叠消息？
  >>472796 -> alchemist：我也看不到啊，只是很少见能折这么多的…
  >>lucky_lancer -> 乌飒弥弥：我也好奇。平时基本上只会折叠十来条，三十多着实不多见哈哈哈。所以我有点想看看什么东西被折叠了。
 355338：好好看
 芙莉莲这队的计划也太宏大了吧所以菲伦队到底是怎么那么快抓到那只鸟的 好好奇啊
 lazulitesacredf：断的好不舒服啊，这个时候又想要四十分钟+的一集长度了
 625042：不够看啊！不够看
 178270：战斗场景属实难绷, 这大概就是对巧妇难为无米之炊的最佳诠释罢。
 ksod：又断章？不过终于有意思起来了，希望下集打戏能好一点
 327934：还可以把
 py：水边冥想好氛围哦。想到了很多游戏。
 732946：喜欢断章？？？？？
 mizudiwood：怎么刚开始就没了
 309098：你这连着两集断章？下集不24分钟战斗很难满意
 athrun1120：老头一堆解说 差点以为这三个人是考官  发现是上一话人太多了没记住
 
 关魔力这是HXH里的绝
 
 修哥没工资不知道要持续几话
 nonnondayo：连续两集过渡回 呃呃
 theduke：这集终于让我感觉节奏有一丝丝慢了。。。
 有些走路和施法这有种0.5速的错觉是怎么回事
 主要是零星的几下战斗有股原作的美.jpg
 就这N1考试居然红果果没有安全措施让人有点在意
 毕竟是要深入北方魔族激战区的强力魔法使，不能在温室中孵化
 不过这组队没遇到大佬级的实在待遇差太多就是了，略不公平
 目前观感最一般的一集了，速速给我递上下一集！
 laiby：芙莉莲版人与自然笑死
 互相装逼的结果就是芙莉莲收割
 gembeta_kevin：降低断章违和感的魔法有没有
 822795：为什么逆天发言的人主页mygo都是低分呢
 ygy21：芙莉莲在小池子边隐藏魔力，是不是魔物就发现不了了，那个怪物大鸟也完全无视她？
 eichan：看这集的时候我笑死了，是时候让动画党理解一下为什么原作党一聊到芙莉莲这漫画都说“除了考试篇无聊其他都很好”。
 一袋米噢扛几楼大家一起来感受原作党看考试篇的体验吧大概率考试篇做到28集，可能直到完结都是这种体验
 
 为什么考试这篇无聊呢，剧透打个码因为这篇只有魔法使这个职业在对轰，没有战士，修宝全程下线。也没有团体斗智的感觉。全程就是打打打。
 菲伦面无表情边打架边聊聊天，下一个画面菲伦抹杀掉自己的气息消失掉了，闪现起一招秒了。
 然后还有，没算过有多少话，但是体感考试篇很长很长很长
 
 很多人都说这集断章，我预计后面还会有很多很多集都是搞断章，要2集才能做完一个片段的那种
  >>the_zudah->eichan：修尔克在老爷爷指导下精进武学之道呢
  >>eichan -> 幻光久远：这漫画看完考试篇我的感想：1、修宝，好久不见，我想死你了 2、勇者辛美尔？不太熟 这篇看完，考试篇前面的篇章跟恍如隔世一样。什么辛美尔，赞因都像是好久以前的人了。
  >>the_zudah -> 锐ちゃん：看完考试篇就很喜欢邓肯老爷子，没想到后面还有黄金乡这样的高光，真不错。另外要说到恍如隔世，漫画里女神之碑那部分我感觉更强烈
  >>eichan -> 幻光久远：应该做不到黄金乡篇了
 215131：不够看啊啊啊体感不到十分钟...果然还是与人斗其乐无穷啊，虽然打戏场面还是不多，而且只有基本的攻防纠缠，但这次真的有中忍考试内味了...芙莉莲打坐那里氛围超好，很有那种平静地静待猎物的禅意，貌似以前在影视剧看过类似的桥段，放在ACG里描绘那感觉就有点独一档了...
 535978：长着鹿角的金毛，还挺可爱的
 shikiiii：再让我看半集吧，求求了
 788731：这集比较一般，没什么看点
 但是很期待下一集的尤贝尔（很想知道贴吧的自信尤贝尔t0t1到底是什么）
  >>286150->788731：自信尤贝尔要等第二场考试了
 akb49：我想吐槽，感觉有点像猎人考试篇抢牌子...
 454641：我急了，马上让我看完这篇好不好虽然中段静止有点多，首次让我有没经费的感觉，但真打起来还是很棒老爷子视角阐述芙莉莲战术不错，变向吹再加老爷子角色有塑造起来尤贝尔一队还挺和谐的，但真打起来就不要怪她狠了，这波是同类对峙吧
 gorogoro5656：早知道囤一周再看了
 nostop：传统了起来...
 lfy813：老邓！老登！
 833142：soga！！！断章！！又是断章！！再来一集吧，求求了
 505754：目前最拉单集，不说作画平庸，时间场景完全是乱作一团，已拉黑分镜演出。看了下原作，人家漫画断章重复一遍台词，到你这直接不思考照搬是我没想到的
 582198：FUUUUUUCK!!!!!
 断的这么痛苦！！！！！
 superbob：绝是吧，然后被西索发现了美味的小孩
 446263：断得有点唐突啊，这集走路的画面好像有点多......
 poshi：怎么这么断章啊，断的还有点突然，有一种随便找个地方仓促收尾的感觉。下集一定要来个大的啊
 545904：很急啊，下一话就要来大的了。
 不要这样断章啊，让我在看半集吧，我什么都会做的
 yazawasunrise：喂喂我可是攒了两集啊
 a105106107：來喝水的動物好可愛啊
 732249：好看的
 kelin：这鸟的设定是真的离谱啊，微型战斗机？
 中间邓肯没隔多久就重复同一段话也太怪了，感觉脚本没处理好。
 芙莉莲等鸟和抓鸟那段看着感觉挺好，等待期间像是和自然融为一体了，抓鸟也干净利落。可惜还是被发现了，顺便那个飞雷神也太牛了吧
 这个断章也太难受了
 higali：拉了
 baka_bread：邓肯三人走向森林里的那段背拍，好长好缓
 415372：剪辑差点意思，几个视角有点跳来跳去
 其他的还行吧，已经比不少动画的过渡回要好了，相对差点
 588997：我是感觉作者不擅长这种智斗战斗类考试剧情可以不要写的，老老实实人文公路片不好嘛，
 考试篇太多想吐槽的地方了，比如考试内容本身机制不合理的问题。就说芙莉莲这个守株待兔的解决办法，为什么一定要冰冻湖面啊，除了惹怒其他考生而且特别显眼以外没有任何好处啊，
 如果是为了让鸟不靠近湖完全可以和其他水源一样往里面注入魔力啊。哪怕水女魔女不够其实也没关系，因为只要是魔力就好了不限定对象，冰女有冰冻湖的能力，理论上这个应该也需不少魔力那么大面积，那理论上直接注入也是可以的吧，更何况还有芙莉莲在
 sunmzee：越来越爽文了
 fy939：又断章 好急
 821955：观感，下降了
 500757：断章草，早知道不看了
 急急急
 hirako：令人生气的一集
 800968：都有会瞬移的人，这都抓不到鸟？
 216493：这是魔法笼子吗？鸟关得住？
 collice：所以肥伦组怎么抓到的
 cracker：太拖了啊
 589996：拉了，但是非常想看下一集
 sawarin：竟然不是撞结界
 菲伦队怎么抓到的
 老头搁这吹逼呢，楽，怎么这么老了才来考？
 747687：靠，应该再囤一集看的，这话好水
 243682：老邓重复发言，恶手
 老太婆唐僧打坐，神回
 综合总评，半步神
 somebottle：总算把这鸟给绑住了
 还没看够就断章了
 vidar02：啊啊啊啊，要看下一集的，浑身蛆在爬
 ignite：应该说终于拉了一集吗哈哈哈这集明显收力省着画了，但好在不影响整体观感的流畅
 ak1ra：我以为考个级花个半集时间随便讲一下就过去了, 毕竟是芙莉莲是超越时代的魔法使, 没想到可以拉以及准备拉那么多集来讲
 697576：幽默断章，看来应该攒一下再看的
 xqsdzc：别人是试炼完再踏上旅途，你这旅途中来一波考试。。
 对付菜鸟只需两招，平砍和格挡
 linxuan：这段剧情真是次次都是断章啊。
 一共只能进阶两队？淘汰率真高。
 necoboro：与公路片时期的观感落差有点大。
 上一回还能感受到一丝带娃的乐趣，这一期就变成纯纯的过渡回了。
 827739：一直在说这片如果制作开始兜不住问题就全暴露出来,这两集算是彻底印证了
 当我听说这考试居然可能要一路做到完结的时候甚至觉得别追等完结再看也许还比较好.
 595142：为什么大胡子老头有一段台词说了两遍
 756242：一般过渡回 剧情没啥东西 但是音乐加大分
 rock1995：这老头说的好呀……我研究生五年，最后也是就悟了这么点东西。一个人的本事再大也不过是霸王项羽，以一敌百，但面临千军万马依旧螳臂当车。能调用社会的资源才是不变的王道。
 foxandseal19：是不是单元回框架都是定好的简单好做，一到长一点的连贯剧情就要发瘟啊，不仅仅是断章的问题，漫画里经常出现这一话开头重复一遍上一话结尾说的话，为的是给读者做上周的前情回顾（其实动画里也会出现），但同一集一分钟之内一句话说两遍你这脚本是刚写毕业论文的应届生吗
  >>foxandseal19->foxandseal19：仔细想想也能洗，分ApartBpart进广告的
 kazenokizi：还行，下一集更精彩
 ahonok：只能说，期待下一集……
 606618：不够看不够看不够看不够看
 littlecode：芙莉莲静静等鸟那段真的好有感觉
 seele：a part和b part衔接太重复了，其他都还好
 uhu005：急急急
 611597：别告诉我第一场考试都是外包的。质量比起之前有明显的区别。
 432357：还是觉得这个考试制度很谔谔啊，你说它是残酷魔王时代的产物那就更谔谔了，正是魔法使人手紧缺的时候就让这么多虽然素质达不到一级水准但同样有用的魔法使这样白白死于意外与自相残杀中吗...既然本作总体是个温柔的世界，这种无端的残酷甚至有点讽刺了吧...
 gongt：啊啊啊啊啊啊
 15476：嗨呀，早知道应该囤一集一起看的
 849282：演出水平摆在这了 没什么办法
 561067：这集的“智斗”是我目前看过最弱智的...
 ashion：幽默断章，哥们要不还是接着整单元剧吧，别让大伙这么难受
 269572：这集的节奏确实太慢了，而且明显剧情不够22分钟，A、B part衔接的时候重复的太多了。大概是导演分不出来恰好的长度吧，毕竟这种故事性强的漫画改编起来还是不如四格漫画方便。
 看漫画的时候可以自己控制节奏，但动画的节奏受到的约束就太多了，特别是还是在放送中。如果补番的话说不定观感会更好一些。
 paradichloroben：谜之分P，还有日本中间加广告的番组特有的一句话说两遍
 634110：这样断章建议不看
 671117：中间那些闪来闪去的分镜意义不明啊，我觉得设计的不是很好
 418314：只能說一般
 但勝在故事底子好
 qiankunyi：真就火影忍者中忍考试死亡森林抢卷轴啊
 可惜了 之前的部分还是很有特色的作品
 zffon：考试回和之前的比确实弱了一些，话说这断章是认真的吗
 skybluedolphin：不是 老头你这观点讲了三遍都是一个道理啊 要重复这么多次嘛 是人设嘛
 魔物是只会感知魔力么 那普通人为什么还会被攻击
 最简单的招式 最极致的力量 少整这些花里胡哨的是吧w
 可恶 是我攒的还不够多么 偏偏打算一起看了的时候看到断章了
 523035：像钓鱼一样
 lockyroki0114：看来我有点误解这片了。我应该换一个心态去看它。
 danzong：超音速：超巡
 无魔力：隐身
 躲魔法：超机动
 是你，四代战斗机
 522178：这集衔接也太奇怪了，前一秒快要燃起来了，后一秒就开始解释了
 52462：经典团子头加旗袍加长枪
 522886：笑死了，爷爷辈的老派魔法使作风
 179593：很有趣啊。幸好屯了好多集一起看！
 667674：前半水对话 后半纯斗罗大陆戏，外包看得出各方面都很一般
 320365：捉鸟 开始有意思了,除了断头军和旧友之外 说好听点是平淡过头 难听些就是过于颓废了 还以为会放勇者回忆呢 结果是碎渣一样投喂 , 终于像断头军那样 有意思了，水分过多 要是水分和干货 平衡的好的话 评分绝对更加高 可惜，  花里花俏的顶啥用，基础练好了能成为必杀都不知道么
 525775：啊，工业制品一样的角色成堆地出现，想起我为什么不喜欢魔法考试篇了。最无聊的还是结局竟然是大团圆，明明铺垫了那么久这个角色杀人那个角色卑鄙什么的
 200390：芙莉莲等鸟那段的氛围很舒服
 renkomei：水平太差了
 bty：挺好的，找到点以前看少年漫时的感觉
 芙莉莲在水边安静等待的画面很美
 其实她可以把其他所有对手拉一起A了吧
 15417：音乐比画面精彩
 620055：普普通通的“考试”进展，但是欸？居然观感有所回升？
 347384：中忍考试
 409467：抓不到鸟就去抢别人的还不是说明自己技不如人？这鸟怎么没有魔力又能超音速飞行的？
 卧槽？冰河世纪 拉比涅还真强，能来考试的都不简单
 这十三队的老爷子有两把刷子啊，对局势分析那么冷静，还能察觉微量魔力渗透的水源，这就是斗争中出来的人才？
 连魔物一起放在考场里，不把考生的命当回事，考生也不把考官的命当回事，考生之间也不把其它选手的命当回事，这就是中世纪丛林社会？
 芙莉莲能做到让魔力完全隐藏让鸟停在身上，那你在湖边弄不也一样吗？至于要得罪其它队伍吗？这下不打一架不能收场了
 师父虽然是传奇，但教导的方法落伍了？居然被对手嫌弃在和爷爷辈战斗了
 哦呦，和残党战斗实战经验很强？你可知道葬送魔族大军最多的人就是我师父？班门弄斧什么？你同伴还想鲨尤贝尔？你知道人家之前干掉一个考官了吗？
 apocalypse_shu：芙利莲的这个慢节奏 前面的单元剧还好到这种长篇的地方真的是有点急人不过各种心理战和大批的新角色描写还是能弥补
 symphonicrain：居然死人了，有点中忍考试的意思了。
 ackton：芙莉莲回忆当初第一次和龙战斗前一晚，艾泽害怕发抖，辛美尔试图鼓舞士气，不过承认自己也害怕，艾泽因此不那么紧张了。海塔说鼓舞伙伴的方式因人而异，芙莉莲现在看着康涅二人发现确实如此。菲伦队抓到了鸟，接着就要防守了。陨铁鸟自身没有魔力，无法被探测到，它又能感应到魔力，难以接近，芙莉莲试验了以前学到的民间捕鸟魔法，发现只要像是鸟的东西都能抓，但这魔法的射程只有50厘米。队友二人控制水和结冰的魔法看似没什么用，但芙莉莲意识到可以向水里注入魔法让鸟不去接近，她有了计划，但这风险很大，会与所有对手为敌。尤贝尔要喝水，三人前往湖边，路上发现许多干涸的河床，这是考场结界拦住了所有外界的水造成的，水源只剩湖，鸟也就会聚集到湖边喝水，考生都在附近埋伏，不能再去湖边了。这时菲伦队被第8队三人偷袭，两边开打。同时拉维涅这边直接把整个湖都冻上了，有人试图融化湖水，邓肯指出这湖里已经有魔力了，鸟不会接近，说明这队有其他办法抓鸟，有人飞起来找别的水源，邓肯指出空中很危险，现在需要查明芙莉莲队的目的。路上邓肯发现有人已经被魔鸟杀了，魔鸟在尸体上设置魔法，尸体被动，它们就会盯上这里杀死又一个猎物，所以它们被叫做尸诱鸟。拉奥芬认为这是不把考生的生命当回事，队友说魔法协会特别注重一级的质量，还有人憧憬与魔王战斗的强大魔法使。邓肯认为这太过时了，一级只要做权威象征就行，魔法使的只有力量没有掌握人心的能力也没用，自己见过太多比自己强的魔法使最后下场悲惨，力量让人恐惧，恐惧带来的权威不会长久，魔法也不是崇高的东西。芙莉莲的第2队隐藏魔力藏起来，邓肯发现附近的小水沟里都有极微小的魔力，只有鸟感应得到，最终只留有一个水源没魔力，第2队就躲在那里。邓肯决定原地等着，第2队找是找不到的，只能等她们自己暴露。芙莉莲完全隐藏自身魔力坐在水边等着，队友放哨，终于埋伏到了陨铁鸟，鸟直接飞到芙莉莲身上，被捕鸟魔法抓住。芙莉莲成功抓到鸟，但这魔法波动也被邓肯感应到了，队友拉奥芬瞬移到芙莉莲身边。菲伦这边和对手焦灼，艾蕾感觉菲伦的打法很古老，只用基础魔法，菲伦说老师说对付这个时代的魔法使只用基础魔法就够了，艾蕾感觉在和高手较量，说你和威亚贝尔打的话已经死了，他是北部魔法队队长，常年和魔王军残党战斗，经验丰富，打法卑鄙。威亚贝尔正与尤贝尔大战。
 asd8299128：全部水源“下魔力”不就好啦？喝水是不可能喝水的，但长期不喝水会累倒，一直不喝水会渴死，直到这种“斯蒂勒”的鸟累趴下倒地上直接捉不是更省力吗？至于说场上其他魔法师来抢，那就磨炼好自己的杀人魔法，直接全灭其他所有，自己一个小队过关好了。
 752914：所以这是什么钛合金木头笼子 - -
 554492：没有魔力，但能弹射音速起步，你们那地儿生物进化还真是奇妙（
 单论这个环节，作为考试，它要考啥——
 一，知识，对鸟和魔物的知识；二，对魔力的极致控制；三，战斗能力
 ……但你们学魔法的非要这么考级吗
 这篇剧情全然不对胃口啊（躺）
 yinleng：魔术师都这么少了还敢这样筛选。
 cmm：我倒是想看看他会不会讲菲伦一伙是怎么捕获陨铁鸟的

第20集
 750968：删除了回复
 ws123y：所以说这集真的好杂鱼呀
 581682：没有下一集看，要死了啊
 688894：有点乏力了
 309098：急急急急急急急
  >>309098->309098：被朋友微剧透直到本季结尾大概都没有大的，被连续断章三次之后决定弃番等完结了
 a105106107：體感五分鐘，大家都太有米線了吧
 keyn：相比第九集，这个太拖沓了
 362212：急急急急急
 lalalaland0420：没有下一集看 好难受
 710657：分镜：川崎芳树
 演出：川崎芳树
 总作监：长泽礼子
 作监：滨田邦彦、长坂庆太
 AC作监：岩泽亨
 668069：急急急急急急急急急急
 576199：总体来说还可以，改编节奏还行，文戏到位了，非原作党还是需要这部分的，但只能说战斗还是没太超出原作这段的水平，另外中间维亚贝鲁这对笨蛋情侣真是有意思，话说我都忘了这对相认了吗。
 还是期望过高了，动画还是只能做好下集这个高潮
 mikikinoko：too much water
 800015：好急好急好急好急好急
 580468：这断的难受啊 让我看完他们打架。。
 745788：至少比上集好，不过重点都在下集了吧
 
 有打，不过重点明显放在芙莉莲那了
 
 还是拖，但至少不算生硬了，断在了个很合理的地方，断在赞泽或者对谈中那真要骂人了，还好没有
 
 如果A part演出再精细的话观感会好更多
 batman：什么月球漫步
  >>848170->batman：真的离谱。好不用心这里
  >>lucay126->batman：开头这段一上来给我看笑了
  >>822795->batman：给我看笑了，魔法师只会站桩，一走路就整活是吧
  >>555492->batman：你不发，我还真没察觉
 xzjz39：又断在打戏前啦
 hashireowl：まだ人間でありたい..不长的篇幅就把一个新角色本质特征写的这么印象深刻，太强了
 abracadabra：沟槽的动手啊，谁要听你的故事了。
 780077：MD又斷在這鬼地方
 772649：这集开头是不是有点水....
 607046：前半段太慢，后半段断章，真有你的
 shizutori：节奏有点怪 断章难受啊
 823806：又断章？
 576642：又断了
 bookfish：怎么这样断
 sorasuki：一次引入大量人物但节奏仍是前半段的那种细水长流就非常地怪，本来有着画面来缓解低信息熵，可这画面也拉了胯，希望下集发发力挽救下直线下滑的观感
 687756：啊啊啊啊 继续断...
 不过果然还是喜欢芙莉莲的日常部分，中间威亚贝尔背艾莉的互动还不错~~
 297728：嘴了一整集，没看的可以攒一集
 721628：我要看血流成河！！！
 zerozaki_0794：哎呀又这样断//我还挺喜欢维尔贝鲁收拾队友准备回家那段的
 konomip：上半部分站着聊了半天，下半部分要打了，又断了QAQ
 苦呀西！又得等上一周了......
 843744：本来以为这集是芙莉莲和肥伦两方视角的同时战斗，结果只有肥伦难顶，就不能打完架再讲故事嘛，中间的故事完全没有心思去看了，一门心思在等芙莉莲的打架。
 wushouzi：拖时间的台词太多，生怕观众不认识角色形象
 765744：好难受啊，这集断的
 theerika：这叙事也太拖沓了啊，咋能这么做啊
 oldcrocodile：啊啊啊啊还要等一周吗
 295170：体感五分钟
 581458：故事走流程，叙事拖沓，画面一般，比上集强点有限，不过结尾总算有像第八集一样山雨欲来的氛围了。
 以为肥伦尤贝尔这边会来大的，看来还得等，从第八集就开始期待的作画回下集真得来了。
 wyzc1：急急急急急急
 polarisalbert：呃呃我生气了，别看20话，千万别看，要连着21话一起看，急死了
 793662：急死了，一周啊一周，一周又一周，你知道我这一周怎么过下来的吗，我每天都在等待芙莉莲更新，在床上扭曲地爬行，以为这一周就能爽了，寸止啊啊啊啊啊，我要去看漫画了啊啊啊啊，本来还想做完全的动画党呢，这是什么折磨啊啊啊啊啊啊（发癫中）
 836387：再不开打我就要骂人了
 hehehe203425：真无聊
 832370：这集有些分镜有点迷啊，希望是为下集打斗回攒经费了，别忍了发力吧
 559571：所以只死了几个路人？
 konico：大家一起消除魔力扮猪吃老虎
  >>702372->konico：消除和隐藏魔力是不一样，傻狗
  >>309098 -> Jordan How：很难评价用错词的和看到别人用错词就瞎骂的谁更傻狗
 seepyoo：20话又断在了让人难受的地方，急急急急急
 787476：我急了，怎么不能一次性放完啊，急急急急急（再维持这个水平评分感觉要下降了）
  >>745788->787476：现在就降吧，虽然感觉如果真像斋藤桑所说的下集cliamax的话会回来的。。。。。不过考试篇本身剧情就微妙下降也正常
 396123：节奏怪异,特写大头贴,这两集演出和前面差了好多
 山雨欲来,希望下集好起来吧
 maple_5233：这个断章
 691704：就硬拖
  >>309098->691704：这一集我一定要打差评，完全就是为了最后那个断章生生拖掉了整个bpart你哪怕做下其它团队的争斗也行啊？
 730558：最近断章都很微妙呢想看老登打架
 684350：感觉观感比上两集好些吧，但是漫画这里的站桩对话确实是太多了，在漫画里倒也没什么，漫改真是要了命了，希望打戏那里能支棱回来吧，原作党哪里会想到芙莉莲竟然有一天需要靠打戏来找回感觉
 687297：这断章太吊胃口了
 22083：一如既往节奏拖沓，然而战斗中解说是观感最差的那种
 824598：断的好难受
 kelin：ep19断章太难受了，于是去把漫画补完了，本来还以为这一集能和邓肯打起来
 A Part加的故事太多了，还好这一集断章不是很离谱，急急急。
 下一集应该就是纯战斗了，希望能来一波大的。
 841258：队长要杀尤贝尔的那个长镜头给我看晕了 拖得太长了
 
 开头表现肥伦的 魔法攻击快的那个特效有点敷衍 就两个人定住然后光波飞啊飞 有点好笑
 nyanpasspass：真的无语了，做这么拖就是为了断章，难道以为观众会看不出来吗？
 suwaillya：断章
 kflylzzq：开头两人远景一进一退就没绷住
 肥伦放烟花啦
 “是在拖时间吗，好啊我回答你” 弹幕：‘’谁问你了”
 不是说不能话疗，但这段对话确实不太行……
 又是万恶的亚撒西吗
 继续断章，已经习惯了
 
 这集的打斗总给我一种“啊这就结束了？”的感觉，挺莫名其妙的（虽然看了原作也是这样啦
 而且站桩对话未免太多，镜头也不带变的，确实是乏善可陈的一集呢
 620208：乏力加无聊，连续三集了。
 虽然本来就不指望考试篇质量有多高。
 这个篇章就当看咒术罢了。
  >>668359->620208：碰瓷了
 509686：质量要稳住啊
 556028：中忍考试的感觉
 243682：跟去年比，稍微下滑
 laiby：表面上吃鸡
 其实还是比谁更治愈
 至少没真的死人
  >>5002->laiby：两个装b考试官：哎呀，又死那么多人，真好看。
  观众：哪里哪里，谁死了？？？
  >>582305 -> 村汉：两个装b考试官：哎呀，又死那么多人，真好看。
 794953：急死了真的急死了,为什么断在这里
 15168：前半的魔法对战真不太行。结尾倒是吊起胃口了，老登肯真有办法跟福利脸一战还是怎么的...
 shiningcrevice：这集节奏有点拖啊急急急
 akb49：原作问题还是动画问题？
  >>576199->akb49：主要是原作的问题，原作就这样，上集是不合格改编，这集算是到位了
 728471：断章比上一集强点，但还是没飙作画。斋藤说下集有大的，希望是吧。
 imaginations：还是老套路（参考ep16）:两个故事，一个主题（必要之恶），占了一整集篇幅。打戏等于没有，仅有的部分做的也很水。文戏硬拖，就是为了断章吧。
 189973：Netflix 16:40处的字幕“而且一级魔法使的价值也仅此而已”应该是错的，“それに、一級魔法使いにはそれだけの価値がある”应该是“一级魔法使的头衔就是有着如此的价值”
 283658：つまんない もたもたするんな
  >>846070->283658：なにがもたもたや
  毎回のごとくいい塩梅で切り上げとるわ
 848170：这几集断章我是不介意，毕竟考试篇是长篇，不像之前都是小短篇可以做成小故事。
 同时节奏上我感觉算是回到了正常水平？只是因为剧情上是考试，观众很紧张，但动画对话里用得还是日常的调调（可能除了蓝毛和橙毛），就显得很平缓，不是在考试。对我来说忽略考试这点的话，这集看得还算挺舒服的，很喜欢拉家常的感觉（（
 关于画面上，感觉开头是不是偷懒了。
 1. 队长用太空步往后退....
 2. 然后菲伦轰艾莉的时候，细节不足？我去翻了打腐贤那集，魔力耗光是会累的，但艾莉看起来只是怕了或者挡不住而已，怎么有这种操作，而不是耗光魔力。另外轰炸的感觉不是很够....腐贤那集画面震动会更强，特效似乎也会更细...但如果说菲伦力量相对弱一些那也说得过去？
 3. 总感觉眼镜男受伤演技略差（emmmm
 
 但总体来说感觉比上集好看多了。最后起土墙的段落，对我来说那种高质量的感觉又回来了，希望下集继续保持至少。
  >>848170->848170：还有开头菲伦回忆艾莉说的话的时候，画面是艾莉，但是嘴巴不动。虽然知道是回忆但真的别扭
 strdm：怎么这么会断
 这氵法跟隔壁香格里拉学的吧= =
 sakuranotoki：高情商：制作组是希望动画党去补原作的
 497948：古希腊掌管寸止的神。
 755753：可能是话太多的原因，前半战斗观感太差劲，画面也多少有些敷衍，本来其中挺多算计的但动画讲出来完全没有感觉，看过漫画知道的情况下总是不满与节奏的把控，漫画中一页讲完的算计动画却要说很久，不过后半还挺好，不过现在表现还是期待不来
  >>576199->755753：没辙，漫画党这两集评价都很低，主要文戏部分都看过了，也没啥额外演出，这段重点就是打斗，但做的又一般，可不是难受了。
  相反动画党好像评价要好一些，毕竟文戏还是有内容的
 okkr520：唉，再搞几集这种的就可以给7分了
 y1ce29：邓肯真是太有魅力的角色了，这集师祖终于漏正脸了，期待下集能更精彩一些
 konata_izumi：水时长+断章，真有你的斋藤，下集最好给我打完(嘟嘴
 hoshinoshin：又是细节满满的一集，陨铁鸟：为什么受伤的总是老子被装进笼子里就算了还要被你们乱扔。
 762189：这集分镜演出的水平真的一言难尽
 682269：这集的节奏真的想让人骂娘，上一集还没那么明显，这集真的就是非常平淡非常明显地拖时间，都拖到我等着看他打算在哪断
 开头这个打戏也是让人摸不着头脑
 这集可以说到目前为止观感最差的一集
  >>682269->682269：还有，知道你想要塑造那个白毛和老头是个温柔的人，但是你这集的演出只会让我感觉无语，根本没展现出人物的魅力啊
  肥伦小队的疯批妹子看着很疯很强，结果到最后就是靠白毛在那犹豫拖到肥伦赶来救援才活下来，你是要让我为她的胆大心细赞叹，还是要我为白毛的温柔感动呢，看下来我只想骂一句xx
  >>309098->682269：要是说正好断在这大家还没啥意见，这集就为了最后那个断章嗯拖掉半集的时间，做牛魔的动画呢？为了断章的醋包了半集的饺子？
 186779：背我！
 669495：就硬拖
 评分该降了
 780815：他妈寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止寸止
 437757：怎么，你们术式开示也有威力增强？
 "you got bamboozled! "
 lucay126：连续两集的观感都不怎么好本来动不动加几个新的战力天花板就感觉有些割裂了，还没有好看的战斗戏之类的来缓解……现在连红蓝小情侣的打情骂俏都无了
 perfectime：就猛talk
 klove：又断了又断了，我要看fukliann，我要看fulilennnn
 190820：片尾预告最后一句不会是师祖吧？声音压这么低？想塑造成中性？那么大莱莱你和我说是个中性？
 783087：这几周看芙利莲的动力越来越低了，还要搞这样的断章 
 考试篇一口气大量新人物，但很多名字都没记熟感觉就快退场了。不如让我多看看芙利莲和肥伦虐菜
  >>618352->783087：其实写过的这帮人基本都没有退场，会在之后一直出现噢
  >>783087 -> 一间：虽然知道这点是好事，但还是感觉有更好的方法去引出这些人物的出场
  >>618352 -> ThermalBunny：漫画这段处理得也不是很好。我原来也以为动画版会改变叙述方式呢。比如说把节奏加快，后续再把回忆内容插入。
 424005：急急急急急急
 682315：真会断章啊你小子
 急死我了
 719514：唉，看着有点拖
 sh45621300：水了。
 535978：有点无聊啊这一集，上一集都说下一集全程在打，结果看的快睡着了，也不能说全是水，基本没区别就是了
 580273：前面叙事真的拖，op前的画面也不行，一边是ppt走路，另一边作画有一些但是演出不行
 bakasira315：芙莉蓮也逃不了站樁嘴砲的命運
 841887：充斥着图层平移，长时间静态帧，甚至静态帧都没细节，
 是没钱了吗
  >>841887->841887：总之看在最近几集的制作上先把8分改7分了，
 508735：这是考试？？？？？？
 756278：断章
 729399：求求你了，再让我看一集吧
 589795：a part的前半有点冗长，不过白毛哥的故事还算有意思，原谅你。
 b part的全部内容都是应该在其他地方作为插叙讲的，不该集中起来，邓肯那队话太多了，而且没到高潮。他应该是后面的重要人物，但是这个塑造方式和以往很割裂，芙莉莲很擅长一集之内讲完一个人的生命，而邓肯的故事在没开启的情况下给了他太多戏份，简直像一个后面会入队的角色（应该不会吧）。以及考试篇幅是不是有点拖了，这才第一场啊。
 我第一次对芙莉莲有这么多不满，这大概是对我来说观感最差的一集过渡回？
  >>814259->589795：邓肯是下一章黄金乡的主要人物，不过动画就到考试篇结束，这样想的话至少续作是稳了（？）
  >>309098->589795：后半集就是为了最后的断章嗯拖时间而已
 539996：最垃圾的一集，上限能拉高分数但下限同样能拉低分数，很危险了，下集要是不能和上一个作画回一样的水平我也要调低一分了
 619450：这集怎么全是ppt，这么断章是有病吧，有意思么
 415372：比上集观感好点，没有太奇怪的剪切
 但太平太水了
 727382：怎么什么东西都要在那慢悠悠地解说啊，好出戏
 lazulitesacredf：而且有个很讨厌的一点，加长静止帧，从EVA到芙莉莲，加这种东西无一例外都让我感到一种万策尽的味道
 5002：天降青梅，白毛真是赢麻了
 827739：已经越来越不值这个分了,提前开香槟开出来个本季最拖剧情
 585439：byd这么喜欢玩寸止是吧，急死我了
 v252330569：这个篇章明明还挺有趣的，但是质量跟前面也差太远了
 linchaofan：白毛男如此亚撒西，一直在装恶
 793431：这集有点呃呃，巅峰期要过了吗（
 282060：ご名答で5メートル
 原来你是重野力
 你什么时候产生了我没有用镜花水月的错觉
 651868：魔法使打架太装逼了
 324041：体感5分钟，还好我去看漫画了
 778380：下集能不能正常点？
 zfkdiyi：这集聊天太多了，好几处人物步行都在堆作画感觉很没必要
 624961：看得出来staff里面没几个有做长篇的经验
 jerrybest：再挤牙膏我会忍不住去考试呢漫画……
 765731：这断章太过分了吧，一集下来真的什么都没讲啊感觉
 612936：妈呀这断章。
 感觉芙的战斗突出一个抢先手和玩规则，相持一会最后真打就是瞬息之间
 绿毛和蓝毛看着凶实际上却没下死手，邓肯这边也意外的反对杀戮，有点意思，看看后面怎么圆
 ldz14：磨叽
 fy939：好急
 mythology：你们人还挺好的哦
 728317：这两集观感下滑得厉害
 sodayoo：战斗部分太磨蹭、愣是演成文戏了，远不如之前的；虽然是走这种风格，但都这么多角色了每个人打的时候都全程板着脸还是有点难以接受，搞得好像观众欠了他们出演费似的。
 aozakielthan：就等着芙莉莲装逼结果嗯是拖了两集才开……
 打还要下一集才打
 572539：但是 优贝尔可爱捏
 superbob：请选择你的分P导师
 theduke：又断章又断章,急急急
 利希塔这开个小店铺的，操土魔法这气势惊人
 这些又是水又是冰又是土的元素系大战就是酷炫
 节奏依旧慢悠悠的拖着，想看战斗跃跃欲试的心和原作的调调有些矛盾
 不过多队冲突起码也是有看点
 N1魔法使真是会凹造型，这制服结合天降大能创建了魔法协会颇有种驱魔少年既视感
 师祖赛莉耶终于算是正式登场了，撒花
 芙莉莲这传说中的魔法使身份被认出来缺乏一点装逼爽感啊喂~本片的X冷淡特色了属于是
 威尔贝鲁颇有种银发版勇者感。。。不管是为幼驯染立下的杀光魔族誓言，还是这“温柔”犹豫杀人的魔法
 寥寥几笔人物也是勾勒得很弧光饱满了
 肥伦依旧稳定发挥，这基础攻击魔法抡得跟龙珠对波似的笑死，分身哥初露狰狞.jpg
 威尔贝鲁禁锢魔法和尤贝尔切割魔法本质都是需要法爷自身强力的体术支撑才能发挥的近战魔法
 尤贝尔各种滑稽姐同款表情真是看得笑死我了233
 377939：看吐了，两集40分钟什么都没做
 216493：这就结束了？
 其实这样断章也不是不能接受，但是你下一集开头也没做得多好啊，这不就是骗人吗
  >>793778->216493：是的，卡到下一集开头打好像也没感觉到多精彩，浪费了追周更的观众的期待，不如改成每集打完再结束还舒服点
 732946：服了我超，我以为要开打了，一瞬间怕又在这断开，结果真断了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 catballlin：急急急急急急，不给我看下一集我就开急
 crest：节奏有点拖得太慢了，没想到第一场考试要做那么多集
 ace_misaka：7，如果下一集还不行的话，就只能说是巅峰期过了
 422702：圭一：“感谢大家收看第20集。这一集在人员配置上难度较大，但是幸得分镜演出川崎芳树桑、作监的滨田邦彦桑和长坂庆太桑等特别可靠的存在，救我们成功渡过难关。也感谢其他各位staff们的协作。这集也是拜托了动作作监岩泽桑负责Layout的监修，长泽礼子桑一人承担总作监工作。二人的充沛活力让我钦佩不已。下一集，是第一次考试的高潮。到此为止积累起来的一切将在下集里一口气激烈碰撞到一起，希望大家到时务必观看。”
 
 下集斋藤提前吹了。到第一场考试结束剩下不到40页，估计要加打戏。
 athrun1120：肥伦突突突  结果全是好人一个没杀
 533484：又水了一集
 halogenx：太水了，受不了。
 668359：比上一集好，但是好的有限
 wbssb：停在这里，我要闹了。
 再停下去真就巅峰期过了。
 409203：上周19集那样子断章我就去把漫画看完了，但是有那么点后悔，少了些新鲜感了
 electrician：个人感觉这集是前二十集里观感最一般的一集了，相信下一集吧
 somebottle：说聊他是真聊
 维尔贝鲁人还怪好的
 近几集节奏缓下来了
 又断章是吧急了
 102539：我就是
  >>102539->102539：急急国王
 shikiiii：看了漫画后疯狂期待这里，结果又要等一周哈哈，急急急
 toshiyuki：这种故意回避打戏的做法很差劲
 mizudiwood：大佬虐菜怎么能拖这么多集
 wxwzhou：这两集有够水的，关于阿嫲组的剧情
 747687：急死我了
 418314：這集像在看不死不幸
 如果圭一郎的話屬實，希望下集能打起來
 eichan：落差太大了
 没想到拿满资源、配了神级作曲家和音乐制作资源、内部有喜欢原作的人所以很上心地做一部优秀漫画的组，半年番做到后面也有实在做不动的时候。
 这集就是做不动了，虽然漫画考试篇也不好但是动画这集完全不如考试篇。
 好无聊这集，全是聊天。
 这么说吧，我看漫画的阅读速度是比较慢的，给我24分钟时间，芙莉莲漫画我大概看3话。
 而同样24分钟，这集的内容很煎熬，全是聊天。24分钟看3话考试篇漫画体验比24分钟看这集纯坐牢体验好太多了（注意到这集是纯纯没有一点情感和剧情上的起伏的，全是平的聊天） 。我第一次觉得芙莉莲动画不如看漫画
 
 下集打戏不抱期望了，感觉是这集菲伦的那种。
 一个坏消息可能这样的芙莉莲动画还要再看8集看到这季完结。还有，接下来的八集说不定每集都玩寸止咯
 morethan：攒了五集一起看，这集节奏确实断在了不好的地方。急急急急急急
 454641：我还是看得很舒服啊感觉角色全在闪光。尤贝尔动手快准狠，自己陷入危机也是马上做好被杀的觉悟，没有一丝波动滚爷角色塑造有给到，没有因为自己的工作而变得麻木，而是确实在分辨判断，就像自己的拿手魔法，最后收集自己队友挺可爱的邓肯对特权嗤之以鼻莫名帅气，对决期待
 gorogoro5656：早知道就再囤一周了
 ethanpku：裹脚布
 738994：果然啊，这种慢热动漫就要完结再看，只能说急急急
 erjietangyingxu：你是会拍的
 shironegi：流汗电视
 meddle00：弱智
 545130：求求你再让我看一集吧，我什么都愿意做的
 852836：byd太慢了！！！
 846070：收嗲啦屌，乜急住咧乜太慢冇細質呢，你地全部都脾氣太差㗎啦，只係前本集咁樣做呀，何況在呢啲兩個集快要到終點呀，你地冇忍耐癈仔呀神經。
 215131：太寸止了，而且这话表现感觉跌落到一般战斗漫的水平了，打几下就嘴一大段，就连看破对方的招式或者弱点都要说出来，做成心理活动不好么……还有邓肯老头子这段截胡也是有点莫名其妙的，为何不偷袭而是选择正面截胡哔哔一大段，而且知道芙莉莲的身份前提下还有信心一对一方式拦一分钟？即使你实力确实强也不怕有翻车风险吗？不太适合老谋深算的老头子这一设定…
 415318：○盖纳乌：有人偷了我的一级证书，我把它关结界里了，你们给我去杀杀杀
 ○维尔贝鲁：切，杀人这种事，我看了再决定
 ○邓肯：区区一级证书，何值我动手
 ○尤贝尔：欸，你们都不杀，那我去了
 ○菲伦：不用麻烦尤贝尔大人了，小偷我已经杀掉了
 793778：俺是更喜欢打斗戏做好点的原作党。不过故意压着剧情节奏，可能还不如让打斗便宜一点，让剧情进展更顺畅点，观感可能还能更好点（但本集打戏比起之前确实是缩水了不少，经费不是无限的也能理解，有些地方还真做得不自然，例如讨论提过的奇怪的后撤步和不符合观众直觉的分镜设计）
 bomb_maker：感觉怪怪的，好几个人物形象都没出来就结束了
 487347：这个尤贝尔到底有没有东西啊？一副高高在上的样子，还以为有什么秘技，结果还要靠肥伦救场？肥伦要是不来，她是不是就寄了？
 kazenokizi：精彩的一集，北方三人组都萌萌的
 ksod：连走三集下坡路是吧?
 littlecode：好断章
 sawarin：「想拖延时间？好啊，那我和你谈」
 什么鬼东西？？
 楽，这断章
  >>kflylzzq->sawarin：“想水时长？好啊，那我和你谈”
 akaisuisei：合理怀疑是小学馆按手，否则斋藤脑袋被驴踢了能过了这话
 409899：为什么要给对方解说自己的魔法啊？你们是咒术师吗？
 582729：这集真是又水又傻
 826743：急急急
 reneh：十分明显的拖剧情，为了卡点结束一集还不如精炼情节
 432510：啊？这样断？
 漫画也是断着 可能把这也抄上了
 426934：尤贝尔打维亚贝鲁那里分镜问题很大啊，这个分镜会让人误解维亚贝鲁是背对着尤贝尔在说话
  >>shironegi->426934：机位有问题，前一个视角是俯视，人物抬头；另一个视角是自下而上仰视，观众往往会自动带入上个镜头中抬头的人物视角
 682748：断章爬
 606618：妈的，断的浑身有肥伦在爬
 ygy21：费伦竟然就直接靠一波流莽过去的。威亚贝尔这队真搞笑啊
 697576：下集应该就有魔法大战了，准备飙作画了
 421460：挺水的这集，另外钢铁鸟撞见威亚贝鲁队没跑是因为魔力用得差不多所以察觉不到了吗
 retormli：中忍考试之嘴遁！
 702372：大神们经典文戏就是水，故事是不需要的，就想开打，能不能看一下这个标题才在那边说
  >>kflylzzq->702372：按你这说法芙莉莲前面那么多文戏早该被说水了，现在才说显然是这集自己的问题啊
 500757：上集断肥伦这集断芙莉莲
 788731：这几集感觉非常敷衍，看看下一集芙莉莲能不能好点吧
 806055：最难以评价的一集，演出思路完全没有从上半转变过来，粗暴的回忆还是遵从你斋藤哥哥的指示，真是有够听话的
 jaslavida：可恶，就该多攒一集再看的
 idong_jun：我去捏麻麻的这断章
 necoboro：每一集都在下降我对本片的评价，到最后就变成了难以评价。
 muwii_：又这样子断？
 692862：這集在讀論語
  >>692862->692862：斋藤桑，人家已经忍不了了啦
 ignite：酱紫断？内容密度跟不上，节奏直接变的稀烂了，希望之后能回暖吧
 515693：急死我得了
 lfy813：删除了回复
 754355：有失水准啊
 这下还那么多人打9分吗
 702901：你们魔法使都喜欢慢悠悠的边说话边打架的吗
 656478：这断的有点绷不住了
 the_zudah：看完就感觉评论要完蛋了(我也是这么觉得的）
 koiyang：急！！！
 723895：画面大量平移和静止帧。那鸟不怕考官？维尔贝鲁为什么不直接控尤贝尔，搁那拉扯到底要干什么。真就全靠大腿和运气。最后搁那嘴那么久没了？这集有点迷
 611597：第一场考试真难看。漫画明明很带劲的，怎么动画做出来这么平淡。节奏问题真的太大了。
 mapingchuan233：下一集必须爆了吧，已经省这么多经费了
 714572：Apart好水啊，开头这个平移走把我看笑了，以及中间那个意义不明的后拉镜头就是明着硬水时长，给我看懵了都；Bpart相对好一些，不过这个断章也是挺难受的
 没想到这集会这么拉，目前最拉的一集，下集如果不再发力的话那我对芙莉莲动画评价和预期要调低了
 326266：考试篇不愧是坊间传闻芙莉莲最难看的一章，确实难看
  >>793778->326266：看漫画个人感觉也还行，打斗肯定不如动画爽，但动画这个压故事节奏+令人挠头的连续断章，看得追周更的观众想翻白眼
  >>326266 -> icehe：也不仅是动画的问题，本身这集剧情也不好看。
 413843：我的天，好难看啊。
 lockyroki0114：变成一种很经典的展开了……
 670828：看到这才意识到芙莉莲动画也是基本没有正面或侧面的心理描写，所有的真情虚情真话谎话都在台词里给观众自行体会
 sinob_：嘴炮装逼回，观众的泄压阀打不开
 631119：什么鬼灭之刃
 742116：这话水平感觉不太行，节奏处理也有问题，希望下一话斋藤回能好起来
 566689：个人认为是芙莉莲20集以来观感最差的一集，说是要杀明明上过战场就是死活不动手，硬聊聊的也没营养。后边又吃书，明明用着魔法走路呢那鸟也不跑。感觉充斥着为了生硬推动剧情而多余的对话和事件…
 skybluedolphin：直接火力压制草
 好巧 unmove是吧（
 真的嘛 我不信（
 马上就OP回收，，虽然有点小插曲x
 而且明明底色跟大逃杀一样整的人命草芥一般 完事又各回各家上演小温馨情景剧 问号
 行吧 荒诞
 无情的flag插在老头子的身上
 oi 你什么鸡脖断章啊啊啊
 317704：开始担心这一季剩下的不会都是这个节奏吧
 523035：从一开始大家都嚷嚷着要杀人结果到现在一个没死
 634110：结果还是没有打起来
 622028：不是，我觉得挺好看啊，大伙要求这么高?
 虽然断在这我确实也很急
 52462：我攒了3集看是正确的,不然又要被折磨了
 783747：这集节奏不好，角色跟念稿似的
 193812：听到 BGM 就感觉要断章了（（
 collice：好拖
 513797：算上OP，开头只需要2分钟就能让人感受到无趣，真是难以置信是芙丽莲
 mrwangbote：魔法怪人大乱斗
 671117：小哥真亚萨西啊
 skmt：魔法考试是厕纸常出现的剧情。
 danzong：不是不让你会议，一集同一个会议插多次真的很难受
 686090：肥伦：我的数值在你之上
 179593：长着一副狂帅邪魅的脸没想到是个纯情小哥（不是
 幸好多攒了几集（再次…
 qiankunyi：比较喜欢上半段小哥听说女同伴被杀了之后装镇定但眼皮一动一眨眼的描写
 （虽然是被说谎不打草稿了
 667674：只有最后30秒和白毛男讲故事的地方好看
 这剧情太怪，唐突就学院战还要杀人了
 320365：我去，op里就占主镜头的 精灵 20集才出现。。。过于离谱,不过看到现在的描述 想要的魔法 这个承诺 绝对是假的吧， 除非天降机械神的手法
 200390：结尾开打前的话有点多了
 renkomei：咱就是，能不能，别所有人都一副司马脸
 822795：非常割裂，邓肯也是有够自信的，还有这么厉害的土系魔法，fll一点反应都没有，邓肯也是，所以fll实力有多强，前面打个老魔族直接秒了还攻击魔法呢
 bty：拖时间有点明显了
 捉对厮杀有点low的，还以为会是团战，原作笔力所限？
 估计下一话芙莉莲又要凤傲天了，行吧
 现在我对师祖的兴趣比较大
 488886：相比前面的单元剧，这种连贯剧情的内容果然更适合一次性看完啊
 620055：有条不紊地站桩闲聊和打一秒解说三秒，结尾处更是拖了半天，呃，芙莉莲是这样的
 718960：私里，千本樱和镜花水月
 605304：格斗界常说，好拿不如烂打。与其费尽心思擒拿对手，不如给对手的下巴来记狠的。
 409467：想拖延时间？好吧，那我就陪你聊这是本集最好笑的一段了
 明明是鲨过女人小孩的狠人，之前也说是对魔族怎么卑鄙的可能会鲨对方的人，但反而尤贝尔才是享受杀戮的变态，维尔贝鲁小哥是亚撒西的汉子后面还很体贴的听队友的话不用魔法搬运而是身体背人，哭死，明明能轻易捕获小鸟，就是运气不太好，但后面还是有好报的
 兰托这什么魔法？影分身还有实体的？
 芙莉莲虽然身份暴露了怎么这里的人都那么淡定的，不应该像小当家揭露特级厨师的时候那样让人瞠目结舌吗？队友没有因为和大人物组队而惊喜，对面也没有因为对上大人物就慌乱，传说这么快就没有吸引力了？
 但邓肯人还怪好的，利希塔想鲨掉俩妹子还被邓肯阻止了，这操控土地的魔法，某掀地板小王子羡慕了，这招数对不会飞的机器人无敌
 还有比芙莉莲更叼的魔法使？
 老爷子你别搞错，在芙莉莲面前你也是年轻人啊
 symphonicrain：什么圣杯战争 人人都在寸止
 ackton：尤贝尔使用的是切断魔法，但没有轨迹，难以防御，威亚贝尔看出她的射程只有5米，保持距离。菲伦这边用无数普通攻击持续不断压制艾蕾，艾蕾就这么被数量战胜了。威亚贝尔的魔法是目视束缚，能束缚住眼前的人，尤贝尔被定住，她问威亚贝尔为什么刚才偷袭时不直接这么打，威亚贝尔放了尤贝尔，给她机会，交出鸟就能走，尤贝尔疑问为什么威亚贝尔不自己来拿，于是试探着把鸟笼扔到空中，威亚贝尔看过去时，尤贝尔突袭，瞄着威亚贝尔眼睛，威亚贝尔勉强躲过，随后再次定住尤贝尔，尤贝尔确认了威亚贝尔需要视野覆盖全身才能定住一个人，所以刚才三对三时没用这招。威亚贝尔认为尤贝尔瞄着眼睛证明她是杀人狂，随后准备终结她，尤贝尔问你杀过女人小孩吗，威亚贝尔说国家战争时，有时敌人会派女人小孩上战场，早见识过了。尤贝尔认为一个人用的魔法和他的经历性格密切相关，威亚贝尔束缚人行动就像是杀人前的犹豫，事实上他确实在杀人前还要有下决心的时间。威亚贝尔说自己会犹豫，但必要的杀戮不会手软，准备下手时，菲伦赶来，威亚贝尔没感应到，尤贝尔说我们是运气好，正好碰到陨铁鸟，你明明能随意抓却没遇到，运气太差。威亚贝尔问菲伦艾蕾怎样了，菲伦说我杀了，威亚贝尔于是投降，表示少一个人已经输了，没必要杀尤贝尔了，尤贝尔试着偷袭，威亚贝尔说你这么做，那杀你就是必要的了。兰特这边继续战斗，对手谢尔夫可以把花瓣变成钢铁，无数钢针击伤了兰特，兰特指出这是自学魔法，自学的人一般基础不扎实，果然对手魔力探测不行，没察觉到眼前的兰特是分身，兰特本体绕后把谢尔夫放倒，他一直使用着分身，因为他不相信别人。威亚贝尔找到倒地的艾蕾，发现菲伦原来在撒谎，背着艾蕾，又搬运麻痹无法行动的谢尔夫，艾蕾问威亚贝尔是因为善良的本性所以和魔族战斗吗，威亚贝尔之前救了艾蕾被袭击的村子，他回忆29年前魔王军活跃起来，自己喜欢的同村女孩全家要搬去中央了，当时自己耍帅说要把魔族全杀了，到时你就回来吧，那时威亚贝尔四五岁，现在已经忘了那女孩，不过还因此坚持战斗。艾蕾说自己爷爷是一级，可以把他介绍给威亚贝尔方便赶路，接着运气来了，三人遇到鸟，威亚贝尔轻松抓到。拉奥芬瞬移夺走芙莉莲手上的鸟笼，随后逃跑。考官简则和格瑙结界外观看，格瑙指出一级值得拼命，但简则认为这考试是故意让考生互相战斗，格瑙认为邓肯能通过，不知他的目的是什么。芙莉莲看出拉奥芬用的是南方速移魔法，邓肯二人现身拦住芙莉莲，不让她追赶拉奥芬，邓肯这代的魔法使都知道芙莉莲，一看就确认她是勇者小队的那个魔法使。里希特准备趁邓肯拖住芙莉莲时杀了两女孩，邓肯反对，说没必要杀，让她们睡着就行，一级不值得用命来换，芙莉莲赞同，里希特说你不知道一级的特权吗，半个多世纪前突然出现成为魔法顶峰的大陆魔法协会创始人赛利艾，她追求与魔王军大战的魔法使，赛利艾拥有人类史上几乎所有魔法，是最接近全知全能的女神的魔法使，她赋予一级特权，给他们想要的任何一种魔法，现在的一级都是超乎人类的怪物。邓肯骂了句愚蠢，里希特说你这样不要特权的才是少数，随后就开打，把自己和康涅拉维涅脚下的土地升起，隔开战场，邓肯单挑芙莉莲。
 spectreax：第一眼还以为是艾尔文
 646217：真服了這幾集的斷章，好險我當時沒甚麼動力看，停在好前面。
 不然追番的看到這幾篇戰鬥的斷章，真的是有夠難受的，
 601824：剧情真的有必要拖到这么长吗？赋予配角较多的画面或故事以丰满人物本身是没什么问题，但在慢悠悠的节奏下，颇有种想说的太多而不懂节制的偏题感，而且，我真的对配角莫得一点儿兴趣……
 看到现在我才发现本作确实扮猪吃老虎的爽文设定。远处悠闲喝茶仿佛一切尽在掌握的考官们，殊不知芙莉莲将要击败他们最看好的选手……
 554492：《我们仨》
 selbst：目前为止观感最差的一集，尤其是前半段
 yinleng：这男的真帅。
 cmm：所以我想问芙莉莲看见陨铁鸟就可以抓住，在这墨迹啥呢还把湖冻上，还得罪别人要付出什么后果？开始说要先观察显得多么老练，别人遇都遇不到呢。作者还是写公路旅行吧，写这种测试什么的长篇实在逻辑跟不上。
 shinei_yunyi：川崎芳树来了也没能用演出挽救节奏，确实微妙。
 545377：话说你俩一个穿大厚外套一个穿qq内衣不会热/冷吗（
 xban：这银毛意外的是靠人啊 怎么干 感觉这个芙蓉王里面很多人都不可貌相，然后就这部虽然是个公路片，但是很多爽文部分还写得挺好的。这部分这这个 part 不像公路片，就还挺有剧情的，虽然不算特别精彩，但有也还挺好看的，有种另一种风格吧
 864027：本集可以说是把芙莉莲的缺点暴露的淋漓尽致……先是文戏的节奏，角色的反转确实有利于塑造，但是这边打完还不知道怎么抓鸟，就直接开始回忆+抒情，实在是太拖沓了；对白太多全靠推理复原，也是对冰菓的错误模仿。打戏也是厕纸味浓浓。可以理解这些做法提升了一些观感，但前提必须是不带脑子去看。比上不足比下有余，可是在观感达到某一个下限后，再也不能原谅了。

第21集
 497948：删除了回复
 422702：删除了回复
 ws123y：第一次考试结束。不管过程怎么样，反正接下来就剩第二场考试，下一集应该是过渡+小开个头。还有7集
  >>ws123y->ws123y：师祖的声音好雄厚呀
 793778：虽然也没说特别精彩，但至少是正常水平了。不过还是删掉了一些小对白，例如某个考官“借伞”，影响不大。
 imaginations：和第九第十集相比是有差距的，有可能本次战斗场景是白天所以就不显得那么华丽。总体感觉中规中矩。
 展现出一些关于魔法的理解。对本质和初心的回归，对一味注重结果的否定，也是符合作品基调的。邓肯的愿望也只是想回家看看，延续了一贯的亲情，友情爱情之类“小我”情怀。
 
 当肥伦说“让衣服变得透明的魔法”后画面和bgm很明显卡了一下，还以为被剪辑了。
  >>hdssnn->imaginations：个人认为这个停顿是有意为之的，就是那种在搞笑片段里，说完一句无厘头的台词后，专门停顿一下，给观众和剧内其他角色反应的时间。
  放在这的话就是，本来大家都以为菲伦要说个什么大的，结果没想到是个这么抽象的，所以尤贝尔愣了一下，才作出反应。
  >>imaginations -> 活动岁岁年年：个人认为这个停顿是有意为之的，就是那种在搞笑片段里，说完一句无厘头的台词后，专门停顿一下，给观众和剧内其他角色反应的时间。
  >>553855->imaginations：在前一个镜头（19:35）尤贝尔是置于高处质问菲伦，而菲伦回答以后下一个镜头（19:43）她却在远处缩得很小，很明显是想表达尤贝尔听见菲伦的魔法以后、害怕她把自己衣服溶了、所以前一秒还对菲伦咄咄逼人、这下快速远离做出防御姿态，看似很突兀的跳剪是为了表明尤贝尔退缩的速度很快、总而言之就是喜剧效果
  
  但你觉得奇怪也是正常的，这里虽然我列举了前后镜头的对比，但因为两个镜头摄像机的位置差别太大、所以角色站位关系的转变还是不太直观（其实空间衔接的连续性在这集战斗部分问题更大），而且也少了一些表现跳剪的常见效果音
 418314：圭一郎日推說要我們期待這一話
 希望能做好吧
 738874：不错
 kanesaqc：你怎么延更了一个点
 576642：休塔尔克的幸福生活要结束了
  >>maple_5233->576642：进入气管炎生活
 batman：大的沒來 (
 xzjz39：←撸猫猫       撸狗子→
  >>alcedo->xzjz39：太真实了吧，没绷住
  >>y1ce29->xzjz39：好形象啊
  >>th3ta->xzjz39：懂了，拉比捏经常欺负康涅，形象再现了猫狗双全家庭里面猫猫追着狗子挠的场景
 745788：我现在是真觉得芙莉莲该分割放送的，多三个月时间19-20绝对不会被献祭
 
 哎连续放送能保持之前的强度确实有点强人所难了当下
  >>684350->745788：这几集献祭回真的让人太可惜了，明明是一个能比肩神作的开局
 644987：作画是好的，但打斗也就互相放波，平淡
 感觉能把OP歌放在破结界，接着二人组直接反杀。不如搞得更王道欢快些，没必要那么“史诗”
  >>844676->644987：bgm直接用了阿乌拉处刑曲，史诗加王道，我感觉这个应该是芙莉莲专属bgm了
  >>644987 -> 浴月光：所以不喜欢。用在这集后段实在让整集太沉闷了，少了活泼感
 hashireowl：男人至死是少年
 824741：唉，邓肯输了，但是邓肯赢了
 laiby：关爱孤独的修塔尔克清净好几集了
 比起魔法对轰还是拳拳到肉比较给力
 借助下雨不就是场地魔法吗不也是开挂的一种
 芙莉莲：我用九成功力维持琼华不坠啊不对，我用九成功力去研究怎么破那个女人的罩子去了
  >>maple_5233->laiby：琼华不坠笑死
 687756：这集感觉节奏抓回来了~~~
 然后下集大概是46+47两话日常回，期待!!!!!
 maple_5233：大装特装
 大杀特杀
 这集终于不是断章了
 爽到
 qpy233：巅峰期回来了
 735628：好好好！没有对前两集做出任何评论的我宣布大胜利！
 691704：你们都是在哪这么快看到的
  >>297728->691704：baha每周五23点，这周还晚了半小时
  >>701898->691704：巴哈姆特动画疯
  >>691704 -> 忆雪无痕：老哥稳
  >>redsky->691704：蜜柑计划
 836387：就这个芙莉莲爽！！！！！
 芙莉莲爽！！！！
 konico：我天天晚睡 骂骂我
 404988：并不是很精彩呢
 730558：装了个爽
 邓肯真是很有意思，魔法使就是要打拳
 ekagac：法师点个酒馆徒手斗殴很正常吧
  >>crest->ekagac：法师点敏捷和力量是基础
 297728：圣斋藤亲自上了，观感好很多，回忆、设定讲解不少的情况下并没有喧宾夺主，一些小细节删了觉得蛮可惜，比如把树打断后绳子其实没断，原作还给了远景
 607046：终于不断章了，观感UP
 569814：好无聊……整集故事的关键实际上只有解析结界，在战斗上做无意义地堆砌令人无法理解，在叙事上完全是自揭其短……
  >>472796->569814：战斗说的很细估计是想写成群像剧那种感觉，但这个作品注定群像不了
 639665：表现可以说是灾难级别的，憋了三集就这？
  >>xgmlzuu->639665：为什么这么说呢？
  >>639665 -> 回复 zzz：为什么这么说呢？：过于拉稀的魔法战跟重复的老套路，整个观看过程十分的无趣，作画也挺普通的
  >>xgmlzuu -> hshb：哦哦
  >>846070 -> hshb：好像只是你尋求著熱血節奏那樣齁，請更努力享受人情故事囉
  >>redsky->639665：我看挺好啊，打戏做得相当不错啊
 765744：巅峰期回来了，爽
 581458：第一场考试完成，评价最多是差强人意，因为9/10两集的惊艳对考试篇抱有期待是一个错误。part2故事层面兴许无聊，但作画层面的下滑更明显，part1部分展现出的细节刻画在part2几乎不存在，其中19/20令人失望。
 509686：很怪很怪，还是说原作这部分改编起来有困难吗？
 gangboard：好看！整集相当饱满！作画也是没得说！
 295170：伏拉梅评价师祖想象不到自己生活在和平时代的模样 感觉有点对照第三次考试师祖面试评价不合格的人是想象不到自己成为一级魔法使的样子
 什么甲弹对抗
  >>684350->295170：我觉得是对的，但是这两个地方我看到漫画最新了也还是不太能弄懂作者的意思。
  >>295170 -> 西渊：其实这集里面有一句可能算是答案
 sgjs：节奏好多了，不过师祖这声音和我想得有些出入，也确实听习惯了就好，邓肯回忆故乡反而是我认为本集最精彩的一句话，不管是当初看到这还是看完后续的黄金乡有了新的感受，这话就把一个人物塑造的立体起来了。一定程度上这集算是目前自进入魔法使篇开始最能代表整个篇章基调的一话，有对魔法意义的思考，设定的补充，和平和纷争，人类魔法的历程以及边缘的修塔尔克
 ps.我觉得这集能一定程度上代表这个篇章主要还有一点，就是把优缺点反映的挺明显的，更强的叙事性（不过对动画形式反而挺遭罪的），比较吸引人的魔法设定，而缺点主要是把平淡普通却深入人心的叙事结构转变成了宏大，爆发式的叙事结构，就芙莉莲的台词也主要是在人与人之间的交流下功夫，更能引发人思考，到了这个篇章，交流很大时侯都是在完善世界观和设定的，横向对比第9集，不说制作上，第9集很简单的设定介绍，之后的文戏主要都是说明个人观点完善角色的，这个篇章也有这样的情节，但在大结构限制下反而成了魔法使小课堂，老师帮你破局，情绪上可能更激昂一些，使得前后篇章就有很强的割裂感，我不太喜欢这个篇章主要也是因为我觉得芙莉莲不适合很激烈的情感波动，反而很克制的情感才是最真切的。如果单从补充设定上来看，这个篇章是极其重要的，可以说如果不是这个篇章，后续情节不可能那样精彩，但就叙事结构来讲，我不太喜欢这个篇章的叙事风格。
 sakuranotoki：有一说一，这集可以，但是芙莉莲前面的表现太好了，三集观感下降，但是没有把憋着的情绪释放出来，显得很平淡
 abracadabra：这老头真狠，直接拳头上了。
 530710：为什么奖励他，踩踩我的
  >>sgjs->530710：忘了原作有没有这个镜头了，动画这里给的机位就成发芙莉的了，主要这个镜头给邓肯就挺奇怪，侧面也好啊，这个视角挺误解向的
  >>zekinlk -> 曙光虹：误解一下，meme来了
 728471：法师打架没战士打架爽。爆点还行，但就一个爆点。
 比19,20强，但不如6，9。
 nichengge：不错不错，找回感觉了
 827739：献祭了三集整出个还行的一集,总的来讲制作下降的颓势是拦不住了的样子,就看那些提前香槟的人会不会改分了.
  >>745788->827739：考试篇本来预期就会掉分的，目前看只是会更早到来罢了，不过不排除芙莉莲内战回再爆一次的可能性，和邓肯的战斗终究还是太短了也没辙
  >>sakuranotoki -> Amicia：剧透能不能mask一下啊，动画党又不知道会内战，你这一说我就知道芙莉莲要打费伦了
  >>745788 -> 辞川：抱歉手机版不好mask
 682269：单看这集来说，不鸡蛋里挑骨头的话确实算不错的；但是结合前两集那让人忍不住骂娘的灾难表现，以及明显地水时长+断章吊胃口拉期待的情况来看，我只能说并不能让我对前俩周的糟糕表现失忆
 shiliu：那两个长筒靴美少女 打完了 还在火堆旁边老汉推车式 扯马尾 笑死我了
  >>akarisam->shiliu：老汉推车？b38
 py：结界爆炸的演出有种射精般的快感
 -
 给楼上补个图，好好玩。
  >>686090->py：魔法师就是要摔♂跤
  >>bangris->py：这比喻未免太过奇妙
 cropbrick：观感好怪，这台词废话太多了，既然之前铺垫过了就不用总是解释了啊……有种不自信的感觉，脚本是新人吗？
  >>745788->cropbrick：原作那里讲课部分就一直被吐槽，感觉动画脚本也不好意思都删了吧…..
  >>cropbrick -> Amicia：原作钢印了属于是
  >>793778 -> Amicia：原作漫画或动画，第一场考试人与人开打的时候，都觉得要死人了，有点紧张感…… 结果真打起来，你们敢情全是好人啊？一下子就破功了。有时打着打着架就开始“解说/上课”就有点不自然，有一点点剧情闹着玩的感觉，感觉考试对考生们好像还不够重要（分量不够）
  >>745788 -> icehe：原作漫画或动画，第一场考试人与人开打的时候，都觉得要死人了，有点紧张感…… 结果真打起来，你们敢情全是好人啊？一下子就破功了。有时打着打着架就开始“解说/上课”就有点不自然，有一点点剧情闹着玩的感觉，...这也是我不喜欢第一场考试的原因，相比之下第二场考试集体下本观感就舒服很多，因为真的就是在合作，而且都知道是好人了
  >>5002 -> icehe：原作漫画或动画，第一场考试人与人开打的时候，都觉得要死人了，有点紧张感…… 结果真打起来，你们敢情全是好人啊？一下子就破功了。有时打着打着架就开始“解说/上课”就有点不自然，有一点点剧情闹着玩的感觉，...人越魔剑：玛德我也想来这个片场讲课，至少还能保住小命。
  >>s0xontv -> icehe：原作漫画或动画，第一场考试人与人开打的时候，都觉得要死人了，有点紧张感…… 结果真打起来，你们敢情全是好人啊？一下子就破功了。有时打着打着架就开始“解说/上课”就有点不自然，有一点点剧情闹着玩的感觉，...但是前面有说尤贝尔因为杀死考官被取消资格，说明魔法考试杀人还是不那么经常发生的事
 nagato15532：打！穿！防！住！
 kflylzzq：魔法打的那几下终于上去了，虽然稍微短了点……
 殴打老人啦！ 什么对方也是老婆婆？那没事了 
 关照留守儿童，从你我做起
 
 和前两集相比，这集至少也是及格线以上了，第一场试炼终于结束！
 843744：感觉没精彩到之前期待的那种大的要来了的感觉，感觉只能期待第二次考试了，还剩下7集，1-2集日常，半集-1集的第三次考试，4-5集左右的第二次考试，希望打斗场景精彩一点，下次的精彩打斗就是第二部才会出的黄金乡了啊。
 753749：指让衣服变透明的魔法，感觉好像真的有用，让对方不好意思继续战斗下去
  >>imaginations->753749：你是否在寻找：憧憬成为魔法少女。
 skybluedolphin：（1600个做种人 开眼界了
 攻击与防御 棍棒与绳索
 康涅不行快躲开 好快的嘴
 分析与重组 这就是炼金术魔法
 这一拔杖，，并感无数次向传说存在拔剑向前的不死人
 可不要固步自封了 魔法师是没有极限的！
 闪一边还行ww
 耗完蓝条耗血条 早说过正经魔法师要点点力量的吧
 谁家修宝守空房
 总之 浪漫
 687297：邓肯塑造的真好
 415432：突然意识到，芙莉莲也是一种龙王。
 “这个结界是大魔法使赛丽艾设下，不会被人破坏的，安啦”
 “什么，居然有人破坏了结界！那个名字......是和勇者一行人讨伐魔王的芙莉莲！”
 看芙莉莲被人发现身份的那种爽感本质上跟看龙傲天没啥区别好像（）
  >>786989->415432：题材新颖的凤傲天，确信
  >>tarlafic->415432：特 级 厨 师
  >>651868->415432：这种装逼确实挺爽的
  >>s0xontv->415432：芙傲天也是这部作品一个重要的卖点啊
 rancho：草草草，考官问那个魔法使叫什么名那里也太爽了，究极爽片了
 718209：师祖声线吓我一跳，老奶奶
 徒手打人，邓肯这老头有意思
 688894：最近刚看完《精灵守护者》
 感觉两者差距巨大
 前者在认认真真讲故事，每一集你都能获得些什么，或者主要角色都能有所成长，甚至能有共鸣
 但这片子刚开始看还行，后面逐渐发觉核心内容很普通甚至很无聊，通过制作堆出来的，可能这就是商业动画吧，冷冰冰的像一个机器，在狭窄阴暗的角落里将一些再简单不过的事，做到极致
  >>688894->688894：删除了回复
  >>688894->688894：不应该这么死板？
  >>imaginations->688894：同感。第一点，从叙事上是很平静，其实整个故事就突出一个“滞后”性 ，有了时间的沉淀所以情感起伏就不会那么激烈；其次讲的的确都是简单不过的事，亲情友爱之类的小命题。
  就目前来看，大的展开就阿乌拉和魔法考试两个大篇章，剩下的小单元回基本都是上面两点的堆砌，也不是说不好，但是重复太多也会腻。
  总觉得这种平淡风格的不太适合做成长篇。
  >>xgmlzuu -> 男友君：感觉走的是不同的发力赛道
  >>824741->688894：绷不住了，你拿精灵守护者来踩这个，你真看完的话绝对说不出这种话，精灵守护者的叙事当年有多被诟病我都清楚，小孩吵架还当谜语人闹麻了，什么狗屁世界观两句话解释明白还死活不说，现在的观众都是急性子，你让他们去看精灵守护者，看他们骂不骂。你要说这两集没之前几集好还说的过去，你要说精灵守护者的讲故事水平多么高超绝对会引起大部分人的反对，长篇动画总有几集差的，不信你现在回去看看精灵守护者17-20那几集，啰里啰唆的钓鱼执法让人绷不住，明明能讲道理还非要当谜语人连我都接受不了，现在的观众怎么能接受这种降智情节，再来说说，精灵守护者的情节铺陈也很普通，说白了就是简单的童话故事，最后世界观的展开也就是什么风土人情没啥意思，就连你ban友的留言也有很多都在吐槽叙事，可见讲故事水平有多差。
  >>824741->688894：绷不住了，你拿《精灵守护者》来踩这个，你真看完的话绝对说不出这种话，《精灵守护者》的叙事当年有多被诟病我都清楚，小孩吵架还当谜语人闹麻了，什么狗屁世界观两句话解释明白还死活不说，现在的观众都是急性子，你让他们去看《精灵守护者》，看他们骂不骂。你要说这两集没之前几集好还说的过去，你要说《精灵守护者》的讲故事水平多么高超绝对会引起大部分人的反对，长篇动画总有几集差的，不信你现在回去看看《精灵守护者》17-20那几集，啰里啰唆的钓鱼执法让人绷不住，明明能讲道理还非要当谜语人连我都接受不了，现在的观众怎么能接受这种降智情节，再来说说，《精灵守护者》的情节铺陈也很普通，说白了就是简单的儿童童话，人物高高在上的样子，最后世界观的展开还不是什么风土人情没啥意思，就连你ban友的留言也有很多都在吐槽叙事，可见讲故事水平有多差，最大的优点不还是音乐和画面
  >>644987 -> GOSSO is GOD：绷不住了，你拿《精灵守护者》来踩这个，你真看完的话绝对说不出这种话，《精灵守护者》的叙事当年有多被诟病我都清楚，小孩吵架还当谜语人闹麻了，什么狗屁世界观两句话解释明白还死活不说，现在的观众都是急性子，...说白了就是简单的儿童童话，人物高高在上的样子，最后世界观的展开还不是什么风土人情没啥意思，就连你ban友的留言也有很多都在吐槽叙事，可见讲故事水平有多差，最大的优点不还是音乐和画面我还以为你在说芙莉莲呢
  >>806055 -> GOSSO is GOD：绷不住了，你拿《精灵守护者》来踩这个，你真看完的话绝对说不出这种话，《精灵守护者》的叙事当年有多被诟病我都清楚，小孩吵架还当谜语人闹麻了，什么狗屁世界观两句话解释明白还死活不说，现在的观众都是急性子，...芙莉莲怎么你了
  >>824741 -> 1BD1：说白了就是简单的儿童童话，人物高高在上的样子，最后世界观的展开还不是什么风土人情没啥意思，就连你ban友的留言也有很多都在吐槽叙事，可见讲故事水平有多差，最大的优点不还是音乐和画面我还以为你在说芙莉莲...我没骗你看过就知道了，那妈妈一直跟小孩说等会告诉你真相，让他别着急，然后跑了两三集还在说等会告诉你真相，小孩闹矛盾都想把妈妈杀了，两句话说明白的事情非要拖着当谜语人，到最后大家都受不了了还真两句话给说明白了，，更离谱的是后面还有两队人明明目标一样但是不会交流非要打个你死我活的钓鱼执法片段
  >>824741->688894：还有他说这就是商业动画，我想问问哪个日本动画不是商业动画？
  人家开动画公司不赚钱免费给你做动画？
  >>688894->688894：首先我是真看过，没有加速一集一集看的 时光机有记录的各集之间也有时间间隔（这里指精灵守护者）
  其次确实我说的话有点太偏激了
  给芙莉莲的粉丝们道歉
  是我才疏学浅了没有看透芙莉莲历史的厚重感，寿命论是个非常悲伤的命题，芙莉莲却把他讲的时而风趣幽默时而昏昏欲睡，一般人讲不出来的，只能说斋藤比神山强太多了
  >>688894 -> 男友君：首先我是真看过，没有加速一集一集看的 时光机有记录的各集之间也有时间间隔（这里指精灵守护者）
  >>s0xontv->688894：魔法考试漫画就有点褒贬不一，虽然我很喜欢看芙傲天，不过感觉这几集动画节奏有点慢了
 mizudiwood：脱衣服互殴笑死
 293492：无形装逼，爽死了
 每个重要章节都有明显爽点，确实爽片
 720278：看标题，下集不会又是过渡集/_ \ 天哪，三集断章一集爽，轮回又要重复了吗
 hoshinoshin：真男人邓肯老爷子，魔法的世界是想象的世界
 786989：21集就这？？？
 某些人尬吹过头了吧
 引流的人可真的多
 437757：跟我拳他
 zerozaki_0794：过完春节，返校后第一个夜晚的大学生be like：
  >>vidar02->zerozaki_0794：错误的，第二天要早八，不能晚睡（
 440293：只能说差强人意，感觉还得过去，但并没有那种超出期待的优秀，监督尽力了。
 除此之外，讨论一下原作剧情的问题。
 个人觉得，原作这部分本来就很差。新角色出现的非常突然，而且变成了扮猪吃虎的凤傲天流水账剧情。
 怎么说呢？大家差不多对活在回忆里的，比正篇角色戏份还多的勇者感觉厌烦了吧。跟祥林嫂一样，总念叨着孩子被狼叼去了大家肯定也听烦了。
 勇者差不多也该退场了，福利莲进入人生的下一个阶段。勇者可以当白月光，但人不能只活在回忆中，剧情会逐渐到大女主和群像剧反复横跳这个方向上来。
  >>844676->440293：什么叫突然出现的角色，从打完阿乌拉开始铺垫的考试篇，明显要增加很多新人物补充、扩张世界观的，而且这些考试篇的主要人物在开考前不都有给露脸或者通过考官的旁边叙述给你补充第一印象嘛。包括这集塑造的邓肯在未来的黄金乡剧情也会发挥很大的作用的()
 682772：前面几集都是短暂似五分钟，这集则是饱腹的满足感，看爽了
 755753：魔法的译名总觉得有些怪，看了下我看的漫画翻译的是“冰箭魔法”，而动画翻译出了“操控冰的魔法”虽然是体现了作用，但打架时候叫这么一声绝对会很奇怪，包括后面那个看起来很强的火龙卷，总觉得这个译名一出来就掉价了
  >>5002->755753：因为这个不是译名，就是原名。读作A写作B。
  >>755753 -> 村汉：原文看了下确实是这个，但发音标的是nephtier，动画中也是这么读的，对于本就不在乎打架场面的原版漫画，确实不需要魔法名来提高逼格，但到了动画既然选择了着重打戏，日常使用的让衣服烘干的魔法也就算了目的是体现作用，但战斗中还这么叫是很掉价的
  >>tarlafic -> reol：原文看了下确实是这个，但发音标的是nephtier，动画中也是这么读的，对于本就不在乎打架场面的原版漫画，确实不需要魔法名来提高逼格，但到了动画既然选择了着重打戏，日常使用的让衣服烘干的魔法也就算了目...因为中文没有振假名这种东西，所以想翻译要么按日语，要么就只能写德语原文。
  >>tarlafic -> reol：原文看了下确实是这个，但发音标的是nephtier，动画中也是这么读的，对于本就不在乎打架场面的原版漫画，确实不需要魔法名来提高逼格，但到了动画既然选择了着重打戏，日常使用的让衣服烘干的魔法也就算了目...芙莉莲的世界观里面，魔法的原名都是非人之语，所以基本都是用德语拼接起来的，确保读者跟角色一样看不懂。而日语的部分则是用人类语言进行的解释，所以才会这么直白。把“放出冰之箭的魔法”翻译成“冰箭魔法”，看似是提升了魔法的时髦度，其实会破坏这部作品世界观的设计
 670828：芙莉莲：结界，谁布的？名师（祖）出高徒呢
 如果是观众还则罢了，怎么一提到别的魔法，肥伦你想到的也是衣服穿透啊！
 天天薅不怕把康涅薅秃了吗
 哇芙费互瞅这段好会啊
 
 于是第一场考试结束了；我觉得其实还是第一天那集最好看
  >>5002->670828：可能是经常用吧，那个魔法b38
  >>670828 -> 村汉：修宝：？
 gon：殴り合い还上了推特趋势，白袍法师都是近战法师么
 lucay126：我还说这位法师怎么穿的像个战士，没想到马上就像战士一样开打了
 505929：什么妻管严修宝
 216493：我也想骑在康涅身上（
 david_tang：物理魔法使邓肯
 logicallyemotio：慈眉善目老太婆
 649544：邓肯这是用腿夹住了利希塔
  >>s0xontv->649544：其实是邓肯的大金箔
  >>752914->649544：让我想起矮人老头用剑鞘绊倒Stark，难绷，全是实力
 keyn：果然不如9，整集的乐子就是老头那句【来互殴啊】，所以说法师的终点还是近战。
 renai_xdd：芙女士独有的炸鱼方式：起手一个炸结界，这结界术真好玩！你以为她把考生作对手，其实把考官的boss作对手；小锁不算锁，蓝条几乎无尽就是爽，平a喝水一样随便放，开了就是挂？是你的寿命限制了你对魔法的想象嘛
 783087：比起前两集确实好了不少，整集下来的感受就是还不错，但斋藤的话似乎把我们的期待拉得太高了。
 邓肯的塑造到位了、一些魔法的设定讲了、想象力的话题引出来了，打戏作画还不错，但就没有一种考试/战斗的紧张感在，这篇章的故事在叙述上是明显有瑕疵的。
 595667：作为第一次测验收尾还不错 一如既往的克制啊
 remoaty：福利连只用平a战斗，就像老头环里面大法师只用烁石魔法战斗，别的魔法前摇都太长了，不如翻滚加平a爽
 baka_bread：终于来到了有趣的魔法部分，森公太再次关键回，这次中景全景用得很多，马戏亮眼！贴脸大炮很帅，被踩屁股我也很想要！！！结界破坏的摄影反色处理是没想到的，几何状的魔法形态也非常独特！
 bakasira315：雖然還是有謎之站樁，不過找回了一定的觀感。
 然而想到後面的地下城部分我就b38
 620208：现在感觉动画陷入一个困境了。
 一方面，勇者塑造问题导致观众对单元回回忆勇者的模式的厌倦比漫画提前到来。
 另一方面，考试篇漫画 会死人的设定的割裂、龙傲天剧情的薄弱，加上动画逐步疲软的制作，更是让观感下滑。
 就像上面有人说的一样，目前动画商业感太重，没有所谓灵魂了。
 22083：差强人意的一集，节奏还是比前面几话好点，笑点也算有，就是全员立flag实在太明显了
 837034：战斗爽
 hibiki916：魔法师选拔这篇就爽番呗
 692862：芙莉莲：简简单单断个跳刀
 619450：花这么多时间讲考试和之前的气氛很冲突啊
 deepred：爽到了。我还以为宫廷魔法师要钱收买人，结果出乎意外地用拳头收买。
 four_cat：师祖声线跟想象的差好多
 508735：这比考公还卷，我还是希望看到传统的考试，比如限时解除魔法机关什么的，这种莫名其妙打起来的设定根本欣赏不来
 ace_misaka：这集很不错，和解！
 800813：修宝
 vidar02：大家都是好人，本来选拔考试之前看到绿毛差点杀了盗贼还以为是个心狠手辣的主，结果也是个好人。
 邓肯看着道貌岸然的结果也是个好人，泪目了
  >>santiego233->vidar02：全是好人，魔族不会也要洗了吧
  >>annblack -> 回复 原野：全是好人，魔族不会也要洗了吧：漫画魔族不会洗
  >>santiego233 -> Ann：好好好
 zfkdiyi：这个世界就是一个巨大的扮猪吃老虎……
 415372：殴り合いじゃ！
 500757：老头还挺能打
 327934：这集观感好不少，女主破结界挺帅的
 rock1995：互殴可以的！
 takanash1rikka：还算有趣的一集
 535978：屁话好多，要不要拿个茶杯啥的坐下聊聊别打了
 就比前两集好一点，也不多
 meddle00：为什么这群人在战斗时候还能保持司马脸的矜持
 585439：解析结界比前面对线邓肯看的要爽
 crest：摸鱼莲：记住，飞行很消耗魔力，全面防御也很消耗魔力，所以我选择一边飞行一边全面防御一边顺手拆你塔。
 
 摸鱼莲这拆结界的效果比漫画强太多，有点七波+三冲的味道了。
 
 Apart拖时间比较厉害，Bpart打斗划算可以，不过总体上节奏有点慢。这第一场考试做得太长了，翻看了一下前面，是从18话Bpart开始的，所以总共是做了3.5集长度，如果能够压缩到2.5的话会好些。剩下还有7集，难道第二场也要做3.5集？
 
 开头是芙拉梅第一次带着芙莉莲去见赛丽艾，赛丽艾认为芙莉莲没有野心成不了大气，但是芙拉梅认为只有芙莉莲才能杀死魔王，喜好争斗的赛丽艾是不会舍得杀死魔王的。
 
 邓肯这个人物挺有意思的，后面还会有很多戏份。第一场考试通过的人里有意思的家伙很多，也算是个群星璀璨的时代。
 684350：总体来说，没有超出期待，但也没有辜负期待，又回到了观感三分钟的老样子，也是我对芙莉莲的期待，我虽然希望它能28集下来集集保持观感三分钟的水准，毫无争议的拿下神作桂冠，但我也理解工期不足，经费不足的窘境，总的来说，期待下一集，原作总有下一个爆点等着动画去燃爆。
 589303：这三回 人物介绍 也就老爷爷那组印象多点，但感觉也是因为他和主角摩擦才被授予了更多以交心来填充角色内面的功能
 比较困惑的是小情侣那集还真在讲小情侣，角色站在原地呆住了的感觉，除了前几集先出场的绿毛其他一股子路人味儿
 gembeta_kevin：比较稳定的一集
 y1ce29：这集观感太棒了，邓肯没到最高光的时候就已经魅力拉满了，真男人就是要靠拳头啊，最后菲伦芙莉莲的眼神 看了真是会心一笑，结尾的修宝笑死 ，还以为会多说几句
 lfy813：战法，是战法出现了！
 415318：第一轮考试写了什么。人物大杂烩
 给大部分新角色都留了特写，节奏拖嘴炮多
 所以一轮下来，人设却都立起来了
 另一个看点是拆结界暗线，有伏笔有回忆
 这条线除了芙莉莲、康涅和考官，还牵涉到邓肯、祖师爷&伏拉梅
 
 新角色的感受，目测全员善人
 至今没有出现人杀人，挺少女的展开
 邓肯热血系，维尔亚撒西，利希塔恐水
 兰托可能是个傲娇，尤贝尔意外有常识
 
 目前有特写的四个队除外（邓肯、阿莲、肥伦 和 维尔）
 应该还有两支队 
 一支是，布莱依（琦玉）×艾迪露×顿斯特 (Dunst)，有抓鸟特写
 还有一支似乎有背面特写，没看清楚
 reisenrisen：免费教历史？这大叔人还怪好的嘞
 /直接互殴真给我看乐了
 loadstar：又臭又长……
 linxuan：魔法师到最后还是要拼拳头
 寂寞老修
 ygy21：这集可真好看啊。芙莉莲装逼装了个爽。最搞笑的是邓肯老爷子，最后竟然是靠铁拳互殴抢来的鸟，魔法师都是一群很有趣的人啊。最后修塔尔克还不忘炫耀一下被老婆管着
 683352：为什么有人每集都觉得烂还能坚持看下去？
  >>688894->683352：也许人家没觉得烂，只是觉得怪
  >>vidar02->683352：我觉得烂≠我不喜欢
  >>higali->683352：同行襯托
  >>539996->683352：福士组的烂≠普通片的烂
  >>683352 -> 花火：福士组在一拳超人之后拿出过什么大的吗？早就过巅峰期了。更何况这次原画还有不少是中目p拉来的
  >>688894 -> Cayendo：其实啊跟疯房子没关系
  >>688894 -> Cayendo：当然我不是说伟大的芙莉莲不行
  >>539996 -> Cayendo：就是现在的福士组也不是随随便便就有人能碰瓷的，制片方针有改变不代表不能画，中目就稍稍吧，他拉来的有能c的？
  >>s0xontv->683352：一月整体质量比较低吧
  >>683352 -> 花火：福士组不能碰瓷指的是前几年都在夏目真悟做那种大型毕业设计作品？按你这么说前几部不都是烂？
  >>539996 -> Cayendo：先修炼下语文吧，我表达的意思你看不明白，你想说的话打不明白，还对什么线
 ksod：看来第9集是不会再复刻了
 780077：師祖的聲音也太老成了
 somebottle：没魔力了就用物理魔法是吧
 寂寞的修塔尔克
 697576：你这老头，居然打得过年轻人
 kazenokizi：我倒是觉得可以跟9持平，而且19/20的印象这么回顾起来，适合三集连播
 520026：感觉真挺一般的，这集
 muwii_：还行吧，平稳
 athrun1120：也是物理魔法师了
 
 修哥怒领工资
 550211：芙莉莲破结界有点龙傲天爽到
 踩屁股好
 最后互殴没绷住 看好了，这是使用拳头的魔法
 465217：中规中矩，但是由于这是献祭了几集才憋出来的，我只能说不行
 kelin：质量和节奏比前面两集好多了，但是并没有像ep6、ep9那种真的来一波大的，有些差强人意了。
 赛丽艾的声音感觉有点出乎意料了。
 545130：求求你再让我看一集吧，我什么都会做的
 hehehe203425：我在看魔禁动画吗
 lockyroki0114：少年漫╳异世界
 568234：怎么是肉搏啊，不应该是挥石魔法吗？棒子直接敲
 zzzsleep24h：修金莲：肥郎外出卖烧饼，奴家独自守空房~寂寞啊~寂寞......
 553339：感觉越来越没有开头那几集的感觉了，这集就感觉是普通的龙傲天剧情，就突出一个爽
 842403：本集最让人印象深刻的是邓肯这个老头子，其他的感觉比较一般吧
 215131：挺一般的，可能介于很多漫画中出现的考试篇珠玉在前，我们潜意识其实还是想看点有意思的魔法对抗战，既有头脑战又有力量战之类，没想到还是蛮平庸的，就连利用环境反击也是靠芙莉莲送场地卡支援虽然对话中展现出世界观背景信息量和带出新人物之类的老方式还算表现不错吧.....每次看芙莉莲无形装逼都有种看一拳超人里埼玉老师无意中一击秒杀精英BOSS的快感。希望下一场测试有比较精彩点的对抗戏吧...
 catballlin：什么物理魔法都上了，果然魔力耗尽后还得是拳脚功夫，战法双修啊
  >>307642->catballlin：丑陋的宫廷魔法师
 604150：怎么感觉剧情越来越普通了，逐渐斗破苍穹化，而且从有趣程度来看还不如斗破苍穹。
 前面说那个鸟多么多么难抓，后面一下子就一堆人抓得住了，虽然可以说运气好什么的，但观感上还挺奇妙的。
 而且具体对战上总感觉有点高射炮打蚊子，为了下雨有个水，于是把多么多么厉害的结界破解。。。总感觉有点多此一举，扮猪吃老虎的爽感也不太够。
 也许，前期一直很不错的恬淡悠然氛围在最近几集有点不搭了，每次看到有人在那里哔哔赖赖说一大段话不动手然后转眼就被秒杀，就觉得挺呃呃的。
 562468：Crunchyroll老哥锐评修塔尔克：自己已经结婚了都不知道Frieren: Beyond Journey's End The World of Magic - Watch on Crunchyroll
 nostop：果然练魔法前应该先成为战士
 621515：别老是强调那不可能打破啦。
 artoyuki：bgm很好
 496564：我觉得本集中规中矩，没有特别好看也没有让人看得很过瘾，平平淡淡很符合本番的大基调。
  >>595142->496564：朋友你这什么头像啊
 454641：打斗意外没有很嗨破结界和康涅的海啸很帅，做得还是好。原来一开始芙莉莲就见了赛丽艾，和邓肯不管是目的还是信念都相当相似老爷子最后还来对拳真的是全能了啊
 ashion：破界魔法好帅，寸止三集终于爽了一下，虽然作画还是比不上打小圆那集
 有一说一单元剧回忆太公式容易看腻，难得来个大篇章又老是寸止，有点上不来下不去了属于是，相比之下还是更爱看单纯的三人小队在当下的日常互动，别老嗯插你那b勇者了
 178270：哈哈哈, 面不改色地把老人打倒在地, 不愧是你
 琉古纳"你俩是魔法使の屑"的评价又被赋予了全新的含义
 539996：福士再拿不出第二个作画回真的要降等了
 738255：1帧彩蛋真是难崩  我说有什么奇怪的东西一闪而过
 lazulitesacredf：还以为会有作画回呢
 sawarin：物理魔法师是吧
 sunmzee：终于好点了
 582114：节奏乱的不行，整体情绪酝酿完全上不来。原作漫画我可以一页带过然后慢慢想，动画只觉得拖沓的不行。现代魔法使这条暗线讲了跟没讲一样，基本重心全花在重构魔法世界观上了
  >>755753->582114：同感，漫画一页带过的东西到了动画成了站桩对话，漫画可以一页很多话，但到了动画并没有做出适当的调整导致情绪完全没有给到
 52462：为什么我觉得每集都这么好看- -上一个倒在结局前的小魔女也是这么让我觉得的,但看起来芙莉莲不一样..
 egert：谁说魔法师一定只能用魔法战斗
 theduke：揭示了肥伦这脉可怕的师传，太师祖、师祖、师傅都一个个是什么逆天的玩意233
 你们魔法使之间打架就是文绉绉捏，利希塔占尽优势后甚至还能给两小开小灶
 塞丽艾找来伊瀬茉莉也有股意料之外情理之中感？这一开口真是老揍敌客奇犽了，幼而装逼还是挺合适的
 贴吧看到雨天不行的钢炼罗伊大佐，和晴天不行的用水的康涅蜜汁CP笑死
 借着利希塔巴拉巴拉说了不少设定，琢磨你们这些元素果实能力者在隔壁海贼可真是超级强者呢
 所谓魔法就是想象的世界，你能想象水在人体里是怎么分布的，想过如何将水取出体外运动吗？
 这段描述让我想到魔禁，超能力本质也就是脑内幻想变成现实，支撑这幻想的就是庞大的知识
 所以感觉也能用来解释切割妹的俺寻思之术，能切开代表着能想象这物质被切开，为啥能想象因为有熟知这物质构成的知识
 满脑子一直在想象切开任何东西，所以对分身哥感兴趣，魔力探知到这人的成分很神奇，处于一种切开切不开（本体）如切的状态，就萌发出了cp的幼苗大误
 镜头一转就是芙莉莲和邓肯这远景像是机动战士高达一样对轰的正儿八经的老派魔法战，而非利希塔嘴中的现代控制自然元素质量压倒的新派
 朴实无华用防御魔法打消耗战，芙莉莲：你这简直是撞枪口上了捏
 这边两个喝茶一级魔法使疯狂给结界立flag笑死，结界君！挺住啊~
 甚至听说很多人在羡慕邓肯能被芙莉莲踩jiojio的字母圈福利.jpg
 这炸结界这段真是怎么看都让人起鸡皮疙瘩，这种极具史诗气质演出的时刻真是不会让人失望
 最后通过葛纳乌和赞泽的对话引出我们龙王芙莉莲——最后的大魔法使！
 一千年不见了，师祖，哦哈哟捏~
 在魔法的世界，会发生天地倒转这样夸张的事，所以一直让人kirakira wakuwaku欲罢不能~
 其实以为讨厌水魔法是因为，自己的土会被水给冲成软泥，没想到是水拿来砸，更加朴实无华地好用
 在想要是想杀人的话，康涅的大水球，拉比捏冻住，一个超级大冰球这砸下来啧啧，既不容易被其他强力魔法打散，打散也有漫天冰渣可以二次攻击，只剩下防御魔法哭唧唧
 笑死，尤贝尔原来还怕被肥伦透视看光光，意外少女？
 最后用战前小曲很悬疑一本正经搞笑铺垫了一个物理魔法使邓肯，有被笑到hhh
 一测结束以后，肥伦芙莉莲师徒相视一下的默契，肥伦微微一笑有被暖到
 阿修：啊~没有妻管严每天逼我早睡的好日子，洗牙哇塞~
 shironegi：唉芙傲天，下了一盘大棋
 つまらない女
 hirako：只能说期待后面吧
 s0xontv：师祖居然是这种声音
 感觉魔法考试做得有点拖了，三集完全可以拍成两集
 584834：比前两集好点，但整体还算俗套，不过邓肯冲上去互殴那段我还是喜欢的
 fomee：爽，好久没看刚好攒到这一集
 15476：攒了两周一起看是正确的，战斗场面做的很不错，真是补齐了原作最大的短板。
 精灵老妈带俩小孩，这俩CP感实在是太强了，那个时代能不能同性结婚啊
 particalet：这个考试做的实在太拖了，压成2集绝对好很多
 240990：漫画的考试篇本身就比较弱，打戏本身就不是作者擅长的，文戏含量降低导致整个篇章比较拖沓无趣。
 所以对于这个篇章的动画是抱有一点期待，希望能补足短板的，19、20可以说是还原了原作的弱点，21比原作好，但又低于预期
 poker：怎么还有第二轮考试，那种事不要啊
 yun_1221：“就算晚睡也不会被费伦骂，幸福到让我觉得害怕”
 这是给修尔塔克造成了多大的心理阴影
 tascota：终于考完一场了实在是太拖了
 714005：说个题外话，师祖蛮有料的
 705724：正好屯了三集一起看，爽了
 maikcn：这就是将衣服变透明的魔法？
 
 via https://www.pixiv.net/artworks/115828349
 522178：大家都很亚撒西
 wzyboy：动画看到 19 集之后去读漫画了，在漫画里看到祖师的时候脑内会想像她如何说话。
 
 在 21 集动画里看到祖师实际开口说话了…嗯？我还以为是男孩子！这声音和想像的差距很大啊。你们精灵不是不会变老吗？声带应该也不会变呀…
 eichan：前面一半挺好的。聊天也聊得有趣，恢复成考试篇之前的体验
 
 但是下雨之后尤其打完以后就又打回原形了。特别打完以后，又回到了前面的感觉
 
 第一场试验结束，用了4集。
  >>eichan->eichan：邓肯讲为什么他想考级的那句话，可能是整个考试篇对漫画人物塑造，剧情最有用、最意味深长的一句话
 pp0209：好看好看
 collice：老爷子还挺帅的
 513797：魔法使的肉搏战让我想起了塔希里亚中四杰对抗赛的斯布雷斯，所谓男人啊
 342490：监督也救不回来的无聊篇章
 634110：战斗好无趣
 redsky：本来以为邓肯要土下座，没想到直接开干
  >>752914->redsky：我还以为老头要装可怜，骗自己队也只剩两个人了，让有鸟的队伍分心，这样就能偷走鸟笼了hhh
 742116：从17话到21话，魔法考试篇有一说一我观感不行，感觉动画和原作都没有很好的处理节奏问题，也许是周更动画的原因，如果是补番的话观感可能会好一些
 671117：老头子真帅啊，打拳打拳打拳
 芙芙彻底碾压，气都不带喘的
 583774：什么究极爽文！
 a105106107：這個逼裝得很好
 694695：这篇章做得好水啊，就这还没有掉分啊
 522886：邓肯帅啊
 686090：老邓肯课堂：每个魔法师都应该掌握的格斗术
 wyzc1：法师使用了拳头！！！！！
 582565：事实证明，我一口气把这边第一次测试看完感觉还挺好的大伙一集集追着看确实有点...反正我每集结束都感觉有点急但是想到无缝连接下一集就无所谓了
 179593：伊濑茉莉也的男音女役耶！
 透明衣服魔法梗hhhh
 608679：攒着一口气看完了第一阶段。
 感想是:米娜，亚撒西捏
 qiankunyi：让我教教你什么是现代的魔法吧！
 然后表演起了土遁VS水遁
 最后袭击别的队伍抢鸟也和火影中忍考试死亡森林完全一致
 不知从哪一年开始，魔法使都要修肉搏战了
 478170：有点扮猪吃老虎的感觉，哈哈这种桥段真是百试百灵。
 729956：以为大的要来了，但结果有些差强人意，不过也算不错。
 615893：从20话开始囤的，连看表示观感挺不错的。
 结尾近战法师、芙莉莲菲伦对视、修宝的感叹都很有意思。
 515711：看了这一集很喜欢邓肯这个角色，最后处理问题的方式也没想到，大吃一惊
 josh：当初看漫画也没感觉那么难看，看动画显得很拖了，台词很蠢很粗糙看漫画一眼过去了动画还得听他满满讲，，也就法术表现比漫画要看的爽
 667674：日本人自己的哈利波特
 解结界帅
 老登最后抡拳笑死我了
 二轮会好看起来的对吧，剩下关键人物了
 修牙儿科好久不见
 320365：师祖居然是女的，我全都要， 那啥为啥能认为能和打倒魔王的芙莉莲一决高下。。。这货 摸鱼大王 看到现在 压根就米使过劲 ，  邓肯好有个性 男子汉中的男子汉，身为魔法师 不会近战怎么像样， 对魔法有探究心，噗 一级=回乡证 笑翻了 ，啊 最后的是谁啊？ 不认识哦
 renkomei：很难跟角色共情了，这老爷子开始说自己的故事我就厌烦。
 每个人都是司马脸真就很无聊了。
 之前不觉得无聊是因为修塔尔克和海塔能活络气氛。现在也就片尾的修塔尔克能让我乐一下
 powdersnow：不用捅破结界，芙莉莲给小孩持续浇水估计就赢了
 至于要找这些集有啥意义，中忍考试还需要意义吗 来些好康的人物和战斗就完事了，这些魔法使都爱聊天不咋爱杀人
 bty：凤傲天的点原来在于解析结界啊。虽然都合感满满，考官说出“最后的大法师”时还是有被爽到。后面不会要打师祖吧
 近战法师邓肯
 虽然有打斗中插入大段回忆和战斗的残酷性没有表现出来的问题，观感倒还不差
 841314：为什么只追求战斗就不能战胜魔王，而芙莉莲就被断定能战胜魔王，付拉梅这么有信心，让我想起“香克斯赌上胳膊的桥段”。。
 呃，就算是下雨，周围也全都是土啊，那么有经验的魔法师输给两个萌新是不是不太合理。。。
 利希塔刚还在diss防御魔法，转头就对人操纵的水球使出来还啪的碎掉。乐。
 miyoshi_harekaz：邓肯这确实塑造的牛逼啊。对魔法的态度，来参加考试的理由，男子汉的气魄。见证了众多权贵之争和人性的丑恶后依然选择珍视人性，而以上这些塑造并非靠回忆，仅仅是通过当下的对话和行为所展现，形象真是丰满。
 822795：人族都是善良的，魔族都是邪恶的。考试篇把人描写的太美好了吧，基本的世界观就这样。冒出个大反派内奸也符合人性啊，后面应该会出现吧
 620055：啊？男哒？
 额，你说不行就不行吧。
 憋解说啦，视听语言不能鲜活一些吗？
 363147：看到邓肯直接肉搏战就绷不住了
 aoesun：其实逻辑有些奇怪，打败魔王的勇者一行的魔法使居然需要官方颁布的称号，这种不是一般张张嘴就能给个终身名誉魔法使的称号了。更何况这个称号竟然还是解锁已探索过地图的敲门砖。有必要吗。
 409467：原来这黄毛是师父的师父，难怪那么叼
 还想说对上传说的勇者队伍的魔法使还这么淡定的招呼上去以为本事多大，这么快就没蓝了败北了
 想拿一级魔法师只是想去扫墓，太有孝心了吧？
 等会儿，破坏考场的结界不算违规吗？就算办得到是件牛逼的事情，可是真不算违规吗？你哪怕把场地上的湖水给队友运过去呢就为了给师祖来个惊喜？两个考官也很淡定啊，原来那个圣杖证明那么叼
 所以队友还是靠芙莉莲打破结界刚好下大雨有地利才赢的，还想说血里是水又如何，又不能隔空操控，不然对人基本无敌了
 还能用脚精准夹住队友，邓肯也太靠谱了吧
 尤贝尔明明是个鲨人狂居然还怕衣服透明？
 不是，其它队伍怎么就能抓到鸟，你们有瞬移的反而抓不到？而且邓肯一脱衣别人就知道要互殴了，连沟通都不需要，对面魔力也用光了算是走运了
 修塔还要被菲伦监督睡觉？
 apocalypse_shu：男人就是要拳头
 难怪这世界的大魔法使都是女的
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：等等 如果祖师爷在北部城市坐阵 那圣都的考试是谁负责啊还有更nb点不成
 539386：真是把装逼写出花了
 etihw：删除了回复
 symphonicrain：批判的武器代替不了武器的批判，老头很懂
 ackton：邓肯不在意特权，他表示魔法最大的乐趣在于寻求它的过程。当初芙拉梅带芙莉莲来见老师赛利艾，赛利艾问芙莉莲要什么魔法，芙莉莲拒绝了，说魔法最大的乐趣在于寻求它的过程，赛利艾说芙莉莲没有野心，成不了大器，芙拉梅说芙莉莲未来能击败魔王，带来和平时代，而赛利艾渴求战斗，所以不会杀死魔王，芙拉梅说我们做不到的，你能想象和平时代的自己吗，芙莉莲是为了和平时代而生的魔法使。芙莉莲认可了邓肯。里希特与两女孩纠缠，问二人学校里老头教的还是防御消耗战吗，接着给二人上课，讲魔法发展史，根据杀人魔法开发出的防御魔法虽然能防魔法攻击，但对大质量实体的物理攻击还是难以防御，要加强物理防御，魔法就更复杂，影响施展速度。魔法的历史是攻击与防御对抗的历史，所以现代攻击魔法以操控物质为主流。里希特用巨量泥土击倒二人，说我的魔法就是物质构成的压倒性质量攻击。拉维涅虚张声势，说人体内6成都是水，你靠近过来不怕吗，里希特说魔法是想象的世界，你没法想象水分在体内的分布，无法想象操控体内水的感觉，面对魔力护体的魔法使也无法实施，想象不到的事无法靠魔法实现。拉维涅指出里希特如果真的好战会在水边击败我们，现在离水这么远，你在怕什么。里希特让二人老实躺下就好。邓肯消耗不过，用火龙卷攻击芙莉莲，格瑙不担心结界被打坏，因为这是赛利艾设置的，简则说昨晚就有人在解析结界。芙莉莲毫发无伤，冲到邓肯身边击败了他，邓肯魔力耗尽，认输。芙莉莲随后威胁杀死邓肯，让拉奥芬现身，邓肯知道芙莉莲没有杀意，让拉奥芬别动，拉奥芬沉不住气，试图瞬移营救，被芙莉莲直接抓到，二人都被绑树上。拉奥芬问邓肯为什么一定要成为一级，邓肯说自己故乡在北部高原腹地，很久没扫墓了，想去一次而已。里希特见邓肯输了，于是决定杀了两女孩，芙莉莲这边说自己已经解析完毕结界了，随后就打破了结界，格瑙震惊了，确定这是最后的大魔法使芙莉莲。赛利艾这边也察觉到了，说一千年不见，芙莉莲的打招呼真够特别的，所以我才为魔法使着迷啊，在魔法的世界里，天翻地覆并非不可能。拉奥芬问芙莉莲为什么打破结界，芙莉莲说康涅太可怜了，魔法应该自由自在，魔法是想象的世界，你能想象在雨中战胜操控水的魔法使吗。外界下雨，结界破后，考场也开始下雨，里希特有点慌了，手触地使用魔法，被冻住，随后康涅操控巨量水砸向里希特，拉维涅知道里希特为什么怕驭水魔法，因为这就是他说的物质构成的压倒性质量攻击。邓肯队被击败，芙莉莲摸头队友说做得好。邓肯这边让拉奥芬把树打断解脱束缚，就算三人魔力都用完了也仍不放弃，说在这种时候宫廷魔法使就要丑陋的挣扎到最后，三人去找其他队伍。尤贝尔问菲伦还会用什么魔法，菲伦说透视魔法，尤贝尔立刻蹲下躲到一边。兰特让二人别说太多，下一轮大家就是敌人了。邓肯找到一抓到鸟的队伍，但他们只剩两人存活，邓肯明白通过谈判让他们交出鸟是不可能的，因为他们肯定很不爽，于是邓肯叫里希特和自己上前正面战斗，没有魔法就靠肉搏，最终成功抢到了鸟。第一轮考试结束，合格18人，第二轮考试三天后进行。考试的这两天，休塔尔克生活很自由，幸福的让自己害怕。
 a4paper：渐入佳境
 601824：芙莉莲破除结界那段好震撼！
 “你是男人吧”“来互殴吧”，老爷子好帅啊
 554492：于是，老男人低沉怒道：我受够繁文缛节了——
 于是，小年轻黯然举杯：寂寞的两夜——
  >>554492->554492：但这篇到现在为止都好土哇，想来破结界那段还是BGM在猛C
 puson_pp：不是这比考试篇做了四集才刚讲完第一项啊，真有点无聊了
 540556：补番的观感是追番所不能比拟的
 yinleng：简直是碾压，草，感觉在看爽文。
 不为人知的角落有人在喝酒。
 723577：神回啊。可惜这么晚才出现独具人文色彩的台词：“和平年代的魔法师”。前面这些水集应该全删掉，28集缩减1/3。幸好有倍速观看。
 cmm：真不如斗破苍穹吧
 shinei_yunyi：用一些镜头让演出不那么沉闷，再加上作画撑起观感。

第22集
 y1ce29：新年快乐！这次是过渡回，如果日常温馨的生活更多就好了，菲伦企鹅走路真是可爱，还有橘势大好的单膝下跪也很棒（1S破功），原作这里看的太快了，很多地方都有些忘记了，接下来要认真仔细看了。
 explorare：https://i.imgur.com/YyC9NR1.mp4
 tenten on X: "これは股間でシュティレを捕まえるフリーレン https://t.co/PWte8ojFCO" / X
 太弱智了，爱了
  >>mono->explorare：好怪哦 又看了一遍 
  下面還有人配新寶島BGM
 710657：絵コンテ·演出： 名取孝浩
 ゆめ太カンパニー（梦太公司）外包
 793778：看了《芙莉莲》第二场考试的 PV，看起来是结结实实地牺牲了第一场考试…… 换取第二场考试的打斗效果。
  >>crest->793778：看了下预告，真就献祭第一场保第二场了
 688894：听说是过渡回，本想着看完应该会犯困的那种，结果平平无奇的过渡回反而比前面三集正经推主线来的还有趣
 295170：日常回（头图是不是换了
 一筐子的甜甜圈走到饭店门口就吃完了 女孩子有两胃 另一个是拿来装零食的（笑
 大喷菇 你是企鹅吗
 hashireowl：又没手机玩儿你熬夜干啥呢，撸吗
 745788：穷了点，但是氛围感还在（本身外包做的凑合就行）
 
 话说这集是不是新增了不少bgm，可以啊
 794953：不看春晚看芙芙
 711280：新pv作画帅麻了 果然重点放二次考了
 687756：日常果然对我是特攻，太喜欢这集的氛围了。
 有些动作怪了点，但近景和BGM真的好呀~
 abracadabra：拉比涅好可爱。
 824741：名取孝浩最拿手的日常氛围做的太好了
 717664：后面作画感觉崩得好厉害
 765731：菲伦是不是xxn,怎么总是生气
  >>793778->765731：被哥你整笑了
  >>689516->765731：买个点心（包包）就能哄好，还真是
  >>perfectime->765731：还真是
  >>409899->765731：小仙女和xxn是不同的
 787476：过渡回，大喷菇可爱捏
 sakuranotoki：我还是更喜欢这种平淡温馨的日常在参杂着点伤感的氛围
 higali：比前幾集好看
 609974：看到眼镜哥就想笑。为什么眼镜哥这么硬气？因为此时此刻站在这里的也是分身，从始至终整个考试的过程中，他本人都不在现场，一直都是分身，本尊一直在自家床上睡大觉
  >>619450->609974：他能制造很多个分身啊
  >>216493->609974：分身是自动运转的吗？还是需要本人控制？
  >>609974 -> 回复 padorax：分身是自动运转的吗？还是需要本人控制？：本人控制吧，被赛丽艾（芙莉莲的师祖）识破的时候，他正在喝下午茶呢 他还很震惊明明从头到尾都没有人看出来
  >>841314->609974：我就知道，猜到了哈哈
 836387：ヒンメル你吃蛋包饭用刀叉啊
 yousyau：这集反而感觉挺不错的……
 437757：兄弟，你好棒
 s0xontv：我们精灵都是五十年吃一次饭的，所以一次要吃很多
 
 大概是因为同一家店五十年只来吃一次，吃两次店主就死了，所以芙莉莲会吃很多吧
 sgjs：还是日常好啊！
 753749：勤俭持家的好女人
 forthelostthing：终于又支棱起来了 肥喷菇好可爱
 hoshinoshin：修塔尔克回到气管炎生活，芙莉莲回到有肥伦妈照顾的生活，肥伦气鼓鼓大喷菇形态。过渡回讲述第一试炼队友们的一些互动小故事。
 toumakazusa528：厉害啊这一集
 511224：笑死为什么104条评论折叠
 stellaaa：新年过渡回，两口子赶紧给我结婚口牙！
 738874：不错
 783087：这集过渡回是整个考试篇目前为止最喜欢的一集
  >>783087->783087：看了看二次试验的PV，把发力留在了后面是吧
 572539：尤贝尔和黄毛瓶子君这对cp调情的调调好有感觉 我磕了 还有尤贝尔可爱捏
 682315：很细碎很日常的一集，但是观感比前几集寸止好多了。
 急急急急急急急，我要看到下一集
 kflylzzq：不约而同去百年老店吃东西啊
 休塔尔克就这么被肥伦卖了
 一集两回忆，第一次就算了第二次感觉稍微有点强行了？对方就感谢你一句就联想到勇者关于“要怎么做才能被人记得”的话题，多少有点跳脱
 第二次考试要开始了，希望能做的比第一次用心吧
 ws123y：bpart其实改得更好的话会是一个不错的单元回。这集两个勇者回忆，插入方式不算特别好，观感一般。不过不出意外的话下一集观感会上升。
 418314：還是日常回舒服啊，點到為止，比前面耐看
 看了一下之後的pv，感覺資源都堆到那邊了吧
 renai_xdd：这集新音乐 都好好听
 好可爱的日常啊
 虹夏能不能别骑拉比涅了来骑骑我
 fzn01：修宝真的可爱啊
 728471：芙莉莲还是日常回舒服。
 lucay126：挺不错的过渡回，如果不非整点断章吊胃口就是完美的除夕夜动画了
 keyn：虽然是日常回，不过也不算无聊
 bakasira315：普通，肥倫可愛。
 297728：鸟：你好
  >>432294->297728：这个是什么播放器呀？
  >>297728 -> wglwFX8y：这是某盗版网站的在线播放
 454641：这日常真是度过了第一试验的集大成啊，大家自发和队友汇合，温馨美好满溢而出，这次带修宝玩了，尤贝尔和兰托互动也是有意思，兰托从容应对并且基本看透对面了啊这集真的赞
 zfkdiyi：这集的芙莉莲变得超级有人情味，有点不适应了都
 427887：呜呜呜单膝跪地我给满分幼驯染真好啊
 nyanpasspass：百合可以的
 catballlin：过渡日常也好看捏，俩妹子之间橘势大好啊
 432357：又回到本作的强项了，这次是非常见功力的群像日常回。
 只是蓝发男越来越像全自动意林金句打印机了南蚌。
  >>ws123y->432357：是有点像，我觉得这里需要大改大调剧情才会让这集的观感更好。不过看pv之后的二轮考试至少有三场高能打戏，可以期待。
  >>742452->432357：艹，好精准的形容
 756278：日常回观感 感觉比一级魔法使篇章好得多
 kazenokizi：年初一看芙莉莲，好诶
 eichan：对吧对吧，考试篇不演考试马上变得很好看是吧。你看这日常文戏多好看啊，有趣搞笑，好看的
 我有多少集芙莉莲没有不跳ED了，终于不坐牢咯，体验上升咯！
 
 1、查房了查房了，以为女人都去考试了，可以一个人在房间爽了？醒醒吧你！
 
 2、饭店选得宝，菲伦横着跑
 
 3、身材不错噢，蛮结实的噢。
  >>eichan->eichan：这集是不是漏了什么，我记得漫画里说饭店勇者小队帮忙的那个厨师是现任店长的爷爷
  >>flynncao->eichan：拉比涅的哥哥们送的刚好凑齐一套完美穿搭
 852998：看这部番的时候，总会在不经意间被触动啊
 “活着就是有人知道，并且记得自己”
 那些为人类作出卓越贡献的人，你们的名字终将伴随着知识代代相传，永世不朽
 697576：谁家小孩
 hexsix：日常就是安心
 dlfnn：看着很舒服，比前四集舒服多了
 215131：过渡回，日常感还不错，大喷菇放二次元算是可爱属性，放三次元确实神烦，自己不能犯错，还老是要哄，还要注意容错率的上限值满不满
  >>586995->215131：好消息是大喷菇会很明确的说出自己需要什么才能和解，而且吃甜点就马上心情好可太好玩了
 mikikinoko：过渡回比主线好看
 827739：惯例的一讲故事就拉胯,纯日常反而没什么问题/
 flovv：日常过渡回 考试篇以来看的最舒服的一集
 somebottle：芙莉莲食量竟然这么大
 肥伦蹭吃蹭喝
 这集日常挺好看的，期待二次测试
  >>ws123y->somebottle：芙莉莲他们这仨人，休塔尔克看起来是吃的最少的，很草。可能是魔法师吃的都多吧
  >>glacjay -> ws123y：神奇的魔法能量
 nostop：目前来说.还是日常更好看..
 682269：还行吧，没有前面硬断章的话这种过渡回就能放平心态看了
 konoqmyda：比前几集好看
 kentholmes：肥伦那个妻管严（老妈子）致命三连问真是笑死我了
 athrun1120：齐聚一堂
 854997：啊啊没想到我也到了会过敏突然回忆杀的阶段了……
 742116：本话过渡日常回好看
 mizudiwood：过度回，修宝好惨
 15168：又开始拉郎配了？
 288204：这里建议把两张床拼在一起
  >>light_44->288204：那样的话看着好像邀请3P啊
 m6424：外包，修的还行
 ksod：作为一个过渡回，竟然是目前part2最佳
 621515：怎么都在这餐厅，说实话日常回比你天天惦记那点没人care是实力斗蛐蛐好多了，但老是在那说这种大道理还是有点没意思。
  >>imorz->621515：网红餐厅
 intron：“私房钱都花完了”这句话的语气太阿尼亚了
 547268：绿毛好涩（孙一峰扫.gif
 472796：109条被折叠是什么原因啊，害怕
 730558：晚上喝果汁怎么了到底都去一家餐厅是共时性吗
 imaginations：配乐罢工可能不需要配乐
 肥伦能不能别生气了，生气工具人是吧看多了也有点单调的
 辛梅尔一开口照常绷不住
 a105106107：主考官看起來好可愛啊
 perfectime：听见哟西难蚌
 3741：橘势大好，过度日常回看的好舒服
 laiby：日常过渡回
 互动真是可爱啊
 这一对一对的cp
 黑丝真不错
 pfauslon：百合回
 fcjz：喜欢兰托那种气质。
 nonnondayo：这集日常吹水比考试站桩对A看得舒服多了
 gembeta_kevin：过渡日常回，感觉还不错？
 crest：希望第二场考试的制作要好一些，第一场外包太多，质量勉勉强强的
 尤贝尔：相信的心是你的魔法
 菲伦的爆点还真多，考完第二场还有
 这次的考试真的群英荟萃，能考过的都是人才中的人才。
 392258：动画里的绿毛越来越涩了
 377939：考试回能不能死一死
 327934：观感回来了，一开始的味道
 mono：定身哥: 強而有力 強而有力呀 
 
 摸頭姐:
 tascota：比前面打架好看
 kanne和lawine太可爱了
 gon：只吃肉不吃蔬菜拉屎很臭的
  >>739097->gon：不要小瞧精灵种的消化系统啊（
  >>5002 -> kOme1ji：看过一些科普说，如果你憋着屁不放也不是不行，不过那些臭气就会反过来被消化系统吸收，然后由呼吸系统排出。
 341121：这集好多玉足
 theduke：经典日常过渡回，下面就是N1完结篇，芙莉莲S1就差不多画上一个较为圆满的句号
 黄金乡会不会有机会弄个剧场版呢，期待一下
 再后续内容的动画化就暂时不敢想了再多养养吧，漫画已经完全整成有生之年系列了
 看肥伦生气气鼓鼓的萌，已经变成狠狠代入怎么讨好女孩子了难受
 看滑稽妹哦不切割妹和分身哥的经典冤家BMG，霸道女总裁看上我笑死，你的分身魔法引起了我的注意.jpg
 我要和你共鸣，俺寻思之力偷学你的魔法！想逃？杀了你哟！
 尤贝尔使出了仅限二次元美少女最爱使用的体前屈pose，妄图诱惑分身哥.jpg
 这种凭感觉copy魔法的也完全就是天才型吧，顺便看到我爷爷很牛逼的艾露也在学肥伦的隐藏气息？
 邓肯养孙女记.jpg 利希特的人设倒也挺好玩的，作为一个强力魔法使，平时就隐隐于市当个一般店员
 康涅和拉比涅这小两口，嗑到了嗑到了，在想拉比涅的家系莫非也是什么强力的骑士家系，三个哥哥包括老妈颜值真是出众
 在想三大骑士好像目前也没完全揭露，一个被马老师秒变黄金，一个把阿修拉出当影武者
 辛美尔回忆的片段已经越来越成为一种日常任务打卡似的
 赞泽，起码已经主持了四次测验，看来也是个假装萝莉态的老妪！芙莉莲快来治一下！
 635556：结尾那个不是断头台阿乌拉吗??
 完了我脸盲了
 729399：这集谁画的？换人了？绘柄感觉不太一样？
 lfy813：快被大喷菇萌死了，番茄头你这榆木脑袋急死我算了
 collice：平稳的过渡回
 还不错
 人物都丰满不少
 rikkameow：肥伦气鼓鼓大喷菇形态笑死，像下面这个玩意儿
 lockyroki0114：大家都组成了家庭（？），竟然如此温暖
 yazawasunrise：勇者回忆要只演一季还好...
 linxuan：city walk
 aprils：日常回就是好。喜欢前一话hi在争锋相对的众人可以和平地在同一个餐厅吃晚饭的氛围。
 lee960707：就爱看女孩子被哄，略略略
 634110：还是日常好看
 koyuki：过渡回，演一点角色边角料塑造一下角色形象，比如嘴上凶狠的土系魔法使，原来是一家魔法道具修理店的店家。诸如此类，虽然不重要，但对于观看过来的观众，还是会有一丝感情上的影响的
 216493：这集好温馨啊
 535978：开心的企鹅版肥伦
 wzyboy：本集美食：
 skybluedolphin：什么共情是魔法（
 兄弟 你好棒
 出戏
 608679：果然还是更擅长这方面吧
 zerozaki_0794：山田钟人擅长描绘的日常感，动画这边也诠释得很到位
 qiankunyi：刚想说终于回到了日常戏的氛围，结果马上又要考了，而且说辞还是火影中忍考试差不多，什么什么考官低下无人合格啥的
 一个地方好吃的餐馆，真的是下次再去的时候可能已经不在了，尤其是小城市
 15476：拉奥芬：怎么，你不服气？甜甜圈一个都不给你，老娘吃爆
 拉比涅和康涅这一对儿还挺不错的（芙莉莲一直一幅老妈子的表情233
 菲伦真是团宠，连芙莉莲都得忍着
 长谷川育美，你怎么又配黄油新作了啊！
 523035：大喷菇总是在生气
 522886：还是日常好看些，这个家不能没有肥伦啊
 622028：百合，爽！
 320365：上集明明观感很好，这集开头就跌爆了 这种情节能不能删掉啊，你要搞恋爱 起码水准上来些啊 ，什么幼稚园， 某2人 对比新队友 真的是 人设就比不过啊，再次要求换队友， 芙莉莲起不来 某货不开心是啥道理？
 667674：日常真好看 尤其是三人组的
 很喜欢这集，前面还在打架的对手现在各活各的 有种拍完片主角反派跑龙套甚至已经便当了的角色聚在一起吃烧烤的感觉
 renkomei：为啥要在公路片里拉郎配？这些都是一次性角色吧
 powdersnow：尤贝尔还挺色气，百年老店这菜系有点普通
  >>752914->powdersnow：基本魔法-基本菜系，把最简单的事情做到最极致就是最厉害的，hhh
 graugrey：真tm受不了冈本信彦了，跟芙莉莲说话温柔过头我就忍了，结果你跟路人小女孩说话口气也都处理成那么矫揉造作像在asmr一样的声线？？？？听得我浑身掉鸡皮疙瘩……
 848113：肥伦生气多了有点烦了。还有那个魔法队队长，本来以为他会类似黑社会一样的。
 不过这种平淡的日常挺好的
 akarisam：日常篇观感比考试篇好多了
 
 果然我还是喜欢这种公路片的风格
 bty：拉比涅和康涅怎么这么像真正的姛
 菲伦这小脾气，可爱
 过渡回还是挺好看的，不过能不能别总让辛美尔出来装逼了
 165796：啊？旗袍妹不是真孙女吗…从一开始就以为是爷俩 你俩也太亲了吧
 822795：这集华哥的声线真舒服，请冈本信彦来配辛梅尔真是败笔。还有绿毛这个能力有点变态吧
 620055：日常过渡回，老年人逛街既视感，又是重复的模式
 mou5turnsback：拉比克试图偷取风暴双雄但却发现复制体不让偷技能
 409467：喝果汁也算做错啥吗？
 感兴趣就能拷贝魔法，尤贝尔这么叼？可惜莉涅凉了，不然直接组个复制战队
 传承味道的百年老字号，还更好吃了尤贝尔还和眼镜哥一起吃饭？这是产生兴趣了？
 没有赞因在了没人缓和矛盾了，怎么能和师尊生气呢？私房钱刚用光
 都是女生好尴尬啊，然后马上就被男人找了
 下次就是敌人了呢，你们怎么对上传说级大人物都这么淡定的，明明之前还是靠人家夸张的打破结界才能赢的，对实力差距没点数吗？
 每次都没人及格，卡卡西表示这我熟
 apocalypse_shu：这集有些桥段像在看四格一样不过日常还是挺好的
 
 男人的用处就是把唯一的男人带走好留下百合
 symphonicrain：一整集休战，刻画人物吧。。
 ackton：回归日常，菲伦一回来就教育休塔尔克要保持良好生活习惯，芙莉莲带二人去曾和辛美尔一起去过的饭店。里希特就住这里，帮人修东西，邓肯拉奥芬找来请他吃饭，邓肯说走魔法使这条路和我搞好关系不会吃亏的，他想去50年前和妻子一起去过的餐厅。尤贝尔找到兰特，尤贝尔可以毫无顾虑的杀人，现在和威亚贝尔有了共鸣，想试试看犹豫一下，尤贝尔用威亚贝尔的技能定住兰特，尤贝尔一旦能和某人共鸣就能使用他的魔法，她好奇兰特怎样的人生经历让他拥有分身的技能，兰特指出尤贝尔只靠感觉就能用魔法，讨厌这种没脑子的人，拒绝告诉尤贝尔，尤贝尔为了共鸣也不杀他，想多了解他，于是一直跟着。邓肯三人来到饭店，芙莉莲三人也在。当年辛美尔帮这家的厨师夺回祖传菜刀，厨师愿提供报酬，请四人吃饭，芙莉莲吃了很多，说许多美味想着下次再来就吃不到了，厨师说本店味道必定流传后世，芙莉莲说所有厨师都这么说，结果都会改味道，留下自己的特色。辛美尔说到时去找新美味就好了，厨师说世上没有比我更好的厨艺，辛美尔于是让他流传下去，这就是辛美尔要的报酬，厨师答应。回到现在，芙莉莲吃了一口，说味道还是变了嘛，不过更好吃了。兰特二人也来这吃。菲伦吃高兴了。一老头常评价休塔尔克掌握了武学真谛，自己没有能教的了，休塔尔克并不认识他。之后某天芙莉莲求助休塔尔克，因为自己早上睡过了没买东西，菲伦生气了，这是积攒的怒气，于是休塔尔克来帮忙，菲伦说要吃点心，于是三人来买点心，菲伦让休塔尔克选。拉维涅家里三个哥哥和妈妈都很宠她，给她穿新衣服，拉维涅和康涅找到芙莉莲三人，一起走。休塔尔克感觉被女生包围不自在，这时威亚贝尔谢尔夫路上看到休塔尔克，强行把他拉去做讨伐任务的前卫，菲伦同意了。康涅二人送芙莉莲点心做礼物，感谢她考试帮忙，芙莉莲回忆当初辛美尔乐于助人，他帮人是希望自己被记住，活在世上就是要与人相识，被人们记住，具体做法就是稍微让对方的人生有所改变就行。几个女孩一起吃点心聊天，随后第二轮考试的通知来了，考官是简则，简则担任四次考官，每次都没人通过。休塔尔克这边轻松击败怪物，和威亚贝尔一起吃肉。简则自称和平主义者，格瑙则认为她的测试很过分。
 671117：修宝终于能重新出场了，话说你真的一直吸引怪人啊
 美食看饿了
 742452：所以大喷菇在日常回已经成为嘟嘴生气卖萌的自启动工具了吗，所以果然对小情侣这条线的不喜欢延伸到了现在啊，希望加把劲吧
 
 不过这集作为过度回还是蛮有意思的，一期考试篇的人物都出来走了个过场沾了点塑造
 417537：ヒンメル的池面夹子音真受不了了
  >>752914->417537：我觉得海星，因为没听过该男声优的其他作品（认不出来男的
 657668：如果这剧单纯变成了傲天，就要掉价了
 601824：不错的过渡回。
 果然连络感情就是要吃饭啊！原来芙莉莲是食肉精灵，再次确认
 芙莉莲关于辛美尔的回忆出现这么多次，感觉是该限制一下，每次都说这么箴言式的台词有些太刻晴了，听着都腻喽，来点儿含糊的生活感的台词呗
 554492：这一幕芙的颜好戳
 hiiccuper：这call back笑死我了
 whatasiger：我寻思这个目光约束魔法在1v1场景下不是完全无敌吗？这太bug了吧
 yinleng：过渡回。
 723577：辛美尔最后那段回忆双关还行，但其他部分只能二倍速，最后幻灯片播放大家都收到了第二次测试的信，又重认了一下角色，对观众来说挺好的，但是创作层面只能说逆天
  >>723577->723577：感觉作画变了，有点小崩
 527847：紫色大喷菇生气可爱捏
 shinei_yunyi：这集的演出很普通。
 545377：日本人怎么到异世界吃的还是蛋包饭汉堡肉
 1167004：芙莉莲还得是日常篇啊。

第23集
 824741：删除了回复
 688894：看标题我还以为我点开了 迷宫饭
  >>688894->688894：原作党们这个迷宫里有辛美尔的复制体吗
  好奇战力如何
  >>482591 -> 男友君：原作党们这个迷宫里有辛美尔的复制体吗
  >>688894 -> JIAOAOAO：没有，在也没啥战斗力好奇辛美尔战力如何
  >>jiaoaoao -> 男友君：好奇辛美尔战力如何能打魔王应该不会差
 710657：分镜是Vivy的副监督久保雄介，演出是社内的义川和正
 辻彩夏继ep4，ep5avant，ep10（共同）后再次担任作监，总作监长泽礼子，AC作监岩泽亨
 abracadabra：笨蛋在这儿，顺便这不是隔壁面堂台词吗
  >>pphp->abracadabra：我也一下就想到面堂了哈哈哈
  >>vidar02->abracadabra：确实想到他
  >>497350->abracadabra：刚好连着看福星小子和芙莉莲
  >>753749->abracadabra：同款幽闭恐惧症
  >>670828->abracadabra：去年看第一集就想起面堂了
  不过现在刚好隔壁上一集就是，仔细看了一下，面堂是「好黑、好窄、好可怕」三连
  >>abracadabra -> 老年夜游星人：去年看第一集就想起面堂了
  >>qinyu->abracadabra：第一时间确实有面堂的感觉，不过这周面堂戏份不多
  >>abracadabra->abracadabra：补一张推特梗图，原博主
 738874：这集相当不错！
 295170：很简单的（大嘘
 唯一的仁慈是复制人是土色的
 邓肯：run
 sakuranotoki：这集感觉不算寸止，前面我看爽了，结尾给人一种暴风雨前的安宁，压迫感真的足，也让人很期待下一集
  >>745770->sakuranotoki：确实很爽，节奏很舒服，结尾感觉也没有像前面的断章这么难受
 714572：woc，怎么这么快就完了，没看过瘾啊！
 这集虽然打戏作画不多但都挺亮眼的，下集和复制人打怕不是张数狂飙！一想到这我就坐不住了，下一集求求快点来吧，我要看邓肯小队和“芙莉莲老祖”大战300回合口牙！！！
 707635：芙莉莲光是参赛就坑了大家
  >>xzjz39->707635：考官进场也算坑人了
  >>maodlife -> 急冻愚者：草不说我还没想到
  >>549903 -> 急冻愚者：那这么一看其实之前考生都被考官害了
  >>349163 -> 中邑みさき：之前的考试考得应该不是这个
 735628：每周追下来，见到这集的断章内心已经毫无波澜了
 776727：话说没看到尤贝尔那组进迷宫，不知道是不是省略了，如果原因有关剧透请别回复我
  >>745770->776727：漫画里进迷宫的时候尤贝尔那组也是没啥剧情的就一个镜头，她那组的剧情都到测试中段的时候了（没记错的话）
  >>844676->776727：别着急，按漫画进度下集就有尤贝尔兰托的戏份
  >>482591->776727：他俩其实有点猛。。
 linxyc29300：删除了回复
 londonleo：敬请期待下一集，真假芙莉莲（
 609974：世 界 名 画
 502148：支线全清，任务全做，地图踏破，吾辈RPG玩家之鉴
 qinyu：不够看，完全不够看啊！
 xzjz39：这段真的太帅了，藤本航己厉害
  >>410058->xzjz39：这段和孙女复制体的战斗还是原创的，确实厉害啊
  >>fufuchao->xzjz39：这套衣服和尤贝尔那套真的好涩
 729399：我靠，又玩寸止。糟老头还挺幽默，不是测验你有小泥人瓶么
 848313：这一集真的很好，更期待下一集了
 625707：这集修正好好看呀
 idong_jun：不清图会死星人+1
 422702：删除了回复
 nichengge：这集做的不错，有空再看一遍
 wolceorght：观感回升
 googleplex：什么触手怪，还挺萌的
  >>102539->googleplex：我也萌上了
  >>759634->googleplex：肥伦留给你们，主考官我抱走了
  >>elainareina->googleplex：什么触手怪，这是我桃华妈妈
  >>287995->googleplex：是巴嘎乌贼娘desu https://chii.in/subject/7842
 76318：玩不了一点
 705434：好短呀，我要看下一集
 ekagac：这魔法复制人原理是从记忆里挖最怕的对手吗，还是说从选手里挑个最重量级的
  >>844676->ekagac：你已经看见不止一个复制体了，所以显而易见答案是...
  >>fy939 -> 浴月光：复制进入迷宫的全员？
  >>rinchannow -> fy：yes
 xqsdzc：女主一会小迷糊一会大boss，这表现力可以的
 vidar02：这集虽然战斗不多但是都是神画面啊，已经等不及看下一集战斗了
 739515：我有一计，扔一个宝箱怪给复制体直接秒了
  >>5002->739515：可惜邓肯还没进迷宫就否定了这个可能性。
  >>287995->739515：本尊表示只是烫一个麻美学姐公主卷的程度ry
  >>829788->739515：不愧是樱花庄的天才艺术家！
  ——————
  不好意思看成真白了
  >>855643->739515：找不到一个！全部被阿嬷开完了
  >>akarisam->739515：好主意
  >>555492->739515：可以控很久
 lbr77：这种测验怎么会有会中宝箱怪这种单纯的陷阱的笨蛋呢？
 794953：我动画党,不会考官也会变成NPC吧
  >>ws123y->794953：目前来看，之后篇章的一级魔法使戏份很多，每个塑造过的都很棒。我觉得漫画后边肯定还要有赞泽，就是这个头发强化型的考官（就是不知道得等几年）
 ws123y：这集可以的，这才是我所期待的芙莉莲动画，19、20集？你一定是做噩梦了吧。
 另外如果接下来两集能打完的话，那这一季动画能不能做到南之勇者？那个可是我最喜欢的单话之一，而且真的就在考完试没隔多少的位置……
  >>683352->ws123y：没可能，应该是正好做到60话考试结束
  >>ws123y->ws123y：私心就是想看动画的南之勇者。那仅仅一话，不到二十页的塑造，真的绝。
  >>ws123y -> Cayendo：让我做个梦……
 aikyan210：体感5分钟,话说这迷宫的强度,感觉冰水二人组肯定过不了啊
 a751873260：赞泽像人偶一样 有点可爱
 753749：话说这个土人真的可以完全复制芙莉莲的强度吗？应该不能吧，就本人那魔力量应该就很难复原了，要是真的可以完全复制强度那不是可以制造一堆战争机器了，造这个迷宫的王朝也不至于没了
  >>844676->753749：复制全部实力，但不复制全部心智（战术）
  复制体生成靠的是一个超级稀有的神代魔物，本体很脆弱所以拿来守护迷宫很合适
  >>753749 -> 浴月光：复制全部实力，但不复制全部心智（战术）
  >>844676 -> burochi：只复制芙莉莲的全部实力都够碾压好多人了所以说你可以去op里找如何攻略的答案（有剧透）
  >>482762->753749：设定上这个复制魔物是女神时代就存在的上古魔物，其魔力或许有能力复制完整芙丽莲魔力。
  >>jiaoaoao->753749：漫画里说是完美复制
 qpy233：又没芙莉莲看了好痛苦啊 我好想看下一集
 theduke：芙莉莲本体——伟大的魔法使都是在宝箱探知魔法这百分之一的误差率中找到惊世的发现！啊被吃了
 芙莉莲复制体——零落王座关底大boss，邓肯：艾玛吓尿宝宝了
 赞泽：想见识一下传说中最后的大魔法使风采，就这？哦肥伦宝宝很强！大发现！
 邓肯组联手做掉拉奥芬复制体这段战斗好酷炫，包括前面扑杀石像鬼这种秀分镜各种凹酷炫战斗姿势有种AVG L2D演出的方式感觉真适合芙莉莲这片
 梅托帝和石像鬼破坏死光对波那些，以及和利希塔一起摆的仰角构图pose都帅呆了
 以及那个秒被淘汰的可爱妹子未免太路人，穿的那么可爱简直像来露营
 这逃离用的哥雷梅真的长得很。。。微妙
 又想吹一嘴芙莉莲这片场战斗有很强的逻辑合理感，围剿拉奥芬复制体这段，靠一手团队配合打出隔离，阻挡视线，再视距外穿透必杀一套操作行云流水，用起手邓肯一般攻击魔法被复制体防御魔法精准弹开作为铺垫，看得非常过瘾
 又看到威亚贝尔组那个花瓣钢铁魔法的老哥，还能无中生有变出一堵钢铁花瓣墙就在想，这种延展性极高的异质魔法，和小考官赞泽的头发魔法一样，都是要写能写的很强的
 勇者这简直就像是个RPG玩家舔图一样，不是100%收集率浑身不舒服是吧233
 以及开始疯狂期待本季最重头的，芙莉莲师徒VS芙莉莲百分百复制体了
 螺旋卷芙莉莲，神似cgss的神崎兰子啊233
 发现梅托帝的CV是上田丽奈，你小妮子果然能不夹嘛，沉下来的声线好听摩多摩多
 341121：进度好慢啊，感觉从考试开始以后就没一开始那么好看了
  >>misasasasasaka->341121：主要是到目前还能猜到剧情的走向感觉很慢吧
 424005：BOSS竟是我自己
 renai_xdd：有个疑问为啥复制体有些队是多打一有些队伍是多对多？后面会有解释么？
  >>844676->renai_xdd：这个可能跟各队伍的攻略进展速度还有复制魔术的魔物布置有关，阿芙他们扫图进度慢实力又强所以部署避开了，邓肯组进度最快所以遇到镇守关底的最强复制体镜莲，后面其他复制体还会陆续出场的（很精彩）
  >>655011->renai_xdd：迷宫内逻辑是自洽的。复制体的设定下一集应该会揭晓。迷宫内复制体会主动往迷宫最深处移动。邓肯组四人是目标明确去往关底，也是最先到的，所以在boss战大门前如果遇敌必然是拉奥芬复制体，因为她是移速最快的。
  >>renai_xdd -> 鴉羽：迷宫内逻辑是自洽的。复制体的设定下一集应该会揭晓。邓肯组四人是目标明确去往关底，也是最先到的，所以在boss战大门前如果遇敌一定必然是拉奥芬复制体，因为她是移速最快的。太合理了哥
  >>jiaoaoao -> 鴉羽：迷宫内逻辑是自洽的。复制体的设定下一集应该会揭晓。邓肯组四人是目标明确去往关底，也是最先到的，所以在boss战大门前如果遇敌必然是拉奥芬复制体，因为她是移速最快的。哥们讲的好
 nkhjngf：剑与魔法的中世纪背景突然掏出一张赛博感拉满的AR地图，甚至还是半透明带毛玻璃特效的fluent design。
  >>lapisveritas->nkhjngf：虽然但是，并没有毛玻璃特效。看手指就知道了，背景本身就是糊的
  >>555492->nkhjngf：删除了回复
  >>555492->nkhjngf：删除了回复
 730558：怎么会有人中宝箱怪呢？
 邓肯：run
 783087：虽然之前也有画面闪过芙利莲被宝箱怪吃，但这是不是动画里第一次比较长篇幅讲这件事来着
 打戏还不错，后续可能我先看漫画把这章节看完先吧，等不动了
 670828：哦～大姐姐是上田无双
 越来越喜欢这种芙边讲回忆边笑，费伦在一旁似乎面无表情地默默注视着芙的场面了
 kflylzzq：第二次试炼的考官又不允许有前途的人死去了，这措施第一次试炼就该布置一个吧
 年轻人，你很勇哦
 弹幕：你确定不是来抱大腿的吗
 “怎 么 会 有 人 中 保 险 怪 陷 阱 啊” 考官本人可是傻眼了欸
 经典复制人，而且还不是本体对复制人的类型，进来的几个人中存在特别强的个体且不合作的话很难打吧
 
 这集算接近正常发挥吧
 682315：本集打戏全都十几秒，刚开始就结束，打戏安排这么克制，下一集要是不打个半集我真就要急了。
 595667：复制体是芙莉莲这压迫感太强了
 flovv：莫名理想到面堂哈哈哈
 15168：宝箱就像抽卡吧
 零落王墓的底层是仿生泪滴
 413843：类似的桥段再用就有点尴尬了。
 143489：莎尔试炼场
 logicallyemotio：别特么再站桩对话了好吗 神笔演出 都多少集了还不懂的改啊
  >>745788->logicallyemotio：开头那段吗，讲解考试规则不站桩对话难道还要描绘其他人紧绷or漠不关心的神态吗….
  
  就像你跟着旅行团去景点旅游，导游讲解景点的时候，除了不想听介绍提前去打开拍照以外，一般都是站着听讲解吧，顶多多点私下议论吧
  
  至于其他地方，这集也没什么纯站桩吧，或多或少都有些附带动作（蹲着防御，坐下攀谈什么的，也就邓肯对着小女孩说话站了一句的感觉，如果有其他明显地方请指教ww）
  >>nyanpasspass->logicallyemotio：同意层主，棒读感也很重。不必理会sai养出来的那些问号小鬼。
  >>logicallyemotio -> Amicia：开头那段吗，讲解考试规则不站桩对话难道还要描绘其他人紧绷or漠不关心的神态吗….
  >>655011->logicallyemotio：单纯好奇您眼里不站桩的演出该是什么样的。
  >>logicallyemotio -> 鴉羽：物语没看过吗 场景美术比原画价格低多了 站桩讲解设定是几乎所有漫画改编的异世界/奇幻类/异能系动画的通病 但病也分三六九等 有的特别病入膏肓比如黄金之风 芙莉莲动画哪怕没那么严重 但也不轻了
  >>655011 -> 瓦尔特：用物语系列作比较不一定合适，本来沙发套的演出风格就挑人。设定解说站桩我是无所谓，只要不整的太过分影响观看节奏。单这集来说站桩影响不大，影响观感的在一轮考。
  >>logicallyemotio -> 鴉羽：不是说原样照搬 喵帕斯也是用场景带动对话 好的例子多到 数不胜数
  >>jiaoaoao->logicallyemotio：我也有这种感觉，但是也说不上很差
 728471：这集打戏虽然少，但还是挺舒服的。19，20到底是犯什么病了。。。
  >>422702->728471：19，20，22，三集外包……本社资源都倾斜到第二场了
 lucay126：不够看不够看，话说这集不就有漂亮大姐姐了吗，赞因没跟过来是不是亏麻了
 baka_bread：好帅啊这卡！超高速的魔法反弹到机位这边，
 大景别+一点透视使得压迫感满满！
 745788：怎么说呢，后俩集才是改编难度最大的，比起那个钦定作画回来说，那个作画回对于目前制作组实力驾驭起来没问题的
 
 问其原因，回忆太tm多了，甚至还有一话里面回忆占有量2/3的情况，这些回忆内容还很杂，有些甚至和考试没啥关系…..真的挺考验改编的
  >>844676->745788：确实芙和师祖那段回忆穿插感觉制作组要考虑下怎么插入、要不要换个位置或拆分一下什么的
 178270：辛还是个地图探索率100%玩家啊
 话说16:20那个超长的木梯, 让我想起亚楠了
 814533：那个差点被墙刺穿的小女孩场景挺色的，可惜这段见不了血。
 话说这个泥制大饼脸，，，我在东北玩泥巴。。？
 505929：非常高质量的一集，另外怀疑制作组里有孙女控
 
 
 近战法师了解一下
  >>keyn->505929：这下解释了第一测为什么有人抓穿盔甲，就算是个枪兵，只要拿着法杖打就是法师。
  >>wzyboy->505929：法杖？不，我拿的是长枪！
 crest：做得稍微有点平淡，某些静景还是有些拖时间的意思，有限的经费放在了复制体出现以后的两场打斗吧，拉奥芬的那场更精彩一些，有点vivy的味道了。梅托帝的戏份越来越多，让上田丽奈来配音多才多艺的大姐姐，想法真好，赞因知道了会不会后悔脱队？
 
 第二场考试就是迷宫攻略，除了各种机关以外，还有片子里出现的这个复制体。目前已经出现了威尔贝鲁3人组、拉奥芬、芙莉莲的复制体了，所以接下来还会出现什么大家可以猜到（想想现在进去了一个摸鱼莲、一个考官），进去的人越多，复制体的数量和品种就越多，就像邓肯说的，如果合作的话对应手段也就多，其实就是个田忌赛马的道理。
 
 迷宫这段做得，让人想起以前玩老滚5的时候钻地宫的经历，无休无止的通道和机关，宝箱里的各种垃圾，永远在燃烧的蜡烛，无穷无尽的尸鬼。
 
 这集只讲了芙莉莲组、邓肯组和威尔贝鲁组的情况， 所以下集应该还会讲讲其它组遇到的事情，比如康涅组、尤贝尔组、艾迪露组，然后进boss战又寸止一次？
  >>752914->crest：赞因知道了会不会后悔脱队？
  不会，因为Zayn很明确出发的目的就是为了寻找勇者大猩猩，大姐姐只是顺带
 seepyoo：打戏虽短但非常精彩
 692862：地牢偶遇暗改老妖怪，无限蓝量强如怪物，拼尽全力也无法战胜​
 827739：是我的错觉么,下半开始龙傲天剧本的感觉就越来越明显了,本来感觉站力表现的还行,然后突然就开始吹FLL一下子整段泄气了.
  >>844676->827739：芙作为弗兰梅的大弟子，来一级魔法使考试本来就是超规格的呀，能跟她打的本来就得是七崩贤级别的
  >>843744->827739：芙莉莲的实力差不多相当于T1级别的守门员，但是全世界T0的也就那么几个人，基本可以算作无敌了。而且个别的T0和芙莉莲打因为相性问题可能翻车。
  归根结底你让90级的魔法师去考一个官方认证的70级魔法证书还不是手到擒来，还指望一堆70级左右的魔法师能打赢芙莉莲啊
 686090：兄贵魔像
 y1ce29：芙芙在宝箱里面好涩哦...最后的BGM也太有大BOSS的威压了
 four_cat：加了段打石像鬼的战斗画面，邓肯这边别反应过来老老实实打还减员了，芙那边直接识破先手秒了，还挺合理，看结尾估计下集还能有个四打一加戏
 这集名场景，无敌的宝箱怪
  >>287995->four_cat：明明是个法师职业，竟然精通盗贼专长的盗墓技能，果然活久见才是真外挂
 539996：全靠藤本撑场子，福士发挥下作用啊
 405942：打RPG当然要全收集了
 1%概率的游戏我天天在玩
 最终boss的压迫感
 如果没有芙莉莲的话，考官就是最终boss了
 454641：这集也太顶级了吧考试内容有意思，赞则萌萌哒，头发还能操控打戏真是爽飞了，这才是有经费的打戏，甩枪看湿了上田稀有大姐姐声线，这防御加反制一套真是丝滑邓肯这里强度上的也太大了，结尾芙莉莲Boss感太足而芙莉莲这郊游是吧，绝对强者的余裕，赞则跟着也是一个亮点
 imlonelywalker：这集终于不是过家家的打斗了
 589795：刚想说守墓的卫扎艾门是近几年最有压迫感的boss，这下出来个更弔的。
 比晴天大征还绝望
 muwii_：特意屯了一集，还是被寸止了。最后压迫感拉满啊，配上邓肯那句话真的很爽。
 nostop：我将以关底boss形态出击！！！
 519491：加的打戏非常不错呀，分镜很喜欢，拉奥芬偏中华娘的造型打起来特别好看。
 泥人太黑了，关底芙芙快和背景融为一体了
 这一话节奏挺好的
 ygy21：话说，被宝箱怪咬住不会出血和疼吗？遇到芙莉莲的复制体，够倒霉的。这个迷宫相当于进去的人整体实力越弱，就越容易攻略？
  >>349163->ygy21：芙莉莲身上有魔法护盾 之前那个斩首使线都缠她脖子上了不也没什么用
 742116：本话的节奏比较舒服，没有第一次考试那几话断章节奏紊乱的难受感了，如果后面几话都是这种水平就好了
 samuelyuen0201：節奏很好的一集
 250475：结尾的配乐很有魂系游戏BOSS登场的感觉
 hoshinoshin：芙莉莲和面堂同款幽闭恐惧症。来个开玩笑的阴谋论，拉欧芬是故意把石像怪打在地上正好把小萝莉莲华打进陷阱的，心想：唧酱的孙女只能有我一个。
 755753：没有把宝箱怪把芙莉莲咬进去的动画做出，而是一闪就被要进去了，这点多少不太满足
 572539：这集没啥尤贝尔这对cp戏份 撤
 697576：爆作画了，爽爽爽。
 按设定来说，几乎和本人一样的复制体，让四人小队打打芙莉莲复制体怕是要被淘汰了
 somebottle：赞则还挺温柔的嘛
 面对宝箱失去理智的芙莉莲
 这复制体怎么打得过
 702901：赞则的唔姆，还特地看了下cv是不是丹下樱
 reisenrisen：下集估计能打个痛快
 战斗，爽！
 52462：一等奖
 216493：原来还有pvp啊。居然没有芙莉莲对自己的复制体，是不是作者不知道怎么写？
  >>rinchannow->216493：你先别急。
  >>216493 -> RinChanNOW!：不只打一集？没想到
  >>rinchannow -> padorax：芙丽莲复制人相当于关底boss了，这集邓肯一直提的需要大家一起合作也是一个铺垫。最后就是本尊对决，其他人在外面清小怪。
 612936：赞则可爱捏
 芙莉莲还是忘不了她的宝箱，1%概率就硬赌
 某种程度和探图率100%的欣妹很配
 evidzeal：最近几集观感真是明显回升，前面的过渡回看得很舒服，这集剧情节奏推进得也非常稳定，各个小队的文戏打戏都是真好看结尾这个断章相比之前的断真的巧妙合适多炉，我现在就要看下一集
 animeing：邓肯一行人骂出声来
  >>752914->animeing：然后其他人开始后悔没有组队（
 deepred：体感五分钟，这迷宫，宫崎英高狂喜。还居然有 真正的艾尔登之王·我大哥·仿生泪滴！
 the_zudah：感觉是制作组有真爱粉把拉奥芬设定成体术向魔法师了，不过很棒，爱了
 697910：挺舒服的一集，有作画有回忆有宝箱怪（
 catballlin：欣妹儿，什么开放世界玩家，每个路都走一遍贼不走空的好习惯出现了目前最大的敌人泥巴芙莉莲，那么邓肯你会召唤宝箱怪的魔法吗？
 athrun1120：辛美尔跟我一样强迫症  玩游戏必须白金那种 没白金等于没玩过
 dandingdeyishan：邓肯：芙莉莲怎么打？在线等！
 klove：有maybe，我不说是谁
 580273：好好好，观感大幅回升！打戏真的精彩啊，每一处作画质量都超高，纯动画党十分期待下一集和芙莉莲复制体开干
 535978：汗流浃背了吧，邓肯。快去准备一直宝箱怪
 nyanpasspass：这集有一个很大的bug，菲伦看起来像是第一次跟芙丽莲下迷宫一样，连她经常被宝箱怪咬都不知道，跟赞则聊天的时候又表现得像是很经常跟芙丽莲下迷宫一样……
  >>584834->nyanpasspass：确实嗷，逻辑不太自洽
  >>lazulitesacredf->nyanpasspass：可能不是每个迷宫都有宝箱怪吧，芙莉莲留肥伦在上面也会自己探索
 762796：迷宫不探索100%浑身难受，同是强迫症人能体会的
 宝箱探宝，结果还是标志性的结局
 最后有种组队打团本boss的既视感
 邓肯真的不考虑回头抓点宝箱怪偷跑一下？
 mono：体术法师好多
 215131：地图全清党不得不说是RPG必修的一环啊。复制人是什么仿生泪滴吗？P上血条这不BOSS感就来了嘛....感觉复制体这里是有人为操纵而不是机关自动生成的？另一支队三个复制体都搬出来，邓肯这边就放一个，最后还挑个参赛最牛的芙莉莲复制人出来....
 723895：那光速回泉水的妹子是不是太菜了点，那格雷姆是不是又太OP了点，还有随便就能复制一个芙莉莲，好随意的战力设定
 laiby：啊哈哈哈宝箱怪100%吞噬成就还有100%探索任务地图成就
 最后要打芙莉莲笑死了
 想起艾尔登法环的大哥了
 imaginations：交代了芙莉莲为什么容易被宝箱怪咬
 辛美尔你大可以不出现
 rancho：这到底是什么逼王冻鳗啊
 394354：动图一枚
 kousakak：干脆先往宝箱边角来一发，反正哪怕是真宝箱也不会变成垃圾残渣。
 keyn：吐槽目前唯一没通过的那个小姑娘吧，之前的战斗里应该是没看到过展开护盾还有明确位移的情况，石像鬼的攻击也是完全被弹开后护盾才消失的，而且进去之后也没做任何尝试听见邓肯喊就弃权了，这处理的多少有点草率。
 再有就是魔偶的强度了，邓肯打了一下就放弃的门，这魔偶可以顶墙、爆破、跑路丝滑三连，这东西有多大劲多结实？
  >>349163->keyn：这玩意可是当代最强一级魔法使 赛丽艾现在的大弟子做出的东西
 mizudiwood：这最终boss也太恐怖了，这怎么打
 421460：赞泽的复制体应该才是最大boss吗，看这个设定想起了差不多20年前玩梦幻西游时一个国庆活动，要连着打10轮，最后一轮就是打自己的复制体，然后为了好打都去抓1级的大海龟让对面复制，开打后再换成成品的宝宝
  >>crest->421460：赞泽好办，有人克她
 skyem6：好好好
 326266：草，完全是按照游戏思路设定编的剧情
 
 动画这是献祭第一场考试保第二场了，配角剧情比主角这边好看
 ldz14：同我试炼
 418314：這集好啊
 kutsukiaoi：马桶之王辛美尔
 这个断章还蛮有压迫感的，suki
 501728：我要是邓肯我就骂街了，这匹配机制可真垃圾，本来以为是本体VS本体，没想到另外一组VS本体只是运气好罢了，运气不好的像邓肯组，直接匹配到芙莉莲了，感觉一点规律也没有，完全随机匹配这个考官果然名不虚传，当然比起第一场考试让人送命的那个考官来说，还是她顺眼点
 eichan：这集第二次考试虽然仍然是考试篇的正篇，但是比第一场好看得多
 因为加入了很多芙莉莲的日常，我喜欢看《葬送的芙莉莲》的日常，这集日常很有意思，很搞笑
 
 鉴定为RPG玩家，欸嘿，我也是
 
 
 乐
  >>eichan->eichan：谁家小孩？
  
  只要给勇者大人一行的魔法使这个，她就会高兴
  >>426934 -> 锐ちゃん：谁家小孩？
 787123：迷宫魅力在于舔图，辛梅尔老RPG玩家了
 lfy813：他妈的，速更，夜不能寐！
 577770：芙莉莲进宝箱怪嘴里的那段绝对是在致敬福星小子吧，看懂梗的感觉暗爽
 682269：观感终于回来了，一级魔法使考试以来看的最舒服的一集
 275460：看到印子了
 708710：观感好的吓人
 327934：接下来是考试片的高潮片段，团队打福利连，漫画里看过印象蛮深的
 lockyroki0114：感觉谷山配的配的那大哥是我看这片到现在最喜欢的角色
 669239：复制人大军
 tttbbx：虽然没有直接竞争，但是通过复制人实现了间接竞争
 kazenokizi：芙莉莲一生的劲敌——宝箱怪
 515925：体感五分钟
 ethanpku：真的好无聊，感觉从考试篇开始就一直没啥意思
 zerozaki_0794：拉奥芬打得好漂亮，爽了。
 654549：邓肯：打不了一点，投降吧
 collice：这集观感回升明显
 621515：怎么不自己打自己。
 690816：太帅了这个打斗加的，结尾的芙莉莲出场压迫感十足，没看过漫画的话这将是更爽的体验
 lazulitesacredf：话说回来，那个光速离场的妹子好可爱啊
 432510：像金箍棒一样把枪伸长的攻击和近战能力 不是个只会高速移动的了
 qiankunyi：勇者是我的同道中人啊！不清完地图绝不去下一层
 看来让芙莉莲不及格很简单啊，堆满宝箱怪就行了
 754355：删除了回复
 615258：最后出来个芙莉莲的复制哈哈哈哈哈会玩
 858470：最后的配乐很有感觉。
 837665：好强的压迫感
 skybluedolphin：不把每个地方都探个遍那还叫冒险嘛！w
 听到有宝箱怪就猜到之后会发生什么了（
 屁，，屁股在说话
 唐突炫技！
 你居然还会犹豫，，是说兄贵魔像好喜感
 这不是我大哥尊贵的艾尔登之王么（
 草 这下BOSS战了
 higali：非常好啊，第一階段考試果然是被獻祭了，先抑後揚
 littlecode：什么？看见正路就往回跑？澄清一下，我们rpg玩家是这样的
 806055：全季最佳预订
 wyzc1：芙丽莲复制体，压迫感太强了，鸡皮疙瘩起来了
 15476：邓肯：坏了遇上大Boss了
 634110：比第一次考试节奏快多了，还行
 731248：竟然不是芙莉莲对芙莉莲
 523035：所以宝箱怪会造成什么伤害，还是说只是恶心人一下
 522886：邓肯就差骂娘了，这比打boss还要地狱
 
 不过还是要吐槽下，回忆有必要出现的这么频繁？老老实实的讲芙莉莲的剧情不好吗？
 487347：走迷宫看到像是正道的路就先折返，太能引起我共鸣了！ 以前我还以为芙莉莲被宝箱怪吃是因为蠢萌，没想到她还能讲一套理论出来，甚至让我觉得好有道理
 20128：现在只要芙莉莲一说起辛美尔，我就有她在炫耀前男友的感觉
 611597：我的猜测果然没错，献祭第一场保第二场。观感比第一场考试好太多了，恢复了正常水平。
 linxuan：装个大的
 320365：这是芙莉莲唯一有感情的呐喊吧，邓肯：要不是为了回乡早ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛了，邓肯是真倒霉 2次遇到芙莉莲
 kelin：打戏虽然比较短，但质量是真的高。
 探索统一王朝的零落王墓，进入雾门发现BOSS是离群仿身泪滴·葬送的芙莉莲
 bileyule：草，艾尔登之王
 renkomei：打戏回来了，演出还没有回来。
 179593：一个爱地图探索全收集，一个次次被宝箱怪咬也要赌魔导书，真是般配
 菲伦可爱，真爱嗑了
 akarisam：好高级的魔法地图
  >>akarisam->akarisam：AR全息地图，颇具近未来现代感
 488886：最后一幕跟开BOSS房一样
 bty：好魂系的迷宫草，还有仿身泪滴
 芙莉莲出现连boss音乐都响起来了
 841314：被宝箱怪骗到还拖累大家的傻子
 667674：俩人春游一样的
 打戏好 但是些许分镜衔接不流畅
 最后又断。。
 422132：芙莉莲：就你是宝箱怪？老子照样开。
 邓肯：减员不说，又碰上这家伙真的心态炸了。
 powdersnow：白发老太婆复制人气场挺足
 265925：说是说这次没有竞争要素结果到了最后还是成了实质上的竞争太好笑了
 822795：fll反派登场的样子帅啊，就是第一次考试不是认为能拖住fll吗，第二次五个人怎么更怂了
 620055：靠，什么叫把每一层都走完了才去下一层，你们真的是去讨伐魔王的吗？哦，原来是一群闲杂人等的无聊旅行，那无所谓了。
 有几卡作画很不错，但更多时间其实资源分配比较省。
 噔、噔、咚，复制了个大的。
 409467：人多力量大啊，怎么就不能合作？这些考生也太死脑筋了吧，难道笔试大家可以互相对答案也能及格你独自写吗？自己一人闯迷宫生还率才更小吧？在生死关卡和不给及格的考官面前第一次测试的隔阂算啥啊？大家都是以拿到一级为目标的啊，不听老人言，明明串通一气抱芙莉莲这种大人物的大腿通关概率就稳了，就好像可以和学霸对答案但他们偏偏就不
 每层都走完，毕竟打魔王担子太重，如果这能让勇者冒险尽兴，那也是一个奖励吧
 伟大的魔法使看穿1%，你千年的经验全部木大吗？还怕黑，还连中二次，还好带队友了不然每次都要换发型了，考官都怀疑跟错人了
 邓肯除了单挑芙莉莲有点不自量力外，还挺有魅力，这瓶子的召唤物这么强能打破魔法都打不破的墙壁？
 还能和队伍的复制人打，这样组队就更有意义了，还能田忌赛马，邓肯这一组太惨了，居然对上芙莉莲，好比中忍考试对上宇智波斑原来打的也可以不是自己队伍的？这陷阱是师祖设置的吧？这么难。所以合作才重要啊，要是能和本体一起组队就能从本人那知道弱点了
  >>752914->409467：邓肯老奸巨猾大家都知道啊，保不齐就被当成棋子牺牲了，何况18人里还有不信任任何人的类型（眼镜男）
  >>409467 -> CBE：邓肯传说里老奸巨猾那可能是在宫廷斗争中，但考试中实际心肠还挺热，看见别人快死了救援无效就让人家打破瓶子，之前在水流中也用腿夹队友救下来，也没拿别人当棋子的样子。眼镜男虽然不信任何人，但组队过考试对自己也没坏处的，当然仅限于这一场，最后的选拔师祖亲自挑人，没能力当一级还是会被淘汰
  >>752914 -> 巨杉：邓肯传说里老奸巨猾那可能是在宫廷斗争中，但考试中实际心肠还挺热，看见别人快死了救援无效就让人家打破瓶子，之前在水流中也用腿夹队友救下来，也没拿别人当棋子的样子。眼镜男虽然不信任何人，但组队过考试对自己...热心肠也只是一种人情的铺垫吧 来自老头的社交福利，老头只有到了关键时刻才会狠狠卖队友的
  >>409467 -> CBE：热心肠也只是一种人情的铺垫吧 来自老头的社交福利，老头只有到了关键时刻才会狠狠卖队友的那我就不知道了，反正目前动画给出的信息内容没感觉他实际为人有那么坏，可能年轻时争斗多了看透了老了心态不一样了吧。维尔贝鲁刚出来时也是把他说得好像能随时把人鲨掉的不择手段的狠人，但实际表现又意外的亚撒西
  >>752914 -> 巨杉：那我就不知道了，反正目前动画给出的信息内容没感觉他实际为人有那么坏，可能年轻时争斗多了看透了老了心态不一样了吧。维尔贝鲁刚出来时也是把他说得好像能随时把人鲨掉的不择手段的狠人，但实际表现又意外的亚撒西随时把人鲨掉 是指他只会在必要的时候不择手段 而不是全天候不择手段 还是有区别的 和亚撒西不冲突
  >>409467 -> CBE：随时把人鲨掉 是指他只会在必要的时候不择手段 而不是全天候不择手段 还是有区别的 和亚撒西不冲突也可能他只对魔族时和国与国之间的杀戮会不得不狠心，但抢鸟考试就连尤贝尔这样传言鲨考官的鲨人狂魔都没果断下杀手，按尤贝尔的话说他即便手上沾满鲜血内心还是想当个人的，传闻的印象可能是战场上的表现带来的
 apocalypse_shu：开始爽了
 symphonicrain：邓肯这下hard模式了
 ackton：第二轮考试开始，简则告诉考生们考试内容，很简单，就是攻略零落王墓，到达最深处就算合格。该迷宫至今无人攻略成功，不过一级就是要化不可能为可能。简则自己也会跟着前往最深处，路上不会帮忙也不会阻碍。简则不希望有人死，提供每个人一个雷尔嫩开发的安全道具，遇到危险时打碎瓶子就能安全返回起点，不过这也意味着失败，黎明时瓶子会自动碎裂，所有人回到起点，考试结束。迷宫有很多入口，邓肯提议所有人合作调查入口，这样能了解内部结构，但有考生不答应，大家分组各走各的。芙莉莲见无法合作，于是就和菲伦一起前进，简则选择跟着二人，认为会比较安全。三人一边画地图一边走，芙莉莲很擅长探索迷宫，对机关很熟悉，当初辛美尔很喜欢探索迷宫，四人攻略了无数迷宫，所以芙莉莲也熟悉了。辛美尔每次都要把整个迷宫完全探索一遍，并不只执着于最终目的地，说帮助别人的同时还能享受过程再好不过了，快乐冒险，探索迷宫，消灭魔物，寻找宝藏，不知不觉拯救世界，这就是我想要的旅程。辛美尔还说未探索的地方可能会有罕见魔导书，芙莉莲立刻产生兴趣。康涅二人单独进迷宫，最后邓肯和剩下四人一起走，里希特说这里所有人都很有能力，就是感觉不爽所以不想合作罢了，至少这里没人会被宝箱怪骗。结果芙莉莲这边就盯上了一个宝箱，虽然鉴别魔法判定这百分之99是宝箱怪，但芙莉莲还是想赌一赌，随后就被宝箱怪吞了，菲伦试着把她拔出来失败，芙莉莲说要往里推，这样宝箱怪感到恶心就会吐出来，芙莉莲得救，她一个人时是靠爆炸魔法把宝箱炸了的，不过这会导致发型受损。邓肯几人遇到石像鬼机关，开打，其中一女孩掉进机关，邓肯没法营救，让她摔碎瓶子，瓶中石像现身抱着女孩逃回了起点。芙莉莲三人继续熟练探索迷宫，很快就快到最深处了，中途休息，芙莉莲欣赏一路上收集到的各种道具，简则问菲伦这么年轻这么厉害，却感觉不到热情和执念，菲伦说自己成为魔法使是为了报恩，当时没考虑过未来，那时就把热情执念用完了。至于为什么继续寻求魔法是因为芙莉莲每次收集到道具都很开心，自己看着她也感到开心，喜欢她笑着的样子所以一路追寻。简则感觉跟对人了，跟二人一起，危险的迷宫也充满乐趣。威亚贝尔这边遇到自己和队友的复制人，和复制人开打，谢尔夫用铁挡住对方视线，防止被束缚，随后三人各找复制人弱点分别击破。邓肯这边也和拉奥芬复制人开打，队内大姐姐终结敌人。邓肯发现这复制人复制程度极高，好在能一眼看出来是复制人，如果复制人能团队行动，那威胁巨大。邓肯庆幸组队攻略，面对复制人胜算更高，接着四人就遇到了芙莉莲复制人，邓肯说要不是考试自己马上就要逃了。
 671117：zanzei好可爱
 懂不懂全收集党的信念啊！！！！！
 芙芙站到对立面的压迫感
 音效不错，做出了迷宫空荡荡的回声
  >>671117->671117：双螺旋好可爱，想狠狠地看她露出傲娇大小姐的表情
 hao3yi4kai1：地下城优秀的匹配机制，问题来了，那考官应该也会被复制吧
 546484：真正的勇者=没有感情的舔图机器
 打复制怪的诀窍：装备脱光了进boss房
 nothingbut：丸辣，大boss来啦
 madotsuki1224：享受這座迷宮吧！
 657668：当你刚开始玩黑魂时误打误撞进了boss房
 601824：卷发芙莉莲，贪婪芙莉莲
 探索迷宫是这样的，不过美化的记忆快看吐了，我已经分不清是岡本配音的油腻还是辛美尔刻意做作的油腻了，估计是两者皆有。
 居然不一定是本体打复制人
 yohi：老头运气真差啊
 yinleng：草宝箱怪。台词让人串戏到福星小子。
 xps：这个地图就很出戏，怎么和游戏地图一个样……
  >>xps->xps：还有这个地图要全部探索完才能下一层
 527847：看到boss吓哭了（什
 shinei_yunyi：久保雄介演出挺不错的，比上一话舒服多了。
 接受了这个篇章的爽文感以后观感有所回升，当然一方面是作画的缘故。
 1167004：总感觉邓肯塑造的不太像宫廷魔法师一样，是有他城府深的描写，但总体来说好仁慈。他做的事都是好的，但总有配角在怼他

第24集
 568523：？半年番？
 sakakami_bannda：半年多少有点逆天了
 844676：热热热热热知识：芙的集数是4（首播四集连播）+24
  >>688894->844676：所以这集是最后一集
  >>nakixii -> 回复 男友君：所以这集是最后一集：什么理解
  >>lazulitesacredf -> 男友君：阅读理解能力有待提高
  >>688894 -> 琉璃之净火：開個玩笑而已
 explorare：HIM'EL ?️ 勇者 #ThankYouMiura on X: "Frieren defeats her clone. https://t.co/CFuXxKP4SN" / X
 710657：删除了回复
  >>xzjz39->710657：这段对战复制体主观视角和鱼眼镜头都很有想法
  >>710657->710657：慢动作POV战斗镜头+鱼眼超广角，再一次的炫技。让我回想起了第9集藤本的战斗场面，慢动作体现菲伦与尤贝尔游刃有余的自信，POV视角下的战斗恰好也能体现制作组对自身实力的游刃有余。
  另外原创了芙莉莲开心探索迷宫的部分，原科桑修的也很可爱
  内山玄基的尤贝尔vs复制尤贝尔部分，缓急变化的节奏切换配合音乐持续输出，内山的重量感依旧表现不错。
  原创了头发变钻头的战斗方式，既符合角色特性，相比于漫画又加强了赞则实力的压迫感
  对赞泽复制体的部分，一气呵成毫不拖沓的魔法释放 ，从容不迫地分析对手弱点，缓急节奏的切换完美的表现出魔法使冷静清醒的判断力。
  原创了三人组不相上下的魔法对波部分，这也符合复制体具有相同战斗方式的逻辑性，动画也大范围扩充了这部分的战斗，分镜作画摄影音乐各方面都精彩的一集。
  >>505929 -> 神宫澪衣：慢动作POV战斗镜头+鱼眼超广角，再一次的炫技。让我回想起了第9集藤本的战斗场面，慢动作体现菲伦与尤贝尔游刃有余的自信，POV视角下的战斗恰好也能体现制作组对自身实力的游刃有余。
 579891：应该会是类似第九集的打戏回
 711280：突然想到个问题 这集结尾会不会做到芙vs复制芙正式开战然后断章
  >>710657->711280：删除了回复
  >>309098->711280：我看到你这句话决定再等一集再看迷宫篇
  >>469019 -> Arclight(Bangumi皮带帅)：我不允许一群笨比中出了一个聪明人
  >>309098 -> シャナ俺の嫁：嗨害嗨
 297728：竟然还有原创剧情？似乎是加了一段迷宫探索
 
 本周份的气鼓鼓
  >>745788->297728：感觉这个原创是给漫画新章补充设定的？怎么骗动画党追更新（）
  >>ws123y -> Amicia：作者休刊那半年看来是对后续剧情规划了好多，下一话就要进入新篇章了
  >>ws123y -> Amicia：作者给你剧透，哈哈
 batman：這集好
 745788：和预告对比，这集正剧藏了赞泽vs艾蒂露那段
 
 个人最喜欢那段的文戏，黑泽配的太成熟了（）
 xzjz39：没看过漫画生肉，艾迪露原来是のじゃロリ呀，意外惊喜
 abracadabra：这个石巨人突然正坐也太好笑了
 费伦：我知道，用宝箱怪。
 589664：会赢的
 765744：圣斋藤，别c了，害怕
 609974：芙莉莲的贴心小棉袄
  >>freezingzone->609974：被梅托蒂抱在怀里让芙莉莲想起了芙拉梅，喷菇气鼓鼓
 824741：鱼眼变焦看爽了，内山玄基应该是今村亮fo没错吧
 632638：来个人敲晕我，醒来就是下周五
 fantasy142：刚看爽就没啦
 qpy233：让我再看一集吧 我什么都会做的
 756278：断章
 783087：我应该多攒几集再看的
 sqliuchang：不会真的是宝箱怪吧
 mapingchuan233：这集爽了
 黄大叔有点抢镜(考哥.jpg
 koshimizu_kaede：对不起，做不到
  >>sakakami_bannda->koshimizu_kaede：非常好的适配性
  >>lazulitesacredf->koshimizu_kaede：做不到就（）
 renai_xdd：去补了漫画（50～51），真想给斋藤监督磕一个。太牛了这制作
  >>644987->renai_xdd：不是给福士P？
  >>poshi->renai_xdd：一部动画要成功，少不了优秀的监督（决定下限），更少不了动画制片人的优秀人马（决定上限），孤独摇滚的梅原p也好，芙莉莲的福士p也好，都为相应的动画做出了相当大的贡献。
 sakuranotoki：删除了回复
 hehehe203425：这考试篇是真的又无聊又要断在中间……
 794953：尤贝尔和眼镜男也太好磕了
  >>794953->794953：还有193的配音真的棒
  >>ws123y->794953：但这两人都好强，另外就是我很害怕尤贝尔的性格，虽然她的肉体我很喜欢。
 theduke：名场景：紫色大喷菇又吃醋了.jpg
 邓肯：淦，这魔力大炮又得挨了，你给路哇哟
 尤贝尔兰特这对又继续嗑到了hhh
 切割妹这有点癫的狂气真的很讨喜，抱着求死的癫狂心态去战斗又不乏敏锐的嗅觉，战斗的天才
 没有心的复制体就输给了有心本体的这股疯狂~
 借着2级精神魔法专家艾迪露之口，有透露了很多背景设定，以及继利希特之后又进一步强调了魔法是比拼想象的世界
 这总让我有种魔禁里面人工研发超能力的学园都市既视感，也是学霸能超强的运算能力把脑内的想象影响现实而使出了超能力
 以及这里久美子哦不黑泽朋也的调调蜜汁让我出戏233，why
 第二场赞则复制体替本体一展隔壁tolove金色之暗类似头发魔法，越上设定越感觉万能的不行，攻守兼备强度一望无垠靠作者的嘴遁.jpg
 在前两场剧烈的攻防战以后，第三场维尔贝鲁组3V3团战就犹如打枪械巷战一样透露出一股喜感
 乐子人芙莉莲：攻略我自己，好评如潮！开杀！
 冰水组和最快进场最沮丧男孩，大家都有戏份！雨露均沾嗷
 kio：虽然原作也确实无聊吧，但这能做这么无聊也蛮牛逼的
 ekibun：盲猜靠攻速
  >>kyoto->ekibun：猜一手宝箱怪
  >>619450->ekibun：拘束魔法说是两个人魔力差不多的时候有效，如果大姐教福利连拘束魔法，福利连用在复制人身上是不是有效，然后其他人趁机偷袭
  >>shironegi->ekibun：感觉就算芙丽莲曾经收集过「杀死芙丽莲复制体的魔法」什么的也不稀奇了ww
 581458：大姐姐和艾露解释艾迪露各种解释那段很拖节奏，尤其是为了塑造人物性格把语调拖得很长很长...
 打戏没什么可说的，制作组尽力了，与复制体芙莉莲的对战没有在pv中揭露，很期待
 547268：绿毛好骚
 738874：这集相当不错
 761160：苦等一星期怎么没打起来
 427526：芙莉莲：大姐姐赛高
 580273：几场战斗的质量自然是顶级的，就是可惜大段的念白显得有些无趣了，个人觉得完全可以删除大多数念白，稍微说几句剩下的观众自己猜也差不多了
 急急急，想看到下一集大伙攻略芙莉莲
  >>wzyboy->580273：Edel 时停解说
 68530：后半段讲解太长了，没太大必要
 ws123y：啊啊啊啊啊啊，就弹幕二刷一遍，还是好快。我已经完全忘记了19，20的普通改编了。
 kflylzzq：前半的几段打戏虽短但好爽
 自己跪了笑死
 草，队长这边变阵地战了w
 
 来参加一级魔法考试的各位情绪起伏能不能再大点，你们每次讲话都几乎没有抑扬顿挫听着好折磨啊（而且明明这集塞的内容不算少，但总感觉还是略拖了
 827739：想了想,最高情商的说法
 这个番完结再看体验可能好一大截.
 就这追番的感受我实在是吹不了一点
  >>ws123y->827739：大篇章是这样的……不过我看过漫画，知道剧情，每周来看。
 zerozaki_0794：会赢哦
  >>freezingzone->zerozaki_0794：造一个宝箱怪放房间里
 745770：一周等一集也太难熬了，后面的黄金乡能做剧场版吗
 635556：艾蒂露好像阿乌拉....我脸盲只能看发型
 y1ce29：这集打斗看的好爽啊，每一组都好帅啊！！！
 826743：太能断了，我好急啊，漫长的七天。
 nyanpasspass：我又想挑bug了，尤贝尔明明已经探出半个头去看对方了，直接用目光拘束魔法不行吗？
  >>824741->nyanpasspass：不知道你看台词了吗，她是为了去给眼睛哥抢瓶子的，不近身怎么抢回来
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：Tomoyo和魏夏马这样的实力派都有棒读的感觉，看样子应该不是声优的锅
  >>844676->nyanpasspass：眼光拘束明显有施法距离限制那，维亚贝鲁第一次对尤贝尔用也是中距离；迷宫这里看着距离就很远
  >>chashaodan->nyanpasspass：拘束魔法要中距离看全身
  >>nyanpasspass -> 浴月光：这看着比三人小队被复制体偷袭的距离还近吧
  >>576199->nyanpasspass：要看到全身才可以……
 487601：原画人好少，工期管理很强
 215131：哇，这话真的是考试篇目前为止最好看的一话了，这话过了后感受到尤贝尔的色气点了，太喜欢这种相信自己判断力的赌狗，虽然这种人设最后铁定100%赌赢，但赢了后还是很有爽感...尤其举手投足间散发那种轻佻的自信的少女动作，作画是真懂啊~~艾迪露这边黑泽朋世配的老道语气超棒，虽然是边打边分析，但是台词交代的魔法背景信息丰富，不会无聊，节奏抓得很好。倒是芙莉莲这边似乎平淡了点，换我碰到本尊还不赶紧360转体下跪紧紧抱住大腿，不说全员一起再进BOSS房，至少努力怂恿芙莉莲进去看看能不能打啊或者观察弱点啊，芙莉莲可以摸鱼考考你们这群年轻人，但是你们至少也动点心思请请猴子的救兵啊
 684350：牛牛牛，这集的打斗都是水准以上的制作，一下子拉高了我对和复制体芙莉莲对打的期待，有一说一这集这么流畅我都有点没反应过来，明显能感受到整集都是用心推敲过的，有很多的小惊喜，像是靴子转场，泥人极流畅的出现，666
 shizutori：啊？你怎么在这断了
 502189：微妙，不知道为什么感觉芙莉莲里面的角色说话都是慢慢吞吞的，节奏是真慢，逐渐有点乏味了
 imaginations：太烧了尤贝尔
 和眼镜男的配合挺有意思
 621515：半吊子的紧张感，哎，甚至还没打完。
 466806：所以更加觉得土人这个魔法IMBA到难以想象了，从这两集的使用来看：坚不可摧而且能主动防御（同为一级的考官的攻击打身上都是无伤），物理破坏力一级及以上水平（邓肯干不动的墙一下撞碎），而且考虑到这玩意会自己跑出迷宫，还得带地图或者至少是记录路径的功能，最重要产量和成本看起来并不高，十几个人的考生直接每人送一个。这个玩意真有这种性能和智能的话感觉稍微改改，扔出来几十上百个怎么也能平推大陆了吧
  >>551710->466806：迷宫路线应该早就被探索清楚了吧，因为迷宫除了复制体之外的地方都挺简单的样子。
  >>349163->466806：这玩意确实很牛 毕竟是当代最强一级魔法使做的
  >>788551->466806：说不定土人对标的战士，不一定能打赢法师但肯定抗造
  >>tttbbx->466806：我觉得这土人的设定可以接受，因为这大概率是一次性而且经过特化的。反之可以解释说，如果要做出持续且通用的土人的话，性能就得打折扣。
  >>shironegi->466806：塔塔开
  >>glacjay->466806：制约：只能在迷宫中使用（之类的（我猜的
 683352：动画组真尽力了，除了partB讲解有点拖几乎完美，原作不让删台词没办法
 hoshinoshin：芙莉莲：你好香哦jpg
 572539：尤贝尔和兰特这调情的小调调儿 这对cp不爆杀主角蔬菜组  女1男0嗑晕了 尤贝尔可爱捏
 cyrilkz：让我想起小学打游戏王听对面说书了
 jerrybest：请问末几分钟战斗bgm是哪首？
 muwii_：又断的我好难受
 619450：别人在打怪，福利连在开密室。
 终极boss还有队友一起攻略
 186779：根据热力学第一定律，魔力是无法凭空产生的，造这么多复制体的魔力到底是从哪儿来的
  >>349163->186779：不要在乎太多细节（）后面还有大陆一样的龙在天上飞 这玩意哪来的能量能一直飞啊 光合作用吗
  >>186779 -> 氮氧化钙M：只要刚好在地球的引力轨道上自转，那就能一直在天上飞啊，卫星不就是这样吗
  >>469019->186779：根据魔法第一定律魔法是想象力的具现，那么只要想象热力学不存在就好了（
  >>mercurius->186779：理论上说这玩意是神话时期的魔物，魔力量大于芙丽莲倒也说得通，毕竟芙丽莲只有一千多岁
  >>nyanpasspass -> 小泉空：有一个东西叫空气阻力，就算高如国际空间站也需要补充推进剂来维持轨道高度。
 baka_bread：卧槽我受不了了这集好有趣！！！看到门后面的自己，那抹笑容真是藏都藏不住！武者震一般的蠢蠢欲动，我手也好痒啊！看得我真是立马就想玩到老头环！！！几卡的打戏全是背动，精准的修正、细腻又优雅的动作设计，有暴力的魔法输出、有第一人称白刃战、有立体机动一样的头发、有魔法攻防，真的太美太棒了！又是赏心悦目的一集打戏回！
 682269：下周能打完吗
  >>687756->682269：不能，怕断章建议再屯一话
 505929：原来考官是靠头发机动的，中间有一段像是上吊了一样太好笑了
  >>668069->505929：怪不得前面可以用头发像触手一样拿瓶子
  >>ws123y->505929：你不说我都没注意，妈的考官这个魔法也是很强的呀
  >>shironegi->505929：hso
 freezingzone：梅托蒂的胸=芙拉梅的胸，软软的，暖暖的，代餐真香啊
 gorogoro5656：tmytmytmy怎么这么早退场
 ignite：战斗爽，但讲解重复很拖观感，但是战斗爽，忍了
 687756：目前看下来应该是漫画两回对应动画一话
 所以不想看到断章的，建议26话再补，那一回基本上就会打完了~
 reneh：同一周看到不同的tomoyo被穿刺，迷之联动
 553855：不知道是分镜做不动被砍了还是原科确实一股黑崎和tnk（链锯3ver.）味，只有厉害的单卡（都在PV里欺诈了）但没有厉害的段落，动静的衔接看起来前后卡像在不同片场
 crest：艾迪露（黒沢ともよ ）这句“跪下！”
 会不会有人录下来反复放呢？
  >>wzyboy->crest：Edel 发动了言灵术！
  Edel 被穿刺了！
 390913：这集背动好多 看爽了
 animebangumicom：没看先来看一眼，是断章，唔唔
 catballlin：下一集，肥伦，弑师无悔！
 421460：新登场的那个妹子就是出来讲一堆设定然后就下线了吗
 bdfun：删除了回复
 5002：福利连：如果没其他办法那就拼实力吧
 老头看了看自己的拳头
 327934：爱戴尔的剧情解说太多了导致节奏拖沓
 ihaibara：姐姐你好香
  >>752914->ihaibara：Zayn最后悔的一集
 125859：邓肯运气好差，考了两轮每轮都要和芙莉莲打
 gembeta_kevin：断！章！
 fy939：居然一集了都还没开打
 216493：下集才本尊上啊
 athrun1120：黄大叔一话走
 
 其实你们这么多人 对面就一个  综合战力应该是这边高吧
  >>771499->athrun1120：后面说过全上的话会有很多伤亡的
 766398：啊啊啊我要受不了这个断开了
 15168：什么致命弱点，不会是赖床吧
 维尔贝鲁这一队居然对了一整话的枪
 697576：作画回，估计下集也是作画回。
 真的是半年番的投入吗？太夸张了吧
 evidzeal：Apart的迷宫探索和Bpart背景解说都有点太拖拉了，但中间都混了很漂亮的单卡或者小剧情，串起来总体而言还是很好看，期待下周
 ourfather：不愧是精神操作魔法专家，通过asmr控人也太色了
 729399：好莫名其妙的一话，探索隐藏房间、精神魔法师和有没有心那一段，砸小泥人瓶出来那一段攻击、正坐、保护感觉莫名其妙，凑时长似的，何意味。绿毛嗜血女和眼镜男的互动真的好喜欢
 zfkdiyi：黑泽朋世果然还是不适合说太多中二的台词，还是比较适合说些大大咧咧的日常化生活台词
 somebottle：作画挺棒的，节奏还是比较缓
 又把大的留后面
 keyn：完美复制的话，迷宫核心那个东西岂不是个宝，赛丽艾来了的话也能复制出来吗？
 650688：后半被捅的女龙套 解说声音那么浮夸，还以为是新人声优，结果是黑泽朋世
  >>bingzhoudaren->650688：这两天回看了20集抓鸟那段，结果突然意识到这个女魔法师的声线和迷宫里这段不一样，应该是之前没好好看剧本，以为是龙套。（这姐们在漫画后期道也承担了一个关键剧情，如果有再做一个半年番的话还能看到她）
 562613：有点没看懂，一边只有一个芙莉莲的复制体，一边是芙莉莲加那么多魔法使，怎么会打不过？直接全部人突进去不可以吗
  >>349163->562613：这是有原因的 后面会解释的
  >>562613 -> 氮氧化钙M：懂了
  >>wuxuan->562613：无伤难吧，又不是生死对决，怎么说还是希望大伙全员过关的
 collice：好断
 535978：肥伦：老登，忍你很久了，终于可以锤你了
 lazulitesacredf：话稍微有点多，漫画的优势不能复刻进动画，适当做删减才是正确的方法，不过该有的作画蛮酷炫的就是了
 405942：疯狂站着聊天
 kousakak：唉，断章也是追新番必须忍受的事。
 ygy21：尤蓓尔战斗的分镜画得真好看啊，第一视角好评。尤蓓尔和兰特这对还挺好磕的
 eichan：这集尤贝尔打戏还不错，我觉得尤贝尔这个角色就是芙莉莲考试篇的打戏担当，虽然是魔法使但她的法杖是利器，尤贝尔的近战格斗术使得她成为考试篇唯一一个打起来比较好看的。尤贝尔打戏的分镜真好看
 这集的其他部分就一般般了
 
 大概下集通关第二次考试，下下集见师祖，考试篇结束
 最后两集你们猜要干嘛当然是顶中顶部分，南勇出场。黄金乡篇开个头给大家来个寸止，告诉你们大的要来了！第一季完结
 454641：尤贝尔和眼镜兄CP很棒哦，猜对方所想所达成的很好的配合上田大姐姐要抱抱才能分析好有爱，菲伦还吃醋气鼓鼓的从分析有没有心转到的tmy一方，解析出赞泽的特性，tmy角色真是可靠可惜了最后菲伦真霸气啊
 292820：尤贝尔枪都顶到脖子上了怎么不戳下去反倒把复制人推开了？
  >>798592->292820：那段打斗我也有点没看懂，为啥本体突然就被控了，是故意卖个破绽让那个男的去救她吗
  >>858265->292820：距离被拉开了，我是这么看的
  >>752914 -> 王A幸运E：运气不好 没控制好身位 被复制体看到全身了，于是被复制体定住了（当然也有可能是卖破绽，好让兰特来救自己，兰特不能接受一个人因为自己而死）
 seele：黑泽小姐感觉这个声线快绷不住要变回本音了
 801043：丢个宝箱怪进去就行了
 383633：不懂就问：近身战中，尤贝尔的长枪不是已经能刺穿复制体了吗？为什么反手一个转枪让复制人有了格挡的机会？还有脸贴脸时说的那句话也不是很理解……
  >>15476->383633：她来参加考试的本意是杀人/玩，在知道眼镜本体会来救的情况下故意的（
 lfy813：肥宝，你...是不是有点病娇？整天想着杀死自己深爱的女人
 615893：囤了5话本来以为爽看，虽然确实看爽了，但是又断了
 今天也是夸肥伦可爱的一天
 304246：考官一开始就知道迷宫里会有自己的复制体，所以才要特地进入是吧
  >>505929->304246：没错，我们和平主义者是这样的
  >>crest->304246：甚至还贴心的给了退考瓶
 lucay126：一开口就能听出来是黑泽
 lalalalalala：大姐姐和精神控制老妹的配音听着不是很舒服，台词设计的也怪
 178270：三人组对考官复制体的部分解说过于冗长拖垮节奏 本应紧张且紧凑的情节硬是看得人萎了
 15476：尤贝尔和眼镜这一对CP也起来了，果然她和拉奥芬这两个近战法师要负责打戏，魔法对轰就要靠芙莉莲和肥伦了。
 193的声音真好听啊囤了三周结果还是断在这了（
 logicallyemotio：你们只需要一个宝箱怪 这集我给满分
 qiankunyi：这个考试篇每一集说火影我已经说累了
 鼓励团队合作的赞泽卡卡西魔法使老师
 还有用魔法查看地图就是个全息平板效果也和看游戏地图一样 完全没有魔法的感觉呀
 kazenokizi：美托戴好香，导致肥伦气鼓鼓
 rock1995：其实现在的三人队伍是费伦的后宫罢，两个她都要
 708710：恐怖的制作，看爽了
 426934：维尔贝鲁一行人打复制体be like：
  >>752914->426934：水时长是吧
 692862：拉比克+电狗，什么极致阵容
  >>5055->692862：你这么一说就懂了，拉比克想偷电狗大。cp锁了。
 759634：上一集一副boss出场的架势，这一集直接站了一集还没开打，我生气了！要大姐姐抱抱才会好
 zisaacz7：看这集时间过得好快
 mizudiwood：好香哦
 laiby：这也能过渡回
 磨蹭了一集
 为了下集做准备吧
 菲伦她吃醋了（我都没有这么抱过）
  >>deepred->laiby：那个心理魔法师没找到芙莉莲的心理破防处，倒是把菲伦整破防了（笑）。
 reisenrisen：我急眼了
 hirako：好起来了
 deepred：我还以为是正式开始和芙莉莲的战斗回，希望接下来能再有奥拉集那么爽的战斗回。
 skyem6：急，赶紧开打
 522886：芙莉莲终于能明白赞因了，大姐姐真香！这才是大姐姐！
 necoboro：虽然但是，在光头哥面前吹操作头发的魔法很牛逼真的很不礼貌
  >>akarisam->necoboro：确实，尤其是讲解操作头发的魔法的时候，还特写光头哥的大光头
 505421：ky对不起但是哥们你真不考虑用拳头吗
 yuki1221：虽然话很多，但是战斗爽
 linxuan：下集换菲伦
 607474：急急急急急急
 320365：勇者的眼光是 真的不会错呢， 复制体的芙莉莲， 本番 颜值第一，赞则也不错啊， 哇哦 菲伦好厉害哦 牛逼牛逼 加上修塔 都牛逼 就是了 都听到几遍了，都想吐槽 猜猜这番名 叫啥了
 skybluedolphin：千年的精灵大魔法师 「葬送的芙莉莲」（
 连瓶子都是假的草
 解铃还须系铃人是吧
 手段？芙莉莲丢出了稀有魔法书，，效果超群！
 姐妹 你好香
 所以菲伦在吃什么醋啊
 到头来还是变成需要一起合作了嘛
 噢 想起良子小姐了
 突然又结束了
 415432：考官进迷宫除了监视还贡献了二号精英怪（）
 523035：菲伦居然会为了芙莉莲吃醋
  >>752914->523035：香味比不过大姐姐吃醋 还是为了芙莉莲的body吃醋
 860341：好看
 bingzhoudaren：我想稍微吐槽一下艾蒂露的声音，在前两集抓鸟的剧情中艾蒂露因为湖面被冻住了所以较为慌乱的让手下解冻湖面，此时的声音偏向那种刁蛮大小姐的声音。但是迷宫里这段解说时，因为剧情上显得睿智冷静了许多，所以声音也偏性冷淡风。这两个声线的差距说实话有点大。按理说应该统一一下的。
 renkomei：打啊你们倒是
 513797：居然没有 人提到这张构图吗，这大腿强而有力啊！
 molian：打开隐藏门时
 芙:嬉皮笑脸
 赞则:这tm是什么
  >>752914->molian：Senge: 不是哥们，你真有啊
 graugrey：尤贝尔真是好帅啊……打架时身手过于矫健感觉比起魔法使都更像是个战士了
 179593：尤贝尔真的色气又美丽，魔性！菲伦醋醋的！可爱！
 黑泽朋世出现了！然后退场了！（那么危急的状况下还不停解说真的好吗
 841314：走出个一日千里，诶，走个~恍如隔世！算逑，算逑！！
 Sense的复制体应该让她自己来打吧，否则说什么不会影响考生。。（真电钻头）
 弹弹堂，启动！
 菲伦你好好说话，什么就要杀掉芙莉莲大人好恐怖的说。
 bty：这一话的打戏好强，尤贝尔那一组尤其精彩
 上田无双的声线到底有多少个
 菲伦吃醋之后杀意大作
 488886：后半段那个专精精神控制的女生直到重伤也依然坚持全程解说真的难蚌
 usaki：尤贝尔和复制体互相盯着发动拘束魔法，是不是就能两边互相静止了（
 667674：这片的人设太淡了，除了主角以外都跟路人一样完全看不出是魔法高手
 165796：谁不喜欢被香香大姐姐抱
 肥伦生气好可爱w
 822795：后半节奏依托，艾黛尔对话三分钟，边战斗边解说结果被秒了真难绷，不如白毛的战斗节奏好。
 费伦：会赢的
 620055：怎么还有地图影像，这世界观科技树。。。
 409467：尤贝尔这么好心的对兰托，肯定是有兴趣了，不但愿意把逃命的瓶子分他，甚至愿意赌上自己的命
 魔法都有地图导航了，真方便
 考官进场果然坑考生
 这个单刷哥前面那么装逼，现在只能孤独的自闭
 菲伦看见师父迷上大姐姐了居然吃醋了，可惜赞因不在啊
 菲伦都有自信能挑师父了？难道要上宝箱怪？
  >>471753->409467：宝箱怪军团，启动
  >>409467 -> Adebugger：然而后面并不是
  >>471753 -> 回复 巨杉：Adebugger：然而后面并不是 说: 然而后面并不是果然临到了还吃了一发，死性难改
 symphonicrain：结果还是得自己打自己？
 还是六打一 不讲武德
 ackton：格瑙说明迷宫的主人是水镜恶魔，是在贤者艾维希的英雄传说中出现的神话时代的魔物，它会读取进入迷宫之人的记忆，制造完美复制体，所以攻略该迷宫需要自我分析和团队合作，符合简则和平主义者的风格。邓肯几人面对复制芙莉莲逃出大厅门外。兰特被尤贝尔复制体偷袭夺走人偶并受伤，兰特指出这复制人把二人逼近绝路夺走人偶就不再攻击是戒备尤贝尔的束缚魔法，也是在拿二人寻开心。兰特受伤较重，尤贝尔问他你是真身吗，兰特不说，于是尤贝尔把自己的逃生人偶给兰特，兰特不要，于是尤贝尔放下瓶子说我去帮你抢回瓶子，尤贝尔与复制体大战，都戒备束缚魔法，于是近战，势均力敌就看运气，尤贝尔运气一直不好，果然她击倒复制体后反而被看到全身束缚住，这时兰特出现在复制体后方，复制体回头的同时，尤贝尔把复制体砍了。受伤的兰特消失，它和瓶子都是分身。兰特问尤贝尔为什么送死，尤贝尔说我相信你会来，你没收我瓶子是因为不想因为自己害死别人，所以我创造一种我会因你而死的情况，兰特被迫出手，尤贝尔更多了解了兰特一点。芙莉莲发现隐藏房间，打开机关后三人进入，里面有幅壁画，记录了埋葬此处的君王的功绩，保存如此完好的统一王朝壁画很罕见，菲伦芙莉莲都笑了。三人继续深入，遇到邓肯几人，得知情况后芙莉莲感到有趣。里希特指出想战胜更强的魔法使就要靠束缚魔法或精神控制魔法，芙莉莲说自己对这魔法有抗性，邓肯认为至少能制造破绽，大姐姐队友梅托黛擅长这两种魔法，对芙莉莲试了一下，双方魔力差距太大，没用，梅托黛回忆考生埃德尔是精神魔法专家，也许能突破芙莉莲的精神防御，但她没战斗力，不知道能不能过来，而且成功的前提还得是这复制体有心。埃德尔布莱顿思特三人这边遇到简则复制体，只能躲着，现代魔法不易在迷宫施展，从无到有创造物质比操控现有物质耗费更多魔力，而简则擅长后者，魔法是想象的世界，简则能操控无数头发，这想象力就已超出常人，实力很强。埃德尔队友还是想试试，二人防御，同时埃德尔与简则四目相对，试图让简则跪下，但简则没有心，不受控制，直接刺穿了埃德尔，埃德尔用魔像逃跑，让队友去其他人那里。芙莉莲这边想着如果复制体没有心就只能硬碰硬，菲伦说我也许能杀死芙莉莲，芙莉莲于是开始准备战斗计划。威亚贝尔三人与复制体三人打持久战，躲在金属街垒后对轰，威亚贝尔靠经验战斗，把敌人头顶天花板炸了，逼对方现身。
 671117：这集有点平
 601824：不错
 哈哈，吃醋的肥伦
 不过，如果打败自己是种考验的话，打败远强于自己的其他魔法使则属于迷宫的挑战了，感觉被考官的复制体攻击有点儿犯规了
 yinleng：分身很妙。
 “好香。”
 829076：删除了回复
 101494：很好的设定，要是复制体真的有心智大概会自己跑了吧，或者摸鱼，打什么打啊b38
 527847：尤贝尔和兰托两人的心眼加一起比大陆上的人数还多
 852511：时隔20个月，总算是拾起这部神作了
 我至今仍记得当年追到23集的断章处心痒难耐去看了漫画，结果发现我期待的内容还能再水一集后突然就不想再看了
 到现在重拾，只能唏嘘。悲观来看，第二季只有10集，圣斋藤也跑了，原作更是陷入烂尾危机。
 至少，让我补完这部六边形战神吧....
 shinei_yunyi：转身的分镜好。
 果然还是原科回得劲。

第25集
 418314：最大的要來了
  >>683352->418314：最大的应该还在下集，这集应该是文戏回
  >>844676 -> Cayendo：按漫画进度应该是半集讨论半集开打
  >>683352->418314：删除了回复
  >>418314 -> Cayendo：了解
  >>309098 -> Cayendo：嗨害嗨，再等一集
  >>418314->418314：藤本航己
  神中神
 687756：前排预警一下~ 大概率又会断章了...
  >>309098->687756：被三连断章的我决定攒到这一篇章结束再看
 ws123y：断了，不过这次断的比较好，没有1920那么吃屎。
 不过快完结了呀，好想在动画里看到南之勇者……
 710657：这集漫画52-53，分镜演出是首席演出北川朋哉
 藤本稳定输出，摄影和音乐继续C
 745788：删除了回复
 batman：强强强
 
 尤其是表示三人關係的演出以及花田魔法的繼承
 Serie --> Flamme --> Frieren
 Flamme --> Serie --> Frieren
 Flamme --> Frieren --> Serie
 Frieren <--Flamme--> Serie
 211020：麻了，开会一整集打boss两分钟，没活了是吧
  >>844676->211020：别着急呢，赞则还有各个考生的复制体都没出场，更关键的是这集可没有说菲伦的偷袭成没成功哦
  >>702372->211020：小鬼那么喜欢爆点无脑就去看异世界转生
  >>688894 -> Jordan How：cool
  >>556678 -> Jordan How：最小鬼的一集?
  >>theerika -> Jordan How：有没有可能觉得做的差并不是因为爱看爆点呢？我也觉得做的差，但人家ARIA那种平静的风格我就认为远强于芙，动不动就说别人小鬼，你是真的小鬼
  >>539996 -> Jordan How：逆天，完美地诠释了小鬼
  >>606530 -> Jordan How：这么讨厌小鬼建议去听地底人动漫电台
  >>jasonakm_2524 -> Jordan How：小鬼的自我介绍
  >>mikikinoko -> Jordan How：堵嘴的精神胜利法被你玩明白了
  >>koyuki -> Jordan How：又来捍卫你家主子的绝对权威了吧
 714572：删除了回复
 abracadabra：一整集没见尤蓓儿和眼镜男这对约会组合啊。
 four_cat：比起战斗加戏，回忆时把小师傅加进一个画面这部分感觉改编的更好，尤其是小师傅跑到前面那点
 这断章看下集预告就知道没干掉啊
  >>neko_aria->four_cat：师匠小时候真可爱 
  本来就是大美人来着
  >>309098->four_cat：怕不是再等两集
 707635：千年的传承...
 756278：怎么又秒了
 qpy233：文戏做的真好，bgm插入的也很恰好
 502189：急急急，急死我了
 735628：这集真不错，无比期待下一周
 
 你们也太会断了吧
 793778：嘿嘿，果然又断章了，回忆了半集。（狩龙人的原作读者表示馋坏了，为啥九秒死斗不能做成芙莉莲这样的…）
 qinyu：终于见到芙莉莲用高阶魔法了！
 大人们在讨论作战方案，只有两个小鬼一直在打闹。拉比涅、康涅你们知道是谁吗？康涅的双马尾就是拿来被拉比涅抓着骑用的是吧？
 不行我必须得放张图，太好笑了
  >>oldcrocodile->qinyu：这是什么地方的投票，有没有链接
  >>qinyu -> 端庄的老鳄鱼：官方推特。这是第二回了，第一回结果已经出来了
  >>qinyu -> 端庄的老鳄鱼：https://websunday.net/frieren2403/
  >>oldcrocodile -> 青宇：谢谢啦，另外一打开就看见芙莉莲那张图直接没绷住
  >>qinyu -> 端庄的老鳄鱼：宝箱怪貌似是第一次投票的第一……力压欣美尔
  >>oldcrocodile -> 青宇：原来如此，那么我就选这个吧
  >>810548->qinyu：片假名上面标英语的是什么插件可以问一下吗
  >>qinyu -> 永雛塔菲：插件吗？应该是网站自带的
  >>nyanpasspass -> 永雛塔菲：油猴脚本，片假名终结者
 683352：删除了回复
 y1ce29：完全不够看啊，小小的弗兰梅好可爱啊，如果说有什么在催促她..那就是时间吧，当时在看漫画的时候，这段师祖和芙莉莲的对话印象真的很深很深
 kepler452b：话说放个宝箱能诱捕复制体芙莉莲吗？
  >>abracadabra->kepler452b：我上集吐槽就被人怼了，不过能不能诱捕都无所谓了，反正她能爆破自己出去。
 sakuranotoki：这打戏太夸张了，对比下来都让我觉得这集文戏很一般了
 753749：原来赛丽艾比芙莉莲还矮那么多啊，你们女精灵都是矮子吗
  >>imaginations->753749：矮个子长寿（确信）
  >>ceynri->753749：近大远小，兄弟
  >>qinyu -> 山风：也可能是作画错误吧，看bd会不会改
  >>shironegi -> 山风：道理我都懂……
 738874：师徒三人传承部分太好了
 580273：虽然打戏很短还被断开，但是质量相当高
 而且中间插入的一大段文戏，说实话做的也很不错，没有变成我预期中对观感造成太大的破坏，反而进一步升华了
 感觉一下子就看完了awa
 massacre_martyr：上课呢！保持安静！别嘻嘻哈哈的！
  >>ws123y->massacre_martyr：感觉这俩是来doi的………
  >>massacre_martyr -> ws123y：大部分是高难度体位，不得不佩服两位的水平
  >>m13253->massacre_martyr：我把作战会议的部分反复看了十遍都没找到这三个画面，原来是因为——
  这三个画面是出现在后面的插叙中的！
  
  时间轴 14:32，给找不到的观众。
  >>qinyu -> StarBrilliant：我把作战会议的部分反复看了十遍都没找到这三个画面，原来是因为——
  >>622028 -> ws123y：小俩口以后床上一定玩很花
  >>742452->massacre_martyr：不愁姿势用了（悲）
  >>752914->massacre_martyr：P3甚至还是气喘吁吁的，蚌埠住了
 molian：小师傅好可爱，文戏部分很让人动容，近乎永恒的两人谈论着转眼而过的芙拉梅，催促她不断向前的是时间啊
 829956：北川朋哉是神
 625707：删除了回复
 zerozaki_0794：好帅
  >>kio->zerozaki_0794：这卡竟然小桥画的，感觉女体画的好好（关注点错
 tsukamotokumiko：删除了回复
 weber：删除了回复
 homesickness：散步那段的分镜太舒服了
 783087：A part全员（并没有）集合开大会，附带小段回忆。这里感觉拉比涅哥哥那个情报就空降的非常突然，虽然能稍微解释为什么她们俩能安全跑到最深部，但还是非常不自然
 B part快打完的时候进回忆就有点难受了，虽然回忆的文戏不错，但勾起了我的鬼灭ptsd
 730558：那两人怎么一直骑来骑去的
 841258：个人觉得插入的回忆的文戏要略胜打戏，通过对话刻画了芙拉梅的伟大成就，顺带把师徒三人的关系串起来了。师祖说是不在乎，其实对芙拉梅的行为还挺赞赏的，有点傲娇。
 imaginations：这断章啊
 动画里打斗剧情塞回忆还是影响流畅感的，看漫画可能会好一点。只能说改编尽力了吧，这边不好操作。
 芙莉莲身份既然都认出来了，实力都被公认了，为啥还要考试呢，唉，这种想法看起来不解风情，但就忍不住会这么想
  >>702372->imaginations：你是一级魔法使和你是打败魔王有什么关系，今天魔法协会又不是你创立的
  >>imaginations -> Jordan How：能打败魔王就应该能证明她有一级魔法使的实力了吧。
  >>482762 -> 鏡花水月：芙莉莲自己不爱声张的，而且她和赛丽艾的关系很僵。而她试过用圣权之杖证明下的，当时没人识货罢了。
  >>qinyu->imaginations：她是最后的大魔法使，大魔法使应该等同于现在的一级魔法使，不过那是上一个协会的。就有点拿前朝的剑斩本朝的官了（正常情况下没把你撵出去都是好的了，现在还让你考试，老爷们够开明了）！一级魔法使的特权就是能得到赛利耶的魔法，那就证明必须过赛利耶这关。而两人的关系注定不可能……
  >>qinyu -> CCX0oSeven：有人认出来她才能参加考试的
  >>imaginations -> 青宇：Sense和Genau是认识的
  >>s0xontv->imaginations：一级魔法使是塞鹿艾的徒弟，芙莉莲是塞鹿艾徒弟的徒弟
  >>349163->imaginations：本来芙莉莲参加一级考试都是破例的 因为至少得考过级才能考一级 芙莉莲之前啥都没考过
  >>752914->imaginations：芙莉莲想扮猪吃老虎当影之实力者（
 dqtql：还好已经补完了漫画，不然作为纯动画党有点难绷
 lazulitesacredf：节奏拖了点，不过好在最后的最后把关键一幕画上了，没有吊胃口，还行吧
  >>ekibun->lazulitesacredf：删除了回复
 794953：本集最佳，康涅和拉比涅
 lzm20040226：同时看几部作品有时候容易串戏，漫画剧情其实已经忘得差不多了然后再看动画，就总想着让芙莉莲上去跟仿身泪滴爆了然后让菲伦收个头，然后才想起这个迷宫没法复活
 823806：还是没打爽
 但文戏好评。
 egert：作者是懂拍观众马屁的，疯狂吹人族有多强，知道观众都只有人族是吧
  >>liguohaocn->egert：你给我找个不是人族的观众出来？
  >>defanive->egert：出场当主角的种族都是人型、说人话、按照人类习俗生活，人类早在世界建立之初就赢麻了。人类中心主义是这样的，在由人类创作的虚构作品中特别显著。
  >>668069 -> defanive：难道还有由非人类创作的虚构作品？
  >>349163 -> alumina：没有 不过有那种主角是非人类 然后描写人类很残暴怎样怎样 然后主角反抗的反套路故事
  >>216493 -> 氮氧化钙M：确实
  >>293746->egert：没办法，这就是某种意义上人类zzzq，也是非伦这个人类弟子角色存在的意义之一
  >>wzyboy->egert：点踩的都是魔族！
  >>forthelostthing -> 安静的阿豪：别妄下定论，我一个270人的群里已经有十分之一的人承认自己不是人是哥布林了...
 kflylzzq：封印的魔法怎么也用这么长的名字，而且又是民间魔法，民间魔法会不会太实用了点？
 这集别的都还好，就结尾芙莉莲和师祖对话切回复制体对打切得不太好，前面还算平缓的氛围突然接一个激昂的bgm……这不能吧
 theerika：我只能说动画不是这么做的
 david_tang：水了半天回忆然后一炮秒了是吧
 hehehe203425：实在太幽默了，半集开会然后后半集打着呢突然插回忆，是不是八濑佑树参与了啊
  >>683352->hehehe203425：这问题还真不在动画，原作这里打戏就三页
  >>749426 -> Cayendo：记得有人评论原作打戏一向是“你好”“再见”
 689516：看到这里，一直都穿插着勇者的回忆，感觉芙莉莲就像与热恋中的恋人天人永隔一样，终其一生都在寻找其恋人的影子。
  >>482762->689516：我觉得对辛美尔爱的最好延续，就是莲莲学着与周围的人建立联系不再是一个人。
 684350：质量在线的一集，插入回忆也很自然，不过退回忆退的好急
 kio：唉，学习新思想争做新动画，每周点进来看大头突脸特写开大会，无聊透顶。ps这话背动真画的一般吧，感觉藤本那卡兼用的nabiki好看
  >>576199->kio：每周定点过来喷也是难为你了
  >>576199->kio：不喜欢请不要折磨自己，谢谢
  >>kio -> mymj：你这般贫瘠的观点更适合用来回击你自己，如果你要搞什么绝对动画评论政治正确请你不要混迹任何sns发声论坛，毕竟你的分量在别人眼中比你想象的轻多了。
  >>688894->kio：删除了回复
  >>576199 -> きお：我只是看不惯的个人建议，结果你上升到“分量”和“政治正确”层面也是挺有意思的。
 konata_izumi：这个插叙实在是无法喜欢
  >>s0xontv->konata_izumi：实际上可能原作里“插叙”才是重点，感觉问题比较大的是前后把情绪拉高了
 meddle00：这藤本航己真能吹？且不说时间极短还被切得稀碎，你背景作画失误都来了
 请问芙莉莲是从哪根六边形石柱上跳下来的？
 320582：文戏演出不是太出色，指师组座位上那段。
 lhy30718：还挺喜欢这集文戏部分的。
 期待已久的魔法战怎么像是星球大战一样。
 320365：多放放芙莉莲，菲伦和修塔 就别抢镜头了，压根不是来看你俩的。 师祖 原来是奇牙啊 ，难怪那么熟悉的声音，算是被开头欺诈了， 还以为会放很多勇者的内容呢，像异世界舅舅那样的， 结果少的可怜，为了凸显菲伦和修塔 都压过芙莉莲了，纯属喧宾夺主。论队友 冰水2人 比菲修 个人要喜欢N倍，怎么描述呢 人设的密度和契合度？ 菲修给人的感觉就是不如冰水那么自然和灵动
 yuki1221：总体来说看得还是很舒服的，要是不要照搬原作诡异的叙事节奏就好了
 631969：叙事几次切来切去看着好碎啊
 757937：费伦最后一发魔法好帅
 kaiser0201：战斗，爽！
 682269：这集可以的，我是看爽了
 回忆里氛围做的挺好，王对王的打戏那点火花看的有点炫目，但确实把我唬住了
 lucay126：感觉这集可惜了啊，Bpart回忆文戏多好的铺垫，结果情绪刚起来就一发秒了正片结束；还有前面合作讨论进门开打，也是期待感拉满了结果才打几秒就玩寸止开始回忆，这情绪流就没连贯过，太难受了
 本来觉得但凡把回忆放在片头或者进门前都顺畅一些，但又想了想，其实还是打戏太少了，那一点点片段完全不足以释放整一集（甚至是两三集）的文戏积累的铺垫
 178270：阿芙有朝一日也会像赛丽艾这样追忆肥伦吗
  >>482762->178270：再过五十年还要追忆肥伦女儿，肥伦女儿的女儿
 hoshinoshin：芙莉莲最后能打败你的不是魔王就是人类的魔法使，人类的时代要来了。这是人类赞歌的后日谭。
 logicallyemotio：原作粉是全肯定民吗 如果不是的话 是也喜欢这种叙事吗 只是单纯好奇而已 我不是很喜欢这种叙事模式 倒不是说它稀碎 而是偷懒 都合 铺垫是一门学问 现在这门学问被关键剧情前的闪回所取代 让“过去”的分量变得轻飘飘的 没什么意思
  >>755753->logicallyemotio：放漫画里面这种叙事我觉得挺合适的，原作里面一直在扉页强调这是个“后记故事”，一周目通关后芙莉莲带着新队友开启了二周目，但在动画里面是完全按照漫画来插回忆的，可动画与漫画看相同内容需要的时长是不一样的，漫画可以一眼略过，而动画不行，我觉得问题就是动画没做出适当改编，按照了漫画节奏插回忆导致的观感很差
  >>s0xontv->logicallyemotio：实际上感觉从开播的时候开始，原作粉批评的声音一直都不小
  >>349163->logicallyemotio：漫画和动画是两种不同的载体
  >>logicallyemotio -> 高三电波台：如果批评的话是否有“集火”的地方 好奇
  >>s0xontv -> 瓦尔特：可以看看前十集的讨论区和S1芙莉莲专楼
 wail：其实觉得回忆插得没毛病，而且确实也很有意思，但是开会真的有点长了
 baka_bread：疯狂の藤本航己！乍一看还以为是伍柏諭来了，这雷电，这火焰，还有空气被高温灼烧的扭曲都有刻画！大面积的蓝色和红色简直要把我整个人都炫到天堂上去了，不单单贡献了两集关键回，还有无数个精彩的作画卡，简直就是神仙！
 最后菲伦的姿态简直和她师傅一模一样！
 lankaibao：只有藤本航己能看一点
 745770：师徒回忆那部分看得快要掉小珍珠了，フランメ看漫画看到这里的时候都没什么感觉，动画这里做得好戳我
 619450：精灵不用着急做人生决定，但大弟子用不到一百年久做到了人类魔法祖师的地步，再不过一千年久超过精灵，这说明没有危机感人就会不思进取啊
 688894：一般般
 除了制作，剧情7
 615893：搞寸止是吧，打着打着刚调动起的情绪被突然插入的回忆浇了盆冷水，回忆慢悠悠的讲完，一阵“激昂”的音乐后，本话结束。什么玩意，全季目前看得最难受的一话，第一次有了想快进的念头。
 818458：北川朋哉秒斋藤了
 692862：666这个入是桂
 539996：烂，无缘9颗了
 686090：让每个人都能享受到魔法的乐趣，弗兰梅就是魔法的雷布斯
 605950：现在的观众，一到世界观和剧情的铺垫就看不下去，战斗没打完就拖沓给差评，求求观众姥爷放下这集必须要打完的执念，放过芙莉莲
 这集处理顶中顶，观感甚至比看一些打戏回还好。叙事和情绪体验流畅一气呵成，演出太强了，把一集起铺垫和映衬作用的集数都做得这么有感觉。看原作这段完全没有让我有这么深的感触
 811838：漫画中忍考试也是一口气看比追着看体验好，动画改编这叫突出一个原滋原味，虽然其实相对节奏比漫画还是要好一点，但也好的很有限就是了。话说这部已经算是这几年制作比较top的动画了，结果还是很多地方很省经费，菲伦躲起来那几卡芙打架完全靠光污染省略了，就是来想看打架啊！
 600677：體感3分鐘。為什麼不可以是2集連播
 333482：最近节奏好慢啊。
 okkr520：头发画得好厉害
 dyzisaboy：叙事推进很柔和好评，不过战斗稍微短了点，虽然制作是精良。
 kazenokizi：没想到这集如此开大，太爽了
 469019：是我喜欢的「宏大叙事小点子」回归回，这集的小点子是回收「和平时代魔法使」以及人类与魔法因缘的伏笔，掺入了一点对于人类普世化精神的赞颂；我还挺喜欢的，说实话比纯打对轰有意思。
 konoqmyda：谁教你这么插回忆的
  >>lobeliachinensi->konoqmyda：我也想吐槽这个，各种插回忆太生硬了，点名最后回忆完了啪的一下把大喷菇抬出来。虽然“原作就是这样”，但好歹是个改编动画，原作摆了你也摆，完事儿再拿漫画的缺点当遮羞布，我呸~
 koyuki：唉开会，水文，能不能再处理的干净丝滑点
 xgmlzuu：（仅代表个人观点）感觉播到后半段大部分观众关注的重点只在打戏了，打得多就神回，打得少就鉴定为烂。并不觉得这有什么不对，只是为这部分受众没有能够静下心来欣赏日常文戏的缓缓推进感到遗憾，我认为浮躁的心态与原作的内核是相违背的。
  >>origamiwaifu->xgmlzuu：文戲單獨拉出來做的不錯不影響他本來就很突兀跟打斷節奏啊 敘事還是有點太忠於原作了
  >>644987->xgmlzuu：从动画风评来看，正面的都是原创打戏，而原作文戏拖了后腿。8.6分也基本是因为丰富的制作资源，而不是故事的出彩
  >>349163->xgmlzuu：主要是大多人还是喜欢看打戏吧 可能有的人最开始就是被打戏的切片吸引来的
  >>foxandseal19->xgmlzuu：这种观点我见过很多，但建立在一个前提上，就是文戏做的真的很好，当文戏真的很好+节奏很令人舒适的时候，观众自然不会去在意打不打了，显然后半段并没有同时做到这两点
  staff对于长篇剧情的处理很捉襟见肘，尤其是19和20集，灌水+断章把观众的耐性差不多消耗干净了，每一集都在期盼大的要来了，但之后的集数得到的也不是流畅连贯的剧情和战斗，而是反复穿插回忆、寸止、讲课、开会，其实穿插的回忆每一样单拎出来质量都不错，但当这一堆回忆和文戏穿插到正片中后呈现出的观感就是很稀碎的
  这方面其实芙莉莲成也制作败也制作，staff为了做出爆款给非原作本来卖点的动作戏不断堆料拔高观众期待，但在叙事节奏上又，该怎么说呢，故步自封还是稍显稚嫩呢，又没那么叛逆了，完全按照原作的节奏和顺序来，在小品单元回中这样是没问题的，但在稍长的连贯剧情中问题就很明显，很突兀，而且失去了精彩战斗的流畅
 15168：讨论社会发展和技术进步的时候又把人类当作整体看待了啊，那不断繁衍的人类寿命也不比个体永生的精灵短嘛
 729399：芙莉莲？大喷菇平A秒了。
 战斗看的不是很爽啊，想看一场酣畅淋漓的。
  >>dlfnn->729399：秒没秒可还没交代哦
 electrician：高阶电系和火系魔法还挺华丽的
 588997：最想吐槽的是前面一堆人开会开了几十分钟怎么打败芙莉莲复制人，我真的以为接下来准备打团了，结果突然来一句怕你们死所以我们两个上了。所以你们开了几十分钟会讨论了个啥啊，其他人讨论有啥意义嘛，而且最后的方法还是芙莉莲提出的。又是经典杀人魔法硬怼，不如直接芙莉莲和菲伦两个人开会得了。
 给我一种作者想给搞点少年漫般剧情于是设了个前提，但是没有能力画团战就又找个理由戛然而止了一样
  >>vidar02->588997：其实是大家摆烂，不想退出考试又不想死
 461702：看塞丽艾谈弗兰梅属实是有点伤感...
 geminimy00：最喜欢的一集
 gangboard：高速魔法战斗很赞，但也很短，断在这其实我能接受
 ignite：爽了没多久，淦，开会开太久了喂
 nyanpasspass：能用治疗魔法的话，看到受重伤的人应该马上就用才对，居然还是聊天优先，装遁再厉害也得有个限度吧
 dlfnn：其实一直以来都挺喜欢这片的回忆片段的，我不是原作党，臭看动画的，感觉回忆是这片十分重要的主题吧。
 往深了讲咱也分析不出来什么，不过每一个有回忆的集别我都感觉观感很舒服
 327934：战斗中间穿插回忆太难受了，除了这个之外都好看
 shiningcrevice：断在这？？？就不能打完？？？
 husy：结尾部分可以处理得更好 回忆太长了 
 每次看这个片总是断断续续的
 nostop：回忆插得还阔以,但是开会没想到开那么久
 zfkdiyi：这动画里真是不管什么对手都是一招秒
 670828：好，棒，弦外之音回来了，隔了好几集终于又能看到想看的东西了
 um：挺喜欢这集的，铺垫回忆结束秒杀感觉一气呵成，没想到评论里不喜欢这样处理的占上风
 aozakielthan：大的要来了？
 如大
 keyn：大喷菇芙蓉王和黑芙蓉不是在一条线吗，黑芙蓉被打的时候怎么是侧面过来的
  >>s0xontv->keyn：镜像芙莉莲和芙莉莲一直在开大AOE，肥伦要走位找输出位置
 gembeta_kevin：其实之前就说过，这部改编难度不小的，现在回忆比例这么高，而且还出圈了，就更难以公正评价了。但这集个人感觉还是不错的，魔法使要的就是对轰啊！
 842403：饶了我吧，怎么又这么断，还好我看了漫画了，不然真要难受死
 209551：干净利落地战斗
 mizudiwood：回忆真美
 战斗那段色彩还挺惊艳的
 ygy21：众人在开会时，拉比涅一直在给康涅做拉伸运动，这俩啥时候结婚。
 215131：爽，虽然肯定有人吐槽插回忆，但我觉得很吃作品这套惯用的回忆buff，跟第十话打阿乌拉一样通过回忆来褒扬短暂生命的弱小的人类却迸发强大的信念和力量，并利用群体的力量传承和开枝散叶，用长生种的视角去看待短生种人类勇攀难以逾越的高峰的曼妙之处，这也是芙莉莲期待看待菲伦杀死自己复制体而开心的地方吧.....
 
 不过前面开会确实有点水，唯一作用就是带来BOSS情报以及集聚全部在考考生，用来安排下一个战斗分会场。芙芙刚开始对决那里，魔法棒扫瞄及防御盾跟踪的攻防设计太妙了，有种变种FPS的美感....而且芙少有的开启认真模式的冷漠眼神确实跟过去形象有强烈反差感...
 102539：千钧一发的时候整那么多文戏……
 694695：这个三段时空的回忆无铺垫来回切的演出方式给我看流汗了
 22083：这集真是够无聊，说到底这些个内容就不够做28集，硬拖就是这个样子，和鬼灭一个尿性
 lockyroki0114：看完了感觉啥都没看，就完了
 ╭(￣▽￣)╯╧═╧
 somebottle：总算开打了
 师祖口上说着生气，暗地里其实有点小高兴吧
 中间回忆太长了，把战斗给截断了，没爽快感
 lfy813：被寸止了，你能不能再打个5分钟的？
 s0xontv：看到这里才觉得“灾难的打戏”可能也是原作的一个特色，并不算完全的缺点
 collice：回忆杀？
 回忆-----杀
 454641：文戏是真的优雅，师匠好伟大饱含意义的一战特效真是华丽大家到关底还是聚在了一起，氛围感很赞
 catballlin：文戏挺不错的，但战斗一转而过真的好吗？
 athrun1120：小众才有逼格
 
 结果也没啥复杂的战术   偷+莽
 bakasira315：不知不覺就剩三集了。
 615258：你们还是那么喜欢秒杀
 爽了，但只爽了一点点 
 雷火那段太爱了
 413843：大的还要来吗？
 crest：问就是有烟无伤了
 这集做成动画让人不爽的是回忆太多，会打断观众思路。
 尤贝尔组又消失了
 qiankunyi：这集还挺好看啊，比前几集中忍考试强，大概因为回忆文戏多了开会的剧情少点就好了
 芙莉莲与复制体的战斗挺帅的，虽然就是一个力大砖飞
 精灵没什么别的，就是有近乎永恒的时间，身为人类我好羡慕啊
 604150：整这么多内容就为了这点小事啊，有种沐浴焚香端上来一点泡菜的感觉
  >>377939->604150：同感了
 216493：我觉得还行，但是每周追确实观感说不上好
 596124：傻逼，真烂完了，楼上说不爽去看异世界转生，妈的秒杀外挂还真比这玩意好看十倍
 415372：作战会议和开打时插的两段回忆有点拖时间了，明明芙莉莲那两卡那么炫但就是爽不起来不如把开打时芙莉莲和菲伦的回忆和作战会议并在一起，把下集的战斗内容多拿一点过来
 495156：这番还是得屯着看啊，断的太难受了
 700030：这一集是不是人物都有紫边？之前有吗？这集突然注意到了
  >>imoriied->700030：好像有时有的，之前的我看见过
 chisatoakane：师傅可爱
 reisenrisen：好想看这几话剪成的总集篇剧场版啊
 konata16：打戏的质量还是一如既往的好
 850699：战斗画面比漫画好上不少，就是太短了
 laiby：经典放大塞回忆
 有效降低了爽点
 有一说一跳过回忆直接看打斗还是不错的
 715416：大喷菇是真的狠！
 377939：删除了回复
 697576：回忆放在开打前啊，或者缩短点，哪有准备一炮秒杀的时候插这么长的回忆断情绪的
 拉比涅这俩人真抢镜啊
 assion_409：急急急
 dandingdeyishan：最后费伦的boss气场很足啊
 752478：这集 的 文戏老是让我想起各种粗制滥造，只有嘴动，人物就跟雕像一样，不知道为什么大家没什么意见
 koei327：战斗的部分很短有点不够看，但是关于花田部分的谈话真好，跨越三代，流淌的时间有了具体形状的感觉，很喜欢
 theduke：师祖回忆芙拉梅那段真是看到泪目，芙莉莲这部作品最醍醐味，克制而又浓烈无比的情感迸发
 傲娇大魔法使塞莉耶，关于芙拉梅的一切，记忆是如此清晰而那个女孩已然不在
 嘴上说着不同意不愿意，却继承心愿，创立大陆魔法使协会继续见证守护芙拉梅开创的时代
 仿佛一直被什么追赶着，这属于人类的时代
 人类魔法使超越精灵大魔法使的时代，会被人类魔法使杀死的时代
 串联了这场肥伦主导的极芙莉莲歼灭战，肥伦听着芙莉莲兴致勃勃说着如何杀死自己
 一如既往的面瘫下，内在的心潮涌动无法得知
 杀人魔法，对你而言理所当然刻入DNA，对我而言太新潮太陌生
 逻辑严丝合缝，抒情浑然天成，体验酣畅淋漓
 dustcell_grey：别的不说，这段原创（应该）的第一人称的演出实在是太有创意和表现力了
 简单两个分镜就把二者对格的战力以及紧张感一瞬间带出来了（FPS玩家PTSD.jpg）
 634110：这段回忆与剧情有什么关系吗
 776727：被朋友骗了，他说这一集第二次考试结束了....连攒三集打算美滋滋看完，结果还是被断章了，好难受啊啊啊啊啊啊我迟早要把他杀了奶奶的
 580647：我觉得回忆可以在作战计划或者开门的时候放吧，都开打了才回忆多少有点伤节奏了
 15476：打断战斗突然插一段回忆还是挺突兀的，但无奈原作就是这样的，而且你又断在这了（
 活宝二人组一直都不闲着是吧，各种姿势都玩了一遍
 无论是战斗还是回忆的音乐都非常应景
 likimk：所以几个人还在打雪仗吗（？）
 necoboro：前戏太长了导致高潮部分反而毫无波澜了
 原作的节奏是这样的吗？
 500965：老东西只教徒弟杀人魔法，自己内战起手就是各种花里胡哨的元素魔法是吧。
  >>littlecode->500965：我记得说的是只让菲伦用杀人魔法，因为只用这个就够用了，其他的到底教没教没说过，但菲伦会问“只用杀人魔法就够了吗”，说明她还是会其他攻击魔法的
  >>mercurius->500965：感觉算是扬长避短吧
  肥伦优势是反应快出手快，专打速攻就可以了
 littlecode：这集不太喜欢。。后面插入的长长一段回忆在中间太影响观感了，不是说回忆不好，是插的地方不好，导致看完回忆回来之后重新回到战斗才想起来原来还在战斗，完全没有一点正在战斗的感觉了
 671632：拉比涅疑似过得太安逸，因为不喜欢大叔味就顶着全灭的风险不说危险情报，先不管其他人，本来她们俩战斗力算低的一批，如果青梅竹马先被偷袭死，或者后续乱战死了，完全属于她害的了。
 事先能不能做一些低风险的举措，来证明你有把你哥的话听进去。
 535978：动画做的真不错啊
 linxuan：芙莉莲的火元素魔法效果好奇怪啊
 293746：这个弱点还不如告诉我是宝箱怪呢，虽然套路，但是可以让宝箱怪从一个萌点，成为现在剧情中的爆点。现在就为了抬非伦这个人类弟子一手，非要硬凑一个弱点，想一出是一出，的亏作品的世界观和设定的大框架做的好，却偏偏要画蛇添足。
 394354：破滅の雷を放つ魔法 Judradjim ジュドラジルム
 地獄の業火を出す魔法 Vollzanbel ヴォルザンベル
 shuaibaole
 skybluedolphin：你这段BGM是否有点牵强
 珍奇魔法大秀
 师匠这段做的真好
 581458：整体台词太多了，打戏缺少第九集那样的连续镜头，与师祖的回忆后一转激光炮+BGM+ED略怪
 renkomei：演出真是烂中烂
 skyem6：删除了回复
 621515：就得有自己打自己的回合嘛。前面看的是真的有点不耐烦，后面插段回忆能理解，但，哎，能不能打快点呢。
 523035：还以为这集就开打了
 moimo：感觉这集算小高潮很适合把ed砍了回忆完再多打几下
 835062：封神
 evestart：断章的地方还行，给后面的反转留了空间，这集改编的不错，特别是最后这段回忆，引出了师祖和芙莉莲的观念冲突，并且呼应了之前芙莉莲说的肥伦能杀死她的对话。这一段的演出也特别棒，不过插入时机还是感觉有点微妙，虽然芙莉莲不是以打戏著称，但是这打没多久插一大段慢节奏的回忆，最后再给这样一个断章，是比较搞心情的。
 789305：只能说林子大了什么鸟都有 一涉及铺垫和回忆就有唱衰的 也难为这些人不喜欢的类型还要追这么久了  我不敢想以前的很多老作品放到现在的讨论环境和观众会被骂成什么样
 515711：有了无限，才知道了有限时间的珍贵，伏拉梅在赛丽艾身上认识到了无限，才对自己有限的生命产生了不同常人的重视，她希望可以在自己的这段时间里做成什么；芙莉莲希望自己被人类所超越吗？超越了她，她的技艺就能得到继承，但拥有近乎无限寿命的她，在乎这一点吗？那么她应该是希望看到人类进步的，她或许是以一种母亲的姿态在看着人类
 583774：这结尾收束的太突然了，和铺垫的部分很不成比例，不应该有这种头重脚轻的情况才对。
  >>583774->583774：还有每次嗯回忆辛梅尔死人也是离谱，这集已经有点为了回忆他而回忆，完全没有刚开始的自然了。
 higali：怎麼說呢，很平庸的一集，看了一眼不是齋藤，釋懷了
 reneh：虽然回忆里提到了杀死芙莉莲的会是人类，和作战有那么点相关，但在战斗中插得还是太久了。。编排不太好
 441758：为什么会拐到"人类真厉害"上啊
 ashion：还是不喜欢这种插大段回忆的形式，真得原作背锅了，动画就是想改看着都不好改
 841314：虽然回忆插入得有点怪，确实正打着来这么一出挺影响观感的，但那段回忆本身单拎出来其实是不错的。
 688687：我以为会是宝箱怪，芙莉莲会好奇探头进去试一下，就能趁机放大招秒她呢
 bty：所以本作的世界观就是人类利用繁殖力和短生种的优势吊锤老同志是吧。有够令人不快的
 522886：这集有失水准啊，没事干非要插播回忆下勇者，看得我都要ptsd了，还有这集讨论boss那里，实在是没内容，就别占用那么多时长，剧情安排的真烂
 488886：明明是在紧张的攻略迷宫，但看这帮人还会时的氛围感觉他们像是去郊游的一样...
 lovemylove：攒了本集和下一集这两集一起看真的是太正确了。看了评论区，基本上都是因为最后一个画面觉得是“一招秒”，但并非如此。
 525775：把弱点直接告诉别人真的好吗和平年代不代表没有斗争啊
 嚯，只许徒弟用平A，自己又是雷又是火的打得这么炫酷是吧
 师徒四代这一段真是很不错。虽然勇者的油腻声线很破坏气氛，但是这边仍旧是很好看的
 danzong：打戏爽到了
 节奏略微有点跳了
 822795：开会片段全程倍速，已知的东西一直讲水时长是吧
 52462：明明和祖师的对话其实也挺普通的,但就是会有种让人难过的感觉
 771142：神
 620055：“因为很难为情啊”你觉得你很可爱是吧
 两个面瘫精灵面对面话聊
 总是能在插入的回忆中看出一些很有潜力（至少是能够带来强烈情绪波动）的桥段/主题/点子，然而呈现出来就是...白开水。不过芙莉莲和赛莉耶的对话还有点意思。
 靠，结尾配乐突入一嗓子吓我一跳酱紫断章？
 eichan：好无聊....开了大半集会，然后两炮搞定。
 考试篇快点结束罢，原作党都没眼看了
 moulo：鸡皮疙瘩出得我有点麻木了woc 太爽啦
 667674：对话半集，后面打架和文戏都很华丽
 409467：被复制人打中了才知道组队的重要性
 都千年老妖了还害羞这点弱点，那干脆你和弟子偷偷商量好啦免得被人传出去不好不知道哪天就被人解决了
 讨论打倒迷宫的头目，现在头目就是你啦
 那俩老是干架的妹子应该让柊舞缇娜好好帮她们加深一下感情了
 伏拉梅虽然没有自己去挑魔王，但开创了人类研究魔法能和魔族对战的局面，那还是伟人，哪怕她梦想就只是花田但毕竟是精灵心血来潮收的徒弟，只能说无巧不成书
 芙莉莲复制人这种大boss就这么没了？
 symphonicrain：精灵目视人类的时代到来倒是挺有魔戒那味儿了。
 ackton：菲伦说能杀死芙莉莲时，芙莉莲想起了赛利艾。顿思特艰难抵达众人这里，说复制体没有心，埃德尔撤了，布莱帮自己拖着复制体让自己逃跑，现在不知情况如何。梅托黛治好了顿思特。邓肯还想知道复制体的来源，拉维涅二人也来了，她哥哥是迷宫先遣队成员，对这迷宫比较了解，她说操控复制体的是水镜恶魔，就在复制芙莉莲身后的门里，本身没攻击力，干掉它，复制体就会消失。里希特认为拉维涅应该一开始就共享情报合作，拉维涅嘲讽说当时没有合作条件，而且大叔你一看就是会卖队友的。芙莉莲确认自己的复制体给水镜恶魔的大门上了锁门魔法，不击败复制体就打不开门，拉维涅说要打就趁早，所有人的复制体都在向深处赶来，先遣队很多人就是被复制体围堵在深处杀死的。菲伦确定复制体有和本体一样的弱点，于是让芙莉莲站到墙边，自己突施冷箭，芙莉莲防下，但菲伦确定了芙莉莲使用魔法的一瞬间会中断魔力探测，芙莉莲说自己一直不擅长这点，不好意思说。随后大家开会讨论计划，芙莉莲挺开心，回忆当初和辛美尔几人迷宫战斗时也是这样讨论。终于计划确定，芙莉莲和菲伦二人进入大厅面对复制芙莉莲，人多反而有危险，芙莉莲让大家放心，自己是历史上攻略最多迷宫的小队的成员。大家则守在门外防御逼近的其它复制体。芙莉莲和复制体神仙打架，菲伦躲在一边，复制体想防着菲伦但面对势均力敌的敌人没法分心，芙莉莲让菲伦用杀人魔法，使用最快且它对精灵来说是较新的魔法，应对起来需要更长思考时间，对菲伦来说杀人魔法是出生就在接触的，已经刻在身上了，芙莉莲让菲伦使出全力攻击。之前芙拉梅死后，芙莉莲带着她的遗书来见赛利艾，当时人们还把魔法当成魔族技术，当成禁忌，在芙拉梅的努力推广下，皇帝批准了举国研究魔法，芙拉梅希望赛利艾接手自己的工作，推动宫廷魔法使发展。赛利艾指出再过几十年就到人类都会使用魔法的时代了，人类就能对抗魔王军了，赛利艾不想这样，拒绝接受遗言，她认为魔法就该是特别的，说最后自己也没能和芙拉梅互相理解，这也在芙拉梅预测之中，芙拉梅让芙莉莲转告说即使如此我的梦想也实现了。赛利艾和芙莉莲散步，说芙拉梅梦想人人都能使用魔法，她并不是为了人类或者战胜魔王军，她喜欢花田魔法，只是单纯希望所有人都能使用这魔法。当初芙拉梅还是个小女孩，赛利艾认为这梦想不可能实现，结果她利用短暂人生成了人类魔法的开山鼻祖，她总是表现得像被什么催着一样。赛利艾说人类寿命短暂，没法把重要决断往后推，精灵的时间则接近永恒，会想着把决断推迟，人类文明诞生已经很久了，从今往后，时代会加速，只要一千年，人类的时代就会到来，人类会超越精灵，赛利艾让芙莉莲别疏于锻炼，如果有人能杀死你，要么是魔王，要么是人类魔法使。芙莉莲说真让人期待，未来我会遇到很多魔法使，见识各种魔法。回到迷宫，菲伦给了正要攻击芙莉莲的复制体一炮。
 671117：现实和回忆穿插
 节奏还是有点拖了
 hao3yi4kai1：我寻思着，这不就是个制作非常精良的广义“异世界”动画吗……这么吹黑，至于么……
 看上面的评论，难道芙莉莲已经是新时代闭嘴番的形状了？
 742452：你在断什么喔，打的正关键跑马灯，然后就断章了，大的一直在后面
 526087：完美的改编，打戏就要这样一带而过，插入芙拉梅回忆的部分正是拔高立意的环节，公路片的核心是对自我的最终探寻，这样的改动正是我想看到的东西，体现功力的一集
 superkop：这一集的打斗真炫酷
 601824：真是令人落泪的回忆，感动
 不能这么插入回忆吗？我感觉我都已经麻木了，这样的蓄力不好吗？反倒是回忆中穿插勇者时期的回忆倒是令我觉得不太好。
 讨论真的纯属拖时间，“心”的情报没多大意义，就算害怕其他复制人聚集吧，芙莉莲的实力足以应付呀
 yinleng：后半要讲的东西很核心。
 tokisakikurumi：特别是这一集后面 OP 跳出来的时候全身发麻，瞬间清醒
 723577：神回！第一次测试之前的水集以及第一次测试与第二次测试之间那集水集真的害人啊，全删了才配的上这部番的评分我只能说，虽然这集前面仍然是公式切回忆、公式加bgm快进讨论战术。
 852511：唏嘘唏嘘
 shinei_yunyi：芙莉莲回忆起师祖的画面有摄影上的滤镜处理。
 两个芙莉莲战斗的构图
 师祖和芙莉莲对话的演出。
 北川这话做的真好。
 545377：全程注意力都在两小只身上

第26集
 688894：这集会有酣畅淋漓的战斗吗
 ws123y：回顾了一下，这第二场考试完全可以剪一剪然后优化打斗和叙事的顺序，做出一个导演剪辑版
 581682：又断了，啊啊啊。
 不过打斗插回忆有点乱节奏啊
 418314：打戲少而精
 兩個老外畫的真好啊
 683352：删除了回复
  >>688894->683352：删除了回复
  >>683352->683352：删除了回复
 844676：这集的作画得找高清资源细品了
 满足实在是满足，原作过渡段的地方也做了不少补充
 648710：久贝典史呢
 619450：前面的日常感和后面的考试篇没有多大关系啊，感觉像两部作品
  >>688894->619450：割裂感是这样的
  >>844676->619450：考试篇在展开芙莉莲这部作品的魔法世界观、设定的作用是很大的
  里面出场的人后面还能陆续出现，也起到了主线剧情上穿针引线的作用
  >>619450 -> 浴月光：考试篇在展开芙莉莲这部作品的魔法世界观、设定的作用是很大的
  >>605950 -> 夏天快来：我怎么觉得更像是吸引喜欢打斗场面观众而做的妥协。在路上遇到其他人，打魔王的过程里也能介绍世界观，这个形式是必要的么也许你说的可以，他这样也行。达到同样的效果有很多条路可以走，不必去找唯一解，纠结必要不必要。
  >>683352 -> 夏天快来：我怎么觉得更像是吸引喜欢打斗场面观众而做的妥协。在路上遇到其他人，打魔王的过程里也能介绍世界观，这个形式是必要的么问题原作打戏就是一坨，哪怕在这种战斗情节中都喜欢用文戏去推进剧情，先来一长串铺垫然后一下打完，就好比25集原作基本上没有打戏，但动画又把打戏做的太好，以至于看着有些割裂，既不是纯粹的战斗又不是单纯的文戏
  >>batman -> Sandy Grey：也许你说的可以，他这样也行。达到同样的效果有很多条路可以走，不必去找唯一解，纠结必要不必要。
  >>728471->619450：考试篇本来就是原作评价较低的篇章，为了依然能得到观众的喜欢，只好加强动作戏了吧
  >>xgmlzuu->619450：众口难调喽
  >>861750->619450：有日常也有硬菜吧，就跟玩游戏的感觉一样。日常接点支线委托，但是主线任务也要推（什么rpg游戏
  >>shinei_yunyi->619450：删除了回复
 710657：说一下尤贝尔回忆里的那个镜头，第一眼，尤贝尔的脸映射在剪刀上，然后一个切换，第二眼，映射出小时候的尤贝尔，小尤贝尔看着手里剪刀自然地划破布，尤贝尔自然地在赞泽的头发边上晃动剪刀的动作，动画改了漫画分镜以及完全原创了一部分，使表现力有很大的提升，完美表现出尤贝尔的不可捉摸，接下来，就像剪刀石头布般，尤贝尔毫不犹豫地瞬间剪碎了赞泽的头发。
 ( 你不能切开水，你不能切开火，你不能切开空气，但是理发(护理头发)是自然的事情 ）;
  >>861765->710657：但是这里感觉有点问题吧，尤贝尔也承认了不如维亚贝鲁、邓肯等有经验或者阅历多的魔法师。但是当她对上赞则这样的一魔法师怎么就能包赢呢，赞则甚至魔法协会实力这都被削了吗！当初一级考官被腰斩，赞则是有情报的啊，而且作为一级魔法师兼多届考官，当自身能力受限制的情况下她最起码可以选择普通防御魔法啊，怎么也直接被腰斩了呢。
  >>727382 -> 浏览账号：但是这里感觉有点问题吧，尤贝尔也承认了不如维亚贝鲁、邓肯等有经验或者阅历多的魔法师。但是当她对上赞则这样的一魔法师怎么就能包赢呢，赞则甚至魔法协会实力这都被削了吗！当初一级考官被腰斩，赞则是有情报的啊...唯心论战力是这样的，细究之下就是漏洞百出
  >>549903 -> 浏览账号：但是这里感觉有点问题吧，尤贝尔也承认了不如维亚贝鲁、邓肯等有经验或者阅历多的魔法师。但是当她对上赞则这样的一魔法师怎么就能包赢呢，赞则甚至魔法协会实力这都被削了吗！当初一级考官被腰斩，赞则是有情报的啊...魔法上不如≠特长上不如，唯心论领域赞则自认为打不过就已经输了。而且当年切考官就已经算是绕过了魔法直接当成布去切，切不了防御魔法是因为把防御魔法当成了魔法，人是想象不到魔法被切开的画面的
  >>858325->710657：删除了回复
  >>700964 -> 浏览账号：但是这里感觉有点问题吧，尤贝尔也承认了不如维亚贝鲁、邓肯等有经验或者阅历多的魔法师。但是当她对上赞则这样的一魔法师怎么就能包赢呢，赞则甚至魔法协会实力这都被削了吗！当初一级考官被腰斩，赞则是有情报的啊...这倒没问题，赞则没头发实力不如二级魔法师呗。维亚贝鲁天天只用防御魔法打仗的人都防不干净尤贝尔的斩击，没头发的赞则不如维亚贝鲁也很正常，康涅的纯魔法实战怕是都比赞则强点，毕竟没水就得用。这样唯心论就还是只看单个魔法的释放了，不会上升到“我寻思能打过”就能打过。
  >>861765 -> Ktel：这倒没问题，赞则没头发实力不如二级魔法师呗。维亚贝鲁天天只用防御魔法打仗的人都防不干净尤贝尔的斩击，没头发的赞则不如维亚贝鲁也很正常，康涅的纯魔法实战怕是都比赞则强点，毕竟没水就得用。这样唯心论就还是...作者动作场景画的还是少了，只能脑补就算魔法协会不水，但赞则作为一级测验考官有点水呗。当然你现在想要是赞则不水，那么这次测验，如果没有芙莉莲参加，赞则自己进去迷宫当拦路虎，得筛下来多少人。
  >>700964 -> 浏览账号：作者动作场景画的还是少了，只能脑补就算魔法协会不水，但赞则作为一级测验考官有点水呗。当然你现在想要是赞则不水，那么这次测验，如果没有芙莉莲参加，赞则自己进去迷宫当拦路虎，得筛下来多少人。不算水吧，就是刚好被克了，卡bug过的boss跟他强不强没关系
 higali：打戲除了芙莉蓮的大招以外都不太行，其他不錯
 weber：说什么“致命破绽”，结果根本不致命，说什么能杀死自己的将是“人类魔法使”，结果最后杀死自己的还得是自己。回头再看上集，这种反转手法实在太刻意。
 
 经不住细想，芙莉莲小看菲伦，是因为有绝对的实力，那么复制体的实力芙莉莲心里自然也有数，所以一定知道破绽不足以致命，抓住破绽也至少还有个80年没用的大招反击，所以人类菲伦从一开始就是棋子，一切都在芙莉莲的计划之中，是菲伦来制造最大破绽而不是芙莉莲，是自己来了结自己而不是倒地不起的菲伦，芙莉莲城府真深，芙莉莲一直陪着孩子们演戏真累——开玩笑，这显然是作者的反转叙事有问题而造成的矛盾。
 
 如果说“致命破绽”这个误导是战前的临时会议估算不足，还算符合事情发展逻辑，那么插入回忆说将死于“人类魔法使”之手这个反转设置就太过生硬了。（除非过几年漫画完结，芙莉莲真能死掉，还是死在人类之手，那么这个太过刻意的“反转”设置，才能一变而成为一个好的“伏笔”。）
 
 另外就是魔法基于想象力，直球打出“逗你玩”魔法体系，一旦接受作者这个随心所欲的设定，后面再离谱都可以原谅了，算是一种观众筛选。
 
 “大概什么都能切开的魔法”“近乎能切开一切的魔法”，这种朴素的命名，暴露了作者需要她厉害但不能无敌的单纯想法，以后什么能切什么不能切，还不是随作者心意吗。这种魔法命名以及对应的魔法分类体系，真的是过家家的水平，而这种“过家家”的观感，有时会蔓延开来，让本应是年长长命的感慨等等，看起来像是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。
 
 作画、摄影小小爆了一下，但原作叙事、设定上的小自爆还是避免不了。
  >>243682->weber：设定不行
  >>243682->weber：肥伦说造成致命伤了，不考虑突然掏出来本圣典这种情况那复制品芙莉莲就是死定了。但是死前还能再打两下，真芙莉莲不出手肥伦就被一换一带走。
  
  所以说能杀死自己的是人类魔法使，也没问题。
  >>weber -> 小澄：肥伦说造成致命伤了，不考虑突然掏出来本圣典这种情况那复制品芙莉莲就是死定了。但是死前还能再打两下，真芙莉莲不出手肥伦就被一换一带走。
  >>243682 -> Weber：只能说模棱两可吧。你说了你的一可，那我也延伸一下我的这一可。
  >>gosickf1110->weber：别急，今天能把芙莉莲逼急使出80年未使过的后招，以后怎样想都不敢想
  >>178270 -> 牛奶扶她：芙奶奶内心: 此子不除 日后必成大患
  >>s0xontv->weber："杀死芙莉莲的是人类的魔法使"觉得其实对应的是“人类的(魔法)时代已经到来”
  既然“葬送的”芙莉莲已经是对魔族专攻，如果魔王都无法杀死芙莉莲，那么只有人类能杀死她了，这个人类不见得非要是菲伦。
  虽然也可能是终末的圣女大招的伏笔
 711280：芙从考试篇开始一直就有种断线感 就是大起大落 还动不动寸止 观感很割裂 文戏你一句我一句镜头就是不断切人脸特写 切你切我又切他再来切回忆 おかけで芙奶奶的大脸真的刻入dna了 好不容易铺垫完打起来结果又没个几分钟爽也不够爽
 去年咒术工期炸成那样情节还烂 但就算是在掰扯设定那演出也是有说法的啊 比方那个什么虎杖他aniki的解说穿血 还有些电影感的镜头（中山竜：叫我了？
 至少别让人看着无聊啊 倒也不是不能理解原作因为特性改动画就可能就会这样
 这集再不爆就真对不起上一集又臭又长的铺垫了
 496564：兄弟们，你们都是在哪看的啊，我怎么找不到啊，能不能指条路啊（生肉看不懂，简繁体都行）。
  >>735906->496564：https://www.comicat.org/
  >>496564 -> Lilith：这个有在用，但是没有新的，目前最新的是第25集
  >>735906 -> 郑小鱼：不是每周五晚十一点更新？现在是十一点吗？
  >>427278->496564：Netflix
  >>antimony_51->496564：去mikanani上找b-global源，偶尔有几集没中文（这种时候我就看英文练听力的说
  >>837401->496564：有条件可以在这里看 https://youtu.be/op4uHdjLBbo?si=miEGYpxliGoxXAJE
  >>kumwoo->496564：https://ddys.pro/ 这边
  >>496564 -> Lilith：哦哦哦，我看楼上好多发截图的，我还以为他们都看过了呢
  >>735906 -> 郑小鱼：你每周五11点半去这个网站下载资源就行了，不建议在在线网站看，更新慢，画质也不怎么样，翻墙的话就只能去台湾的巴哈姆特或者YouTube看，但是基本上都是720P的在线播放，也不怎么样。所以最优解就是每周五十一点半左右去BD网站下载来看。
  >>735906 -> 郑小鱼：发截图那是因为每集播出前都会有个十几秒左右的PV给你看，还有就是官方的先行图。
  >>496564 -> Lilith：我发现 漫猫 更新也不是很及时，我现在都是去 蜜柑计划https://mikanani.me/  那看看了
  >>496564 -> 依依稀稀的歌者：谢谢
  >>496564 -> Chirp：谢谢
  >>496564 -> Lilith：你每周五11点半去这个网站下载资源就行了，不建议在在线网站看，更新慢，画质也不怎么样，翻墙的话就只能去台湾的巴哈姆特或者YouTube看，但是基本上都是720P的在线播放，也不怎么样。所以最优解就是每...下载后再配合 弹弹play  还可以看弹幕，无敌！！！
 xzjz39：太好看了（安详.jpg）
 824741：对不起斋藤，我为之前黑你而道歉
 714572：够爽！我想要看的就是这个啊.jpg
 开头结尾两场“核爆”作画真的赏心悦目，两位至尊的战斗真的是无比精彩呀！
 
 顺便，尤贝尔和战损版芙莉莲（复制体）都好瑟哦！我好了
  >>309098->714572：这放的是个啥魔法？
  >>kumonotsuki -> Arclight(Bangumi皮带帅)：歼星魔法（
  >>209859 -> Arclight(Bangumi皮带帅)：很像小圆魔女打架（
  >>555492 -> sora梦：我反而觉得是有点像而已
 745788：这集算半个原创番了（笑），改不了文戏还能原创可是不多见（笑）
 
 有点遗憾回忆的插入还有小缺憾就是了，但瑕不掩瑜
 
 但回忆杀本身第一视角还是挺惊喜的，有种看女儿感觉
 tsukamotokumiko：saucelot负责的部分挺有意思
 738874：给力
 437757：不动寿衣
  >>655011->437757：羊驼放电，寿衣上头.gif
 zerozaki_0794：尤贝尔讲裁缝和芙莉莲拍肩的那个第一视角的处理都好有意思，好爽
 melancholyphos：教科书级别的作画集，恭喜fll重获论战动画界goat资格
 abracadabra：芙莉莲还有个底力的吗。
 adachi9：肥伦：会赢的
 
 好帅，眼神能杀人
 konoqmyda：所以尤贝尔这招能不能过牢师
  >>788551->konoqmyda：能切开的
  >>734634->konoqmyda：规则能力了，只要尤贝尔胆子够大
  >>hhikr->konoqmyda：嘶好像确实能
  >>709407->konoqmyda：会切开的。
  >>chaosxi->konoqmyda：会腰斩的
  >>dustcell_grey->konoqmyda：会切的
  >>692862->konoqmyda：我上我也行，现在没有人想象不出牢师被切断的样子
 676708：战斗，爽！
 756278：测试官直接被无辜腰斩好惨，有点雷了……
  >>422702->756278：没办法，尤贝尔大概就会这一个攻击魔法（
  >>maodlife->756278：还真是，让抬起一只手断臂也好啊
  >>612936->756278：尤就是这么个人设，而且芙世界观除了亲近的人，其他魔法使之间的关系也就局限于同事。所以看的有点寒心是正常的，考生丧命考官也是这个态度
 735628：这就是年度动画的含金量啊
 koshimizu_kaede：宝箱怪稳定发挥
 700018：竞选年度单集
 llr：太帅了啊
 736483：芙莉莲：会赢吗？
 肥伦：会赢的！
  >>427526->736483：芙莉莲：我不信
  >>lonelytin->736483：一堆人玩这梗...难绷
  >>377939 -> 我是甘织玲奈子哟：完全不知道什么梗，讲讲。
  >>lonelytin -> ドリドリ：咒术回战里的五条悟，战前发言：会赢哦。结果腰斩了，详细百度就知道了。
 sakuranotoki：太帅了
 theerika：依然是叙事问题，这个是始终存在的问题所在，哪怕这集用高水准的作画演出也很难救回来整体的观感，但本集的作画确实很能吹
  >>644987->theerika：看来芙的最佳观看体验就是看作画MAD
  >>meddle00->theerika：还行吧，作画也就那样，月mad水平。除了中间尤贝尔回忆那一段算得上是有一点巧思的设计了，其他的文戏一如既往无聊生硬。
 shizutori：第二次考试终于结束了
 这集是无与伦比的作画回。与各复制体的战斗作画本就算得上优秀，二芙之间的对战更是肉眼可见的经费爆炸。好久没在新番里见过如此酣畅淋漓的战斗了。
 604534：超高水平的单集，作画层面不用多说，开头v圣的卡魄力十足。几段演出包括但不限于尤贝尔对冉则，以及芙莉莲的主观视角的镜头设计的都很有趣，是很有“想象力”的片段呢。在一级魔法使考试篇有这样的单集也算是把原作中较为尴尬的章节提升了许多吧。
 PS：四月快来吧，是谁一月季还在看去年十月的作品。斋藤真的很有作为监督的才能，资源至上主义贯彻的效果还是很好的，and芙莉莲能不能第一季结束就当场宣第二季，斋藤分个身一个去做孤独摇滚一个做芙莉莲吧，都想看。
 613271：这话看爽了，战斗，爽！战斗，爽！战斗，爽！
 727722：重刷一遍，果然27集的观感还是远大于这集，芙莉莲这部片的主基调是啥也已经很明显了
 qinyu：自信尤贝尔就是最强的！
 
 影子芙莉莲和常态芙莉莲真是两个鲜明的对比！
 
 不知道芙莉莲在后面有没有机会露出这种表情呢
  >>752914->qinyu：虎符咒的暗黑龙叔脸是吧
 777553：太帅了
 581458：人物的大段台词，尤其是回忆中的，一直是破坏芙莉莲动画节奏的问题；没能在战斗中看到类似菲伦猫步和反手防御的巧思有点可惜，回忆中的尤贝尔反倒很有细节；一头一尾包括中间的战斗都太棒了。
 laiby：是不是有点不太公平
 好几个付出了相当多的人功亏一篑
 明明只要能拖住就行结果分散开来被偷袭
 错失晋级机会
  >>844676->laiby：后面邓肯跟利希踏聊天就安慰他说他说运气不好
  >>714005->laiby：确实可惜，拉比涅和艾迪露都提供了相当有用的情报
  >>837401->laiby：这一等就是三年哇，能再撑一会儿就好了
  >>vidar02->laiby：没事，第三次考试也会被拿下的(b38)
  >>wuxuan->laiby：没事，这俩估摸着也过不了第三次
  >>525775->laiby：一级魔法使原来一共四十几个人（我没记错的话），这一届一下子就通过十来个，已经很离谱了。好歹淘汰几个努力过的角色，别显得这个考试太水了
 619455：打得大道都磨灭了
 hehehe203425：作画牛逼，但是贯穿整部剧的叙事问题一点没变
  >>xgmlzuu->hehehe203425：感觉没招，原作台词多的问题
  >>844676->hehehe203425：大刀阔斧动原作这么多台词、回忆的结果，风险确实很大
 569814：？一看演出森大贵，那不应该啊……
 这下锅只能全给系构了
  >>683352->569814：给原作吧
  >>569814 -> Cayendo：给原作吧感觉有媒介转换的问题，我原作看这段的时候感觉不像动画观感这么糟
  >>745770 -> 标签贰零零壹：感觉有媒介转换的问题，我原作看这段的时候感觉不像动画观感这么糟漫画看下来是没感觉有啥，动画还是有点受限了，但是大改原作的叙事又很可能又会有别的问题
 693248：这集作画演出音乐分镜拉满回了，中间回忆穿插的回忆补充设定的不错但是观感上略过于起伏，总体上是顶级作画回了确实是战斗爽
 827996：为什么魔法使考试还有第三次啊
 dqtql：这集的作画给我一种咒术二的感觉，画面很炫但是也比较乱。喜欢绿喜多和冉则对谈时的分镜处理
 animebangumicom：我去，今天更新怎么早半小时？？？
 650951：这就是自信尤贝尔的实力吗
 evidzeal：尽管每个part都几乎做到了动画的极致，但这样的衔接方式实在掉观感主要这个也确实不太好改编，感觉年度最佳单集不太好竞争了
 y1ce29：这集打的真的已经很爽了，复制体芙的眼神也太帅了...踢狗哥小队看着好暖心
 liyuu0109：太爽啦
 730558：俺寻思之力好帅的福利连
 556028：我芙好飒，肥伦好肉
 xgmlzuu：众口难调，真的是太对了（换种说法就是很难对上所有人的电波）。以及总会有观看视角和你不一样的动画观众能找到动画各个犄角旮旯里存在的问题，看动画的人越多这种现象越明显，特别小众的一般风评都一致，不过这也正是有趣动画的标志之一，即有很多人都愿意发表评论。
 zzhh0131：咒术回战2好冤。当然从工期对比上也不冤（
 explorare：等一个战斗scene的完整分镜，研究一下到底是怎么画的，太强了，不知道比光污染高到哪里去了。
 650688：考完了吗
 840873：牛逼
 823806：打斗真帅，文戏也不错，但割裂感真的好严重。
 kflylzzq：打戏报复性增加的一集，不过主要集中在芙莉莲这边
 
 上集结尾师祖说能杀死芙莉莲的不是魔王就是人类魔法使，本来菲伦第一击干掉复制人就能对应上了，结果还是给复制人防住了。虽然期间菲伦功不可没，但真正打倒复制品的是芙莉莲自己啊（这有点……
 俺寻思魔法真离谱
 没看到菲伦和邓肯的复制人实际战斗的样子啊
 功 归 一 篑，结尾竟然是芙莉莲被宝箱怪秒杀吗，话说都是迷宫最深处了怎么还有宝箱怪啊
 
 打戏令人印象深刻但文戏并不突出还有点微妙
 quick_qi：感谢宝箱怪的新皮肤
 wqhwqh173701：芙莉莲这集的文戏部分不知道是为了集中作画资源还是怎么的，站桩处理得死板了，这种大段说明的对话最合适就是shaft式的分镜切换（或参考不死不运前期），除非他在刻意压张数
 keyn：所以秒杀大喷菇的那个魔法叫啥，单身狗之瞪？
  >>422702->keyn：删除了回复
  >>keyn -> 远星旅者：拍蚊子的魔法（没开玩笑艹，哈哈哈哈哈
 22083：193串戏隔壁月姬直死魔眼，这边是自己剪切线
 
 叙事和节奏老问题了，就靠作画和声优来carry
  >>680719->22083：对对对哈哈哈，把那个考官切开也太志贵了
 520679：很好奇为什么都说考试篇观感下降反而分越来越高了
  >>861765->520679：电视动画更是一种视觉体验吧，日常给动画组磕一个。作为日常番入坑的观众我也是不像很多人反感的，我只认为是丰富元素类型，只是目前每每想起辛美尔有些走马观花，希望作者后面可以回到“故事”和“日常”角度好好画吧
  >>409899->520679：观感确实是断崖式下降，但为什么分不降那就是场外因素了。
  >>littlecode->520679：个人确实觉得没有之前的平淡日常好看，不过评分这个东西，也不会有多少人看一集改一下吧，除了弃坑的人打一下分或者有什么神回或者烂回，其他的在播出过程中变化的更多的还是新观众的评分，所以我觉得这种变化也不太能反应当前几集的评价
 none993：拍的什么jb
 maple_5233：最后那个被送出去的是谁啊
  >>349163->maple_5233：最开始拒绝邓肯合作邀请 直接单飞的那个小哥
  >>maple_5233 -> 氮氧化钙M：草。。。果然是 你是？.jpg 连我这个观众也
  >>692862 -> 氮氧化钙M：这能活下来算他命大
  >>maple_5233 -> 0758Ham：毕竟还有土偶快递
  >>fufuchao->maple_5233：应该叫托恩，洗澡时接第二次通知信那个
  >>591851->maple_5233：找了半天终于有人问了
 poshi：如此多的解说台词一定程度上影响了观感，割裂感有点明显。
 不过瑕不掩瑜了，作画太精彩了。
 410327：？最后macho格雷姆扛出来的那个绿皮黄毛是谁啊？？回忆了半天也想不起来？？
  >>349163->410327：最开始拒绝邓肯合作邀请 直接单飞的那个小哥
  >>hhikr->410327：草所以为啥叫macho
  >>maple_5233 -> Hitchhiker：masculino吧我猜 男子汉气概的
  >>hhikr -> 桜小路ルナ：可是macho本身就有大男子主义的贬义意思masculine in an overly assertive or aggressive way
  >>410327 -> Hitchhiker：哈哈哈原来看过“深井冰配音版LL”，里面maki唱的machoman在脑海中挥之不去……已经很多年了
  >>410327->410327：【深井冰配音版lovelive 第2~3话】 【精准空降到 09:31】 https://www.bilibili.com/video/B ... a2f975429&t=571
  >>akarisam -> CharAznable：【深井冰配音版lovelive 第2~3话】 【精准空降到 09:31】 https://www.bilibili.com/video/B ... a2f975429&t=571又被洗脑了
 smishe：看爽了
 783087：1. 两年前的考试官：“必可活用于下次······”
 理论T0，绝对自信尤贝尔
 
 2. 芙利莲那段打戏确实还可以，这个月作画mad肯定会出现了 如果当初宿傩两战Mappa有工期的话，估计画面品质也能拉到这样而不是看抽象小人儿吧
 
 3. 自从看了鬼灭刀匠村之后，我每次看到打戏插长回忆就心有余悸，生怕随时寸止了。飞碟社给我带来了严重的PTSD
  >>783087->783087：你们宝箱怪届就没有一个牙口好点的？每次就只是给人弄一身口水
  >>309098 -> ThermalBunny：没有看过那个精灵艹穿异世界的本子吗一种情趣而已辣
  >>702372->783087：鬼灭呵呵 buff拉满了战斗插回忆还少？要不要先去看其他番
 ignite：好像没和25集完全接上？考试这章确实难做出彩，同样剧情太多了，但这作画演出无疑已经做到极致了，非常满足，上次那么爽还是无职第一季。不过难以复刻一拳那样打整整一集，也导致了会被插叙回忆切断节奏，但熬夜蹲第一时间不亏
  >>duke777->ignite：我也感觉没接上，上一集一发下去我还以为黑芙寄了，结果这一话op已结束就来了个有烟无伤，我半天没反应过来，还去重看了下上集结尾
 791160：中间寸止有点难受
 759728：抱歉，魔法对轰我实在是感觉不到燃，还是第九话的动作打戏给我的感觉更爽一点。
  >>759728->759728：重看了第九话，的确还是节奏问题。
 525019：删除了回复
 akb49：开头的魔法对轰我甚至没看出来空间关系，这些人站在那里，跑到哪里，光束从哪里射出来打成啥样，人物跳到哪里
 
 全都没看清
 
 当然确实很酷炫就是了
  >>309098->akb49：反正老登的反应比瞬移妹还快，小问题
 logicallyemotio：作监修正也好起来了啊 肥伦美丽 自信尤贝尔真无敌啊 感觉老太婆其实能预料到自己的复制体会被逼出那一招 所以能不能说老太婆把我肥伦当诱饵了 这一集的非战斗演出其实还不错 用一些细节晃动来体现角色心理 老问题不说了 原作这里拖后腿了
 215131：放下头发状态下死盯着对手的复制体芙莉莲，实在太御太攻了！！当之无愧的大姐姐形象啊真希望正片里能看到本尊出现这一幕啊......
 不过确实打赢芙复制体的更多还是芙本尊的功劳吧，高阶战斗创造的那点破绽现在肥伦的修炼程度看不出来，只能破釜沉舟诈一波大点的破绽战斗其实符合逻辑，毕竟一千年魔法使学的还是各种高阶攻击魔法，肥伦再有天赋学个十几年还是有点难追，就是多少有点对不上上一话吹的对人类杀死自己的期待的主旨...所以其实芙莉莲压根是不care那点时间的魔法探知中断的破绽，因为对她来说压根不是致命缺点...
 比较欣赏的演出是芙第一视角跟肥伦商量决策那段，肥伦的表情变化好细致，还有些微晃动的镜头感。还有Apart复制体手搓核弹，风压下头发飘动的眼神认真的芙芙那一幕！
 793778：看楼上也提到了「魔法基于想象力」的设定，
 个人也感觉比较“口胡”，解释力不足，能想象出具体的场景就能做到？或许不解释会更好，解释了反而令观众迷糊？（纯个人感觉）（想起以前看的很多奇幻类型作品的打斗，战力体系其实都比较迷糊。）
 
 还有芙莉莲总会中宝箱怪，就是个“萌点”和“梗”，也不需要什么强行解释，纯粹增加节目效果（不然细想的话，多少年了还总是中招实在令人迷惑）。
  >>309098->793778：战力体系是猜拳而不是数轴，和龙珠那种单轴战力体系不一样
  >>793778 -> Arclight(Bangumi皮带帅)：龙珠的战力挺纯粹的，靠的是画工、分镜功力，设定倒是很简单
 682269：这集的打戏豪华到有点噎着
 能有如此突出的优点也就不必吹毛求疵了，后俩集不再像第一回考试那样有恶心人的水时长+断章就打回9分
 377939：这么多魔法是老太婆在漫画里都用了吗，还是动画原创
  >>koxy->377939：我记得原创了不少
  >>861332->377939：只有那个雷、火还有最后打飞肥伦的凝视力场是漫画里有的，其他都是原创
  >>349163->377939：开头的魔法对轰直到芙莉莲说接下来就是消耗战了 这里只对应了漫画的一页
 413843：虽说并非糟到不行但节奏属实不大行啊，这集主角是芙莉莲和分身的打斗，但又在观众期待值提高的时候转给配角，客观上讲无可厚非毕竟这篇章就是有这么多角色，但配角间的戏份分配的不均匀导致了配角们的戏份那么长的意义让我摸不着头脑。
 舞台次中心显然是尤贝尔，但尤贝尔的事占用时长太长了，已经【不合时宜地】抢走了芙莉莲的风头，而在讲她的事的同时，其他配角的事动画也选择一字一句照搬漫画，导致本来就拖的尤贝尔线更拖了，所以到底是某个角色有串起整个配角线的作用？还是每段配角剧情都是独立的？还是所有配角们的戏对本集/篇章有什么诠释作用？
 事实上屁用都没有（不论是原作剧本上还是动画制作组改编后的作用上）。所有人的所有行为都有个明确的收束点就是考试的胜利，给配角镜头就只是为了简单地给观众熟悉一下人设罢了，压根就没有什么挤压芙莉莲打分身戏份的意义。从最开始（不是从这一集）芙莉莲和分身对战的打戏节奏没把握住开始，就体现出动画组貌似没太明白要做什么，也注定了一定有争议。（毕竟你连舞台中心都没抓紧）
 本集最大功臣还是作画啊，虽然有几段我不知道她们在射些什么。
  >>683352->413843：原作芙莉莲的部分就那么多，动画组再想做也做不了什么了啊。况且这集资源很明显大部分都分在了芙莉莲打戏上，动画组肯定是以芙莉莲打戏为中心的，但也很难凭空创造剧情出来吧。
  >>413843 -> Cayendo：想办法做好看是动画组的任务，觉得好不好看是观众的权利。
  >>844676->413843：尤贝尔这边没有解决掉赞则复制体，恐怕没人拦得住（赞则自己又不出手）阿芙她们还没打完就被赞则复制体包饺子了，最坏就是团灭了。尤贝尔这里solo了赞则复制体总体战局上还是很关键的（至于原作插入回忆我只能说制作组实在不好彻底砍了或者剪到其他地方，已经尽力完善了吧）
  >>413843 -> 浴月光：尤贝尔这边没有解决掉赞则复制体，恐怕没人拦得住（赞则自己又不出手）阿芙她们还没打完就被赞则复制体包饺子了，最坏就是团灭了。尤贝尔这里solo了赞则复制体总体战局上还是很关键的（至于原作插入回忆我只能说...如果从战局出发当然是有用的，没人是没用的。但我说的没用是指占了这么多剧情能不能担当起和芙莉莲差不太多的剧情地位。
  >>844676 -> freeraising：如果从战局出发当然是有用的，没人是没用的。但我说的没用是指占了这么多剧情能不能担当起和芙莉莲差不太多的剧情地位。那你这已经是在讨论原作漫画剧情的问题了，实际上从阿芙说“要进入消耗战了”到尤贝尔战胜赞则复制体，就已经是漫画一话的内容了（这一话的标题就是尤贝尔的切割魔法名；开头的打戏还是漫画只有一个分镜的内容，使劲给芙莉莲扩充了很多），而26集这一集总共就做了漫画两话的内容。我个人的想法是作者写尤贝尔这样一个概念性的感性“异才”来说明魔法师人类时代即将来临；她和主战场年纪轻轻把镜芙压箱底的本事给逼出来的费伦都是人类蕴含丰富可能性的象征，和师祖回忆里阿芙说的期待是呼应的。
  >>844676 -> freeraising：如果从战局出发当然是有用的，没人是没用的。但我说的没用是指占了这么多剧情能不能担当起和芙莉莲差不太多的剧情地位。考试篇的主题我觉得等篇章播完了再总结也可以（后面还会有其他像费伦、尤贝尔这样天赋异禀的年轻魔法师的剧情）
  >>413843->413843：删除了回复
  >>413843 -> 浴月光：那你这已经是在讨论原作漫画剧情的问题了，实际上从阿芙说“要进入消耗战了”到尤贝尔战胜赞则复制体，就已经是漫画一话的内容了（这一话的标题就是尤贝尔的切割魔法名；开头的打戏还是漫画只有一个分镜的内容，使劲...尤贝尔是人类天才的担当之一是很直接了当的定位，但我的观点是：她不够好，动画处理对她的故事的改编也不够好。
  >>655011 -> freeraising：尤贝尔是人类天才的担当之一是很直接了当的定位，但我的观点是：她不够好，动画处理对她的故事的改编也不够好。因为考试篇就没塑造几个形象饱满的人类魔法师。形象丰富一些的就踢狗哥，而且踢狗哥的回忆还没讲（大概率本季最后一集）。剩下几个重要角色：邓肯，梅特黛之后会再登场，尤贝尔在漫画新篇章也重新登场了，但故事也还没展开。魔法考试篇在原作的位置事实上是人物和世界观的引入，在连完整故事都没有的情况下，没法评价故事够不够好。
  >>413843 -> 鴉羽：因为考试篇就没塑造几个形象饱满的人类魔法师。形象丰富一些的就踢狗哥，而且踢狗哥的回忆还没讲（大概率本季最后一集）。剩下几个重要角色：邓肯，梅特黛之后会再登场，尤贝尔在漫画新篇章也重新登场了，但故事也还...没办法么？动画这一篇章都演了多久了，漫画都画了二十多话了吧？这种篇幅的剧情，怎么可能会没法评价好不好呢？引入人物和世界观的作用，这能是理由么？一是这章本来就篇幅长，比阿乌拉那篇长多了，就是单独的、连续的一个篇章，二是在篇幅长的基础上写一个有趣的故事很难吗？这是因为“还没有深入描写人物”而做不到的事吗？
  >>413843 -> Jordan How：典 看个动画你就是神了是吧你想反驳什么？观众没有觉得好不好看的权利？你这么想我建议你信个教。
  >>meddle00 -> Jordan How：典 看个动画你就是神了是吧说明原作是屎 改编水平就这样
  >>413843 -> Meddle.：说明原作是屎 改编水平就这样帮我说了等动画完结时再打算说的话。
  >>655011 -> freeraising：没办法么？动画这一篇章都演了多久了，漫画都画了二十多话了吧？这种篇幅的剧情，怎么可能会没法评价好不好呢？引入人物和世界观的作用，这能是理由么？一是这章本来就篇幅长，比阿乌拉那篇长多了，就是单独的、连续...你要就篇章论篇章，觉得考试篇考试内容设计平庸难看，那确实各有各的喜好，我一样对部分设计颇有悼词。但你说的和我说的是一件事情么？你评价的是尤贝尔这个人物不够好，动画组对她故事改编也不够好，那“人物引入”为什么不能是理由？20话篇幅要引入世界观要刻画主角团还要介绍后续登场的五六位重要人物，给尤贝尔的戏份能有多少？人物弧光才开了个头就能评价人物了？
  >>413843 -> 鴉羽：你要就篇章论篇章，觉得考试篇考试内容设计平庸难看，那确实各有各的喜好，我一样对部分设计颇有悼词。但你说的和我说的是一件事情么？你评价的是尤贝尔这个人物不够好，动画组对她故事改编也不够好，那“人物引入”...凭什么不行？她是没高光了？还是说她不是重点刻画的角色之一？把她的故事写好看有那么难？又开始人物弧光了，你没回答我的问题：这是因为“还没有深入描写人物”而【做不到】的事吗？
  >>413843 -> 鴉羽：你要就篇章论篇章，觉得考试篇考试内容设计平庸难看，那确实各有各的喜好，我一样对部分设计颇有悼词。但你说的和我说的是一件事情么？你评价的是尤贝尔这个人物不够好，动画组对她故事改编也不够好，那“人物引入”...你是不是有毛病，我那话又不是跟你说的，他跟我聊尤贝尔我爱就尤贝尔的问题回答他关你什么事儿？结果你和我说我跟你说的是不是一件事…？不是，关你啥事儿啊？
  >>413843 -> 鴉羽：你要就篇章论篇章，觉得考试篇考试内容设计平庸难看，那确实各有各的喜好，我一样对部分设计颇有悼词。但你说的和我说的是一件事情么？你评价的是尤贝尔这个人物不够好，动画组对她故事改编也不够好，那“人物引入”...就好像上面的人说的什么她是人类天才代表，然而这作品魔法设定本身就不严谨，而在此基础上她作为一个重点刻画人物还兼具侧面描写补充本作魔法观的角色，其魔法更是“不严谨”的集中体现，我无法对这么个人和其赋予的“人类的时代”感到共情，只觉得扯。至于动画改编，我已经说了为什么这几集节奏很差。
 596884：剪刀这段分演很舒服。
 远藤画的火焰真的太色情了。
 klove：我有个问题，菲伦的镜像到哪去了
  >>728471->klove：偷袭那个全能大姐姐去了，没给露脸。
  >>koxy->klove：被大姐姐拖住了
  >>suwaillya->klove：在跟大姐姐(梅托帝)打吧
  不过打到一半水镜恶魔就被解决了
  >>309098->klove：17分36秒，投吸大姐姐
 728471：别再播之前拉高期待值了，作画和cv很C，又一次觉得原作拖后腿了
 lalalalalala：打斗纯纯的乱扔技能，不如直接看作画mad。本来漫画的魔法逻辑就很随便，战斗设计的也烂，动画与其说是补上了短板不如说是在短板上疯狂加戏，看了几周越看越没意思。尤贝尔的剧情和能力更是烂中烂
 imaginations：砍不动（魔法）外套，反常识成为“常识”，是理性逻辑推断的结果：布可以砍断，但施加魔法后就砍不断。理性抑制了想象力。关于尤贝尔“大概什么都能砍的魔法”，实际上是对“感性”的回归，抛弃那些复杂的念头。刀可以砍断布料和头发是常识，但一个人从理性思考中挣脱是很困难的。
 这个设定也是契合作品主旨的，所以才“喧宾夺主”的占了这么多篇幅吧。
 
 那句话怎么说来着：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。是不是有点那个意思呢哈哈
  >>844676->imaginations：毕竟整场考试篇用了好多个角色的口来强调"魔法是想象的世界"嘛
  >>logicallyemotio->imaginations：其实不算 第二层境界强调的是否定 而第三层境界的重点在于重新接纳否定 让否定成为山和水内在的环节 感性和理性并不处于这种互相包含的关系中
  >>22083->imaginations：其实正常人反而更容易理解尤贝尔，魔法师才是脑子不正常的一群人
  >>752914 -> 浴月光：隔壁绿灯侠是吧
 shironegi：19:07开始，20:48结束，期待了这么长时间的战斗只打了不到两分钟
 suwaillya：还是不懂这宝箱怪，感觉一点致命性都没有，牙齿好像装饰一样
  >>wzyboy->suwaillya：主要是芙莉莲身上有防御。之前魔族用细丝勒她脖子也没用，更别说宝箱怪的大粗牙了
 nagi_riimon：鉴定为大型作画mad
 对轰作画很爽，更喜欢剪刀那段演出
 502189：感觉在看鬼灭，就不能完完整整的打完么，愣是插了好几段回忆，说实话太拖了，冉则和尤贝尔那段直接二倍速了
 theduke：N1考试二测顺利落幕！撒花~
 芙莉莲几个魔法大招，包括一直预热的手搓黑洞，因为搓得实在太JB炫酷了，这特效晃得人迷迷瞪瞪反而都不知道在干嘛
 前面那集起手队长，攻击魔法互瞄，对飚放雷和放火，看得清楚这攻守逻辑
 以及跨越赛丽莲、芙拉梅、芙莉莲、肥伦这四代传承，人类时代终将来临超越精灵的超神级文戏渲染下酝酿出肥伦这全力一击，本集这轻飘飘的芙莉莲哎哟不错哦相信肥伦你可以的哦，文戏穿插得效果因为打得实在太热烈，文戏一寡淡这回忆Buff就上的不够，这口气没提起来
 呵呵，肥伦你还年轻，千年老逼登魔法使的高深之处，索女士点赞
 正所谓魔法的极致就是大道至简~现代魔法是用压倒性的质量攻击是吧，思路类似但是
 nonono太肤浅了，要压倒性的魔力放射，一力降十会！
 战损版的肥伦和散发版的芙莉莲这颜值都太惊艳，画太美了，虽然有个是复制体
 肥伦被拘束魔法困住那表情包笑死
 赞因心心念念的大姐姐魔法使梅托帝这集逼格真是拉满了非常给牌面，又是超广域魔力探知，又是solo非常难缠的肥伦复制体，这种六边形的水桶战士真是好队友
 顺便逃脱格雷姆甚至还会治愈魔法，天呐这魔法的原作者真乃神人，黑泽最后还强行领了一份工资笑死
 感觉利希塔大叔很可惜，纯纯剧情杀，感觉也是一个过三测当N1很稳的选手
 剩下处理其他复制体的战斗，基本都快速切片和回合制抡炮仗过，略不过瘾
 最可惜就是尤贝尔切赞泽复制体这段要是能来一段炫技就感觉爽得不要不要，虽然碾压局
 居然还秀了萝莉尤贝尔，和拉奥芬这两近战美少女魔法使都是staff亲女儿啊
 顺便拉奥芬这真不是staff亲女儿之力么，动画看着贼能打，又是邓肯梅托帝利希特加自己正义四打一都能抗一下，后面还能solo梅托帝复制体
 只看动画对幻神自信尤贝尔“俺寻思之力”的表现形式很有趣，给人营造出一股类似月世界两仪式和志贵的直死之魔眼类似的效果
 我觉得能切，本质难道不也是一种类似切到了事物的死线？
 什么你说没死线设定？结合N1考试篇反复强调魔法与想象的关系，那就想象出有死线然后切掉！只要补丁打得多，设定总能圆的上！
 赞泽头发魔法结合成类似蜘蛛一样结网守株待兔防御阵也颇为有趣，可惜没看到发力的机会
 一想尤贝尔原作里面甚至都献祭了一个专精于防御的1级魔法使来给她的实力或者说逼格抬旗，更借着赞泽之口肯定了其在魔法想象才能领域的疯狂强大
 与其纠结于这万物皆可切割，更让人好奇尤贝尔对高位魔族作战的实力，小妮子这么喜欢塔塔开是吧，北方平原魔族宝可梦收集之旅包卿满意
 发散开来，还想到尤贝尔的才能和“人”“共鸣”能学到那个人擅长的魔法，以及人类用囫囵吞枣把魔族的飞行魔法不懂原理但是能强行拿来应用的先例
 尤贝尔是否也能强行学到一些人类脑子体系完全无法理解无法学会的魔族魔法呢？
 漫画最新进度，尤贝尔也终于是千呼万唤始出来，可惜看帝国篇章又开始给战士、刺客补战力体系，以及更像是人族内部内斗啊哈哈。
 最后黄金至尊宝箱怪点赞，突出一个本番主题是——不忘初心，以及历史给人的教训就是人不会吸取教训.jpg
 口口你了圣斋藤，只要能看到黄金乡出剧场版，我什么都会做的.jpg
 5246：爽了
 826192：删除了回复
 769243：战斗，爽！
 434838：这设定咋感觉有点太胡逼了，叠了那么多防御魔法的外套都能靠想象出连衣带人的切割的场景，那不只要是个穿衣服的人就能秒了，或者果体也无所谓啊
  >>422702->434838：站着让她砍肯定能砍死了，但这个切人魔法其实砍不动一般魔法师都会的防御魔法，所以其实也一般
 nyanpasspass：能杀了芙丽莲的不是魔王就是人类的「魔法使」是吧？漫画最新剧情都接不上了……
 
 所以远程对轰捏个石头人出来做甚？意义不明啊
 
 一大段解说竟然大部分画面都是几乎静止的镜头，这也太无趣了吧？大家都看不起的日常系轻百合都不至于这样
 
 对战斗的把控太差了，芙丽莲补刀应该就是几秒钟的事，却用了半分钟才补到，让菲伦在墙上被压了老久。
 
 果然斋藤一生黑啊……
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：芙丽莲分身最后那个眼神充满了蔑视与傲慢，这是角色的减分项吧？
  >>309098 -> 喵帕斯帕斯~：我觉得符合人设，芙芙看起来就是那种平常懒呼呼，认真战斗的时候眼神会变锐利的类型
 631969：尤贝尔和冉则对话的分镜特别讲究，有意思。
 作画我也看不懂，反正轰来轰去的，帅嘛挺帅的。
 hoshinoshin：复制芙因为被自己小看的肥伦打成这样生气了露出了凶狠的眼神，把自己的隐藏大招都使出来了，最后又是芙莉莲和宝箱怪相爱相杀的标准结局。
 469019：セカイに痛みを、神羅天征
 lucay126：制作是真的强啊，剧情节奏上的瑕疵多少被掩盖掉了不少
 这两天看到人说什么自信尤贝尔，原来是这个意思
 最后黑泽小姐配的可爱捏
 505929：感觉反而不如前面两集打得爽（
 果然魔法对轰还是不如进站
 
 
 跟开了布娃娃系统一样丝滑，甚至有点瑟
  >>ninemeow->505929：你这么一说，我突然觉得好涩
 320582：很喜欢尤贝尔把剪刀伸到冉则面前的那个镜头，很暧昧又很有压迫感。坏女人suki
 yukishiro：那...那...那是神儸天征の芙莉蓮式 什麽輪回眼還要結印
 gosickf1110：好哇塞的魔法对轰啊，神仙打架，不明觉厉
 salimterryli：师徒二人从来没有这么炫酷过...
 572539：魔法这东西本来就是个bug  别细想
 renkomei：非常拉垮的一集。除了特效和角色表情做得不错外没有任何可夸的点了。废话太多、战斗中穿插过长的回忆等老毛病就不多说了，除了芙丽莲那边，每场战斗都掐掉了中间博弈的部分。尤其是apart的重头戏由贝尔打冉则一笔带过实在让人失望。就算秒杀，依靠优秀的演出也能做出爽点的。就这还跟无职比？比厕纸魔劣都比不过
 kakinuma：帅，爽
 但是音效真的没问题吗，我耳朵都要炸了还被吓到好几次
 582305：这集咋这么多俺寻思魔法，是绿皮魔法吗？
 sabully：帅啊
 535978：原来你是女兽人啊，怪不得是绿的
 827739：他们太喜欢在打戏里面插回忆了,生怕看的太连贯
  >>482762->827739：原作是这样的
 320365：一会精灵 一会人类，都归为人类 还搞细。 想象 这不就是猎人里的具显化系么。。。会翻车的预感 有中二病的话 岂不是最强了 ，本集的感觉就是 人类会魔法 然后傲慢了，好奇有米有像会长那样的人外存在，目前是完全米呢。长发的芙莉莲 好好看。无法认知为攻击 这是个坑呢，反正精灵和魔法的相性是绝妙呢，米有会长那样突破人类限制的存在 就别吹人类了 超级的尬 ps:无防备吃芙莉莲的一招，连血都不带吐的 合着你比墙都硬呗 逼格都米，白瞎这么好的场景了， 修改再修改 居然会弹不能修改 只能删了重发
 487347：两位至尊大战至宇宙边荒，大道都磨灭了。 这集真好啊，符合我一切对魔法战斗的想象。
 745770：当初看漫画我还是更喜欢第三次测验和授予仪式之后那段剧情，挺感人的
 narcixxux：听说演出森大贵看到一半的时候还觉得非常失望，还好是演出森大贵啊
 692862：打差合的赢了
 collice：俺寻思之力
 
 还能复活这搞毛啊
 529434：魔法考试还要多久才能结束呀，总算考完了第二门，还要再考几门，大概还要再几集？
  >>734634->529434：已经没了，下集包饺子
 strnasx：真好看啊
 811838：单集其实是没啥大毛病，只能说中忍考试就这个水平。对比之下前面阿乌拉篇又做的太好了，后面还有个剧本更好的黄金乡，搞得预期太高这个中忍考试观感不上不下的。假如有s2的话估计整季争议就没s1这么大了。
 720033：我费伦坏了的魔杖谁赔啊
  >>bingzhoudaren->720033：邓肯同队的那个大叔是修理魔法物品的专家
  >>iceflower->720033：说起来平时魔杖放在哪呀？
  >>349163 -> 紫晶冰雪花：可以用魔法收起来
 742116：apart尤贝尔那里的分镜我比较喜欢，这种角色很戳我，bpart芙莉莲和肥伦的战斗纯看作画了
 669239：这一篇算是终于结束了吧？
 327934：回忆有些拖，但是打戏精彩，节奏紧凑，厨力拉满。迷宫篇结束了，比之前的抓鸟篇好看不少，接下来选定一级魔法师篇章也挺好看的
 yukihana0：老登挺会藏招啊
 803311：最后那个“你谁啊”，啊，我也忘了她是谁了，声线好怪
 尤贝尔和冉则回忆的那一段做的神啊，本作最有表现力的一段了
 最后吐槽一下战斗和配乐，战斗前人物入场为什么这么用喜欢胯下视角，虽然也很好就是了，但每次看见就是想吐槽两句，还有最后战斗的配乐，估计是我听第一次考试的配乐听多了，已经无感了。。哎，我的问题
  >>bingzhoudaren->803311：第一场考试时，湖面被冻住后用火烧湖面的人。上一集里试着精神控制复制体然后失败了的人，但是她的队友给主角他们传递出了复制体没有心的重要情报。这个人是个精神魔法的专家，在漫画后期还有戏份，虽然戏份不多但是是一个关键角色
 840935：感觉节奏还是有点问题，但是观看的时候堪比大型作画集的表现可以部分掩盖这部分节奏的不舒服。感觉无论是尤贝尔的那段回忆还是迷宫篇里的战斗，单拿出来都是T0水平的，虽然有解释自信尤贝尔为什么秒天秒地的原因在，但是把它们放在就有种奇妙的1+1＜2的效果。
 不得不提，还有芙莉莲拍菲伦肩，菲伦回眸那一卡，太绝了，富裕得都快从屏幕溢出来了
 期待有没有人完结是时候能把芙莉莲动画全部内容剪个大型作画集出来啊
 reneh：没把各地方的战斗全展现出来有点遗憾，而芙莉莲自我对战的魔法也没有多种多样的感觉，还是期待拉太高了。
 fy939：哈人，瞪一眼给大喷菇拍墙上
 octavio000416：手搓黑洞确实帅
 但是没有观测过应该想像不出来“黑洞”这么个东西会是“黑”的？
 所以还是不能太认真，即将“大概什么都能切开的魔法”一样，看个大概就行hhh
  >>octavio000416->octavio000416：即将 => 就像
  >>octavio000416->octavio000416：以及这 80 年没使过的大招，越看越眼熟……哦是原力啊
 anchorpoint：感觉打戏有点缺乏运动感or空间感，依赖于剧情+特效，但剧情设定本身有点逻辑不自洽导致观感并没有那么好，表现在我心中是考试偏中等偏上的水准
 390913：还想看芳山优画卡大的 结果只是画了layout 遗憾
 644987：地爆天星、五彩斑斓的狂轰乱炸
 比咒二还更看不懂在打啥
 不要关灯看芙.gif
 
 
 远藤正明的特效太性感了
 729399：作画，爽！
 702901：赞则：打理头发太麻烦了，想象不出来
  >>5002->702901：头发能伸缩的，那么剪发是没问题的，头发数量不会因为理发而减少，不影响战力。
  ubel：我来帮你剪吧。
 mikikinoko：爽点解析：没有辛梅尔
 kazenokizi：喜闻乐见的威亚贝尔
 702372：原作就是炮轰 作者自己也知道自己打斗一言难尽
 ttsuxx：芙莉莲好帅！我好喜欢你！！
 321304：魔法打不穿所以用物理攻击
 破案了，尤贝尔本职是战士，魔法方面只是三级魔法使水平，卡bug混入了魔法考试，不讲武德物理近战干掉多位一级法师
  >>kristas->321304：就她的武器开刃了
  >>861765->321304：不是物理攻击吧，是魔法啊，只是尤贝尔的“几乎无所不切魔法”不是传统意义上的攻击魔法吧，大家也觉得概念性很强，只能说和传统的水、火等这样的攻击魔法是有区别的
  >>tcnshi->321304：隔壁马修的亲戚是吧
  >>321304 -> 浏览账号：一个是可以抵挡任何魔法的盾，一个是可以穿透任何防御的矛
  >>15476->321304：甘道夫：不会近战的法师那能叫法师吗？
 188428：辛辣天塞！
 179593：尤贝尔这种bug………
 战损芙莉莲好帅www
 lockyroki0114：他们这个考试篇何时能结束
 我感觉我误解这片了，以为它是清水流公路片，中途一度让我感觉像异世界，后来又开始搞一些搞少年漫套路上来现在其实不太清楚自己在追一个什么类型的片子了，不过到目前为止确实还算好看，希望后面能稳一稳定位吧w
 668994：作者磕一个吧
 723895：两小只一个过了一个没过好惨
  >>482762->723895：没事的，侥幸通过的第三场也得刷掉
  >>akarisam -> CCX0oSeven：这下“夫妻双双把家还”了
 meddle00：特效乱轰闹麻了，这也配叫动画制作的巅峰吗？吹什么年度作画回年度单集的差不多得了，别忘了今年还有拉杂路
  >>5002->meddle00：同感，小房间里就是在放烟花
  >>349163->meddle00：不懂就问 拉杂路是啥
  >>maple_5233 -> 氮氧化钙M：https://chii.in/subject/446296
 samuelyuen0201：開頭打戲缺乏了一點運動感 
 回憶方面上沒有太大問題
 只是忽然從打戲轉文戲有點太突然
 huyoouzi：用布的魔法使遇到用剪刀的魔法使，不会出石头…
 husy：本质战斗片
 um：挺爽的一集。
 270324：河神：银河也是河！
 josh：特效不好看
 660267：帅归帅，乱得一批……
 plsn：就剩两集了，要有第二季啊！
 lfy813：森大贵怎么这么喜欢在尤贝尔裙子底下拍，搞得我像个色鬼一样来回看她腿窝
  >>309098->lfy813：这你不上图？
  >>683352->lfy813：应该是原科大树的喜好，他负责的24集也有这个构图
  >>752914->lfy813：贝克德尔测验不通过（
 243682：如何设置战力克制？
 型月：历史上你被谁谁打败了，历史上我有什么什么历史功业所以获得了某级的能力，这次交手跟以前是一样的，所以你还是被我克制。
 物语系列：看到这本说文解字没有？ 这个A，其实读作B这个名字，或者古书里说这位怪异有C的特性，它又依附在相关的D上。
 芙莉莲：想象力，冻水成冰/剪刀裁布天经地义，我能想象完胜你的样子，你完全想不到怎么逆势还能打赢的样子，还咋打？想不出来的人就输定了
 
 这么看唯心设定，是不是还好。
 686090：回忆+解说有点难绷
 尤bear：俺寻思能切开
 four_cat：原作不存在的打戏增加了
 v圣这人进步也太快了吧，期待之后在其他作品中的表现
 ninemeow：魔法特效好帅，动作好帅
 大佬都在分析优缺点，我看完了只想说“离谱”
  >>ninemeow->ninemeow：福利连的很多日常回对我来说都是扣分回，但几乎每个战斗回都能把那些瑕给掩去。还有，这集断章终于不恶心了，前面给我折磨到了
  >>ninemeow->ninemeow：这集的分镜也相当出彩
 gembeta_kevin：首先是这回真的是魔法使互相炮轰了——加回忆的位置和时长控制得都感觉还不错，没有在结尾强行cut（可能因为集数不够了吧）
 j1g5aw：唯心战力给我整麻了，魔法学院干脆上疯人院招生吧。合着只要找个觉得什么都能切断的疯子，她的魔法就真的什么都能切断。  
 那打魔王军还用这么辛苦？找个觉得自己能一下秒杀魔族的疯子，他一放魔法所有魔族就直接入土了。
 
 这种唯心战力还有个问题：如果尤蓓尔遇到一个觉得衣服是剪不断的精神病，她俩难道要比谁更疯吗？
  >>j1g5aw->j1g5aw：看得出魔法考试篇是想模仿 jump 系作品的各种考试剧情，但出现了各种世界观漏洞。
  
  其他作品里考试展现的基本都是整个超能力的世界观，而芙莉莲的魔法考试篇只能展示魔法师。而且在其他作品中，角色只拥有一种能力是很正常的设定（比如火影的忍术，死神的斩魄刀，海贼的果实，咒术的领域）；但在芙莉莲中，魔法师显然不是只会一种魔法，比如很多人都会抓鸟的束缚魔法，以及基础攻防魔法。但一旦正式打起来，这帮魔法师就只会用自己的某某操纵魔法了，被克制了也不知道换个魔法，搞得魔法像什么与生俱来不能更改的能力。
  
  而尤蓓尔就是这种 jump 风最突出的角色，能力是非常不讲道理的「能斩则斩」。她跟操控头发考官的复制人打的时候我满脑子都在想：为什么复制体考官不能临时用下别的魔法？见过前同事被初见杀的样子为什么不防一手？+1
 209859：打戏看得十分舒适畅快，但是各个部分太割裂了。
 芙莉莲战序盘→其他人的战斗→战术讨论→其他人的战斗→大量的尤贝尔片段！（甚至还要再插入一层对尤贝尔的回忆和讲解）→其他人的战斗→主戏的战斗
 明明看原作的时候没动起来不觉得这么割裂的啊。
 699346：战斗太帅了
 cmt2022：尤贝尔那段想到《电锯人》最新一话没有常识的三鹰。
 握手那里是芙莉莲反而比较白吗？
 维尔贝鲁真背队友了。
 550211：尤贝尔这魔法都是概念级的了，怪不得自信尤贝尔是幻神
 这集又有个胯下镜头，好涩
 stellaaa：这个眼神把我杀死了太帅了
 rancho：那些砸碎罐子的三年后没有芙丽莲这种大腿带躺要怎么办
  >>309098->rancho：三年之后也不会有芙莉莲复制体啊，很公平的.jpg
  >>309098->rancho：而且攻略完就没有水镜恶魔了罢
 421460：作画虽然好，但是一边打一边塞回忆来补充设定确实让观感持续走低
 antimony_51：是色彩。我用了色彩。
 讲真看到那里我真头皮发麻
 somebottle：老太婆挺帅的
 还能复活这怎么玩
 作画挺帅的
 总算是打完了，感觉回忆插的还是有点打断节奏
 这石头人还带急救包的
 ikuyo：战斗 爽
 454641：芙莉莲这特效好华丽啊，手搓黑洞和电疗对拼菲伦被钉墙上好心疼，但复制体这眼神帅飞了尤贝尔真的天才，由繁化简可以想象，真强啊，别人都说打不过赞则，赞则自己说打不过尤贝尔总的来说相当温和的第二次试验了，首先就没人死，其次好多人通过了，虽然抱了一点大腿
 howardwu：那个把菲伦拍墙上的拍打蚊子的魔法是不是一瞬间把魔力洪水释放出去
  >>482762->howardwu：不是，没魔力。跟万物成金一样无法被理解为魔法，估计是祝福系。
  >>309098->howardwu：估计用的不是魔力，像是独立在魔法体系外的诅咒系技能
  >>651216->howardwu：既然不是魔法那可能用的是祷告-拒绝
 ygy21：复制体被打死还带复活的，这要是芙莉莲和费伦组输了，其他人就团灭了，这迷宫难度太高了
 441758：杀死芙丽莲的还是芙丽莲
 心疼法杖
 athrun1120：结果没过的几个人其实只是运气不好么... 多苟一会儿就过了
  >>482762->athrun1120：除了那个大叔其他人第二轮过了也会下一轮被刷掉吧。
  >>akarisam->athrun1120：或许运气也是实力的一部分吧
 446263：神回！
 
 看到前面很多人有在提浑水摸鱼/运气通过第二测试的，下一集的第三测试就会解答这个问题了
 604150：战斗很华丽很好看，但各种方面世界观都不能细想。
 话说设定复制体会复活有啥意义吗，几分钟后就攻破魔力核心结束了，一直藏着掖着魔力探测不到的费伦和老头复制体也没干啥事啊。就很多槽点，从魔法考试开始就好多问题，感觉至少在这个长篇，作者的短板表现的很明显。
 另外，感觉这个只要想象能割破就能割破的设定贼适合《天元突破》啊，我的钻头要突破宇宙什么的
 mono：菲伦: 福利莲你算计我
 bdfun：我还以为会是菲伦单杀芙莉莲，没想到还早还早啊。
 也还以为后面会芙莉莲单杀冉则，秀一波操作，但其实跟自己的分身对打时也秀够了，而且引出魔术师相性的概念确实不错。不过有一说一，感觉冉则解说绿毛能力实在太废话了，到绿毛拿剪子比画完就结束正好。
 lazulitesacredf：中间有一段回忆加解说破坏节奏，此外的打戏还行，那么多酷炫的魔法没交代一下名字吗
 776727：战斗，爽！
 yazawasunrise：作画拉满了，但文戏还是问题很大，据说是漫画一个字不能改？
 837401：有的人倒在黎明前。硬要说的话，运气也是化不可能为可能的一环呢
 ashion：还是更喜欢第九集的作画，逻辑性和设计感更强一些，这集纯魔法滥轰了
 由贝尔这俺寻思之力也太逆天了，这种人当一级魔法使呆胶布？
 微笑赞则可爱可爱
 600194：芙莉莲那个瞪眼，打中了毫无防备的人，结果被打中的人还能站起来。请问这个技能有什么用？
  >>216493->600194：确实，看上去杀伤力那么大结果没啥事
  >>651216->600194：地形杀
  >>798592->600194：主要复制体的手被打掉了无法用其他技能了吧，要是本体把人控住再接其他技能就可以了
 216493：战斗是不错，但是也没尽兴啊，老是要穿插不短甚至的很长的解说。而且这解释越来越拉了，能防住一切攻击魔法的衣服，却防不住能切断东西的魔法，那意思是实际上这衣服只是能防住99.999%的攻击，然后大家误以为是100%了？我觉得这个解释还不如说衣服是纤维构成的所以其实有几纳米的缝，优贝尔有纳米飞刀术
 我觉得本作前半的文戏确实不错，但现在这些战斗中的文戏有点拖后腿了，还不如先省略最后再解释。漫画可以这么搞，但动画不一样，每帧画面停留切换的时间是创作者固定的，不是观众能改变的。很多大热动画都有这毛病
 835772：简直神了
 763458：我去，圣杯战争？！作画太棒了！！
 342490：这部作品的魔法设定是为情绪服务的，这部作品的魔法之外所有工具也是为情绪服务的。
 芙莉莲这部作品的魔法设定、战力设定、战斗，从一开始就充斥着浓郁的唯心论色彩。只是可能芙傲天与单元剧迷人眼，到了魔法使群像，开始补设定时，在尤贝尔身上才格外显眼。
 我不喜欢唯心论式的魔法，不喜欢完全构筑在情绪上的作品，但欣然接受唯心论的魔法作为叙事工具。略写战斗是原作漫画的“缺点”，但是特点，甚至优点。详写战斗可以成为改编动画不同于漫画的优点。这适应两种不同的载体的形式，各占胜场。但是，战斗场景不是这部作品的中心，而只是包裹与推进情绪的工具。
  >>846473->342490：其實我覺得芙莉蓮本人之外的角色幾乎也都是為塑造她服務的，本作在描寫上的偏重一直都是這樣的。
 595667：圣斋藤付出全力的一集？ 一如既往的贯彻了克制的方针 一种游刃有余的感觉 虽然作画大开大合酷炫的很 但我们看芙真的是单纯想看作画吗
 sinob_：史上最强厨力爆炸一集封神
 muwii_：爽了
 ionium：看爽了
 但是最后次回预告突然就心里咯噔一下
 
 FF14十二神编年史PTSD了被伤得太深
  >>guoyiming39->ionium：FF14后面剧情怎么了，我打完5.0就A了
  >>ionium -> 雨水满地：6.0开始剧情从主线到团本编年史全崩，赶着场想把旧剧情全部翻篇，果不其然就翻车了，全靠煽情掩盖一眼就能看出的逻辑漏洞。唯一算写得好点的是万魔殿支线。
 539996：还是比第九集差远了，什么衔接叙事寸止都抛开不提，这作画也能吹我是没想到的，那咒术每集都能吹上天了，通篇看下来远藤正明肯定是mvp，除开他就vc和sa俩人还能c而且画的东西都不是他们水平中比较厉害的，两个nc渡边和前并画了一点点，真没啥东西了，就是个月mad水平。
 mm1145141919810：三分钟魔法对轰拼一起溜了十几遍可以竞争年度单回了
 reisenrisen：原来有第三次考试啊，我还以为总算结束了
 759160：怕断章看的难受，2526一起看的，然而一起看也还是看的难受，这种关键的打戏要的就是一气呵成，而不是中间穿插其他情节和回忆
 lanrtabe：说真的不如把这漏洞百出的唯心魔法解说删了，篇幅又大又拖，几集下来纯纯影响观看体验，浪费作画了
 kelin：开头和结尾两段战斗的特效太顶级了，神级作画。
 hirako：漫画没有的打戏
 697576：又臭又长的二次试验结束了，可以看出魔法大战的想象力还是很充足的。
 5002：隔壁的反伤黑骑士让ubel来切一下看看
 535554：你们这魔法不太行呀，我觉得都应该去学习下物理，加强想象力。我要是能充分想象链式反应，直接毁天灭地
  >>5002->535554：药神表示：不是学了就能轻松想象的，我也只能创造一些简单的化学物，再拿去反应生成复杂的药品
 mkxdcdcpsonny：很酷的魔法对轰??
 crest：第二场考试总算是在华丽的魔法大招对轰中结束了。
 接下来就是第三场考试，这场没有一点打斗，全文戏
 摸鱼莲师徒对复制体这段，虽然作画异常华丽，但是有些地方压根没看懂有什么用，比如手搓黑洞那里，很炫酷，但是看不出来要干嘛，石像召唤出来也没冲上去用，总体看来是摸鱼莲在炫技，反正蓝条太长用不完随便浪。
 做得最精彩的是尤贝尔回忆的那段，剪刀一开一合，映照的却分别是年幼和现在的尤贝尔。年纪轻轻就是个疯女人，够味道。
  >>454986->crest：本来也不需要看懂，就是表示白毛很牛，狂搓究极大招，炫酷就完事了
 15168：ubw精神续作
 mizudiwood：第三场考试这一季能做完吗
 芙莉莲好帅草窝
 zfkdiyi：设定方面不严谨的地方太多了，尤其是在已经设计了一个相对完备的魔法世界观的前提下，还用严肃的口吻来穿插各种无视基本原理的“俺寻思之力”的设定，让人很出戏。
 
 另外，贯穿心脏的致命伤土偶也能治好吗
  >>525227->zfkdiyi：还好吧 毕竟抓鸟也说了看起来是鸟就能抓
 illidantwister：放空大脑纯看作画还行，不能细想。明明是偏写实的世界观和剧情，每个人的战斗以及性命相关的决策却儿戏一样。
 
 首先考官让考生达成迷宫攻略作为一级魔法师资格的测试就很离谱了。这种“俺寻思一级魔法师就该能打过这个迷宫”，拍脑袋就随便定的条件。走前面探索迷宫的成炮灰，走最后的跟着大部队里大佬混一混就算过关，看运气且没有任何合理性，对比第一次测试的抓鸟高下立判。
 这种离谱测试居然连续几届导致无人合格还不更换测试内容or考官，难以想象所谓的魔法师协会是个什么懒政不靠谱的组织，简直像开玩笑一样
 
 其次考官明知自己打不过剪刀女，还赖在迷宫里不走，不怕被剪刀女镜像秒杀？而且考官已经知道自己能力被剪刀女克制，而且知道剪刀女多年以后肯定还会再来考，自己身为一级魔法师过了这么多年居然还不准备任何对策，被见面直接秒杀。是否也说明一级魔法师也不过如此？
 如果要说魔法本质上是剪刀石头布的游戏，那么我设身处地考虑，作为战斗型魔法师首先剪刀石头布都得学会吧，然后再去考虑精通某方面魔法，而不是见到克制自己的类型就往地上一躺等死。
 另一方面如果魔法真的像天生能力的一种，每个人只能做到精通一两个，那难道不应该考虑靠量取胜，放宽魔法师认证条件。遇到会剪刀的敌人才能找到会石头的魔法师去应对。搞少数精英化，结果遇到被克制就直接等死，那还精英个屁，战斗不就是纯情报战，探查你用的是剪刀还是石头，找到克制的对策魔法直接杀
  >>rock1995->illidantwister：其实说不定就是为了应对杀人狂开发的石头人呢
  >>422132->illidantwister：赞则这个一级魔法师感觉确实挺水的，题目设计烂，对魔法认识要靠三级的天赋怪才有所醒悟，醒悟完又继续摆烂，不知道她当初怎么拿到职称的。
  
  其实到高阶魔法对决，发挥相当的情况下，还真就是靠情报压倒对方，比如打芙莉莲复制体。
 615893：这话好看，主要是作画给足了，并且不像上一话一样寸止，至少看得很爽
 789305：很多差评目的性都太强了 婆罗门小众王真收收味吧
  >>escape0707->789305：就是。感觉现在每一季度最热门的那部番都有这种没事找事差评的。说真的，是来看动画的吗？我看就是想找存在感的。像芙莉莲动画这样的制作还有原作剧情，已经完全是上乘之作了。又不是每个喜欢动画的人都要把当季能看的动画片放到人类全部艺术品中批判，本来看动画就是个消遣，消遣至于偶尔遇到一些能对上电波的喜爱作品而已，这一两年这种为批判而批判的风气真是越来越重了。这么不喜欢看动画片建议不要看了。
  >>651216->789305：觉得对面差评不对就直接去反驳，只知道在这下面扣帽子没显得你比他们目的性弱多少，攻击观众的人还真不如攻击作品的人，精神洁癖收收味吧
  >>651216 -> Escape0707：就是。感觉现在每一季度最热门的那部番都有这种没事找事差评的。说真的，是来看动画的吗？我看就是想找存在感的。像芙莉莲动画这样的制作还有原作剧情，已经完全是上乘之作了。又不是每个喜欢动画的人都要把当季能看...感觉现在每一季度最热门的那部番评论区都有这种没事找事扣帽子的。说真的，是来看评论区的吗？我看就是想找存在感的。像班固米这样的评论区还有分析作品优缺点，已经完全是很好的氛围了。又不是每个喜欢评论的人都要把动画片的评论放到人类全部艺术评价上赞誉，本来评论就是个消遣，消遣至于偶尔遇到一些能对上电波的观点而已，这一两年这种为批判而批判的风气真是越来越重了。这么不喜欢看评论区建议不要上班固米了。霹雳霹雳上平均9.5分的评论区永远不会让玻璃心失望
  >>escape0707 -> 泡粑：我对你喜不喜欢看还有给不给你扣帽子没有什么兴趣，只是觉得一部动画看了26集9个小时觉得这不好那不好还要看下去真的换作是我也很会辛苦。希望大家能开心的活着罢了。理解不了这个简单的道理就算了。
  >>escape0707 -> 泡粑：婆罗门小众王还不算扣帽子是吧，我几百部动画看下来，让我觉得真挑不出任何毛病的就不超过10部，那我其他几百部看得就很辛苦吗？看动漫就图个乐子，十全十美的才看得下去那得多累，批判是观众的自由，都知道评论区...其实，我都没看到你在这个评论区里留了什么言，本来也不是针对你说的，不知道你在这儿擅自把自己立成我的“靶子”到底有没有准确的理解我和层主说的到底是什么样的行为。我说的是这种 https://chii.in/ep/1257304#post_1486689 https://chii.in/ep/1257304#post_1487142 每次都被问号点麻但还每次都会出现，“只为了批评而批评”的毫无促进其他观众的理解和沟通的言论。我都没看到你的言论，不知道你到底在带入什么。
  >>651216 -> Escape0707：其实，我都没看到你在这个评论区里留了什么言，本来也不是针对你说的，不知道你在这儿擅自把自己立成我的“靶子”到底有没有准确的理解我和层主说的到底是什么样的行为。我说的是这种 https://bgm.tv...我对这集很满意啊我为什么非要评论，动画改编已经比原作强太多了，我觉得满意其他人一样可以觉得是垃圾，我从始至终说的就是你们这些破坏评论区和谐在这互相攻击的人，你为什么觉得我一定要当靶子才是莫名其妙，哪怕你举着两个例子也比你们阴阳怪气其他观众好，前面就是就是，这下就神圣切割了
 394354：自闭了
  >>394354->394354：但其实就是第二轮淘汰还是第三轮淘汰的时间问题而已
  像康涅和孙女都不像是能无事拿到称号的
  >>555492->394354：当她知道第三场考试怎么样才能合格后就不会了
 434311：尤贝尔那段剪刀的倒影 实在是妙  (我其实承认这集打戏没有第九集好看 可能我还是喜欢武器大师那样的近战) 自信尤贝尔太飒了！
 15476：芙芙对战这场景也太华丽了吧，这魔法对轰的水平，肥伦只能旁边看看然后防御。影子芙嫩帅？这八十年没用过的技能有点厉害，直接矢量操作把肥伦按墙上了。魔法师之间的属性克制让尤贝尔直接进行一个头发的剪。
 两小只要准备三年重考了，下一话芙拉梅给你们来整个活.jpg
 homesickness：14774张后劲太足了，已经看了三遍
 miyoshi_harekaz：整个考试篇看下来给我压迫感最大的还是绿毛，成长空间大，精神状态不同常人，一招平a啥都能切，真心不敢与她为敌啊。
 还有就是邓肯，感觉动画是不是刻意藏了什么，邓肯复制人也没几个镜头，明明从结果上来看能1v3全员打空魔力。
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：有人说这集是烟花秀，但我还挺喜欢这种魔法乱轰的，看了二十多集普通平a了，也该看点花里胡哨的了
 bangris：爽爆了
 kaede7：作画挺好，战斗设计远不如前半打魔族佬那段，剧情一整个魔法职高大乱斗，已经不知道跟前半还有什么关系了。
 魔法职高大乱斗竟然还有三次会！我的天呐！
 688687：这测验好野鸡啊，而且考官都被腰斩了，都没配个会治疗的人
 什么唯心魔法，我相信能斩断就能斩断，那水平那么高的考官，为啥自己的防御魔法是透明的，不上个一看就打不穿的铁壁特效，防止敌人唯心给你腰斩了
 bty：二回战结束了，感觉编排得还是很精细的。虽然我也觉得尤贝尔的俺寻思之力过于草率，解说过多断节奏，但毕竟一切都是为了芙莉莲大战芙莉莲服务的，所以也都能接受。
 但这大战本身不就是彩色球乱轰？传说级大魔法师的战斗应该更炫酷吧。
 芙莉莲凝视菲伦的那一卡是真的帅。
 858325：删除了回复
  >>858325->858325：删除了回复
  >>5002 -> momo：赞则：“一级魔法使即使陷入不可理喻的逆境，也必须能逆转局势，这种程度连逆境都称不上”
  >>858325->858325：删除了回复
  >>858325->858325：删除了回复
 326266：到底谁教你们日漫这种打一下呱呱呱话痨再打一下的叙事方法的，痛苦面具了
 
 考试篇看到现在，从主角到配角，这帮人真的只有“微笑”和“面瘫”这两种表情，大约全是泰山崩于前而色不变的高手吧。
 linxuan：好绚丽的魔法。
 尤贝尔魔法的介绍太长了吧
 tascota：übel什么唯心主义魔法
 打斗的颜色好炫酷
 mr_travel：帅帅帅?
 keaton：在幻想作品里把魔法的本质设定为想象力其实是一种元叙事的趣味
 768832：设定实在太扯了，无法细想
 800810：看到复制体复活那里我还以为打完黑芙会再来一只
 nostop：没看清芙芙露出破绽那是在蓄什么魔法
 523035：战斗作画真是太精彩了，搞得和宇宙大爆炸一样
 225870：不知道尤贝尔如果与赞则本人打起来  赞则是否还会这样摆烂呢？
 634110：精彩的作画回
 mercurius：这个复制体会复活的设定到底有什么用呢？强行淘汰几个作者觉得不配当一级魔法使的人么？
 当初就别让他们进场不就完事了，或者反正第三测验又会刷掉。
  >>allegray->mercurius：可以解释为什么之前没人攻陷过这座迷宫。如果复制体不会复活的话我会觉得这个迷宫还挺好攻陷的。
 422132：通过充分想象提升魔法强度和光充分想象就能提升自己魔法实力还差得远吧。如果不会使用魔法裁剪，攻击魔法水平达不到无防备下一刀横断一级魔法师身体的话，再怎么充分想象都没用，还得基于实力（至少是天赋）来。想象可能是“疯子”一种出奇制胜的手段，也可能是另外一个呼应人类对魔法高度认识还不够深刻的角度（你看一级魔法师都没想到）。
 
 不过堂堂一级魔法师几年连自身的致命缺陷都没想出来怎么解决，对比之前放的狠话，就有些讽刺了。不管怎么说，我还挺喜欢这个魔法设定的，大大提升了魔法的潜力和趣味。
 608679：第二阶段，结束
 583774：肥伦：会赢的
 这集确实是特效大作战，特效画的都很厉害，配合背动看起来很爽，但是人物运动轨迹确实是比较单调的。
 760972：芙公看爽了，老公
 522886：果然没有勇者之后观感舒服多了
 deepred：太棒的一集了，魔法真的好有意思的啊！毁天灭地的战斗画面真的好帅啊！
 858470：很不错的画面素质。
 baka_bread：被表扬了
 525775：尤贝尔的俺寻思魔法。体现了原作背景设定的薄弱。
 本来说杀死考官，结果是这种近乎失手的方式。还以为是个杀人狂，结果是个一般人。没有坏人这一点让人很恼火。
 这个考试说的很邪乎，结果有名有姓的角色几乎全通过第二次了没记错的话第三次也几乎全部通过，英语六级都比这难吧。所以说魔法考试篇是原作最差的篇章，新角色出场一堆，塑造一般，而且在内部舍不得让他们当坏人，在外部舍不得让他们失败。
 怎么这一集上了这么多核心staff
 621515：确实打的还行，不过怎么说这种猜拳战还是有点……
 782927：好爽的特效，满足.jpg
 neg2sode：相比于考试篇，更期待更后方第二季甚至剧场版的发展
 mrwangbote：细菌大战免疫系统.jpg
 skybluedolphin：这直穿心脏了吧
 大道至简（
 怎么玩（
 哇 第一人称这段
 暗いよ～
 822795：唯心论魔法都出来了，人类这么强精灵确实没法玩，认知障碍绿毛无敌了
 52462：阿莲你都用的什么花里胡哨的魔法啊- -
 最后那招还是帅的
 620055：欣赏一下作画和配乐。
 俯视→仰视→推动。
 剧情没啥好说的。
 622028：爽！
 sukaretto：这个考试章节跟前面一路建立的相比，我认为是有点怪了。
 272872：绿毛这俺寻思我能切开，我就能切开。属于是强度全看作者怎么口胡了。照这俺寻思的程度，怕不是赛利艾也可以随便切。
 qiankunyi：我脑海中设想的Fate HF剧场版，远坂凛和黑樱对决场景应该有的表现力，被芙莉莲这一集的制作团队通过芙莉莲与菲伦的战斗实现了，羡慕嫉妒啊。
 但是对绿毛这种人设是真的提不起兴趣，回忆打断得不是时候。
 eichan：在考试篇的水平里算顶尖的一集了（矮子里拔高个），因为前面文戏的内容不无聊，这集算挺好看的
 
 到这里才做完第二次考试啊，我以为上集就打完了
 每集一问：谁家小孩？
 505817：这魔法设定太脑残了，尤其是尤贝尔的魔法，只要认为能切开的物体便什么都能切开，三级魔法师轻松秒杀一级魔法师是吧，那还搞什么魔法师等级考试啊？魔法是想象力缔造的是不错，但也不能胡来吧
 本作魔法对战说是复杂的石头剪刀布，不同魔法师之间魔法相互克制，但我寻思一个魔法师不应该学会多种魔法吗？要不然遇到克制自己的魔法便躺平任人宰割了？
 再就是节奏问题了，这一集作画非常给力，但偏偏在战斗的过程中总要去插入回忆，去讲解设定，而且也不止一次了，这多多少少已经让人厌倦了
 powdersnow：还挺炫酷，就是战斗要是能连一起更炫一些
 273844：会赢的！
 667674：前：就想问问这集张数多少
 中：恐怖绿毛，这段处理的真好
 后：磕了？爽了
 mou5turnsback：冉则：你尤蓓尔觉得能切断那就是能切断，因为尤蓓尔说的话，就像是一个癌症晚期患者说的话，她都已经这样了，你为什么不能顺从她呢？
 amami_hana：评论区都在说远藤正明，我还寻思着这集也没听了狮子王的歌声呢，怎么都在刷？
 结果重看一遍ed发现是同名的原画
 388301：确实是需要分镜演出作画一系列人连携才能做好的一话，包括那个自然到有些奇怪的主观视角长镜头和费伦的演技应该都不是简单就能画出这种感觉的（当然这也显示了斋藤本人的取向）。
 魔法对轰的逻辑大概是用不同的魔法诱导复制体使用不同的魔法从而找到最长的那个cd吧，因为弗利莲本人会的魔法极多，所以到最后也变成了完全无法理解而只剩下仿佛宇宙和大脑切开空间的印象，根本不知道究竟是什么在对抗什么。但在此之前的魔法对抗应该是十分清晰且精彩的，雷电与火焰的体积感以及尘土和飞石的运动让直感所创造的物质变得异常有说服力。
 sawarin：这摄影特效真好看
 409467：尤贝尔居然是克制考官的，还以为之前考试是故意鲨考官的，原来内容就是要攻击考官
 又淘汰了俩人
 这复制人居然还能无限再生，还能打吗？
 可把生成装置打烂了以后这迷宫就没法挑战了吧？
 千年魔法使在众人面前丢人了
 单刷的老哥果然也被淘汰了
 selina_dc：回忆和解说太占节奏了
 apocalypse_shu：牛逼 无话可说
 
 等等 所以最开始一个人进去那小哥呢
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：邓肯和菲伦的复制体到最后也没戏份有点遗憾 虽然大概是写不过来了…
 etihw：这种五彩斑斓的魔法对轰真养眼比起成为梗的近战法师其实这种回归原典更眼前一亮
 
 尤贝尔和赞则的部分也很喜欢
 symphonicrain：2v1还得装装逼，最后只要没碰到教官混进去的队友都躺赢了
 ackton：打了一集，挺爽的。
 芙莉莲和复制体神仙打架，菲伦找机会偷袭，效果不佳，开始消耗战。邓肯让大家说自己最难对付谁，就让这人去对付相应的复制体，拉维涅里希特对阵拉维涅康涅，顿思特康涅打里希特，拉奥芬打梅托黛，简则菲伦邓肯三人的复制体感应不到，需要近距离探查。拉维涅里希特击败对手后就被简则复制体偷袭刺穿，二人只得撤退，邓肯迟了一步，随后尤贝尔二人来了，尤贝尔直接就要上去打简则，她说自己虽然实力一般，但能克制简则，自己的魔法无所不切，虽然防御魔法能防住，但这是因为尤贝尔想象不到如何切断防御魔法，而简则只是用头发战斗，尤贝尔完全能想象出如何切断头发，这只和想象有关。简则回忆两年前的二级考试，考官一级伯格专精于防御，穿着不可撼动的魔法外衣，考试内容就是看哪个考生能让自己移动一步，杀人会取消资格这条规定这是为了不让考生用太夸张的魔法把别的考生伤了，没人担心伯格受伤，结果尤贝尔一上来直接把伯格切成了两半，失去考试资格。事后简则问尤贝尔怎么做到的，尤贝尔说小时候自己常看姐姐做针线活，对剪刀剪开布料很熟悉，喜欢这种感觉，布料就是能被剪开的，不管伯格那是什么魔法衣服，但它就是衣服，尤贝尔能轻易想象切开它的样子，不像其他魔法使会认为自己切不开。只要是拥有智慧的人类就无法跳出思维框架，智慧告诉尤贝尔切不开，但她遵从感觉就切开了，简则认为以人类的精神状态不可能做到，这是才能。尤贝尔告别简则时特意说你头发打理起来挺麻烦吧，那时简则就感觉自己赢不了尤贝尔了，无法想象这一场面。事实上尤贝尔也是秒杀了简则复制体，把头发全剪了。梅托黛感应到这一事件，表示魔法使的战斗就相当于猜拳，威亚贝尔三人也来帮忙，增加手段，梅托黛让三人拖住邓肯，自己有控制和探测能力，去对付菲伦。水镜恶魔消失前，复制体会无限复活，尤贝尔三人又被新尤贝尔几个复制体缠上了。芙莉莲决定制造更大破绽，自己露出破绽时，让对手露出更大破绽，复制体会小看菲伦。芙莉莲于是故意受伤，复制体突袭过来要打，菲伦迅速开炮打掉复制体胳膊，随后复制体就用感应不到的不像魔法的技能把菲伦打飞到墙上，菲伦无法战斗，但芙莉莲就有机会了，杀死了复制体。芙莉莲说自己上次被逼到用这招还是80年前，随后她消灭水镜恶魔，复制体全部消失。大家抵达迷宫终点，考试合格，这里有大量财宝，芙莉莲又被宝箱怪吞了。外面埃德尔治好了送出迷宫的伤员。
 671117：芙芙vs芙芙的场面太帅了！！！！！！
 但是这个寸止一样的观感是什么回事，超帅的打戏来两下，突然又插文戏，有点难受的
 742452：质量就再说（中途断来断去的确实观感不好），不过该篇章我倒并不讨厌，扩充了世界观，出现了部分有故事也有趣新角色（芙莉莲要承载的东西变多了，不过角色一次性抛出的确实太多了，很多角色没有得到进一步刻画的机会）。
 
 其实从时间基准变为人类时间后，芙莉莲就基本没有前4集那种动辄几十年、感慨人生命之须臾的感觉了，不考虑勇者的回忆线到像个就是个高制作质量的中世纪公路片，并没有特别特别
 30956：实在是太过牛逼&太过美丽了这一集
 752914：画面好厉害，还有黑洞哈哈哈 是2020年代的作品才会有的形状捏
 872539：芙莉莲第二十六集，除了堪称震撼的魔法打戏之外，我更为惊喜的是制作组在尤贝尔与赞泽对话中全景式展现了赞泽的办公室，相比于漫画原作，动画中加入了无数细节。
  房间并不大，只有一套办公桌椅，办公区域和休息区域严格分开，一切公务均坐在办公桌前处理，休息时的就坐在书架前的椅子上，或者阅读，或者欣赏自己的收藏品。收藏品大多是复古的镜子或花瓶，不排除确实是古董，还有一些好看的矿石摆件。壁炉上的大油画是魔法协会北方支部所在地——奥伊沙斯特的城市画，赞泽应当是常驻北方支部。另一边的墙上是两幅花卉装饰画，赞泽自然是喜欢花卉的，不仅装饰画，办公室吊灯，花瓶上的花纹，以及右侧小隔间的靠垫上的花卉图样都说明了这一点。小隔间应当就是赞泽晚上休息的区域了，根据目前的剧情展开，赞泽会负责赛丽艾的贴身保卫工作，一旦赛丽艾需要外出，赞泽必须跟随，因此赞泽大部分时间都需要在支部待命，当然，她与法尔修应该是轮班制的，也不是完全没有休息时间，但绝大多数时间是要待在支部的。因此，赞泽应该是睡在办公室的，但办公室内又不好直接放张床，因此制作组原创了一个小隔间，又用了带有可爱花卉图案的靠垫，这又在侧面刻画了赞泽的内心。我认为这个小隔间代表了赞泽可爱的一面，这是不会轻易展示出来的一面，从面对着办公桌的视角是看不到这个隔间的，就是说，赞泽大多数时间对大多数人都报以公事公办的态度，自己真正的爱好，喜欢的东西并不会轻易让人看到。这种性格讨喜吗？不重要，自己喜欢就好~
  整间办公室没有其他的桌椅，甚至没有一个小茶几，这说明平时赞泽并不需要招待什么客人，其他的一级魔法使也不会来串门聊天。一开始我还在想制作组终究是百密一疏，赞泽的办公室里居然没有一套茶具。但再一想，一级魔法使们是有公共休息区的，再者，赞泽也可以在需要的时候让人送来，毕竟，也并不会有什么人来做客，也就不必专门安排一套茶具了。 在漫画中，办公桌的两侧都是柜子，这样显得办公区域很局促，并且漫画中办公室只有赞泽背后这一扇窗户，显得整个房间有些阴森，在动画中，制作组不仅去掉了一侧柜子，又添加了小隔间和一大扇落地窗，整个房间就显得开阔、明亮起来。
  最后，办公室的门，一扇单开的白色门，原作中似乎是一扇双开的深色门，那似乎是协会的统一标准。但是，那就不符合赞泽的品味了，更与整个办公室格格不入。整个办公室，从墙壁到地毯，都没有使用过于深的颜色，一扇深色的双开漆木门显然是不合适的。而白色的单开门，不仅色调上与整个办公室十分和谐，也与赞泽内敛的性格相契合。制作组确实在细节上花了大量心思。
  总之，能遇到这样高质量的制作组，不仅是漫画原作的幸运，更是我们观众的荣幸。通过刻画场景来展现人物性格，对于本身性格内敛，不宜安排大量台词的角色是再合适不过的。这种手法，多见于电影，或者一些制作精良的剧集。能把这么多的心思花在不到五分钟的一个背景场景刻画上，对于一部动画来说，是十分奢侈的，对于观众来说，则是一种享受，一份可遇不可求的惊喜。芙芙，你果然是来自未来的动画~
 superkop：回忆有点拖沓墨迹，看的让人有点不耐烦
 601824：本集的亮点在于华丽震撼的真假芙莉莲战斗场面，以及封闭迷宫里无尽敌人的紧迫感，大家相互合作共同抗敌的兴奋感，还有最后复制芙莉莲反衬芙莉莲实力的装逼感。
 冉则对尤贝尔的回忆过长也算是本作回忆的老毛病了，影响节奏，但也还行。
 yinleng：和平主义。
 754806：很多热血漫共有的缺点：后期战力用脚填数据+莫名其妙的相克+临时加弱点和技能背景设定。别的不说，尤贝尔这个能想象出来就能无视魔法切断东西也是逆天，按照这个逻辑尤贝尔想象切脖子是不是直接宰全场？芙莉莲也防不住啊。要是按照背景解释，能无视理性想象出来魔法成功就能发动，那这个世界最强的应该是精神病患者。
 101494：关键就在于芙莉莲小看菲伦，不是说对菲伦缺少防范，而是——
 菲伦打伤复制芙的时候，复制芙被激怒了，一瞬间冲动之下放了个大招同时露出很多破绽，不然以芙莉莲的性格来说是很难这么快结束战斗的（面无表情地对波），拖到复制体聚集过来就麻烦了
 虽然贡献了帅图，但这对于芙莉莲来说这就是败北的预兆（魔鬼Fi爆发，Ti兜不住了b38（面无表情才是芙莉莲的最佳施法状态）
 所以菲伦也说了：“这不像您。”（真是令人感到美好的相互理解啊）换成更强的魔法师去反而没有这样的效果（被强者打伤可以理解，被弱者打伤难以理解）
 
 太活了！角色塑造得太活了！必须要是她们才能用这样的战术
 大概是商量战术的时候，菲伦认为自己能赢的态度让芙莉莲内心产生了波动（“我被小看了”，一些负面情绪），使得芙莉莲意识到了这个弱点。
 所以决战前专门以芙莉莲的视角做了一段：芙莉莲突然对菲伦说：“你觉得能赢呢。”然后芙莉莲就知道怎么制造破绽了，但是芙莉莲只说了操作方法“我暴露出破绽，对方就会暴露出更大的破绽”没有讲完整的思路。
 接着菲伦担心芙莉莲会受伤，芙莉莲回答的时候也是带了一点不高兴的叹气：我又被菲伦小看了。直到最后菲伦追问为什么这么笃定，芙莉莲才有点得意地、恶作剧地、报复性地故意说“因为我（也）小看你”（我们扯平了）
 
 就是我觉得不熟悉INTP的人可能不能清晰地get到这个点，表面是魔法对轰，其实是心理战（主要我作为INTP感应到了那一瞬足够摧毁所有理智的强烈愤怒，警钟长鸣b38
 852511：是的，有钱就是可以为所欲为
 shinei_yunyi：这话的演出也很好，不愧是三人一起上，菲伦和芙莉莲聊天以及菲伦被嵌入墙中的主视角镜头很喜欢。
 特效作画真厉害。
 545377：无视防御，你也是「相信的心就是我的魔法」吗
 无论看多少遍都觉得被不小心一刀腰斩的一级魔法师好可怜，两个同事站在边上连一点反应都没有
  >>761218->545377：所以每次有人说芙莉莲有人文关怀我都想笑，这集真就是杀人如杀鸡，甚至人还不如鸡。哪怕是一只鸡被一刀两半当场变成五条悟，我估计围观群众都有人皱眉头呢
 1167004：尤贝尔这眼睛好有特色，还有长谷川的配音还蛮搭的，就那种懒惰的感觉。
 设定上魔法的世界就是想象的世界，照这么说尤贝尔还蛮强的，但设定上强，实际上防御魔法就能防住了

第27集
 710657：絵コンテ：刈谷畅秀（ep10）
 演出：イムガヒ（林嘉姬）
 总作监：长泽礼子
 作监：刈谷畅秀 吉田奏子 藤中友里
 581682：确实是人类的时代来临力。
 给复制莲放好多宝箱怪，狠狠的咬住她
 295170：boss直聘
  >>elainareina->295170：md，你这给我头笑掉了
  >>832623->295170：还真是
  >>shironegi->295170：笑成狗了，，，
  >>461430->295170：你  过  关
  >>461430->295170：而且，这直聘是谁想干boss谁就过关，太生草了
 hashireowl：原来早就。。。老胡你真是个罪恶的女人
 580468：肥伦秒拒的时候笑嘻了 这孩子真直白
 644987：小时候喜欢长得幼的，长大了一样喜欢
 算不算萝莉控
  >>791160->644987：相信自己
  >>377939->644987：有话在局子里说吧
 xzjz39：又有原创内容，好耶
 683352：这集文戏相当不错
 abracadabra：“但人不管心情再差，为了讨生活就是得工作。”
 社畜是这样的
 844676：修法杖加的两段原创很棒，气氛酝酿到位了
 707635：冷知识：下一集就是最后一集了
  >>753749->707635：亚达呦
  >>547268->707635：那种事情我不要啊
 735628：能不能下周完结同时宣布第二季啊  我好急啊
  >>309098->735628：急急急急急急
  >>lk2->735628：第二季？剧场版！（黄金乡我的黄金乡）
 753749：气鼓鼓的大喷菇可爱捏
  >>527847->753749：奖池还在增加
 680176：肥伦刚面试的站姿太呆逼了，绷不住
 qinyu：赛利耶：下一个！
 太帅了师祖！
 783087：A part修法杖还不错，虽然肥伦还是只会鼓着脸抡小拳拳
 konico：宝箱怪：来了来了小老弟
 569814：还是这种慢慢悠悠的节奏舒服
 hehehe203425：后半终于有好看的一集了
 polarisalbert：文戏太强了
 zerozaki_0794：这集师祖的演绎相当有趣
 794953：这一集的配乐真的神了！！
 tengjun：还是喜欢芙莉莲的文戏
 788183：这集真的很不错啊一口气看了两遍
 adachi9：好美
  >>wdnmd86014->adachi9：从芙莉莲指路给辛美尔，到辛美尔指路给芙莉莲，
  >>188428->adachi9：给爷一秒整鼻酸了/(ㄒoㄒ)/~~
  >>555492->adachi9：魔夜里更的美
 logicallyemotio：典！但是好看！这集没有问题 
 再看了一遍 真是拉高全季整体质量的一集 之前那些演出看了今天这集不觉得汗颜吗
  >>ws123y->logicallyemotio：19，20那几集吗，确实。那边是整部动画的下限了
  >>logicallyemotio -> ws123y：我是觉得19开始之后大部分都挺不堪入目的（）
  >>848170->logicallyemotio：感觉第二轮考试还好。但确实考试篇感觉比起之前风格有变化，没那么连贯了。27集终于有回考试篇前的感觉了，好看。
 841258：前半段的日常回太好玩了，后面的考试师祖狠狠滴责怪芙莉莲真是笑死
 72907：这每一段师徒因缘就是我喜欢考试篇的点
  >>844676->72907：祖师孙的关系其实也是考试篇里表达的暗线了(个人觉得贴合主题的)
 618352：删除了回复
 373637：这集节奏非常非常舒服
 505929：引用一下B漫的弹幕：密码正确
  >>shiliu->505929：删除了回复
  >>phyyuan->505929：欧派在晃动
  >>bdfun->505929：哪里在晃，我咋没注意到
 604534：漫画57、58两话结束，下一集大概做到60话，会是一个很适合为本季收尾的位置。
 好久没有这么愉快的追番体验了，如果第二季也是半年番的话，黄金乡大概要等到第二季了，也是类似于第一季这样前半小章节后半大章节的节奏。
 我很难形容追芙莉莲的感受，那是一种“在正确的时间遇见了正确的人”的幸运。就像在17岁步入成年之际看完《CLANNAD》，在成年后甚至即将步入社会时看完《EVA》。这一季的高光不胜枚举，无论是作画上的还是演出上的。ep14会是很多人心中的神回，但比起“名场面”的B part，我更喜欢A part的表达。“当一个人成长后，就会逐渐避免争吵。所以那种事是年轻人的特权啊。”成年之后，有多少朋友在冷眼过后再也无法回到当初了呢？我不知道。“放着不管也无所谓吧。”可我终究没有像《跃动青春》里美津未一样迈出那一步。
 我喜欢芙莉莲，因为我喜欢这样的共鸣。就像我最喜欢《咒术回战》里七海关于“所谓的成长就是那些小小的绝望加和得到的”一样。芙莉莲当然有缺点，在斋藤监督“资源至上主义”的理念贯彻下，过渡集数显得如此平庸，但这不足以成为抹杀我喜欢这部作品的理由。
 自媒体时代下的网络太过聒噪，“封神”与“烂片”的黑白二分世界里难以寻出中间项，在各方的吹捧中，芙莉莲的热度也超越了它应有的受众。我们喜欢什么样的作品，选择什么样的作品，侧面反映了我们是怎样的人。《CLANNAD》的慢热筛选了不属于它的观众，因而沉淀至今。相信白驹过隙后，芙莉莲这部作品也会得到所谓“神作”以外正当全面的评价。
 一不小心写的有点多了，之后整理整理在完结时侯再正经写写吧。
 “那我们出发吧。”
  >>844676->604534：希望28话“芙莉莲”式的结尾能完美收官
  >>487601->604534：这集是漫画56、57和58开头一点
 okkr520：食物特写意义明确
 mikikinoko：Part2最佳的一集
 739835：part B太棒了
 tanyuan947：还有一集
 mr_travel：吗的，28集根本不够看！
 437757：“做不到就算了”，拱火第一名
 自棄食い
 这修起来能比买新的便宜？良心买卖
 
 好奇以往第三场考什么内容
 扮猪吃虎，一招鲜吃遍天
 
 最终话还搞个特殊预告，第二季见啊！快来啊！最好直接宣布
  >>286150->437757：以往第三场是莱尔恩主持，师祖又说第一二场的混子按以往经验都会寄，基本可以确定是无法抱大腿的单挑局，那十有八九是打他做的魔像
 konata_izumi：就这样才对味，前面考试篇十几话简直就是一坨
  >>bdfun->konata_izumi：没觉得，我很喜欢，我日常与大众对着看，前半我觉得一般但是都在吹，后半我觉得好看了，结果发现网上不少人跟你一样
  >>littlecode -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：喜欢文戏喜欢氛围的就喜欢前半段，喜欢打戏喜欢视觉效果的就喜欢后半段，然而我都喜欢（
  >>bdfun -> 十五夜咲夜：前半我总觉得很微妙，大概是我不喜欢休塔尔克夹带私货了罢
  >>wuxuan -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我主要是看不得辛美尔（）
  >>bdfun -> 冰水混合体：笑死了
  >>742452 -> 冰水混合体：所以考试篇辛美尔出现的少，修出现的也少，算是什么两全其美吗（）
 525019：要说缺点肯定还是有的，但这个时代下也很难再去苛责什么了或者说是再去奢求什么了。很难想象斋藤还那么年轻，他甚至可能还能做40年的动画，后生可畏啊。
  >>730208->525019：再干四十年多少有点蛤人了，古桥一浩这种已经是TV动画监督里最长寿的一批了也不过三十一年，过了巅峰期再熬下去也是折磨观众。TV动画监督要是跨不过剧场版这道槛基本也就干到五十岁退休。
 lk568892749：作为纯动画党说一下这集文戏的感受
 让我想到了孤独摇滚第8集
 前半部分是大战后的收尾，挺不错，比较意外的是后半
 老头能看出芙莉莲隐藏魔力本来就挺让我感到意外的，毕竟之前连阿乌拉这样的大将都没发现，但是师祖走的时候还是表达了遗憾
 看的时候随着剧情没想太多，所以看到菲伦最后呆站着，以及芙丽莲说的“那孩子会超乎你的想象”，我才猜到可能菲伦看出来了师祖也在隐藏魔力。
 前面铺垫了这么多集人类的时代，可始终没什么实感。
 直到这一刻，我才终于能体会一点什么是“人类的时代已经到来了”
 江山代有才人出，各领风骚数百年。
 人类的时代已经到了。
 721230：只剩一集了
 theerika：Bpart还行
 kousakak：赞则麻麻，嘿嘿嘿。
 臭萝莉老登，居然批评麻麻。
 sakuranokuriko：这集的费伦才装上了吧，两个一级魔法使给她做垫子，而上集放的狠话只能说有点丑陋。
 kio：刈谷修的真好，另外odashi这话担当部分也画的好好，虽然有些很唐突的lo但总体还是比较完美的，故事也比之前开大会打回合制攻防有趣多了。
 589795：欣梅尔和芙莉莲的相遇怕不是都能拍一部萤火之森出来了，我太喜欢这种带着幼稚与妖怪邂逅的剧情了。
 none993：还行
 396123：测验篇开始后最好看的一集
 215131：果然这种人文情怀回才是芙莉莲最擅长描绘的啊，真的感觉比打戏更能调动情绪，尤其秒拒那里BGM还让人燃起来了.....B part以压抑魔力的设定来做主伏笔，师祖走出门哀叹最强的一级魔法使看不出自己，转头去面试却被一个年轻的小姑娘看出来，确实回应了人类的可能性还有更高的主题。而芙莉莲应该说不愧是跟师祖是同族，与人类相处可能会笨拙，但师祖所思所想基本能猜到，而且对自己弟子肥伦也很自信，仿佛是一张打出去给师祖必胜的牌...
 745770：师祖这个表情好逗
 sakuranotoki：神中神，让我和辛美尔他们相遇的，就是师傅教我的无聊魔法，哀而不伤的温馨日常，在回忆中慢慢成长，比前面的考试篇好看多了
 stellaaa：挖墙脚
 py：删除了回复
 582198：这集好看
 ygy21：对赛利耶的演绎真不错，伊濑茉莉也强啊
 sgjs：进入考试篇章最喜欢的一集，文戏讲的是真舒服啊，还是自然点好。
 700018：b part 的演出很有整部片子的韵味
 lucay126：大家都在吹这集，可能因为我已经把对这片的预期彻底转换考试篇的风格了，看着反而有点不适应
 下周就完结了啊……真是幸福的半年，每周想到周五就能看芙莉莲了就又觉得生活有盼头了
 kflylzzq：芙莉莲说话自带气人效果w
 “总之就是芙莉莲的错”
 师祖这是在激列鲁宁吗
 还在聊想象的事情
 原来勇者和芙莉莲的小时候见过一面的关系啊
 这下有“人类的时代到来了”的感觉了，上一集最后收刀的是芙莉莲说实话让我对这一论断抱有怀疑
 
 虽然没有什么作画大场面，但看下来的体验比上一集要好。
 芙莉莲也只剩最后一集了啊…………
 22083：这集好多了，节奏没那么拉，对话没有太尬的，笑点也比较密集，要是全片有这个水准我可能也能给个7-8分
 
 二次测验没有芙莉莲的话就没有复制体了，只要尤贝尔打过赞则这帮人也可能过吧
 没想到赛利耶的面试还真挺和平的
 imaginations：整体又回到平稳的格调了，文戏质量还是可以的。
 387855：变出花那段的bgm绝了
 真的好喜欢这种恬静的钢琴调调 
 上一个这种感觉的好像是小蓝鸟？
 247197：初遇那段魔法的展示做得好，黑白与彩色的过渡，让我想起【凉宫春日的忧郁】第一集
 elainareina：好时代，来临力！（喜）
 684350：很舒服的文戏，我觉得这一段的印象要比漫画给我带来的深得多
 nyanpasspass：删除了回复
  >>809032->nyanpasspass：我看的时候一直在内心祈祷，不要在这里断啊，我还是喜欢一集就是一个完整的故事
  >>nyanpasspass -> spike：这也不完整啊，后面还有好多人没进来。而且从赛丽艾要菲伦做弟子的时候其实就已经知道了菲伦会通过，后面并没有什么很重要的信息。作为本集甚至可以说是整个考试篇的高潮就这么被一笔带过了，这些人也太无趣了吧
  >>ceynri->nyanpasspass：其实从前半篇以及孤独摇滚都能看出斋藤就喜欢这种不在结尾放悬念的淡出处理（甚至把高潮放A part）。反倒是考试篇一改风格各种寸止。不过确实也没对错之分，属于个人喜好差异。
  >>nyanpasspass -> 山风：说实话这样解释我觉得很强行，你斋藤用的分镜演出表现手法都应该是为了你要表达的内容服务的，而不是为了用而用。你如果真有这样的习惯，那你肯定是有些什么理念在里面的，比如说像某些人说的体现某种「生活感」。那么本集断在这里又怎么可能是为了体现生活感呢？我实在找不到一个能够把你所推断的斋藤的「喜好」进行合理化的理由。出现如此大的矛盾之处，我只能认为是斋藤他根本就没有想要表达的东西，所以不管怎样去合理化他的表现手法都将会是充满矛盾的。
  >>ceynri -> 喵帕斯帕斯~：说实话这样解释我觉得很强行，你斋藤用的分镜演出表现手法都应该是为了你要表达的内容服务的，而不是为了用而用。你如果真有这样的习惯，那你肯定是有些什么理念在里面的，比如说像某些人说的体现某种「生活感」。那...嗯。。我看的时候没想那么多，回头看了下，感觉之前我说的用来回答你这个评论不太完全准确。不过还是先解释下上面讨论的风格，我是这样理解的：所谓「生活感」只是在特定场景下的具体感受，放在另外的场景下并不一定适合用「生活感」来形容它。结尾淡出，相对来说不会让在刚看完一集时的印象只集中在结尾，而是更加缓和平均，回味起来比较舒服。
  >>nyanpasspass -> 山风：嗯。。我看的时候没想那么多，回头看了下，感觉之前我说的用来回答你这个评论不太完全准确。不过还是先解释下上面讨论的风格，我是这样理解的：所谓「生活感」只是在特定场景下的具体感受，放在另外的场景下并不一定...我大概能理解为什么你会下意识地以为我这样说是希望这句台词更「装」一点。在我看来，山田钟人在创作这部作品的时候是试图把自己带入芙莉莲视角的，而这正是他人性的弱点的体现，他也希望自己也有资本、有底气、有那种「平淡」的处世心态以致于能在现实生活中像本作的大部分角色一样那么能装——这是非常傲慢的想法（说好听一点的话是中二）。但与此同时他又有觉察到渴望扮演这种傲慢行径的自己并不是一个合格的「人」，相比之下他其实更希望自己能成为一个（像辛美尔和海塔那样）温柔的人，而不是一个犬儒。所以他设计了一个辛美尔这样的角色，他幻想能有一个辛美尔那样几乎完美的人出现在自己的生命中改变自己，打碎自己的「装遁」（当然这也是不切实际的）。
  >>ceynri -> 喵帕斯帕斯~：我大概能理解为什么你会下意识地以为我这样说是希望这句台词更「装」一点。在我看来，山田钟人在创作这部作品的时候是试图把自己带入芙莉莲视角的，而这正是他人性的弱点的体现，他也希望自己也有资本、有底气、有那...关于「打破装遁」的观点还挺有意思的，视角比较高。如果只是「加入更多的细节来表明赛丽艾内心的动摇」这一点，那我支持你的想法。
 h15：只剩一集了
 david_tang：菲伦：会不会有一种钦点的感觉
 320582：这集文戏像开了挂一样
 479708：最喜欢的一集，看完由内而外的舒服。
 682269：前半段的那种感觉回来了，安定的观感
  >>682269->682269：还是补充一二观感吧，前半段的日常回稳定发挥，也终于算是多给了些戏份来刻画之前那些堪称贫瘠的配角；后半段最让我印象深刻的是费伦密码正确以后，师祖的cv的发挥，那种表面上依然在尽力维持瓶颈期，实际上心里那份见猎心喜的心情几乎快要溢出屏幕，单从声音的演出就让我get此时她的心里，非常加分
 hoshinoshin：芙莉莲做梦都梦见宝箱怪，好黑哦jpg。师组那突然乱入抖动的玉足gif，把下属都看呆了。
 jaibea：窝巢，这下集预告的无言之声真是神来之笔，真的神来之笔，只有配合了本集如此温暖又动人的故事才能达到这种“一切尽在不言中”的效果。太棒了！这是艺术啊
 469019：这三个相互矛盾的论断没有调解好，有些败笔。
  >>cbyellowstone->469019：打算：是指基于感情的想法
  都会合格：事实面前，之前的想法一定会被推翻
  所以说都会合格
  >>469019 -> CBYellowstone：打算：是指基于感情的想法
  >>171264 -> シャナ俺の嫁：芙莉莲觉得赛莉耶看她俩都不爽的根据是不充分的，她判断赛莉耶否决肥伦→一定不会否决肥伦的变化的根据也是不够充分的。
  >>bdfun->469019：我也觉得，这几句话删了我感觉更能表现肥伦对芙莉莲的情感
  >>nyanpasspass->469019：+1漫画二刷考试篇的时候就觉得很怪了
  >>724733->469019：理解水平这么差吗，这不就是一个激将法对师祖，一个当面一套背后一套教肥伦看清现实
  >>469019 -> hhh：（#79-2）这不是逻辑有多难理解的问题，而是在说这几个态度由于缺少连接的情节或伏笔，是不通畅不连贯的
  >>xiaochun666->469019：删除了回复
  >>escape0707->469019：这里没有矛盾啊，按设定赛丽艾没有和费伦直接互动过。芙莉莲首先听说赛丽艾回来主考的时候判断赛丽艾是为了让更多人过没问题，也是基于赛丽艾不了解费伦、从赛丽艾的立场得出的。而后面说费伦不管怎样都会合格的意思是芙莉莲根据自己对费伦的实力和赛丽艾的判断标准了解得出的。说的的是两件不同的事情。
  
  换言之，“赛丽艾本来肯定不想让我和你合格，但是她还不知道你的实力，只要你和她接触让她知道了的话，不管怎么样她都会让你合格。”
  >>xiaochun666->469019：删除了回复
  >>377939 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：对老师言听计从的费伦暂时无法让人想象她是人类时代到来的一个信号
  >>bdfun -> ドリドリ：是的，就跟芙莉莲说啥她做啥一样，很突兀的感觉
 nonnondayo：很舒适的节奏 角色互动什么的多来点 紧绷着脸魔法对轰什么的不想再品鉴叻
 siriusbk：利希塔说的那几句话太真实了，打工人眼泪流出来了
  >>349163->siriusbk：哈哈 主要是邓肯是贵族 确实没经历过为了讨生活工作
 404988：好高级的装逼
 baka_bread：满分，季度最佳单回，上下手位置的置换，也在此刻再度点题，最后预告的白屏+喧哗声也很有趣
 179593：菲伦：芙莉莲大人根本不懂我的心情
 小修：没办法啊，我也搞不懂你的心情啊
 笑死……这对话技能…
  >>72907->179593：修宝可爱
 deepred：花田魔法真的太美丽治愈人心的样子了。真的能感受到勇者喜欢芙莉莲的理由：无论过了多少的时间，都那样的干净、治愈，如同回忆与印象鲜花一般的美好。
 
 师祖装逼真的是太会了，没有开全力的时候，漏出的魔法都和芙莉莲全开的时候一样。
 ekagac：不确定就问，是嘴上说着但是师祖也在藏吗
  >>xjamespan130->ekagac：老傲娇了
 178270：它的主人想必很爱惜它吧此时镜头一转 肥伦一口炫掉一根烤串
 at10086：我超，之前没发现，老祖宗竟然是隐藏巨乳
  >>silverrainz->at10086：单看这句话有点绷不住
 803311：好好，悄悄给脚一个特写是吧
  >>z704632506->803311：切镜头前这小伙子还偷瞄了一眼
  >>699303->803311：这个地方脚动我看了好几次
 idong_jun：这集体感5分钟
 miyoshi_harekaz：如何用半集把师祖和费伦的含金量拉满
 嘴上说着抑制魔力是效率低下，实际上自己也在用，而且还很希望别人能看出来，师祖是傲娇啊
 
 
 这两张的感觉真不错，OP里师祖的一路走来的渐变的伏笔也收回了
 从最初洞穴里的孤身一人到如今被人类簇拥，披上类似王一样地位的披风。
 无敌的寂寞，却依旧选择相信着未来。
  >>216493->miyoshi_harekaz：她说的不是抑制魔力效率低下吧，是花几百年一直练抑制魔力效率低下。用是应该用的
 ruocaled：还是这种好看，别搞什么少年漫大赛篇了
 lazulitesacredf：好宽，好宽啊肥伦
 811838：考试篇漫画印象最深的就是这话，动画做得有点出乎意料的好，希望下周来个s2制作决定
 fy939：逼王
 842179：祖孙四代全都修的扮猪吃老虎道（
 ws123y：除了就要完结了让我很不爽之外，都挺好的
 y1ce29：前面把法杖把淘汰的几位漏漏脸（女同浓度加深）后半段测验欣梅尔那段给我看落泪了…谁会不喜欢这位大姐姐啊，一眼万年…这次的下集预告竟然是一群笑声，没有台词，下集就是邓肯爷爷的故事了吧 真正的纯爱战神T T人格魅力拉满的男人
 668994：道理讲得太浅薄，还没看完就忘记了Apart的主题
 neg2sode：好看！
 840935：这集看的好舒服，这种平淡的节奏好棒
 691517：这集的节奏太舒服了！
 488886：赛丽艾和肥伦还真是俩怪物啊，一个实力深不见底，一个天赋应该是目前最高的了
 gentai12138：舒服！终于回到之前的节奏了。话说应该不会下一话完就这么完结了吧，会不会有剧场版
 zzhh0131：刈谷还是厉害
 702372：bangumi经典打分小鬼，自以为自己多牛
  >>wuxuan->702372：bangumi经典评论小鬼，自以为自己多牛
 kentholmes：芙莉莲还是这种纯文戏比较好看啊，虽然我不是说武戏就多难看。
 怎么下周就完结了
 flovv：目前考试篇以来最好的一集
 gembeta_kevin：整集文戏仍然感觉很好，另外没有听见梅特黛说「我觉得赛丽耶大人很可爱」有点可惜，应该要下集了。
 304246：什么boss直聘
 bakasira315：果然日常比正片好看。
 fenghai：真不错！
 mythology：这里是巴哈的翻译不准确吗 塞利耶在提到魔族的时候说的是“我们人类” 后面马上又说“不该收人类为弟子”
  >>487601->mythology：前面是私達人類,后面是人間の弟子，写法和读音都不一样，设定上应该是人類应该包含人类精灵矮人
 imlonelywalker：bpart太过单薄，装逼范太重以至于令人反感
 akb49：话说赛莉耶不让芙莉莲通过面试的理由是因为看不惯她吗？
  >>gejiya->akb49：感觉就是单纯傲娇罢了
  >>xiaochun666->akb49：可以再看漫画感觉一下，我个人感觉是赛莉耶的那句话“就算被愚弄了也不打算讨个说法吗？”，前面在说芙莉莲不合格是故意为止（压力面试），目的是看她有没有回心转意，认同赛莉耶的魔法为战斗而生的理念，结果芙莉莲辩都不辩直接走了，就好像是“我和你没什么好说的，三观不合”的感觉，赛莉耶一直在给她机会，只要看到芙莉莲的理念有所改变肯定直接合格了
  >>xiaochun666->akb49：漫画里合格与不合格的人是分开讲的，形成鲜明对比，相当于在暗示你什么样的人会合格，赛莉耶的判断标准是什么，“野心”“胆子不小”“魔法是杀人的道具”，也就是说只要你一实力够硬，二和赛莉耶的魔法理念相同，就能通过
  >>846473->akb49：芙莉蓮本人也沒有很想要這個虛名啊，硬要讓她合格反而有點破壞氣氛了，這兩人千年的交情哪需要一個成立短短幾十年的協會來背書呢？
  >>439937->akb49：举个不太合适的例子，如果芙莉莲说的是“我要把魔族一个不留地驱逐出去！”也许师祖就让她合格了
  >>lfy813 -> 阿爾托莉雅：阿创人都被鞭烂了，还鞭，还鞭
 666505：这集修的好看
 patrick1213：这集节奏，加花田回忆，超好看
 collice：我也喜欢这个魔法
 reisenrisen：这就没了？亚达呦！
 327934：考试篇就此完结了，最后第三次测试蛮好看的，整体考试篇挺无聊的
 810858：这集做的真是的好 节奏太舒服了
 drkinght：考试内容真自由啊
 800793：虽然有些时候一集只讲一件小事 但还是有很强的看下去的欲望
 604150：单从这集来说是很优秀的，有这部作品前期独特的观感了。
 但是这么一来更觉得前面考试篇真的烂了，不管是剧情还是世界观都挺烂的。明明有这么高效精准的办法，整之前那两次考试真没啥用，不如看一眼呢
 15168：NTR失败
 即将在欢声笑语中迎来完结（
 5002：你们精灵族玩RPG都是在新手村刷怪，1点2点的经验值硬是熬到99级是吧
 kiritsukasa：给欣梅尔变花田的那个纯音乐是啥啊，超好听，但是找不到
 446263：说起来压制自身魔力这传统也传了四代了，你们现在太Baby啦
 550211：小时候相遇好浪漫哦
 laiby：笑死我了全部不合格
 除了菲伦
 芙莉莲合不合格都无所谓
 修法杖那段只看到小情侣锤锤了
 bdfun：花田魔法真就贯穿全文了，莫名泪目怎么回事
 377939：考试篇终于要结束了
 athrun1120：傲娇成群  
 
 想牛徒弟的徒弟的徒弟  だが断る
 renkomei：果然文戏比武戏好看一些，这集apart不错，邓肯组的三个角色都讨人喜欢。反而是肥伦，怎么动不动又生气了，这种桥段还要来多少次？
 
 芙丽莲的作者太想把所有角色都塑造得镇静又洒脱了。魔法使考试的时候这个缺点非常明显。这集Bpart开始的时候也是。修魔杖花了不少钱，芙丽莲就装作这事没发生过，然后肥伦也装作没发生过——莫名其妙的，一句感谢也没有吗？
 
 第三次考试成了唯心论了。考试的基准就是“老精灵的直觉永远是对的”。作者必须通过芙丽莲的嘴把这句话说出来，这样就显得这句是真理了。但事实上这就跟“厕所里永远都有手纸”一样。
 421460：赞泽后面还会有戏份吗
 454641：文戏真的是细腻和舒服，太顶级了赞泽被批了，原来帮穿衣服的是你头发赛丽艾话语如此正确，所以她也不会刷下菲伦
 bingshoulian：肥伦那卡，师祖脚丫在地上走时的“啪嗒啪嗒”好涩
 mizudiwood：果然钓汉子要从正太抓起
 somebottle：修塔尔克已经很懂怎么哄肥伦了
 变出花海的魔法确实漂亮
 当场挖墙脚，师祖的嘴真硬啊
 竟然马上就要完结了
 crest：终于迎来了考试篇的收官一幕，第三场没有打斗，全是文戏，但是剧情却是最高潮
 
 前两场讲的是芙莉莲与现在的人们之间互动，第三场则是同时讲述着过去、现在和未来，象征过去的赛丽艾、现在的芙莉莲、未来的菲伦，四代师徒之间的传承。
 
 B part里赛丽艾问芙莉莲为什么被愚弄了却不反击，其实她有的，而且很有她的特色。
 你看她讲起辛美尔的故事，表情多温柔和满足。
 摸鱼莲：就是靠着这个魔法，我找到了爱我和我爱的人们，你有这些吗？
 活了千年，就算是知道了全天下的魔法，你不还是孤独一人？
 
 
 
 
 考试篇到这里就算是落下帷幕了，一直关注评论所以看到不少观众并不喜欢这段剧情，有些是因为觉得拖沓，有些则是因为制作质量下滑，有些觉得是内容太矫揉造作了。但是呢，我觉得这段剧情是整部作品到目前为止最好的一段剧情之一，虽然陨铁鸟之类的确实是有些想法，但是最精彩的是这段的文戏。整个考试篇里出现了很多的考生，每个人都个性迥异，但是漫画并没有简单塑造一个完全的恶党然后讨伐掉，而是让芙莉莲跟这些人发生了各种各样的互动，在竞争与协作中形成了一段丰满的群像剧。为什么说人类的时代来临了，这就是。赛丽艾说难以相信是芙莉莲这样的魔法师战胜了魔王，确实，因为就像芙莉莲说的，不是单靠她一个人的力量，她有出生入死的队友，有着无数一起与魔王军死斗的战士、魔法师，一个个微小的力量汇聚在一起，最终达成了前人难以想象的伟业。
  >>littlecode->crest：我倒没这种感觉，如果要用这个作为反击的话前提条件是师祖并不喜欢一个人的生活也想要伙伴，这样展现自己的同伴才能让她感觉自己一个人比较孤独，但番里虽然没有明说但至少看起来她并不讨厌一个人，甚至是比较享受这种生活的，所以我觉得这段只是单纯表示咱俩道不同不相为谋，也懒得反击了
 eternity：师祖帅啊。走向菲伦的时候，脸上的表情有疯批的感觉了
 730558：好玉的足
 582729：一集里让四个人装到了逼
 165796：芙莉莲真有股诸葛亮的味道了···一切尽在掌握中
  >>432357->165796：我預判了賽莉耶預判了我的預判
 panacea：哎 感觉芙莉莲终究是没活了 这纯纯水一集 除了看看老祖的万年臭脚 后面装了个逼 我实在不知道有什么拿的出的  花海的魔法已经用了多次了 可以不要再消费死人了
 697910：叙事很舒服的一集，给考试篇拉回一点风评（
 432357：聼岡本信彥講故事實在太折磨了。你是不是覺得自己天下第一深情
  >>432357->432357：倒回第一集，辛的聲綫還沒這麽惡心啊
  >>higali -> MinalinskY☆：漸入佳境(X
  >>432357 -> 鳳凰院凶真：rp上了(x
 theduke：人类时代作为本集题眼有点不够概括，本质就是肥伦资质过于残暴
 断章在肥伦面试这边完全预料到了，后面那些时代之子的锐评想想就很期待
 以及非常好奇等肥伦选了洗衣机以后，赛丽艾精灵一族御用吃瘪颜艺动画会怎么演出很期待
 赛丽艾对艾露爷爷勒宁那一番咋看刺骨扎心的话，何尝不是说给自己听的
 傲娇毁一生，明明是心里这么惦记着芙拉梅，只能在她逝去以后不断回忆，继承她的遗愿
 你就说吧，这满屋子花园是种给谁看的，芙莉莲：阿秋
 人类多么充满可能性，又多么可惜，攀爬到要蜕变节骨眼，这趟探索就即将画上永恒的休止符
 本集其实给我最大触动的是利希特这因为所谓运气不好导致没熬过第二轮
 嘴巴絮絮叨叨，为人不够圆滑，怼邓肯怼芙莉莲这些业内巨咖
 但是最令人共情，看着一群天资卓越的年轻人，自己实力绝对有但终究差那么一口气
 可能这就是心老了吧
 看到肥伦漫画读者票选中途战报，人气已经滑落到前十了
 唉肥伦别发火了，人气这眼睁睁要掉出读者票选前十了，令和巨婴ML仙人都需要无脑倒贴的，要顺应时代啊~啊~
 来点开心的事，肥伦小樱ver 限时返场！
 赛丽艾在规训一级魔法使束缚魔力那段翘脚脚好评如潮，赞泽用头发给赛丽耶披红披风蜜汁喜感哦不帅气！所以面试时候你披风呢
 顺便感慨一下照应OP的双人法杖，ED完全可以理解成坟墓也是肥伦（你可以是辛美尔、可以是海塔，但是你早晚是肥伦）
 念此芙莉莲这作品终极命题本质也是一个讲述“离别”的故事，再美好的邂逅也终将变成回忆，被岁月洗刷到斑驳。
 我对日系文化最共鸣的就是物哀，失去的美学。所以芙莉莲真是是太对胃口的神作，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。
 shironegi：And I'm alright（确信）
 dandingdeyishan：费伦的资质确实高的离谱，文戏真不错
 413843：要不咋说你这片时间流逝感一般呢，菲伦和芙莉莲矛盾切入的地方真奇怪，竟然是不能理解对方和相处笨拙。不过毕竟已经讲了百八十年前的芙莉莲是那样的，那现在的芙莉莲也不好脱离这个第一印象是不是（笑），至于菲伦相处这么多年了竟然还要靠答案摆脸上+老人回忆来点醒，都是不怎么会和人相处的师徒啊（。
 演出终于支棱了一下啊，感叹，看得有点小感动。
 612936：文戏很精彩，芙蓉王、老妪和菲伦之间的斗法，抢生源既视感，会心一笑
 ethanpku：考试篇只留这集我能给全剧8分，直接砍掉我能给9分
 487347：这集就是我要看的芙莉莲啊！想起当时追这部番的初心了！
 the_zudah：没想到小小的很可爱还要再等一集……
 nostop：贯穿始终的花田魔法呀
 toni30：差不多是我自己一年左右时间里看到过的最棒的一集文戏
 439937：后半部分文戏最强的一集
 589664：yuzu
 535978：我怎么感觉肥伦的肚子快和胸一样大了
  >>moke3803->535978：都是修塔尔克干的（）
 moke3803：从捏莉打戏回之后个人最喜欢的一集,回来了，都回来了，但还有一集就完结那种事亚达呦
 852998：有的人用了几十年推动大陆魔法进步一千年，而有的人用了一千年来反复回忆那几十年
 s0xontv：科目一科目二考完之后，科目三的内容是——【殿试】
 lockyroki0114：还真是见证了勇者的一生啊
 话说魔法考试用面试的 算是有点活儿的。
 441758：如果把辛美尔的回忆砍掉多讲点故事就好了
 697576：还是这种慵懒慢悠悠的节奏舒服
 lfy813：气菇菇一上来就开始气鼓鼓，乐死
 216493：赛利耶能让费伦的魔法境界超过她？
  >>670828->216493：赛利耶一门三代教育家，感觉遇到一个费伦好苗子完全有可能啊
 wxwzhou：时间小偷再现
 kazenokizi：毫无尿点的一话，这25分钟怎么嗖的一下就没了！
 5246：这话文戏改的是真的强
 405942：意义明确的镜头
 漫画是以肥伦说出魔力的摇动作为一话的完结的，所以给读者带来是主要感受是肥伦好厉害
 动画更强调了A part 的魔杖和B part肥伦拒绝叔祖的这一联系
 catballlin：强无敌，师祖的小表情可爱捏
 621515：所以又是一个隐藏实力的？结果这种设定细想起来还是不稳。
 togawasakiko：什么？竟然有狱卒
 porepoem：挨个查看个体值
 415372：舒服的一话
 师祖对菲伦的反应我还挺满意的，那种稍微有点狰狞的感觉和被菲伦狠狠拒绝之后愣了一下的样子
 其他人的面试不能并在一集里有点可惜，尤其是踢狗哥尤贝尔分身哥他们几个，这几个人加上菲伦才是真正的“人类时代”
 但其实也找不出能塞的地方了，除非把之前的集数也改动掉
 625042：近几集里最好的一集
 320365：开头2人我说怎么看到过，原来在本子上出现， 邓肯3人 冰水2人，还有佣兵3人 本篇章最喜欢 也是最丰富的人物， 修杖 想起了考古工作者复原文物的场景。。。,2个常驻背景板 用q表情 觉得很尬的就我么. 睡觉的时候耳坠都不拿的么，全都是芙莉莲的错 ，奇牙你个傲娇，又是习已为惯的菲吹结尾 ps:塞利艾的论点 有点像以 具显化系 来对其他系衡量。。。想起了魔王学院那段 魔族居然能用圣剑 好羞耻,终究还是看的方向不同，精灵看人类，人类看精灵的感觉，师祖说着不收人类徒弟 目前是3个了吧，人类则是反过来看精灵 伏拉梅和辛美尔、勒宁，有点像伏拉梅说的人和魔族 区别 再吐槽下 明明是4个一级 有个是背景 咋回事？
 okabe：师祖原来有胸啊
 isshiki98：好羡慕能当芙利莲朋友的人 好喜欢菲伦
 288063：这集的师祖演绎的太棒了
 759963：这精灵说话也是没什么道理。没有芙莉莲，这野鸡二审过关的人只会更多。自家考官全责还赖别人
 kakinuma：所以大喷菇除了学魔法比较早以外还有什么特别的吗，为什么她就可以看到，难道她就单纯的是个天才而已
 670828：好，在我这里是有力地加分的一集
 583774：肥伦确实是天赋极强
 mp4spig：哇靠，好浪漫哦
 koiyang：文戏太好看了别打架了
 624080：考研复试是吧。肥伦天赋异禀+关系户背景直接保送
 linxuan：抑制魔力？还是相反的……
  >>690166->linxuan：师祖抑制了以后的魔力几乎等于芙莉莲全开的状态应该是
 591851：不要完结哇
 523035：肥伦是不是有点太肥了
 skybluedolphin：碎的哪只是法杖啊
 早くしろ
 限时返场鞭尸
 抑制着还有这么大 该说不愧是祖师爷么
 双倍的超出想象了吧 而且不是才说果然不该收人类徒弟么
 这个下集预告也是相当，，
 bingzhoudaren：赛利耶说第二场考试那么多人能通过都怪芙莉莲。但是我仔细想了想，不是很能怪到芙莉莲头上。  芙莉莲在第二场考试发挥的唯一作用就是打败了自己的复制体，然而，如果芙莉莲不参加第二场考试的话，那么迷宫里也就不会有芙莉莲的复制体，对别人来说。通关难度基本差不多。甚至难度更低。水镜的恶魔应该会选择赞泽的复制体保护自己。而赞泽的复制体被调去保护水镜的恶魔的话，动画里几个被赞泽复制体大退场的人就有更高的概率在迷宫的最深处和邓肯他们汇合。以邓肯的统筹能力加上尤蓓尔对赞泽的克制，打通迷宫基本上也是手到擒来。说白了，赛利耶就是单纯的敲打了一下赞泽以后，又安慰了她一下，芙莉莲躺枪。
 akarisam：主考官黑幕！！！
 higali：還有為甚麼那個老頭看得出芙莉蓮在抑制魔力，卻看不出師祖的呢，所以師祖也有在偷練抑制魔力?並且比芙莉蓮還熟練?
 ashion：啊什么赛丽艾是女的吗，我看的名字翻译是塞里厄加上声音和长相太中性害我以为是什么小男娘
 795217：视线只是擦过，复刻了e13的私密性
 525775：这集修法杖铺垫了一下最后那句“我是芙莉莲的弟子”，感觉还不错。
 801015：辛美尔对芙莉莲真的是从小恋到老啊
 822795：这集节奏明显舒服多了，各种回忆穿插的也很好，这才是应该有的水平啊
 52462：祖师一边说着不该收人类弟子一边还要收肥伦,但感觉除了也没其他种族可以收了啊 - -
 620055：肥伦，大喷菇
 欸，居然感觉氛围逐渐成型了
 怎么还有导师的画饼环节
 qiankunyi：师祖的面试比起现实中的面试很难说是温柔还是不温柔
 直接一秒告诉你合不合格
 芙莉莲在过去给勇者变了花田 这个被看作没用的魔法 让勇者记住了长大之后拉芙莉莲入伙 最后一起打败了魔王 喜欢这样人与人的连接
 634110：越来越觉得勇者好恶心
 eichan：这集总算回到了前半部打动人心的60%，有那种心动的感觉
 这集讲的是师徒与传承，芙莉莲传给菲伦，芙拉梅和芙莉莲的传承，芙莉莲传承给辛美尔，辛美尔传承给芙莉莲。
 
 傲娇师祖，其实她喜欢芙莉莲喜欢得不得了。
 每集一问：谁家小孩？
 429240：好多意义明确的特写
 247267：我去，小时候碰过，?
 powdersnow：老赛气场还挺足
 bty：我在想这会不会是我看过的最好的文戏
 太强了，几乎每句话都蕴含着大量信息（甚至还抽空来了个食物特写）。观察魔力摇晃那里我简直陷入斗兽棋不能自拔肥伦到底是个怎样的天才啊？
 甚至言之有物的装逼都不会令人反感，师祖秒拒康涅那段简直帅哭了。
 这部作品的世界观设定真是恢弘又精细。
 273844：最好看的一集
 667674：小喷菇
 红白紫蓝毛打打闹闹，这才是福利连该有的样子 我想看的就是这个
 sawarin：删除了回复
 409467：不是，咋又生气了？哦，原来是海塔的法杖，可是坏了就是坏了呀，这就有点无理取闹了
 你俩终于不打架了
 哎呦我去，芙莉莲这么不善言辞也能让人修
 精灵侧身睡长耳朵咋办？不痛吗？
 不是，师祖你魔力那么大让人怎么观察
 菲伦还真是人才，海塔真是做了正确的决定，前面让那么多人不合格的师祖居然想收她为徒
 apocalypse_shu：“我是芙利莲的弟子，所以我本就是你的弟子” 是这个意思么 师徒三代
 etihw：舒服的一集
 symphonicrain：你都能一眼直接内定了还比啥 这么几十个人一轮不就筛完了
 ackton：挺喜欢赛利艾芙莉莲这种花式装逼的剧情，不知道还有哪能看到这么高质量的，还差一集就看完了，第二季搞快点啊。
 休塔尔克又得到陌生老头的赞赏，菲伦来找他说自己和芙莉莲吵架了，之前考试时自己的法杖坏了，想修，芙莉莲却说坏得太厉害了，让自己买个新的，但这法杖是菲伦小时候从海塔那得到的，菲伦很宝贵它。康涅安慰失败的拉维涅。邓肯来里希特这里说他是运气不好被淘汰的，里希特心情很差，但再差也得开店工作维持生活，邓肯感觉里希特就是年轻时的自己，狂妄自大藐视权威，为达成目的不惜把弱者踩在脚底，邓肯挑了几本书放在里希特面前，说别太悲观，你三年后会更强的，走了，拉奥芬告诉里希特邓肯嘴比较笨。随后芙莉莲带着菲伦的坏法杖来修，里希特拒绝，芙莉莲说修不好就算了，里希特于是努力修起来，发现这法杖保养的很好。晚上菲伦休塔尔克路过里希特店铺，里希特提到芙莉莲让自己修了法杖，菲伦回家发现法杖已修好放在床上，她给旁边睡着的芙莉莲盖上被子。当初海塔告诉菲伦芙莉莲感情迟钝，可能会带来矛盾困难，但这也有好处，芙莉莲会为你费尽心血，世上没几个比她更好的老师了。之后考生来参加第三轮考试，赛利艾说第二轮通过了12人，太多了，这有芙莉莲的影响，如果第三轮照旧，那会死很多人，赛利艾于是决定自己做考官，本来第三轮都是雷尔嫩做考官，雷尔嫩说自己没法考芙莉莲，看出她一直在限制魔力，真实魔力足以和赛利艾媲美，另一个一级法尔修则没看出来，因为芙莉莲的魔力没有波动，赛利艾说芙莉莲就是为了限制魔力练了上千年，就为了欺骗魔族，这时间花在别的上面肯定能变强数倍，不过这有时也能造成对方误判，靠这招消灭对手。目前一眼看出芙莉莲限制魔力的只有魔王和雷尔嫩，雷尔嫩说自己只是偶然，赛利艾评价雷尔嫩作为第一个一级和50年前一样还是像个怯懦男孩，让人遗憾，到死也没法和芙莉莲战斗，能力白费了，我不该收人类徒弟的。赛利艾遗憾没人看出自己的魔力波动。赛利艾面试考生判定一级，芙莉莲知道她不会让自己过，不过赛利艾的直觉总是对的，能判断一级，自己也没成为她期望的样子。康涅一进屋就被评价不合格，赛利艾说你害怕我的魔力，没能想象出自己成为一级的样子，没法想象就没法实现。随后好多考生都不合格，轮到芙莉莲，赛利艾指出芙莉莲认定自己不会让她通过，赛利艾问芙莉莲喜欢什么魔法，芙莉莲说花田魔法，赛利艾说不合格，芙莉莲也无所谓，赛利艾说无法相信你这种没斗志的魔法使能击败魔王，芙莉莲说我还有队友，不是我一个人击败魔王的，我运气太好了。当初芙莉莲问辛美尔为什么选择自己，辛美尔说我要的就是你，你可能忘了，小时候我在夜晚树林里迷路，是你给我指了路，单纯只是伸了下手，辛美尔感觉这人太冷漠了，不知芙莉莲是心血来潮还是感觉到了辛美尔的想法，展示了花田魔法，辛美尔人生中第一次感觉魔法如此美妙。芙莉莲告诉赛利艾这是巧合，但让自己和辛美尔三人相遇的就是芙拉梅教的无聊魔法。芙莉莲感觉赛利艾不会让菲伦通过，但做不到，菲伦会超出你想象的，人类的时代已经来了。菲伦来见赛利艾，也被惊到，赛利艾感觉没什么特别的，没想到菲伦看出了自己魔力的波动，赛利艾于是邀请菲伦做自己徒弟，菲伦拒绝，赛利艾说我能带你到达前所未有的高度。芙莉莲提前告诉菲伦赛利艾会跟你说些怪话，你不用答应，你说什么都能通过的，因为赛利艾的直觉总是正确。菲伦告诉赛利艾我是芙莉莲的徒弟，赛利艾知道芙莉莲指点过了，说我不会错过前途无量的魔法使，你合格了，下一个。
 671117：纯文戏的观感也很好啊。
 就是文不文武不武的最难受了
 hao3yi4kai1：给我整乐了，师祖光速变脸的速度比反烤腰子还快
 既然直觉这么准，咋不让考生去师祖那直接看一眼呢，又快又准又省事，还不会出人命
 546484：超棒的人物塑造，含蓄，优雅，干净利落。加分加分
 asd8299128：师祖转过身一刹那流露出一脸落寞的神色，让人心疼啊！
 752914：ずっと前から、
 601824：师祖的小jio
 天才魔法使菲伦
 什么儿时偶遇大姐姐的少年将其一生甚至死后都与大姐姐彻底绑定
 yinleng：草，这里的考验突然就轻松下来了。
 852511：这一集文戏倒是很舒服，编排呼应甚至回忆串串烧观感也颇佳
 shinei_yunyi：刈谷好的时候确实好。赛丽艾审核一整段的演出节奏都很好，张弛有度。
 “一定是偶然吧，让我和辛美尔相遇的，正是师父传授的无聊的魔法。”
 1167004：这个制造出花田的魔法才是传承吧，怎么不见菲伦用。
 还有赛丽艾都有胸怎么就你芙莉莲没有啊，但没有也可爱捏。

第28集
 632215：啊？有28话？
  >>lazulitesacredf->632215：啊？只有28话
 ordinaire：预测正好改编到60话结束
  >>366131->ordinaire：感觉这样节奏刚好
  >>687756->ordinaire：删除了回复
 darknight：太幸福了，有28话
 794953：波奇酱那一等就是两年,芙芙要让我们等多久呢
 plsn：太棒了，我还以为是24话
 ds0043775：太棒了
 688894：終わり
 683352：很孤独摇滚式的结尾
 undefined_001：提前占个座
 dlfnn：最终回应该会和滚一样于平淡之中结束吧
 739515：求求你赶紧出第二季吧，我什么都会做的
  >>827734->739515：你这人还真是满脑子只想着大家呢
 david_tang：我 现 在 就 要 看 黄金乡篇！
 581682：没有芙芙看?要死了啊，下一季gkd啊
 719500：听说延长到45分钟了，不知道真假
  >>422702->719500：就剩两话了，不像能做45分钟的样子
  >>579891->719500：只听说过推迟45分钟开播，因为有足球赛所以节目顺延
  >>719500 -> TheAnimePlanet：好吧，我应该看错了
 592869：再看一集就没了
 832835：占座
 什么也没有哦
 rainbowlive：时间过得真快啊，希望下周完结后能有续作消息。
 a105106107：删除了回复
 796968：求求快出下一季吧，他们什么都会做的
 h15：阿芙！阿芙别走！没你我怎么活啊！阿芙！你带我走吧！带我走吧！！！
 655945：删除了回复
 536294：囤了那么多集终于可以开始看了
 394354：这就是Time Flows Ever Onward
 738874：很斋藤圭一郎的结尾，中间斋藤风格极为强烈的几分钟尤其是威亚贝尔，以及师祖回忆弟子。本集最喜欢的部分是威亚贝尔部分的改编。
 higali：味大，無須多鹽
 homesickness：tmd本周这半年的美好就完了
 710657：删除了回复
  >>418314->710657：長澤礼子沒修最終話嗎?
  >>710657->710657：删除了回复
  >>654504 -> 昭和葛葉：谁知道有没有把岩澤亨的给修了hhh
 adachi9：只要持续旅行，就还会再见面吧
 katsunakuru：完结撒花
 735628：没有你我今后的周五晚可怎么过啊
 abracadabra：最后一集提这种类似于某种传承，联系什么的，也太典了点。
  >>henry0128->abracadabra：确实算是一个伏笔，“下次见面会害羞的”
  实际上芙莉莲一行人在下一章就和维亚贝鲁（ヴィアベル）相遇了，并且提到了这句话
 310047：呜呜呜呜呜呜不要啊，下周没得看这件事不要啊！起码再来个一年啊QAQ
 604534：因为下次再见时会很难为情，所以就不多言了。
 第二季见。
 amamiharuna：不是最好的结尾 但是是很合适的结尾
 谢谢你 圣斋藤
 能在2022 2023 2024连续遇到你真是太好了
 孤独摇滚和葬送的芙莉莲带给我太多感动和快乐了
 609974：世界名画：眼镜哥喝茶
 morninghut：很不错的作品，润物细无声
 707635：这就完结了吗？
 fantasy142：下周没有芙莉莲看我该怎么活啊
 mr_travel：期待下一季！
 shizutori：细水长流的感情
 631969：是到最后一集了，闪回再不用就来不及了，一口气全甩出来是吗？
 444743：两三年后黄金乡篇再见啦
 shikinamiasuka：期待第二季！！！
 一定还要有啊！！！
 hhhrrr：被nbht奶对了草
 bingshoulian：22年的“我出发了”
 24年的“因为下次再见时会很难为情”
 所以说下次见面呢
  >>ws123y->bingshoulian：我超，首尾呼应……（准确的说是第一个出声的pv的台词和最后一集的最后一句台词）
 547268：完结撒花！
 aoidiva：守护日常已经很吃力了。
 英雄叙事的解构。
 流泪告别不适合我们，因为下次再见会很难为情。
 py：特别平平的收尾，可以无缝衔接二期第一集的那种。斋藤和本作的气质太搭了... 他的想法好像和原作的旨归黏黏糊糊地搅和在一起让故事更加美味了。也导致有时候看到 dokidoki 的 kirakira 的情节在扭的时候，真的不知道表扬原作好，还是表扬动画制作比较好。
 koiyang：完结撒花～～
 745871：下周没有芙莉莲看了啊啊啊啊
 zerozaki_0794：大姐姐你是？
  >>rock1995->zerozaki_0794：他终于找到了大姐姐，还抽了一根
 ws123y：见证注定会历史留名的动画的诞生与结束呀。
 “小小的善举”一话和“佛鲁爷爷”一样，是我非常喜欢的单元回，只是把剧情描述出来就很棒了，这两段动画我也喜欢。
 期待一下之后动画的“南之勇者”那段，虽然应该要等至少两年吧
 582198：这结尾不就是在明示续作吗，搞快点
 7338：师傅的jo又拿出来了！还是湿漉漉的！
  >>higali->7338：味大，無須多鹽
 acceleratorsr：感谢这部完美的动画长达两个季度的陪伴，期待斋藤叠的新作！
 kaiser0201：怅然若失，最后的离别想起了混沌武士。青山不改，绿水长流，我们后会有期。
 779891：再次相见会很难为情啊
 sgjs：在路途中继续前行，最为合适的结局。很开心的看完了最后一集，眼泪不适合告别，因为下次见面会很难为情。
 完结撒花，感谢陪伴，黄金乡快快端上来吧（我认为芙莉莲完成度最高的一个篇章）
 589122：最后竟然看哭了T﹏T
 hoshinoshin：因为流泪道别并不适合我们，所以我们下次再见芙莉莲。
 qinyu：感谢陪伴，完结撒花！
 793662：完结撒花
 y1ce29：菲伦企鹅走的样子好可爱，告一段落啦，这半年过的也好快啊。
 783087：斋藤确实偏好这种风格，很“斋藤”的最后一集。演出方面和原作不太一样，可以对比学习一下。
 22083：这剧的老年人还真是血气方刚
 辛美尔你的每句台词都很难为情好吗？
 756661：完结了
 464737：What a journey!
 theduke：随着辛美尔口中说着离开，milet的ed插入，心脏仿佛有了感应跟着悸动了一下
 终于意识到一个不想面对的事实，这趟旅行终究是要走向一个终点，哪怕只是暂时的
 随着经典PPT播片，浮光掠影，半年来的陪伴涌上心头，潮起潮落剩下的是巨大的空虚
 没有芙莉莲新动画看的第一分钟，想她
 芙莉莲这部作品最大的魅力甚至说她有别于一般优秀作品的点在于“克制”的美学
 这是一部从始至终都能大概保持住这股醍醐味，带来了隽永悠长的回味
 我20多年的日系ACG爱好者生涯，生涯盘点上看得次数最多的动画即将变成芙莉莲
 她就是有一股让人百看不厌的魔力，我会尽量有条件周五晚第一时间等新肉，会用阿B弹幕版反复温习和网友们狂欢
 芙莉莲带给来我独一无二的观影体验，在这个年岁渐长，似乎热情也慢慢消退的电子阳痿时代，又注入了一份精灵般不老的强心剂
 我会沉迷于本作编程一般魔法体系的讨论，会乐此不疲看少年漫入脑的战力比拼，会看着各路二创美图吊图挑眉咧嘴
 会感受着芙莉莲带给我的感动到老去，这就是漫画的魅力，动画的魅力，ACG的魅力
 魔法的世界会看到天翻地覆所以令人欲罢不能，ACG的世界也能遇到芙莉莲这种作品所以令人欲罢不能
 没有芙莉莲新动画看的一刻钟，想她.jpg
 没有黄金乡剧场版速报消息的完结，不是真完结！
 啊~啊~啊~我想看黄金乡剧场版的决心，就像是肥伦生气时候必须吃美食！
 The journey to Ende continues
 215131：氛围感很不错，也是确实很适合芙莉莲的结局方式，最后跟各自干脆又简单的道谢和离别，一如蜻蜓点水般点到即止的美感~~A part赛丽艾测验那里，应该是用到了读心魔法吧，感觉评判标准是见到她的魔法气场后不要怂，甚至只要一瞬间产生过思考怎么跟她打的念头都能合格，至于尤贝尔那里，我感觉她心理活动是想象“我上我也能赢”所以师祖才一句话不问就给过了......最后一个旅途还在继续多少是暗示续作可能吧，就差正式的制作决定了，不过希望能上个剧场版就更好了，好想在大屏幕看到高质量的魔法对战作画...
 745781：虽然说，但还是很不舍的
 ekagac：陪伴半年干脆的离开了
 247197：「The Journey to Ende continues. ​」
 imaginations：再次回归核心主旨的一集
 成为一级魔法使只是为了回乡扫墓
 财富和权力只是为了能救心爱之人
 
 即使魔王已死也避免不了村子的毁灭，宏大叙事和个人命运在此刻似乎没什么关系，平凡的日常再怎么“微不足道”但已是我们的全部，所以更加值得守护。历史不会留下凡人的印迹，但我们一定会被所爱之人铭记，只是太过笨拙的我们不会去表达。
 平淡的告别是寄予了再次相遇的希望，对生活的热忱是前行的动力。
 
 这可是存在于神话时代的传说级魔法哦--“洗衣魔法”
  >>619450->imaginations：感觉路上洗衣服都是费伦的活儿，所以才要了这个魔法啊
 753749：费伦这段旋转好可爱
 同款表情，这就是传承吗
  >>753749->753749：流泪的告别并不适合我们，期待下一季制作决定，下一季见！
  >>692862->753749：精灵特有无语表情
  >>752914 -> 0758Ham：和芙莉莲在老爷家选魔法书时，了无生气的管家一个表情：「早くして」
 akanebil：果然回到了日常赛道上的芙莉莲是无敌的
 三个原本毫不相干的人，因某些机缘并肩而行，最后潇洒地分别，没错，在下正是《混沌武士》
  >>742452->akanebil：所以三人组好像也没掰啊（）
 keyn：完结了，看最后应该也是预告下一季了，希望7月有你。
 zmikuz：别这么干脆的结束好吗，再见面的时候我会很难为情的，求求你宣布二期决定吧
 670828：花瓣落水画这么流畅自如，还得是芙莉莲动画。师祖亲自撒花呢
 尤蓓儿一出来就是，切！都可以切！师祖：别说了，我头发还想要呢
 
 搞针对哈哈哈
 费伦她好会转啊！学了个洗衣服魔法，妙极了，真是谁家徒弟随谁。赛利耶：无聊死了
 康涅拉比捏俩人正在看山不是山。也算是芙莉莲的非亲传弟子了吧
 BGM一直在C
 还会再见面的！芙莉莲第二季！不应说是等待，而是继续的旅行途中必然的相会
 哈哈哈芙抓关键句的抽象半脱线赛高
 320582：个人对这一集没有上一集那么喜欢，bgm感觉可以叙事感再强一些。
 776727：从未如此遗憾过一部番的完结，每周的迫不及待现在要变成每月每年了啊。
 无需多言的伟大
 nyanpasspass：吹过头了，最后也是跟漫画结束在同样的地方
 820856：谢谢你斋藤，从2022-2024，给了我一段难以忘却的追番回忆。芙芙笑着说出“世界确实改变了”的时候真的很难绷。最后伴随milet的ed辛美尔说完，很不舍，但也很满足，第二季见吧！
 393800：半年的陪伴终于画上了句号 
 =w=可爱捏
 505929：Σ??
  >>619450->505929：这对cp好磕
  >>6912->505929：一个尤蓓儿和多个分身……
  >>839276 -> tora：老哥，这路你也能开车啊，，
  >>309098 -> tora：什么沙发5v1
  >>752914 -> tora：错误的，共情之后尤贝尔也能开分身了
 ashion：三笠是你吗
  >>henry0128->ashion：草，当时看到时笑死了
 logicallyemotio：完结撒花 期待续集
 lucay126：虽然结尾这么说，但随ed副歌响起这半年来让我为之感动的场景一个一个浮现的时候，眼泪是真的止不住啊
 这半年的旅途是真的太棒了
 589303：唉怎么看怎么强功能性
 konico：また会ったときに恥ずかしいからね
 575513：完结撒花！两年后黄金乡篇再见
 608679：所以有官宣续作吗
 745788：最后一集不是最好的，但是是最满足的收尾…
 
 好好休息吧斋藤老师，休息好了先做滚2在做芙莉莲2吧（
 bruse：完结撒花，根本看不够！！快点出第二季吧！
 415372：“流泪的道别并不适合我们”
 完结撒花！黄金乡快来啊
 404988：完了，久违了的戒断反应来了
 escape0707：全程质量过硬的好作品。现在完结了，也可以好好评分了。
 742116：不亏是斋藤圭一郎，这最后的分镜也太有btr既视感了吧
 619450：我还以为有下一集。这种日常动画看着很舒服了
 754307：简直跟读了圣经一般，芙门
 529434：结果就科目一时的芙莉莲三人组在科目三没合格啊，其它通过科目二的人全都通过科目三荣升第一阶魔法师了。感觉芙莉莲三人组的另外两位之后很难找到芙莉莲这个大腿抱了吧，不知道她们何年何月才能通过第一阶魔法师的考试了。话说好多年轻人都通过第一阶魔法师考试了，这么随意真的好吗，还是说想表达人类的魔法时代要来了，所以才
  >>440325->529434：学院首席，像僧侣的那位不都没通过吗？
  >>482591 -> Heading Code：维亚贝鲁组的两个都没过，菈奥芬也没过，动画没做但梅特黛组的其他人也挂了的...其实除了费伦三人组这个变态三人组以外就是一组一个，而且都是已经很明显的展露出顶级战力的人
 deepred：很清爽的收尾，大家各自踏上自己旅途，下一次也许不知道在什么地方会相见。话说自己也并不擅长和人道别，甚至觉得有点尴尬，就算一起玩得很开心的样子。
 698013：删除了回复
 four_cat：完结撒花，等下季了
 说个不太相关的，这个新节目档不是很友好啊，推迟十几二十分钟还挺频繁的
 kflylzzq：较为平淡的收尾，某种意义上也符合芙莉莲前中期的调性
 catballlin：完结撒花，期待重逢
 852998：反宏大叙事，没想到在动画里也能看到这样的主题，非常惊喜
 最后还是没能忍住。
 芙莉莲始终用克制的方式传达给观众情绪的种子，然后随着动画推进一步步让这颗种子在心里生根发芽，这样的方式在这半年里给了我非常多的感动
 期待第二季的精彩表现！
 crest：就等黄金乡登场了
 327934：完结撒花，这集当最后一集很棒，下次见面难为情不仅对里面人物说，也是对观众说的。好久没看动画这么喜欢过了
 656478：感谢陪伴
 shinei_yunyi：喜欢这个结尾。
 在芙莉莲中分镜的静与动，单卡镜头的时间把控，真的体现了斋藤作为一个演出家的思考。
 而这个结尾则无疑是斋藤作为监督的作者性体现。
 520026：平稳落地
 ldz14：辛美尔，难怪人家叫你八贤王，你果然贤的是时候。朕是以宽仁治人，他是以宽仁收买人心，即便他的宽仁是真的，也只会将这江山彻底毁坏…
 intron：恭喜赞因成功找到大姐姐
 551665：我好想看第二季
 fzn01：哈哈最后赞因是找到一个大姐姐在一起了吗
 692870：流泪道别并不适合我们
 831033：流泪道别并不适合我们，下次再见
 421460：稳的一批
 mapingchuan233：多谢款待
 micheleizb6：好看
 ygy21：清除衣服污渍的魔法，实用又好用，不愧是费伦。芙莉莲和赛丽耶对魔法的认知真的完全不一样啊，完结撒花
 mizudiwood：回忆历代弟子那段好好看
 littlecode：完结了呢。。
 692862：好想看第二季......
 フリーレン、フリーレン、寂しい......
 727681：最后十来集节奏好慢，不过还是好看
 572539：有了战斗的新时代水星领航员  接下来该做孤独摇滚第二季了吧
  >>333502->572539：这个形容可以的
 584834：切磋那里没看懂，为什么要切磋有没有帮忙解释下的
  >>eslxx->584834：怕他死了之后赛丽艾会把除了芙拉梅之外的弟子都忘了而感到寂寞，于是想成为一个被人铭记的魔法使，这样就又有了一个能惦念的弟子至少不会寂寞了，而杀了芙莉莲就能名扬大陆被人铭记。
 hue：斋藤的风格确实很存在主义……
 410136：真是笨拙的徒弟和师傅呢
 527634：完结撒花，期待重逢
 550211：流泪告别不适合我们，因为下次再见会很难为情。
 挺喜欢这个收尾，也是挺有斋藤风格的最后一集
 不过这句话瞬间想到水星领航员的一句台词"害羞的台词，禁止”
 明明就是辛美尔你自己总是在说这种难为情的话
 822795：奇怪，明明前面的考试篇跟大份一样，这三集一下给我看进去了，最终回的氛围很棒啊，ed真是插入的时候才知道有多合适，最后的拉远镜还停了一会看着别扭
  >>bdfun->822795：最后拉远景就是再说旅途还将继续，跟结尾的字不就对上了，个人感觉挺好的
  >>bdfun->822795：不至于吧，我后半觉得挺好看的啊，比前半强多了
  >>822795 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：19,20真挺拉的，其他还好。说实话20几集就5,6集左右是能拿来吹的，其他是一般水准
  >>bdfun -> Zero：我忘了哪集是哪集了，笑
 bdfun：赛丽艾讲述自己徒弟的那段莫名泪目了，泪点好低啊
 batoulu：结尾那句话不仅是在向旅途的伙伴道别，也是在向观众道别啊
 777612：“今天也要打工啊”
 564528：这集给了我不一样的感觉  再次拔高了长寿种时间的设定
 尤其是在说勇者死去  魔族再次来袭的时候
 454641：满分结尾，各种传承啊，真的很棒特别喜欢赛丽艾给各个考生结果的镜头，定睛一看啊咧，几乎全员合格上田大姐姐呆萌呆萌的，这体型对比赛丽艾确实小小的很可爱邓肯讲得好，维尔贝鲁讲得也好。最后赛丽艾还对赞则道歉完结了，心中暂时空缺了一部分
 557659：刚通了FF7RB,果然你是我存在过的证明在acg里就是感人啊
 athrun1120：上一话还以为都被刷了 结果给来一堆合格 胜利条件是朱军我喜欢战争
 441758：删除了回复
 collice：流泪告别不适合我们
 因为下次再见会很难为情
 
 喜欢这句
 zfkdiyi：我不是你的传话筒…………
 laiby：完结撒花，这么多人过关
 这集的哲理额外多啊
 tsuyii：结尾明示了对吧，肯定是明示对吧
 mono：连续2集都在强调师祖的脚 制作组一定有问题
 525019：今天也要打工啊
 这集真的和滚12非常像，电影式的片尾曲，最后一句并没有什么特别意义却又很有感觉的台词。
 不同的是孤独摇滚像是狂欢后散场时的如梦初醒，而一直保持抒情风格的芙莉莲则是由辛美尔打破第四面墙，都很有“斋藤”的风格。
 341121：结尾迷惑的老登，没想到战斗还没开始就结束了，不得不说理由还是有点生硬的，果然嘴遁无敌
 dandingdeyishan：很不错的一部番，热血番看腻 再看这个，果然就能静下心来了。芙莉莲和师祖都很可爱！流泪告别果然不适合注定会再相遇的我们！期待第二季！
 yukishiro：ヒンメル最後那句有點落淚
 cynical：不负众望的精彩，感谢制作组，期待第二季。
 hugo373：完结撒花
 期待第二季
 418314：結尾收的漂亮
 535978：最后一句说的真好
 takanash1rikka：这收尾加ed插入 最后这部分做的真好啊
 ethanpku：这集除了ED都挺无聊的
 snowypara：流泪告别的话，下次见面会很难为情的
 reisenrisen：“流泪告别并不适合我们”
 太标准的完结回了，感觉斋藤在《滚》的结尾因为篇幅原因没能放开手脚，这里倒是做得尽善尽美了
 hirako：28集，的确是段不错的旅程
 期待下一季
 lfy813：气菇菇这集没生气（叉腰牛逼一会）
 番茄头你这中央空调！
 梅托蒂你果然是萝莉控！
 690166：久久不能释然
 cqh2577203904：圣斋藤你带我走吧
 682269：完结撒花
 算是平稳落地，总体来说除了对第一轮考试那几集节奏有意见以外基本没啥好说的
 620055：怎么就合格了
 对考试篇的后几集还算满意，文戏的问题大多都得到了有限的改进，还是能带来些许感触，不至于搞了半天觉得看了等于没看。
 linxuan：完结了！
 魔像这种看起来那么和平的魔法竟然是指挥战斗的魔法使。
 355338：完结撒花！
 necoboro：相当有趣的断章结尾，不仅是与剧中人告别也是与观众告别
 如此干脆的告别我可能一辈子都学不会吧
 sunmzee：是怎么做到把辛梅尔这个角色塑造得这么爹这么油腻的
  >>452909->sunmzee：辛梅尔爹味油腻？有没有可能油的不是角色，而是你的眼睛或者脑子被油糊住了导致的？
  >>651216->sunmzee：配音问题而已，发音方式夹得太做作了
  >>lk2->sunmzee：恶心的是冈本信彦的公关男声线
  >>635639->sunmzee：后期确实有些油腻
  >>1009918 -> bgm_user452909：那头发还不油腻，说明你眼瞎了。
 randog：邓肯那句我没有花钱的地方可真是心疼
 800810：回来了，最初的感觉都回来了，看得我劳累纵横。
 renkomei：完结得太平淡没什么好说的。最后的最后也是在意林故事中落下帷幕，不出意料。
 660831：留下脚印，半年陪伴感谢
 583774：非常好的安定感
 446263：师祖估计会觉得这一届怎么这么多脑子不正常的（
 
 很圆满的收尾！
 ilyasfeel：勒宁这段放招真不错
 835062：太好看了wwwwww
 不要走
 320365：搞老半天 塞利艾的合格基准就是 偏战斗意愿呗 最起码不能怯场，小善大善都是善 不能因为小 就不作为， 塞利艾 你个傲娇那有这么欺负徒孙的， 芙莉莲 好可爱 噗 表情都一样，这反应 你跟我说修是战士... 呵呵 ps:讲真这个世界是不是被下了不许有大的情感波动 不然就会被剔除的意念啊？喜怒哀乐 不体现出来的话 讲真 好听些过于平淡 难听点就是空虚，浮动大点的也就和芙莉莲组队的冰和水 唯一像那个年龄段的正常人只能说和开播预想的后期展开完全不同 期待过高了 本季亮点断头篇和魔法考试篇 全靠配角衬托
 qiankunyi：师祖这么好哄，夸句真可爱就能合格的吗
 这集收尾不错 终于又回到了熟悉的鸡汤的感觉
 珍惜每一个邂逅的人 眼前微不足道的小事说不定也能产生巨大的影响
 想到了我在日本的生活 这就是正义的伙伴勇者啊！
 antimony_51：突然想到
 那个大姐姐被ゼーリエ通过的时候
 第一反应是
 ちっちゃくてかわいい
 （迷糊餐厅
 eichan：这集是考试篇以来最好的一集
 
 师祖与花那段看哭了，前半部芙莉莲的味道回来了，都回来了
 葬送的芙莉莲讲的是你生命中占有一定分量的人，在你身上留下了印记——那是传承自师父的叮嘱和爱、传承自影响队友和自己一生的旅行......而在他们消失后，你把这一切传承下去的故事。
 
 每集一问：谁家小孩？
 615893：看得太舒服了
 857848：求求你赶紧出第二季吧，我什么都会做的
 alexzyf：原作就是一贯克制文戏五人面试加每个人部分在那段要突出的做些诸如微表情特写分格，空间相对位置设计。动画斋藤这边首先是整体就看不出道理的形式不统一，邓肯绿毛的做法和黄毛一下就非常不一样，到白毛又切成另一套模式了。问题是他又不是说因材施教，每个部分采用的设计和表现意图也看不出什么匹配，反而是有几乎每段都和原作的做法倒着做，例如邓肯的微表情下垂眼他给换成一个背影了，黄毛分身的空间设定给换成一个很呆的构图下两个分身同侧了（导致门口装逼的分身根本就是玩尬的），白毛部分师祖一笑变得极其夸张，大姐姐部分原作四个格子用了三种方法只做一件事就是明示两人身高差，动画鬼看得出师祖有啥可爱的，因为她卖弄臭脚么？然后更搞笑的是虽然说不一致，但是五段内部还是也有一些试图做一致但是意义不明的形式重复，比如邓肯和绿毛，白毛和大姐姐的部分的构图模式。白毛和大姐姐这个堪称最摸不着头脑，大姐姐部分直接除了人物外就直接搬了白毛部分那一正一反两个构图把原作所有设计无视了，总不能理由纯是省背景LO。一般要做这种构图重复那也是比如遍历5个人的时候都这么搞，你搞个212算什么呢。反正目前斋藤交出的答卷就表现他完全不懂基础的形式设计，非常离谱。
 178270：黄毛分身哥被制作组针对了是吧？在ED各考生及前期重要角色轮流露脸时都没分到一CUT
 skybluedolphin：草 果然是假的 真的也是假的
 坐地上确实小小的很可爱（
 啊？为什么就打起来了？
 ，，宰个传说魔法师留名青史就能让老师记住了 okay
 传说级魔法
 307642：还会再见吗莲莲再见的时候你要幸福，好不好，燕子，你要开心，你要幸福，好不好，开心啊，幸福你的世界没有我了，没关系，你要自己幸福。莲莲！莲莲！莲莲，没有你我怎么活呀……莲莲你带我走吧，莲莲~
 somebottle：这集日常真舒服啊
 我也想要让衣服变干净的魔法
 和孤独摇滚一样在平淡中收尾，如一缕微风拂过
 真好啊，感谢陪伴
 xiaoyvyv：再见了
  >>whystart->xiaoyvyv：再见了
 858470：从未有过如此完美的开局，和结尾！
 634110：最后一集回到前面的节奏，平淡但不错的收尾
 821346：好看
 bty：这一话的标题算是辛美尔说过的话里我最喜欢的一句了
 师祖真是个精彩的人物，还有死傲娇的一面。弟子试图斩杀芙莉莲这段就有些做作了。
 总体而言是一段难忘的旅程。第二季快点来吧
 667674：暗示2024中国985扩招
 太对味了，不知道怎么说，真的太对味了，最后一集完美的把作品最吸引人的魅力展现出来了 斋藤参的透的
 kutsukiaoi：エルフの嫌そうな顔：(´ω｀)
 732467：还是完结了啊
 sawarin：不是，让衣服变干净算什么传说魔法啊
 686295：考试篇简直是化腐朽为神奇 漫画又臭又长又重要 但是动画看的每集都是动人心弦 也不知道自称原著粉的玩意哪来的脸从OP到所谓的名场面改编指手画脚 我追的漫画能有这种之作改编简直是人生之幸
 685916：制作超级顶，剧情又精彩，看完之后真就有种进入贤者时间的感觉。
 409467：卧槽，邓肯和尤贝尔也是人才，居然能让师祖合格，邓肯甚至考虑过怎么和师祖打，看来前面对芙莉莲不是不自量力，而是就是有这种雄心壮志啊，尤贝尔甚至什么互动都没有就兰托也是胆子大，本体居然从未出现，连至高的师祖都不给面子，但正是这种行为，反而合格了魔法不单单是杀人道具吧？也能合格？甚至梅托帝说了师祖像孩子那样可爱也行，这就是直觉判断？
 什么？有钱没地方花？竟然有这么奢侈的烦恼？还缺孙子吗？竟然是憧憬芙莉莲才当的魔法使，那能被偶像踩着不是很荣幸？
 师祖还真是意气用事，随随便便就是上千年的处罚
 为了让师父的徒弟留名就要鲨芙莉莲是什么操作？你哪怕和勇者那样当个活雷锋都有人记得你啊话说像芙莉莲这样老练的魔法使应该会像兰托那样有个替身术啥的才对啊，怎么那么轻易的就让本体受伤，虽然对方也是一级魔法师……
 菲伦就要这个魔法？师祖连表情包都一脉相承
 aoesun：在营造情绪观感上面确实无敌
 voiceover：要完成主题的回响，结局还是更平淡一点才好
 selina_dc：还挺喜欢这样的结尾的
 apocalypse_shu：没想到最后一集还冷不丁多出来一个战斗场面…这老头的思维就像是小时候想要名留千古梦想做希特勒的孩子（）
 
 所以什么时候才能再相见
 etihw：删除了回复
 ackton：完结了，真是一部好动画啊，说实话补之前看到这片排历史三十几名，我是抱着怀疑轻视的态度来看的，以为只是个普通寿命论动画罢了，没想到真的很好看，折服了（可能是我特别喜欢这类有世界观描写的冒险公路片吧），虽然具体排多少名这种事各有各的说法，但我可以肯定我很喜欢，久违的看完一部动画后出现戒断感，印象里还是刚开始看动画时才常有这种感觉的，第二季快来吧，期待后续故事。消除戒断感觉的最好方法可能就是继续看别的作品，沉浸进去就没空戒断了，本来准备接着把水星领航员整个系列补了（之前只看了第一季），感觉可能风格有点相似，看起来难免互相比较，有可能影响观感，还是缓缓吧，翻了下在看名单，看个婆罗门作品好了，就选择机动战舰抚子了。说回这一集，没想到这么多考生都过了，确实是人类的时代来了，不知作品最后芙莉莲的结局如何，总有种不安感。
 菲伦合格，下一个是邓肯，赛利艾更想见年轻时血气方刚野心勃勃的他，不过现在邓肯见到赛利艾时一瞬间也想过怎么和赛利艾战斗，赛利艾认为邓肯还在燃烧，认可了他，合格。对于尤贝尔，赛利艾什么也没说，合格了。兰特来了，赛利艾问你怎么全程没参加考试，随后指出兰特本体在老家村里喝茶，合格。威亚贝尔知道自己打不过赛利艾，不过这也是理性判断，赛利艾问他喜欢什么魔法，威亚贝尔说魔法就是用来杀戮的，没有偏好，合格。赛利艾问梅托黛怎么看自己，梅托黛说小巧可爱，合格。赛利艾之后告诉简则这届考生确实人才济济。第二天，菲伦遇到拉奥芬，邓肯请几人吃点心，对话中提到自己没子女，妻子在自己二十几岁就死了，她本来就身体不好，是权力斗争失败的贵族千金，当时邓肯需要财富和权力救她，妻子死后不久，赛利艾创立了魔法协会提供特权，邓肯现在能左右国家却也没用了。邓肯说多亏芙莉莲自己又想起了魔法的乐趣所在，就是因为向往芙莉莲，自己才成为魔法使的，菲伦希望邓肯亲自告诉芙莉莲。芙莉莲遇到威亚贝尔，威亚贝尔顺手给路人帮了个忙，说以为辛美尔的伙伴会更乐于助人的。威亚贝尔为了保护故乡什么都能做，当一级就是为了杀魔族，不过遇到有困难的人自己也会帮的。小时候威亚贝尔很喜欢辛美尔的冒险故事，但老人们提到辛美尔都是说他帮的无聊小忙。辛美尔死后，魔王残党再临，这时威亚贝尔才意识到那些宏大冒险与常人无关，我们为了守护日常已经竭尽全力了，如果当初辛美尔没保护我们村子，那村子已经消失了，让我一路走到现在的就是辛美尔无聊的冒险故事。威亚贝尔告诉芙莉莲要珍惜每一次邂逅，永别不只有死别这一种方式。之前艾泽认为应早日消灭魔王，不该路上管闲事，辛美尔则说这确实没法改变世界但我不会对眼前遇到困难的人坐视不理。现在芙莉莲说放心吧，辛美尔，世界已经因此改变了。晚上菲伦带二人来特权颁发仪式，赛利艾禁止芙莉莲今后千年内进入魔法协会设施，她和休塔尔克坐外面等。芙莉莲认为菲伦会比自己更有名，这时雷尔嫩来了，芙莉莲看出他很厉害，雷尔嫩说赛利艾总说自己如果生在战争年代就能名垂青史，雷尔嫩说赛利艾徒弟只有芙拉梅名垂青史了，自己做不到的话，赛利艾存在过的证明就又少了一个，我不希望未来赛利艾孤独一人，所以要杀死芙莉莲来成名，雷尔嫩突袭擦伤芙莉莲，芙莉莲则拒绝战斗，说你没必要让名字名垂青史，赛利艾全记得。赛利艾一直保留着芙拉梅魔法变出来的花田，她说芙拉梅是失败品，其他徒弟更不行，不过不可思议的是，虽然是心血来潮收的徒弟，但每个人的性格，喜欢的魔法我都记得，不知为何我没为收徒弟后悔过，即使他们没留下名字。芙莉莲评价赛利艾像个小孩，没法对徒弟坦率表达感情。雷尔嫩也放弃了，承认自己和赛利艾都太别扭了。之后三人离开维萨斯特前进，菲伦向赛利艾要的魔法是把衣服变干净的魔法，这样洗衣服就方便了，芙莉莲说不愧是赛利艾，这是神话时代的传说魔法，称赞菲伦做得好。随后三人与康涅二人简单告别，菲伦问芙莉莲和人告别时都好平淡啊，当初芙莉莲也这么问过辛美尔，辛美尔说只要继续旅行总有机会再见的，流泪道别不适合我们，不然再见面时会很难为情，现在芙莉莲也这么回答菲伦。ed画面给出大家的情况。前往ende的旅程仍将继续。
 671117：”我觉得你小小的，很可爱“
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈还是这句最可爱
 修宝真可爱
 纯爱战士邓肯
 742452：结尾的一句话很好，某种意义上的多关，勇者队伍的暂时分别、与观众的暂时分别、与考试篇配角的暂时分别。总得来说是个好作品，个人的话会觉得8.4左右比较合适。第二季，球球了
 cpc_19491001：第二季还能是疯房福士班吗，看bd销量也有7000，很不错了。久违的疯房盈利漫改总得再做一季罢别到时候又被接盘了
 okitasouji：完结撒花，感谢陪伴！
 752914：最喜欢=ω=的一集
 a2825641821：中篇做挺好，在旅行为目的的剧情，无疑是又丰富了，但似乎实际并没有过多久，可能一周都没有……
 657668：三笠既视感
 277873：分身哥也太离谱了 和尤贝尔约等于异地恋
 kumakun：顶顶的浪漫……
 在讨伐魔王的冒险旅途中，他们虽处于同一空间，但却在不同时间。所以短寿而早熟的人类勇者，在时间之河的一端投下种种雕像和善举。这些有形的和无形的事物所形成的涟漪，借着一群群、一代代人之间的交互，持续传播，最终回到了长寿而晚熟的精灵魔法师身边，伴她走上自己的新旅途
 554492：整个考试篇设定和展开，该说不说，有点土
 但这段经历也实打实的在每个人的心中留下几步脚印
 各奔东西，再飒爽地告别——忽地想起R3的结局——真好啊
 935593：！
 whatasiger：结尾还是不错的，斋藤很会做出那种依依不舍的惆怅感。
 yinleng：完结撒花。
 93053：吃的好饱，感谢招待
 nizhidao：“所有合格的人所追求的魔法都和自己的特质相符，而且也将其练就到了最顶尖的程度”
 tokisakikurumi：最后这收场是真的不错
 1167004：你们精灵都这样的吧，对于感情的笨拙，口是心非这块

episode_id:1284023
 ws123y：我有多不喜欢你……
 henry0128：好好好
 lanrtabe：听多了已经和解了，但依然认为不适合作OP，只适合当我歌单中的一首歌随机播放
 309098：烂活
 43847：好听但不合适
 satokazuma：勇者还是你妈

episode_id:1284024
 peterzhou0629：快点端上来吧
 753698：删除了回复

episode_id:1284026
 asaet：删除了回复

episode_id:1287764
 satokazuma：神！
