第1集
 venturej：沙发
 shinyarou：有兴趣的题材
 aoidiva：机设像果宝特攻
 女主像绫波丽
 还有傲娇粉毛哭
 情书要素已经溢出了
 517423：致敬最二网管！鉴定为鸭志田一跌下神坛
 hashireowl：开场解锁白眼红瞳的焔定下去乐园的目标，用因果律加速打败了开局小王。
 727382：凌波丽类型的无口太爱了
 733902：只能说马桶动起来居然还行，我是不是被刑部的鸡舍强奸了
 211020：boy meets girl好耶
 765861：开局捡美少女帮我神功大成
 身边有个一眼败犬的蹭的累
 听说你们还要去什么乐园？
 一眼某个知名JRPG（
 除了机设垃圾外没别的缺点了，一眼爱了属于是
  >>hahastudio->765861：甚至那段打斗有点像开了因果律预测
 694695：典爆了，鸭志田一救一下啊
  >>646023->694695：第一话编剧就是鸭志田一
  >>aoidiva->694695：鸭子是原案吧，感觉更需要被救的是他
 leins：迪士尼这中字就跟看图作文一样搞笑
 恒例的8bit找gb 根岸能给你们逼去画2原...
 783087：标准的boy meets girl开局、需要俩人搭配才能好好操纵的机体、天降女主和败犬女配、大灾害后世界观，一切都非常熟悉，但倒也不至于无趣。很多设定的说明都放在了官网里，有时间再看就好了。
 主线大概会从失忆的女主、男主的家庭背景还有应对外敌几方面展开吧，故事要能写好的话还是值得一看的。
 
 不过机设真的一时半会儿看不习惯 硬要夸的话大概就是荧光色用得挺大胆的
  >>437757->783087：不好的回忆涌上心头
 huyoouzi：各种机械设定有趣（出了游戏....
 boy meets girl看后续了
 stuart_lee：资金很充裕嘛
 alt34789：缝的可以和原神比啦，是S1蛆喜欢的屎
 687297：捡了个绫波丽是吧
 虽然是广告，这人设怎么感觉把阴影涂黑就是女神异闻录的片场呢…既视感太强了。
 第一集虽典但能看，不过也不是没有问题，男主说要改变这改变那的，最后靠捡妹子开挂，这种设定隐患真的很大…后期剧情很容易意义不明地暴走，因为设定不支持人物的成长。神兵小将的设定都比这好写。
  >>687297->687297：女主穿外套的样子，像是米山舞老师喜欢画的那一款
 333770：看看鸭志田这回怎么迫害败犬
 504531：D+竟然有官方翻译（虽然看的是老外提取的多字幕内嵌版），不用担心没有字幕组会接还是挺好的
  >>konoqmyda->504531：一月的东万就有了，虽然翻译质量一言难尽
 437757：什么一次性雨衣
 这机设好像hawken
 
 coffin……好不吉利的名称……
 名词过多
 
 “这是什么鸟？” “是你蝶”
 
 硬核溜肩
 玛丽亚的背带好涩哦
 
 粉毛又输了
 athrun1120：主角机初号机配色  女主绫波丽配色  竞争对手胡索艾宾  
 
 天降和青梅 要素整合得不错 鴨志田才是真骚话王
 frad：妈的，酷爆了
 虽然男主开局操作非常经典
 236600：虽然一眼典，但是意外的制作还不错，这个粉毛傲娇败犬我还挺喜欢
 rhmbwt_wu：第一集虽然很典，但是中规中矩，机战做得感觉还可以
 白毛红瞳三无女主真的不错，粉毛双马尾不会这就败犬了吧太乐了
 另外女主玩具是shf还是frs来着
  >>733902->rhmbwt_wu：我记得都有
 zhangzj030405：开香槟了，是双人开机国家队呢，还是无口少女eva呢，还是女主打群怪加都市甲铁城呢，还是副女主祭妹呢
 真是乐事
 daikun1202：冲着制作来看，经费确实充足
 272195：多媒体企划，动画+游戏，但这游戏一股国产3D味儿是怎么回事。。
 akb49：欢迎大家来看7月宝藏番《SYNDUALITY Noir》！这是给业界的一封情书！你将从片中感受过去几十年的无数经典永流传元素！
 还等什么，追这一部等于补过去50部，这可太值了！
 
 太潮了！太酷了！感谢这片子让我重新回忆起日本动画过去的黄金时代！
  >>504531->akb49：AI台长腔是吧？
  >>actoralice -> 嘴上名作粉碎锤：笑死了
  >>craitch->akb49：聽起來觀起來皆想打0分……
 454641：太典了，机设不喜欢，这大头娃娃其他角色都好，就男女主平庸，导师小林大师，老熟人阪口大助，彻底败犬粉毛，有意思的博士miku，哪个当主视角不比现在这男主有趣啊，成长型是吧音乐很突出啊，总体还行，角色厨我不好说
 ayy：这机设真的丑到爆
 527701：先不说网友所说“电饭煲”机设，就这人设就赢麻了！精神小伙的男主和还没有能力就开局就捡到挂的三无白发红瞳美少女，然后就有操纵机甲的高超能力。什么粉毛傲娇紧跟旁边就有挑逗傲娇的贤士搭档和能干的姐姐，而且开局就吃瘪什么基友超强同样有能力相当的“对手”俩位黄毛基对基碰，并收留还没有能力操控机甲的男主。什么超经典剧情展开，好强即视感
 a3284729638：重复感太浓
 老是跳戏绫波丽，现在还能看到这类标准剧情有点难度了
 377939：妹子人设还可以，追了。
 animeing：可以啊
 konata_izumi：好典，但是有美少女能舔真不错
 actoralice：开播前没白奶
 somebottle：这下光速败犬了，粉毛哭.jpg
 怎么有种既视感，一封情书
 一秒醒酒真方便
 机战还挺酷炫
 制作还不错，第一集这份量还挺足，期待后续
 671117：没看过eva，但莫名觉得女主神似绫波丽，虽然发色不一样
 好像大伙也这么觉得，原来不是我一个人
 22083：典中典中典，第一话就各种大杂烩，介绍人物和设定，还得三集定律
 ultrarobotman：万物本源垃圾佬，怎么能这么典。官中是懂翻译的
 734240：意外的还行果然白毛无口就是版本答案，傲娇已经不是现在的版本了
 [来自Bangumi for android] 获取
 701454：粉毛败犬还是蛮可爱的，马桶机甲果然还是太出戏了
 693963：这难道不是星级争霸2的外传动画吗
 这个人族科技，战车，机械枪兵，加上虫族的小狗和刺蛇
 后期再引入神族，还要酒吧怀旧的FC吃豆游戏和街机年代感拉满
 445311：一股国家队既视感，机甲造型太逊了
 kita_ikuyo：经典（烂大街）的末日废土男孩遇上女孩
 感觉是大量以前看过的各种末日废土大杂烩做成的动画
 -
 白毛女主的人设真好看，身材比例完美
 -
 艾可怜，艾良心
 550211：献给EVA，大网管和国家队的一封情书
 okasakahikawa：好家伙，你们都在哪看的啊，我找了一圈也没有上这个的站
  >>weiyuan->okasakahikawa：nyaa有，但是不知道哪个有字幕
  >>333770 -> hitomi：DKB那个组有Disney+上的内嵌字幕
  >>weiyuan -> secretgarnet：谢谢
 698792：七月新迫害对象：艾女士
 508735：女主你为什么背对男主，是不好意思厥屁股给他看吗？
 409899：第一集可以说是缝合怪了，全都是有既视感的发展，少年你也要带捡到的老婆去乐园吗？
 av814867167：监督怎么感觉像新手
  >>646023->av814867167：山本裕介已经是从业20多年的老手了
  >>av814867167 -> 帕拉斯：我就是知道这点才有这个疑惑，不然我就直接说新手监督浪费鸭志田一剧本了
 132517：古賀葵的这个声线让我想到了网管的爱衣(祈)
 jerryatbangumi：(HULU sub)
 vocab: vamoose, geezer, bust, dud, grunt, wail, gasp, groan, gulp, inhale, wager, profess, clink, snore, vendor, tinker, cut ... slack, pad, glum
 ---
 proper noun: Blueschiest, Coffin, Drifter, Enders, Histoire, Magus, Tears of the New Moon
 ---
 这片子有那么大罪过吗……
 535978：除了机设欣赏不来，其他都很不错
 捡了个无敌的AI插件回来，还能暖床的样子
 问题来了，男主有啥用，不是说测试过没有天赋啥的吗，这不就是全靠妹子
 803341：女主上机之后的bgm也太出戏了吧
 sigh233：= = 这番要素齐全啊 白毛女主（嘶，以后是不是还能换装，毕竟机器人换个外置装甲小问题），青梅（待定）,党争？，有探索欲望的性无能（调侃）的废柴（表面）男主，机甲*2（搭档也是机械你开不开心），基友，末日，等等，目前战斗画面还是可圈可点，等一个展开
 171264：哦呼，樱花大战+机娘诺阿，快让我也来检查检查
 laiby：经费挺充足的，题材也不错
 白毛无口战斗服莫名想凌波丽
 551665：剧情真是典中典，女主一眼黑丽
 351149：光速败犬草
 kyoani：设定很典，打斗很爽，妹子很靓，除了刑部的马桶机设之外都不错
 345634：对日语一知半解的翻译在迪士尼开启了新的人生
 352424：8bit真靠谱啊。王道JRPG，王道BMG，这片人设都挺不错的，女主更是有当季老婆级，除了机设和怪物都太丑了，其他的都挺对胃口的，第一集看得挺舒服
 5246：不行太典了，缝了一堆也没缝好，一股暴死的气息
 craitch：2.5倍速。片仮名はもう脳を麻痺した。シストは「嚢胞/cyst」か？
 宣伝動画+鴨志田一=良い動画。始めから脚本はこんなに下らぬも不思議では無いな……
 chianglcx：鸭志田真不行，第一集逼格太低了，我最喜欢的红毛又要败犬....
 688894：前面节奏还行
 后面什么玩意儿
 669380：一股味
 perfectime：类人还洗澡的吗
 589664：既视感好多
 未来视，去乐园
 画面还可以
 白毛好看
 节奏还不错，看后续展开
 但这机设实在是
 s3320151250：好看，女主很有丽的感觉
 kepler452b：经典青梅不如天降
 crest：缝合要素太多以至于不知道从哪里开始吐槽，不过虽然是超级大杂烩乱炖，但是暂时来说观感不会很糟糕。不协调的地方主要是机体，既然人物都搞得挺美型的，为啥机体要学樱花大战系的罐头机呢？机体辅助驾驶这个，让人想起的是五星里的fatima，瞄准交给我这种台词，印象中在五星的剧场版里拉克西斯也对苏普说过。
 
 全片最有吸引力的未来科技：寿司打印机
  >>733902->crest：对我来说是那个醒酒贴，这可太棒了
 339154：国家队的前车之鉴可还没几年呢
 black_tea2333：希望能稳定落地吧，人设背景世界观都挺喜欢的
 就差一个生命分半
 misaki_rikka：一人带一机，但是基本看不出来人和驭机超算的外貌上有啥区别
  >>misaki_rikka->misaki_rikka：第二集看完，超算的脖子有个倒三角，但是一些把脖子挡住的就看不出来了
 sired：太多经典的套路了，男女主boy meets girl，男主有个败犬青梅，男主还有个好大哥，我现在就怕好大哥之后也要献祭来当做男主成长的原料，不过经典也就意味着稳，看后续如何发挥了
 755391：第一话我为什么笑爆了哈哈哈哈哈，太搞了，观感挺不错，就是电饭煲真的有点丑，7月原创周指活了
 danzong：对，我就爱看这个
 751319：王之力预定
 ws123y：观望
 tokiyomi：這開局要素過多，都不曉得該從哪裡吐槽
 q1q1gg：还能这样变背后灵啊，挺新颖的
 一个机器人罢了，粉毛至于吃醋吗
 bllchen：所有要素经典到毫无破绽
 这傲娇粉毛败犬怎么开局就有一股浓浓的便当味
 wu547690740：经典，希望给粉毛多一点戏..
 wxwzhou：机设有种樱大战的感觉啊，基友的机体有紫色加成感觉还行，主角这机体怎么和乐高似的
 baka_bread：突然两句 想い出がいっぱい，看来大家都看腻了
 642240：经典boy meets girl//这说话方式也太像绫波丽了//太典了这个发展，罪恶王冠是吧
 这片子感觉不错，Noir可爱，剧情也不无聊，制作也很赞
 427887：好久没见到这么典的第一集了
 a105106107：什麼處男畢業機
 536479：预测一波结局白毛要没，然后粉毛上去安慰男主
 男主设定得好废的机甲操作能力，这不埋点伏笔，真后面要靠白毛？
 143489：背景设定很有意思，感觉很适合参加超级机械人大战。
 608679：开局粉毛哭。经典败犬。
 好好好。多迫害点，我爱看
 akakushi：沃日好久没见这么经典的boy meets girl了 还有老式日漫的裸体开局 不愧是jp人
 136154：出门捡了个风灵月影
 179593：这粉毛，像是鸭志田一的片了（喂
 妹子人设挺可爱的，美术也有些喜欢的地方。

第2集
 hashireowl：唉救老婆你要是开KOG我就有劲儿了。马桶机设太Q了，打起来场面也不帅。
 211020：恭喜男女嘉宾牵手成功
 733902：不是，这ed用得着京极尚彦来画吗，没看懂
 688894：大伙儿们这集这集怎么说
  >>733902->688894：还不错
 jerryatbangumi：(Disney+ sub)
 vocab: have seen better days, reflex, clunker, undercarriage, gimmicky, emblem, chuckle, circus, flit, dreary, grumble, dismal, whirr, mope, shriek, contraption, claptrap
 
 这片子怎么连1080p源都没啊？
 这写的什么爽文。
  >>panacea->jerryatbangumi：有的有的
 aoidiva：My master，连标题也在致敬嘛。
 ultrarobotman：典，不过怎么整这么急
 panacea：老婆！
 569814：摸喉结这个设计真的太会了
 503832：男主真的太典了，摸喉结这个设计制作组真的太懂了，剧情就只有看后续发展了。
 333770：契约成功的光效也是绿色的，加上第一集的乐园发言，这就是情书吗
 694695：这认证方式好涩（
 751319：青山姐声音一出来就跳戏了
 rhmbwt_wu：这土妹子怎么能变化这么大的，除了瞳色完全看不出是一个人了
 吵起来的时候基友还趁机把最后一根胡萝卜毛了，timing可以的
 机战感觉还可以了，也可能是因为我预期放得很低？
 这反派最后骑上小电驴跑路，总给我一种老动画反派的感觉，比如火箭队
 最后就是那认证方式真的色，古贺葵那一声喘好极了
  >>akb49->rhmbwt_wu：这集反派整个一个小丑的感觉，太过复古了
 gonsenmad：套路到不忍直视，搞个三流恶役出来玩尬……侮辱了我的期待混蛋！！！
 m6424：这剧情也太俗套了，但是还没到展开，值得期待，迫害粉毛环节也有
 konata_izumi：好典好窝囊好无聊的男主故事线....
  >>289704->konata_izumi：鸭志田不可能有龙傲天的
 527701：尽管我说这句话可能令人讨厌，但我还要说“这集真的是太俗了”
 athrun1120：这敌人怎么一股挑染哥的感觉 而且很多卡感觉头画得太大...
 
 直接丢下基地车跑路好复古
 550211：哈哈玉玉自卑，感觉缺了点爽快的爆发
 454641：男主暴雷，理所当然的结果，这么龟还是没想到的，激励让别人来，作战导师帮你全铺好，有外挂给你开雪代姐这么好看的人设，怎么跟了个小丑役
 345634：我说Disney+的中译怎么这么奇怪，原来是从英译翻译过来的的
  >>504531->345634：是的，关键是英文字幕都不太符合原义，所以翻译过来的中文字幕也跟着奇怪了
  >>tarlafic->345634：D+的字幕信息量直接丢掉一半
 renai_xdd：女主的人设真的好棒啊，来点高质量静帧让我爽爽截一下
 kzsdjak：呃呃呃。情书开局→二集坠机
 也就是有时生平衡一下那典中典日轻异世界男主的味儿了
 akb49：这集对于恶役的处理简直是八九十年代的子供动画卖丑反派调调，当然放在当下来看反而有一丢丢好笑（尤其是小电驴那里）...不过他头画那么大搞那么比例失调是干啥？
 
 顺便，仿人型的机器人贤士需要吃新鲜蔬菜？？？这个表现好怪啊，官方有解释吗？
  >>tarlafic->akb49：只是暴发户回乡显摆有钱吧
 somebottle：经典自卑型
 时生真是好哥们儿啊
 老哥被削棍怎么感觉似曾相识
 喉结认证有点涩的
 702362：虽然男主中途龟毛纠结了一小会但还好没拖久就恢复了，男二挺讨喜的，
 女主就不说了，真好，期待后续
 s3320151250：典，但总体还行，所以粉毛这是出于对男主的愧疚自愿当败犬了？
 huanmeng100：这么多漫符有点意外的
 697576：什么子供向反派
 535978：好烂的剧情
 671117：男主这性格太拧巴了
 女主好可爱
 这装甲，我回想起了小时候看的果宝特攻
 480075：一见钟情是吧，找回记忆就为了给男主做饭洗衣，这种梦能不能给我做
 625707：蛮王道蛮乐的，看得还是挺开心
 这集修的差点但女人修的都还行，复制贤者有点难蚌
 laiby：打斗很美式，最后签约那段做的不错
  >>jerryatbangumi->laiby：确实，开英字一点违和感都没有
 akaisuisei：剧本有冲突有细节结果节奏没控好对白和表达更是孱弱，画面有思路有内容就是手活不行表现跟不上，看起来有种非常明显的力不从心感
 765861：虽然很土，但是我很喜欢，就爱这口bmg。谁不想要个想帮你洗衣扫地做饭的无口妹子呢。ed还是京极尚彦，做这种ed是能有多摸啊。
 动画剧情土，机设像马桶，京极尚彦的ed还做这种。看出来了，大家伙都在应付我代哥是吧。
 konoqmyda：配乐很带感
 koei327：土，但是女主香。
 132517：看来雪儿才是女二号...那艾莉呢
 kita_ikuyo：作者很像塑造被迫害的气氛，但手法太低B，完全感觉不到被迫害，只会用嘴喊身份地位，毫无侧面描写，例如人物修养、动作之类，简单说就是肚子里没啥墨水
 -
 从第二集的表现看，这个作品已经判死刑
 看点只剩下白毛无口和粉毛败犬了
 522886：看这集剧情表现，大概率寄了
 589664：好典的剧情
 让我想到了
 武器种族传说
 还是同款三无女主
 wo503049505：典这个字的确是完美地形容了这话的剧情
 人设画面音乐啥的都不错，可惜啊剧情拉了跨
 3741：好典，但是孩子爱看
 black_tea2333：太过经典的男主
 女二看到两人注册的那里一言不发
 kepler452b：败犬女二亲自送的助攻
 703873：这季度粉毛人都这么好嘛？
 kentholmes：老鸭，我们还是不要写SF了吧
 tokiyomi：草，真的有一種在看最二網管的感覺，這是為什麼呢
 craitch：2.5倍速。駄目だな、此れ。
 yu_daa：好王道经典的展开……不过这样也好
 idong_jun：有点在看上个世纪动画片的感觉
 783087：剧情走向确实显得有点老套，但起码还是能看下去的，继续观望展开
 crest：可以说正统，也可以说是老套吧。这反派这么蠢究竟是怎么有钱的。
 danzong：这反派实在是太古早了；
 现在小孩都不认识樱花大战了吗
 352424：俗话说，这种王道后宫意淫题材观感和上限很大一部分取决于男主。而从开头解释摸喉头签订契约这种设定的那一刻我就想到这集结尾绝对绝对要契约，尤其是前三分之一典中典男主当乌龟误会女主，我就知道结尾男主如果不用强有力占有女主的意志签订契约，这第二集就会烂完。
 虽然教科书般造成误会和解除误会，但是男主那种怕照相机和前任怕得和缩头乌龟一样说实话味冲到我了，这点在我这还是要扣分。动画特地提一嘴驭机超算会随着不同机师而变真是为这方面的阿宅煞费苦心了
 eslxx：典中典中典……
 frad：可以期待后续
 wu547690740：这是要典到底了，粉毛大概连女二的位置都没。
 bllchen：这小反派也好有年代味啊就连逃跑也那么生草
 ws123y：话说这集也没有op画面呀
 baka_bread：我草青山绪！SE和OST再度加分，小牛一下，脚本干净利落，最后的浮空小摩托很喜感，很教科书式的两个小反派，认证的时候还嗯一声，众目睽睽下搞得我都脸红了，非常王道
 jjbao：总有种如果时生当主角会更好看的感觉
 a105106107：真心不喜這個機設
 mintorchid：剧本不会写基本的结构和铺垫
 akakushi：第二集也是典中典 这真的是2023年的番吗
 179593：楼上说樱战的真相了。金发妹子好萌。
 最后签约时那两句对话
 「なにもできなくても、そばにいていいですか」
 「できるだけ長く、そばにいてほしい」
 简直太美了。年纪大了就不爱看那些浮夸的，这种简单纯爱的台词才是动人满点
 763677：ed好听，シェル好漂亮
 657668：那个仿生机器人吃青菜就像是你开宝马回老家炫耀一样，很有意思

第3集
 rhmbwt_wu：官方字幕看了一遍，错误确实挺多的，等喵萌的字幕了
 目前看op1面具似乎还不是敌人，应该拿的是结城达也剧本不是马世文剧本吧
 hashireowl：草，突然甩寒冰箭，魔幻起来了
 jerryatbangumi：哦豁goddess/paradise这概念还能这么玩的
 哦豁Megus辅助攻击还能这么玩的
 
 (Disney+ sub)
 vocab: chastity, waver, grumble, squat, tame, grime
 david_tang：怎么有人开挂用魔法啊，这还怎么玩
 gonsenmad：去风俗店xx还要排队真是……
 
 结果到底是什么杀必死也没个画面暗示，全是话中话而已，害俺误会了很多
 
 不得不吐槽一下，机甲是真的丑得不得不吐槽一下！机甲是真的丑得不得不吐槽一下……
 
 是模仿果宝特工？也太……
  >>danzong->gonsenmad：没看过樱花大战？
 av814867167：这白长直御姐，感觉比女主还香啊
 somebottle：青梅败犬
 面具哥还挺有趣的
 这机设着实没什么观赏性
 沃趣，冰魔法，什么情况
 时生这是跑了一集吗23333
 athrun1120：交给专业的 和隔壁无职撞车了
 697576：基友真就跑了一整集啊
 renai_xdd：我趣冰雪奇缘
 音乐很好 结合演出 我也是第一次来 就很搞
 战斗音乐暂时还没听厌  很好听
 op很好
 huyoouzi：真就游戏广告。。。怎么看都像出了俩氪金道具
 akb49：这集真的太好玩了吧！能把经典音乐用在一本正经搞笑上，这集的娱乐属性满分！
 风俗店未遂也能搞得这么有意思！面具男这个“傻正经”人设特别讨喜，特别好玩，哈哈哈
 
 全员谐星的处理就让这无比典的情节处理都很不碍眼
 
 
 好看好看，这一集真就一会就刷过去了，我莫名就很吃这种插科打诨的青涩胡闹风格，后续希望一直如此吧！可千万别搞什么黑深残了233
 
 顺便问个问题，还有哪些动漫会直接描写男主第一次是去风俗店破的吗？
  >>783087->akb49：印象中暗杀贵族男主是去风俗店解决的
 702362：很欢乐的一集
 m6424：这人设绷不住了
 lhy30718：这番的剧情越看越像手游剧情......
 
 欲之巢穴自己的武装呢，怎么从头到尾只有外面的三人在打?
 
 顺便吐槽一下，男主的战力似乎没有从EP2继承过来啊，到现在也不知道漂泊者的上限在哪&如何脑测两台机甲谁更强，打的也都是小怪，完善设定这块不会要等游戏出了再说吧？
 783087：专业的和Boing Boing呢？！
 白毛机体算是同类里面比较好看的了
 怎么magus还能放魔法的啊，不只是科幻还有魔幻啊？！
 
 基友你就在欲望之巢和叔跑了一晚上？
 535978：白雪你怎么脸红了
 frad：太糊逼，我好爱
 454641：不知为啥，在线这么晚出来假面男这么亲和，一本正经坐店里面，是懂笑果的机体也很帅啊，独角兽幻视
 kyoani：很欢乐的一集
 果然机战是少不了面具人的
 589664：好欢乐的气氛
 大哥可以不用死了吧
 625707：这集蛮乐的
 什么面具男
 我去超能力
 gurrenlagann：在妓院跑马拉松跑出跑者高潮了是吧
 the_zudah：不小心点错跳过第二集先看了第三集，竟然完全没有违和感，要不是看到20分钟时网卡了我都不会发现
 632215：粉毛赢赢赢
 crest：面具男有了，白发御姐也有了，要素越来越全了
 laiby：我是来看风俗店的啊
 怎么每集都要打一打机甲
 734549：可恶，大波波呢，评价为不如艾莉洁
 kentholmes：这集剧本换系构来写了啊，还挺有意思的。但还是对主线表示担忧……
 351149：这新的妹妹，好强，爱了
 black_tea2333：总感觉到了结尾就要开始宣布手游制作计划了，人物模板化有点严重
 765861：面具男的女搭档好强啊
 hahastudio：搞笑番吗
 虽说游戏改大概率都不行，但别后面发现时间不够来个高速黑深残啊
 青梅那边也是个高级帮派，结果一个不小心就差点挂了，这样的背景下目前还没过死人描写就有些离谱
 欲望城这个纸醉金迷的地方应该安保等级挺高的，但看上去战斗力是一个大怪，而那个面具男自己轻松干两个大怪，感觉要是没来消费，这欲望城就完了啊
 当然这场战斗应该是展现贤士的战斗技能，诺尔要能点技能点了吧
 danzong：怎么你这也嫖？
 671117：开始沦为乐子番，结尾基友的笑容给我看笑了
 bllchen：白发大姐姐好评，还以为面具男会是什么反派之类的结果是个很强的沙雕？
 时生就这么和穆顿跑了一夜吗
 564528：没有欲望的都是废物
 perfectime：elegant
 441758：好怪
 tokiyomi：白毛姐姐真香啊，頓時又有往下看的動力了
 22083：依旧是典中典，还好面具男中二属性给加了点趣味
 423836：这个面具男的bgm笑死了，制作还是有功力的
 mintorchid：对白很强，逼格很高
 配乐的时机和情绪都不错
 heybye：这集蛮乐
 imlonelywalker：缺少爆点啊，不够爽，主线冲突也不够明显
 657668：没看出主线的味道，超能力出现了，这番感觉要开始烂了

第4集
 733902：这集算是解释男主马桶名字的来源了
 487403：笑嘻了
 kyle11：好大
 ultrarobotman：噗，flag立这么多竟然没领便当只是单纯的坏女人
  >>483471->ultrarobotman：疯狂撩人，口头鼓励并拿走宝石的精明女人233
 qiyechuan：所以诺娃看见的是什么？野雏菊里面的灵魂？？？还是原来的主人
 632215：粉毛输输输
 639987：周指活
 frad：挺喜欢这个世界观的，目前展现的每个人的道德都算不错的。有竞争但不会绞尽脑汁勾心斗角。可能这也是鼓励玩家合作吧
  >>483471->frad：虽然但是，第二话火箭队式的反派"骗人走"就不是吧
  >>frad -> 小光：其实写这段话时就意识到了，这比偷水晶还要恶劣一些。不想洗白他，但是隔壁的贤士同伴（金毛）给我印象还可以，不知道后续会不会出场 233 。或许火箭队那种谐星演出也要么”体现王道“，要么体现“没有生存的土壤”吧。
 697576：坏女人骗男主打白工
 athrun1120：蒙蔽了双眼
 jerryatbangumi：vocab: scrape, burly, marsh, hone, imminent, whimper, platter, honeypot, prudent, flunky, twist, meticulous, scathe, insulation, damper, yore, ogre, slate, jury-rigged, detonate, rusty
 somebottle：男主自己的话果然还是得靠点计策
 时生真是好哥们儿啊
 坏女人，不过好歹给奏多又上了一课
 akb49：男主的初吻居然就这么没了，哎，处男
 454641：姐姐这Flag我以为要寄好在男主都能防住再加小林大师兜底还不错一集，展现一下丰富的配角，主角也有点进步。高野可爱，姐姐是真的大，狠狠拿捏
 420450：我草赞斯卡尔轮胎机（）
 bush_neko：meramera fuQ？燃烧你的梦
 命名真随性啊
 480075：兄弟们哪看的第四集，别说迪士尼+，花园里没ep4，急了
  >>702362->480075：去nayy搜生肉，DKB开头的那个组都带有中文字幕
 624961：色气神秘的大姐姐和更加神必看破不说破的基友，十年前很酷现在很土。
 开作战会议的时候就看出编剧的意图了，但我还是很难理解，男主就算不是驾驶员也当了不少日子修理师（还是高水平）还给基友打了这么多辅助，怎么说都不至于能被这种水平的女骗子骗到。只能说主角塑造极度失败，花了整四集才塑造了一个异世界番20秒就能交代清楚的只会亚撒西的雏
  >>483471->624961：水晶本身也是大姐姐发现的，不能完全蒜算骗吧，而且大姐头说话看似真诚，小萝莉对诺娃尔的喃喃自语也有共鸣，最后男主和诺娃甚至都不觉得自己亏了233（想起记忆碎片，吻，提高了战术水平等等）
  >>624961 -> 小光：就是打白工怎么不算骗嘛，放到现代社会就是黑心老板拖欠工资最后卷款跑路，临走还要pua你：虽然你没从我这拿到工资，但是你获得很多工作经验了呀……
 laiby：太套路了一眼猜剧情
 671117：埋了个伏笔。
 原来原型就能用魔法
 gurrenlagann：看到这句台词的时候V高达雷达就已经动了，后面果然
 589664：感觉和前辈比起来
 男主挂好弱啊
 操作系统好像鼠标
 199498：高野这小鬼怎么一股子绪山真寻的味儿
 crest：看到开头就知道要被骗，这下骗财又骗色了
 rhmbwt_wu：机 动 战 士 v 高 达
 
 这集感觉还是有点过渡的感觉，讲了一下男主马桶名字的来历，加锻炼驾驶水平
 大姐姐只是劫财劫色已经很温柔了，至少没有害命不是吗
  >>kyoani->rhmbwt_wu：赞思卡尔，再临！
 750968：看评论半天没明白马桶是什么意思，想了半天在意识到是指果宝机甲
 danzong：艹，v高达
 bllchen：虽然打了白工，但有了战斗经验还被认可了，最重要的是被大姐姐亲，也只能原谅她了
 好喜欢这两集，满满的老番桥段。
 583855：你们三个零式真的不是fatima命运三女神吗
 tokiyomi：真就司空見慣的套路，單機遊戲很常出現的那種
 jjbao：你都被大姐姐啵了还有啥不满意的
 777612：技能就很游戏
 783087：被boing boing大姐姐亲了一口，打白工也算了是吧
 不过这种SF世界观还有点魔法般的技能
 608679：大大大
 mintorchid：什么塔防
 imlonelywalker：绘柄不太稳定啊，大姐姐的前景和中景、甚至前景和倒影都有时不像一个角色
 179593：这很复古，我很喜欢！
 fhantasm：烧/草，谁家赞斯卡尔

第5集
 rhmbwt_wu：这集继续迫害粉毛，好爽
 前面一つになる那一大段也好乐
 直接等喵萌的字幕了
 jerryatbangumi：(Hulu sub)
 vocab: toner, entice, nostril, evasive manoeuvre
 454641：感觉不错，所有人为男主服务啊好在确实也在进步，女主好呆萌，上半很乐粉毛也很可爱，不要迫害她，达咩小林大师和阪口大助同框可太安心了
 gonsenmad：幼驯染好久不见但一出来就又被虐真是可恶，天然女主实在是不感冒，
 701904：绝赞好评
 panacea：粉毛真的很可爱啊  别迫害她啦
 somebottle：开始练同步率了这是
 又在迫害粉毛23333
 果然是坏女人，不过好歹逼着让男主成长了
 男主这些队友是真的可靠，看得很舒服
 750968：全给你土完了
 697576：什么时候粉毛捶地哭啊
 坏女人原来是媒婆啊，才5集就让男女主新婚快乐了
 laiby：果然没有那一步
 427887：这集还不错，男主太怂了，都这样倒贴了还在那装傻，换我早上本垒了
 727382：什么绝世好基友，主角有难，基友第一个挺身而出
 625707：这集修的好烂，，，一看韩国人
 内容大概还算，，，有趣？
 qq578168741：电卓迷宫是吧
 akb49：男主为何首先对女主提“夫妇”这个？？？这个同步率联想为啥第一个蹦出这个？他不知道后续会、会很尴尬吗？
 755391：太土啦，但我还是看得很乐
 132517：诺艾尔软软的胸部
 black_tea2333：还要玩boingboing这个梗多久
 bllchen：这就又重逢了结果还再次上了大姐姐的当
 还以为既然那么缺钱那就把她的驭机超算给砸了没想到还是以德报怨，太友好了
 504531：观感最差的一集，主要还是作画真的一眼挫，艾可怜那个惊讶的表情就像是贫穷轻改动画片场过来的，女主的脸也有点小崩，看了一下片尾staff表，原来这集外包了，一原和二原主力都是韩国人……演出部分还凑合但萝卜打戏还是“点到即止”，差了点火候。
 759634：绫波丽也要练同步率！
 tokiyomi：一直迫害粉毛真是
 589664：同步率eva吗
 783087：粉毛，惨
 608679：我要和这台机器融为一体！.jpg
 heybye：还上了芝居监修，感觉韩国人估计留了不少烂摊子。我也想和noir合二为一
 京极的ED不错。
 baka_bread：哇，ED变了
 671117：男主的思维就很难理解，宁愿找妓女完成登dua郎也不愿和noir在一起，纯情小处男不够纯情，但是又非常幼稚的观念
 又被骗了，我觉得其实不太好怪罪男主，主要是对方太精通人性，把清了彼方目前的困境，换我我也会上当
 179593：笑死了哈哈哈哈这种搞笑模式我是百看不腻
 657668：1.这集好降智，什么都不做等着被抢
 2.大哥知道抢劫经常发生却没告诉小弟意欲何为
 fhantasm：开幕牛头人

第6集
 733902：歌姬
 hashireowl：十万伏特！
 好讨厌的感觉呀~~
  >>black_tea2333->hashireowl：终于知道怎么反派一股既视感了，原来是这里
  >>608679->hashireowl：对味了
 rhmbwt_wu：假面怎么不管嫖还是赌都是第一次，还要装模作样先问男主是不是第一次，太谐了
 大哥这赌的水平也太烂了，差点连内裤都输出去了
 这火箭队役二人组被电完更像火箭队了，十万伏特并感
 jerryatbangumi：(Disney+ sub)
 vocab: unsavory, baccarat, stab, no holds barred, strip, itch, tapestry, intertwine, stammer, commemorate, fumble, gullible, deed, bookie, predicament, pawn, drivel
 
 这片子音乐确实不错。
 705100：太乐了，这种虽然典但看的很安心的感觉是怎么回事
 ultrarobotman：白切黑，怪不得叫noir
 somebottle：喜闻乐见的赌狗不得house环节
 照相总感觉是一种隐式flag
 面具哥靠谱
 ED画面变更
 renai_xdd：打斗的制作怎么没有前面这么燃了，前面的炫酷打斗音乐我没听够啊！！！
 女主看来是越来越会了
 697576：黑发女主还挺好看的
 727382：noir唐突觉醒，歌姬似乎知道什么，但是你怎么什么都不说啊
 athrun1120：这赌博机不禁止身体能力爆炸的机器人去搞不是亏到破产
 283446：诺娃这大招估计是要吃记忆的
 454641：歌姬是真的好看啊还以为要后宫加一，但感觉八九不离十，男主倒是挺专一管家中了大奖怎么也要裸奔，主人还是太浪了面具哥帅，感觉要对立诺娃唐突觉醒放大，给在丑角上是不是浪费和突兀了点，都没有大危机
 755391：歌姬唱的挺好听，有机会听听完整版，歌姬好漂亮好戳我xp，面具男挺帅的，诺娃这招盲猜会吃记忆
 laiby：打斗有点莫名其妙
 不过总归结果是好的
 688462：歌姬声音好好听，一瞅cv表居然是红薯外星人
 tokiyomi：金髮姐姐和白髮姐姐都好漂亮，這就是本作的顏值擔當嗎
 kentholmes：剧本：横谷昌宏。这是老鸭从青猪片场叫来的吧
 zjc761712564：你也要守护修玛基亚的梦想吗
 crest：歌太好听了，你倒是放完了啊！
 盛装的雪儿太好看了
 没加入主角队反而是对的，不然就有点趁人之危的意思了。
 akb49：典，但是特别安稳，其实还挺好看
 441758：话说一个人能有两个超算吗
 kyoani：告诫各位，远离赌博
 445632：突然爆种没想到的
 aoesun：下集是不是就是冰了,凑齐要素
 歌姬没加入可惜,而且唱的歌挺好听的,不过片尾没有名字,不知道能不能找得到
 692103：搞笑番实锤
 诺瓦尔咋突然就暴走了哇
 暴走的这个皮太黑了，没原来的好看
 351149：黑色假面！面具角色的意义就是为了摘下面具，那么什么时候摘呢
 歌姬シエル小姐好看捏
 シュネー也好看
 noir这个大招很强的样子然而，代价是什么呢
 589664：雪莉露？
 the_zudah：结合OP这雪儿怎么看都是要入队的吧
 608679：咦，居然放大招吗，现在，在这里?
 mintorchid：这获得技能的时机怪怪的
 671117：歌姬声音好好听啊，两首小插曲怎么找都找不到
 179593：迫真pokemon
 歌姬居然还挺纯良柔弱的（看起来），还以为会更腹黑一点
 这么快就掌握自拍技能了，厉害啊
 christina204：结尾手势Galaxy（

第7集
 hashireowl：突然马裤螺丝。歌不错。
 rhmbwt_wu：战姬绝唱的话是好事啊，就开头死了个天羽奏，后面主角组开绝唱都不死人的好吧
 733902：马库罗斯
 675177：第七集剧情大概：
 彼方：太好听了吧！你唱歌真的好好听啊， 
  简直就是天籁！我刚才听到你唱歌了，我们一起唱好不好 一起唱 一起坐恶煞雏菊！
  谢尔： 我觉得还是干掉你比较对
 panacea：这下真马裤螺丝了 唱歌打怪 但这歌确实好听 但这反转就半集就不再受控不是不是
 ultrarobotman：黄毛(被)偷家了
 laiby：变人妻了
 只有粉毛受伤
 bush_neko：突然马裤螺丝
 二五仔 心动 一脸死相 确实既视感上来了
 david_tang：疯狂迫害粉毛
 这下马裤螺丝了
 kita_ikuyo：my 爹？
 somebottle：每日迫害粉毛(1/1)
 没想到请来了一个妈
 二五仔，但没完全是
 边唱边打还行
 感觉歌姬后面有危险了，毕竟跳到男主这边了
 flovv：b part有马库罗斯那味了
 689086：删除了回复
 athrun1120：雪莉露   这战斗力爆杀全场了 还要女主作甚
 697576：什么时候粉毛捶地哭？
 边唱边打，让我想起战姬绝唱了（或许更像超时空要塞）
 702362：这集真不错，歌也很好听
 
 歌姬估计不会跑了，但怕后面会被刀
 kentholmes：本来夏尔就已经很像雪莉·诺姆了，这一集一边唱歌一边战斗就更像了。
 leins：像macross是好事 别最后来个战姬绝唱
 333278：你的下一部马库罗斯又何必是马库罗斯
 483503：歌唱开机甲打架，你也来马库罗斯？
 523746：感觉歌姬要领便当啊喂
 283446：感觉歌姬后面会出事，不要啊
 566614：兜兜转转，原来是来卖歌的
 313759：按照日系常见的套路，这样演歌姬最终容易被刀
 727382：金毛人妻，紧身衣围裙，再露个后背，太戳人啦
 粉毛完全就是迫害役，已经有两个天降了，你一个青梅竹马怎么赢
  >>crest->727382：这真的谁顶得住呀
 454641：我焯有点神谢尔这待遇，要是没便当就是女主位啊，青山姐唱歌真好听露背，围裙，白裤，这造型来谁都顶不住啊谢尔从一开始的报恩和调戏，转到有隐情，了解了男主背景后再被男主打动，挺顺畅观感很好，男主难得独C
 632215：请停止迫害粉毛
 ilris：flag拉满，有种要寄的感觉
 突然全是唱歌，可以开始卖歌了
 tokiyomi：草，ＤＮＡ動了，我這是在玩光明之刃對吧
 不過這個有機甲，所以應該是馬庫洛斯才對
 歌姬姐姐估計要被刀了，除非她是女主
 543626：什么马库洛斯
 crest：觉得是开播以来最有深度的一话，虽然中间有很多服务性的内容，但是也穿插了很多探讨人类和AI关系的情节。从观感上来说，比隔壁AI遗传子有意思多了，有点当年看Beatless的感觉。
 
 A part这部分太可怕了，没有几个男人能够拒绝这种诱惑吧，传说中“开得了机甲，唱得了歌，出得厅堂，入得厨房”，杀伤力巨大，爱丽怎么赢？天降2.0。
 
 中间有三段讲了男主对驭机超算的特殊想法，一段是安捷讲驭机不管多像人，还是跟人有区别，但是又认为男主可能想法不同，第二段在车间里面雪儿问驭机不就是用来干这个的吗的时候男主别过头去，第三段则是男主自透身世说明是被驭机养大的。
 
 中途洗澡的那段，雪儿卷着毛巾出来找吹风机，男主说女孩子不要穿成这样晃荡，雪儿说你是我老爹吗？这是说笑呢？还是说驭机超算也有某种独特的成长途径？或者说可能是跟雪儿以前的特殊经历有关。从她中途跟某个组织报告来看，也许她是被组织里的什么人物养大的？驭机难道还会发生身体的成长吗？和被驭机养大的男主反过来，她是被人类养大的驭机，没有签约也许是有某种特殊目的？
 
 B part雪儿支援男主打怪，那连携水平，比搭载诺瓦尔的时候高太多了呀，简直行云流水，雪儿的战斗能力也很强呀，射击、火力覆盖、近身肉搏都很熟练，男主你真的没有一点疑心吗？这么强悍的驭机来倒贴，真的没有一点点怀疑？我觉得时生大哥是已经看透不点破了。
 
 想了下，现在才第7集就这样，后面还有那么长，不好的预感，希望不会刀。
 alvin_aries：我还以为要唱狮子座了
 165527：看来所有人都想到marcross
 akb49：真的是神回，好看，真好看啊，稳到极致就是好！
 632638：挺意外的一集
 black_tea2333：怎么你也能灵魂出窍放技能
 625707：这集有些修的真有点，但是apart看得几把梆硬（衣服是真烧啊）
 bpart做的挺带感的
 525019：还挺不错的，但说实话，对ai这个东西实在是评鉴的有点腻了。哪怕之前大部分ai相关作品可能质量都不如本作。
 m6424：这分镜演出是真生硬，不得不说这番人设虽然老套路了点但真合胃口
 276625：我超，她好会，我超，他也好会，不得不说，典到极致就是爽啊
 话说看封面歌姬和女主站男主两侧，怎么感觉有点双女主配置呢，大家都是翅膀就别刀了吧
 renai_xdd：夏尔真是色疯了，这谁顶得住啊，正经起来又好能打，现在压力给到了noir这边
 132517：原来雪露不是不进后宫，是专门给了一集专场进
 690237：太典了，我就爱看典的
 803341：又典又好，马f精神续作
 danzong：还挺好听的
 gurrenlagann：胡索提这个我就只能回忆起黑皮挖土了
 611691：原来你也是0字辈，假设有辈分算是00诺亚的妹妹？
 589664：这女二感情线攻略也太快了
 375248：对味了，不唱歌总感觉缺点什么
 232189：唐突马裤螺丝
 437757：唱歌、机战，事macross！
 locus：别让歌姬经历残酷的事情就给高分
 496446：这集大概有马裤螺丝F七成功力吧，还挺好
 tetupoi：这集雪儿这人设太可爱了 千万别发刀子呀 岂可休
 535978：插入曲还可以
 783087：这集内容还挺多， “组织”，かなた的过去
 边打边唱是真的很Marcross了
 每集必备迫害粉毛
 aoesun：虽然有二五仔行径（不如说本来就带着任务来的），但シエル实在太顶了，能唱能打能顾家，结尾洗白问题不大，不过应该不算完全洗白，和组织没断干净，后续可能还要唐突内鬼一下然后彻底洗白
 644987：看开头还以是粉毛回，别迫害粉毛力
 baka_bread：剧本保守，卖胶又卖歌啊
 heybye：不错的一集，山本懂的
 imlonelywalker：要卖歌早点开始唱啊，害我看了6集尬的
 mintorchid：歌好
 chianglcx：求你了让粉毛赢吧
 671117：歌姬的人妻感好强啊
 连体衣加围裙好涩，犯规啊，画师还特地突出表现股沟，i了i了
 剧情典
 男主脸开始有点崩了，几个女主绝对不崩，这番是懂观众需求的
 karin：剧情虽然典 但是我喜欢
 765861：直接和解，早点唱歌就好了。
 608679：这集男主说自己妈妈是驭机超算时，
 我还以为有生殖模块呢，
 原来不是亲生的，失望
 179593：典到极致就是爽，说得对啊
 感觉上机那首歌比前面都好听，有点小燃ww
 这话让我疯狂幻视「オネショタ」这个词…
 549217：超时空要塞，太搞了，就爱看这个
 43847：歌姬 唱歌 机战 貌似还能三角恋？马裤螺丝！
 657668：金毛真的好色
 fhantasm：这么烧?//目前为止最喜欢的一集

第8集
 733902：哇哦，泳装回加live回吗
 rhmbwt_wu：还是好乐的一集
 好多泳装福利
 本来以为粉毛能赢一回，最后还是输光光了，说帮忙全帮的倒忙，回去怕不是得把安洁拆了
 kyle11：七八定律
 akb49：哇，这集作画资源全给了歌姬的舞台live了吧！这片子居然有二维手绘live，真的惊了！真好看！
 559571：好好好
 569814：急急急，小情侣什么时候成
 要么别推主线了，就水水日常结束吧反正主线也没什么意思
 bush_neko：手绘live，感动常在
 
 lululu~~~的这个应援口癖原来是（愛してる）的语尾啊
 
 合着马裤螺丝Δ的鮟鱇鱼妹整天嘴上念叨的是这个。这么多年终于破案了
 
 输输输
 是不是该改投期待粉毛捶地哭了
  >>232189->bush_neko：不是，鮟鱇鱼念叨的那个 ルン 是鮟鱇鱼发光的那个东西
  >>bush_neko -> Inverse Blank：确实是我听错了，rune的设定也忘了，感谢提醒
 athrun1120：这边怎么也塞全裸监督的梗
 aihaozhe：删除了回复
 697576：粉毛股大涨。
 艾丽亏死啊，最后都没亲到
 454641：乐，一次被安洁背刺，一次延时地雷爆炸，粉毛离赢麻了最近的一次
 734302：这片真是越来越好看了，喜欢歌姬
 283446：阿妹啊，最后我还以为你能顺势亲上去了的，怎么又输了啊
 somebottle：经典7/8定律
 天然克傲娇
 《一点点喜欢》 
 粉毛真挺好的，但还是输光光
 安洁这就是你不对了
 renai_xdd：Noir：有坏批
 这一集虽然是福利回但是完全没有上一集涩
 上一集真的色疯了
 监督挺有想法的 但是对话量确实有点多了 分镜数量不是很撑得起长短对话戏
 但是挺好看的
 live做得挺不错
 laiby：难得没有战斗，粉毛泳装回，结果高潮还是歌姬
 awefhio：哇哦，芳山优
 
 这是什么恋爱喜剧，看得太开心了
 566614：似乎是手绘live，蛮不错。
 
 再哭厉害点就能竞争年度粉毛哭了，可惜可惜。
 panacea：noir你真坏啊  能不能真的亲啊 本来就两情相悦
 705100：我压粉毛赢
 kentholmes：青山渚这配音是真的有点出戏
 621515：败犬？赢了！没赢？赢了？艾莉到底赢了吗？怎么说不太希望她输欸。
 437757：就，确定要卖歌了是吗
 tokiyomi：草，還以為終於要善待粉毛了，結果最後還是被玩弄得一無所有
 625707：逐渐看不懂展开了，但是，好安心
 525019：居然是手绘live！顿时觉得这个作品变的好看了
 crest：看完以后满脑子都是Ciel的Live，这个女人真是该死的甜美，太强太强太强了，人甜歌美+2D Live，瞬间治愈。
 692103：没有主线的一集。又迫害粉毛，还是用这种老套的桥段，够了够了这集过后粉毛彻底败犬了
 aoesun：live画那么好，而且シエル出场后几乎集集有，会画就多画点。
 每集惯例迫害粉毛。シエル实现梦想，时雄盆满钵满。黑叔叔吃香。她看向我了，她一定对我有意思。
 这番细讲感觉能讲的东西还是有挺多的，世界观和设定铺的挺大，不过剧情的推进上一直是不紧不慢，饶有余裕的感觉，虽是末世设定感觉也没什么危机感，一直在讲悠闲的日常。好像有后续的游戏企划，希望动画也能有第二季。PS.后续了解到这番好像是24集的分割放送，那还说得过去。
 783087：开局的时候我是没想过这番能有手绘Live的
 544844：7月新番 周指活  就是字幕组出的太慢了55555
 353490：太乐了，粉毛输输输
 danzong：粉毛哭.jpg
 2dlive爽到了
 502189：坏了，这话补充了粉毛的小时候剧情，越来越喜欢粉毛了，就好这口青梅竹马单相思，最后气氛都到这儿了，我以为真要kiss了，noir居然还来破坏，输麻了粉毛
 536479：安捷，你坏坏。不是你爱莉都先拿下初吻了。没集都要来迫害粉毛，惨
 22083：姐开导妹那段还不错
 644987：粉毛
 535978：这脖子是什么G点吗，太可怕了
 496446：主公为何未战先降！
 241707：删除了回复
 baka_bread：这片也能泳装回是我没想到的！
 heybye：芳山优live蛮好的，动作很凝练，镜头运动的感觉也很好
 chianglcx：这粉毛怎么有点英梨梨啊）
 671117：泳装回，但也没卖什么福利。
 noir这个死亡凝视和鬼畜游泳笑死我了。
 谢尔live真好。
 所以这青梅到底是赢麻了还是输麻了啊？
 765861：好本格的泳装回啊
 608679：泳装回是好文明。
 粉毛进度突然超前偶尔也赢一把是吧
 所以就该早点哭啊
 不过我还是更喜欢你被迫害的样子
 最乐的还是诺瓦尔捉奸
 142867：后面拉稀
 bllchen：谢尔一出场全员黯然失色
 179593：粉毛没希望的…惨惨哦
 657668：1.说到金毛人妻没来粉毛放心了，知道了金毛人妻不是猪脚不是那种关系
 2.要怎样才能做到一秒坠水直接睡觉啊
 fhantasm：自古七八

第9集
 733902：游戏男主要来了吗
 599220：删除了回复
 rhmbwt_wu：这集算是补充设定的
 女主为啥会睡觉也解释了
 游戏男主说到了亚美西亚的帕斯卡计划
 帕斯卡这个词是之前歌姬提过的前任主人，不知道是什么说法，还得看后面展开了
 783087：到现在还有很多谜团，还在慢慢展开设定和背景，24集的说法比较可信了
 akb49：看看喵萌字幕组熟肉是否翻译有不同吧，迪士尼这个翻译还是怪不怪的
 454641：安排游戏男主挺妙的，很强但不夺主，给了提示也解释了一部分东西诺娃看照片时BGM响起来这段真不错
 somebottle：睡觉原来是这回事儿
 感觉在慢慢展开了
 athrun1120：游戏男主波奇
 leins：配乐又突然尼尔
 laiby：又挖坑，男主之间的会面
 s3320151250：又挖了一堆坑，更迷了
 jjbao：有点像折棒
 502189：感觉游戏男主那边的视角更有意思点唉
 566614：游戏男主
 143489：这是和相同世界观游戏联动吗。Ada也是今年发售。
 black_tea2333：还说怎么这人比主角更像主角
 游戏那边的妹子也是白毛
 crest：很强的角色，Megus也很成熟。
 B part的钢琴BGM很不错呀，不知道会不会公布OST
 带有黑盒设计的AI，让人想起了Beatless。
 perfectime：就说感觉很有主角感 原来也是主角 那没事了
 697576：原来是游戏男主啊，难怪比主角还抢眼
 644987：舒服，很有感觉
 289704：这些手游动画为啥喜欢搞不同的男主
 496446：这钢琴曲还挺好听，结尾亮一下标题还有点游戏剧情章节结尾的感觉
 shimamula：开始进主线了
 609391：游戏时间线2222，动画时间线2242......
 671117：bgm好好听
 nior睡觉时好色哦
 主线越来越展开了，感觉男主碰到的每个都是传说级别的背后多多少少都有点大事情，然后一切的关键都在noir，结果就男主是个啥都不知道但有着远大梦想的单纯的家伙
 179593：游戏男女主！看到广濑裕也才想起很久前看过游戏宣传海报来着

第10集
 644987：还以为大哥要寄了
 rhmbwt_wu：这集突然沉重起来了，好几个聚居点都毁灭了
 还有经典大哥挡刀，万幸只是重伤
 不过主角新机子那个配件代孙打算怎么卖，难道pb？
 783087：真以为要寄了
 ultrarobotman：开主线，不过这棒交的太僵硬啊
  >>503832->ultrarobotman：还好吧，前一集就已经有铺垫了，不过现在有两个问题，抓原型贤者的到底是谁？还有歌姬的幕后组织？不过一些世界观设定剧情游戏主角的那边应该会解释。
 589664：就剩两集了
 就男主这战斗力怎么打
 没有技术没有机体没有外挂
  >>733902->589664：下集直接马桶改修型
 454641：进展一下子飞快，差点典到两眼一黑前几集一直不错的男主角色，这集就一下子急躁了，差点大哥给垫了，那这角色会彻底没救，悠着点啊
  >>483471->454641：毕竟那被毁灭地方里起码有两个都是家人，急躁了也正常……
 athrun1120：大哥flag  都希洛克西瓜冰xN了 没寄  
 
 男主跳过自闭环节直接奋起
 panacea：这集突然就来接力了  前半还在塑造大哥  留给这片的时间确实不多了
 somebottle：突然开始怒涛展开了
 时生绝世好哥们儿啊
 不知道时生最终能不能逃过大哥buff
 409899：太tm典了，主角掉链子，大哥不在远处开枪而是冲过来当肉盾，关键是大姐姐这救场也太快了，显得挡枪更蠢了。
 laiby：跟主角组队一定会被献祭的
 734506：这男主塑造的真是不行。
 flovv：剧情突然加速
 692103：最后的boss了，大哥退场为男主做好了精神层面的准备，但实力呢，爆种的关键会是什么呢？
 735537：太典了 除了没有发刀以外...
 171264：吓死了，速度突然加快，这两集感觉不够看啊
 445632：叛逆的太生硬了
 crest：这个剧情推动方式，是不是太老套了。
 男主这战斗力还是不行，这么一看Ciel的实力实在是强，都能让男主打团战了。废弃场老哥给男主做的挂难道威力这么大？可以让他在剩下两集里翻盘？
 假面男这还有飞行器，真是有钱任性，而且看来跟Ciel的组织也是不同一帮人。Ciel的幕后组织还会登场吗？只剩下两集了吧。
 625707：后面做的好平淡，但展开很快
 感觉集数有点少了（不过前面有几集也蛮水的）
 aoesun：观感算差的一集，前面几集男主还能开无双割草，以为能有点战斗力，这集就意气用事掉链子，人物关系也处理的很僵硬，仿佛角色动机被人牵着走。时雄算是被男主拖累的，男主还能一副吊样，和前面塑造的感觉太割裂了，这种塑造方式，迟早真得被男主害死一个。
 697576：总算推主线了，但是男主成长几乎为零的情况下，一下子让他去打boss是否有点...
 akb49：这集真不好看
 perfectime：小逼崽子翅膀硬了 害人精
 hahastudio：明明是废土世界，但剧情这么温柔
 大哥从出场开始就插满了flag，竟然还能生还
 说起来是不是也就上一集开始真死人了
 a582977826：大哥立旗成这样都没死，三个老婆应该也不会死了。
 
 ---------
 剧情上，和前面的割裂，感觉就像是资方说，“很好，但我希望最后几集能进入某个游戏的重要部分”后匆忙改出来的剧本
 502189：大哥这没死，也不知道是该高兴还是可惜
 496446：从VR切到现实的那个镜头还挺有感觉的，大哥真是绝世好大哥
 608679：删除了回复
 bllchen：这就膨胀了，哪来的底气啊？
 qq578168741：最烂的一集。
 681469：男主这性格缺点，不听劝、不沟通、害人，难顶，看着难受，
 179593：这集确实不好看，教科书般的大哥便当（虽然这番比较温柔，给吐了
 657668：男主难道就不会装个b说女主不是拖油瓶吗

第11集
 rhmbwt_wu：这集也好典啊，但味道还挺对的
 姐姐造火箭也算回收了，让我想起了全金的xl-2
 特别是最后那个静止画面，角色一个个往上加，老动画味溢出了，一看分镜山本裕介
 733902：卧槽这集居然一人原
  >>733902->733902：米泽优老师我的超人
 644987：中规中矩，最后的突发事件大合影，味道很足
 jerryatbangumi：vocab: prudent, ironclad, divert, monstrosity, preemptive, horde, hunch, sober, rash
 
 这玩意配乐挺上档次啊，就为了ED搞一首这个？
 panacea：怎么最后大家合影 有点复古了
 athrun1120：搞半天又不杀了
  >>503832->athrun1120：杀了，剧情怎么下去，不过我是没想到夏尔想跟男主私奔，后面不跟她走了就决定杀他，有病娇的潜质。
  >>athrun1120 -> bbjkt：只是吐槽命令突然又改了  没说必须杀吧
  >>503832 -> A.one：只是吐槽命令突然又改了  没说必须杀吧
 laiby：想看歌姬动手
 171264：来了来了就是这味道，太冲了！最后的这图笑到了！就是这个！
 hashireowl：A上去就输了，哎，败犬确定
 672746：一人作监·原画回质量真高，绘柄质量是开播以来最高的一集，米泽优，强
 454641：打戏多起来有点索然无味现在打的Boss都不是一个实体的敌人有点尴尬的大Boss还得看开头那位，假面男也可以，这么挺男主
 ultrarobotman：怀旧档是吧。来台v2全鲨了
 kentholmes：感觉世界观才出来冰山一角动画就要结束了，剩下的是让我们去游戏里看么？
  >>589283->kentholmes：应该是24集
 upsuper：不是……能飞过去为什么不一开始就直接飞上去，还要先地面强推（
  >>639987->upsuper：玛丽亚自己捣鼓出来的实验性火箭，没量产也不安全（
 632215：典接着是典随后是典最后是典
 somebottle：男主帅的啊，成长了很多
 最后合照结尾真的好经典啊
 这集制作质量挺不错的，一人原好强
 437757：啊？一话打完了下一话演什么啊
 果然
 783087：最后全员大头的画面有那味道了
 625707：还可以不过Bpart有点赶了，差点儿意思，略糙
 没想到竟然一人原兼作监，最后那卡给我看抽了（有点复古？），tokio撩头发挺帅的
 akb49：太有90年代到本世纪初老动画那味了
 496446：看A part时就感觉这集分镜水准比前面强，又带点老派味道，播到片尾一看是山本裕介。一人原还这么能动，绘柄又稳，米择优你好强大。
 ba7nice：典中典中典中典中典中典中典，这典都比超市大妈抢的盐加起来的典还多了。但是我就好这口
 crest：这集太经典路数以至于太正常了
 Ciel股大跌
 下集怎么收场？直接打爆核心？面具男空降加入战团？幕后组织走到前台？Ciel脱离组织？
 艾莉有难：奏多救我。奏多有难：时生大哥救我。全员单箭头太欢乐了。
 697576：男二散发好帅。
 我超，一人原画有这质量
 714572：一人原画，但是作画质量好高，甚至比前面好几集都厉害，米泽优老师太强了！
 最后那个大合影真的是满满的老动画味
 a582977826：ciel的感觉就是失恋后黑化的重女诶
 akaisuisei：卧槽爽片，最后人出来的时候瞬间想念一句“これが勝利の鍵だ！！”
 aoesun：之后还有多少次二五仔戏码
 renai_xdd：这音乐太顶了吧 游戏ost？
 jjbao：还是得靠基友救场
 727382：为什么贤士只能有一个，就不能noir跟歌姬组成翅膀吗
  >>shiragaairi->727382：一架机卡位只有一个啊
 589664：大哥救我啊
 金毛有病娇潜质啊
 mintorchid：好特别的ed曲
 765861：超人，一人原
 608679：boss二阶段
 bllchen：谢尔怎么就成病娇了面具男也被攻略了
 heybye：山本分镜回+米泽优一人原。ciel那段演出挺好的。
 179593：背头放下就是帅哥，这个很经典啊

第12集
 rhmbwt_wu：诺瓦尔里人格（疑似）突然出现，直接秒了boss
 黑皮黑发毒舌，还挺戳我xp的
 b part一堆欢乐剧情，特别是阪口大助那边，又是五黑一白又是黑人抬棺
 不过结尾还是有大的，大哥居然认识黑假面本人
 现在就看下半段怎么展开了，欢乐剧情怕不是要告一段落了吧
 733902：感觉就是被强行分割了
 jerryatbangumi：vocab: periphery, senile, recuperate, mole, vulgar
 783087：啊？ 情报量那么多？
 在Magus身上玩双重人格，ミステル和ノワール。名字代表黑色的ノワール反而是白发白皮 双大招战力强大的ミステル虽然是个人偏好的黑皮角色，但目前没有什么好感
 B part开头很多笑点，果然严肃世界里面的谐星是不会死的
 这个分割是真的在一个微妙的地方，结尾来说有点突兀
  >>783087->783087：中途出现那个三个"律"和传统的机器人三定律还挺不一样，契约、邻人和成长。这个成长律一定程度上也解释了为什么谐星那边的土妹子magus现在变成了那个样
 bigmoon：由monolith soft原母公司万代南梦宫打造异度神剑2-2黑色天使
 第三章 战
  >>bigmoon->bigmoon：笑了，阿德尔和雷克斯是吧
 athrun1120：原来NOIR指的是黑皮(
 
 各种鴨志田冷笑话
 crest：翻了下图透，白发白皮无口→黑发黑皮毒舌？这主打一个反差？双人格Magus？
 flovv：双重人格 黑发黑皮毒舌 好好好
 ultrarobotman：反转是吧
 171264：完结撒花。
 702362：我觉得还不错，等第二季了
 laiby：这黑皮我喜欢
 369144：代哥你是不是后悔把monolith soft给卖掉了
 renai_xdd：早该上上强度了 最后一集才上线 ai
 david_tang：我官方字幕的资源呢
 somebottle：突然变黑皮了，新人格出来了，感觉有点涩
 红发哥真的是谐星
 还可以，看来下半部要正式展开了
 454641：感觉是一季全在铺垫，最后一集感觉真刺激啊黑皮女主反差一下子爆了，好S的古贺葵好有感觉首先就很靠谱，但怎么感觉会很好搞定，更爱了
 437757：有断章狗！
 496446：原来s1游戏区心心念念的xb2-2在这儿啊
 aoesun：白皮变嗨皮，还挺带感，而且貌似还有前任文学的味道。谢尔二五仔反复横跳，不知道啥时候是个头。最后一集断章断的不是很好，没有留个有悬念的爆点。
 714572：我还是更喜欢白皮诺瓦尔，黑皮不露肩了
 danzong：嘴臭黑皮好耶
 misaki_rikka：阿这，最后一集挖了这么多坑
 625707：我草noir alter，披上衣服挺帅的
 perfectime：经典完结更好看 哦 还有啊 那没事了
 589664：什么hikari
 快进到黑白合体
 132517：暗流涌动的最后一集？
 baka_bread：结果第二集过后，到最后还是没听到那声很帅的启动声SE
 a582977826：老婆恶堕成黑皮了w
 白毛控激怒，变黑皮没必要也变发色吧。
 mintorchid：打动作游戏时被喷的我.jpg
 打完活动的长草期玩家现状.jpg
 米斯缇这什么 ntr flag
 671117：米丝缇这个发大招的架势，本来以为游戏会做是动作打击类，现在看来搞不好是回合制战斗。
 还是noir的人设更戳我，白毛suki，露肩suki。米丝缇黑毛黑皮毒舌，后面不会主打傲娇反差萌吧
 坑不少，但感觉都大致猜得到，这就很有老动画的感觉
 608679：怎么变黑皮了我白白嫩嫩软软的诺瓦尔呢。
 最关键还把外套穿好了，差评!
 bllchen：竟然还有另个人格？而且还是黑皮
 这下一位老婆两种享受了最后说的一段话根本就是傲娇被攻略前的台词
 351149：这断的好难受。。。
 179593：魂淡还我的白毛无口美少女啊啊啊啊啊啊
