第1集
 556797：急急急急急急急
 msu_akihiro：还真是第六工作室
 798762：Crunchyroll 独播 +1
 Ep1. 这柄比平山宽菜差远了啊……
 hashireowl：「雨宮天みたいな可愛い声」草
 永远喜欢雨宫天
 athrun1120：开众筹就只写一句话  也没设定回报  国内好像可以  
 之前有个三体还是什么的周边来着  只不过肯定不会有人掏钱
 
 新角色怎么那么像管人
 david_tang：做动画第一定律：再穷也不能穷女人，再崩也不能把美少女画崩
 男主依旧下头
 新角色好可爱，但是水原yyds
 377939：好久没看居然完全跟得上，证明这狗片一点内容没有。别把美少女画丑了
 sptejz：op都没前两季好看了
 theerika：八重森真可爱
 laiby：居然还有模有样准备拍真电影了，但是草台班子行不行
 新妹子八重感觉一股管人味，不过定位和瑠夏会不会冲突
 最后瑠夏还来捉奸
 千鹤全程颜值在线，能忍住男主这表现
 新op感觉还行，没有那么惊艳了
 lberg3：监督你审论文忘记把批注去了
 582565：雨宮天みたいな可愛い声 笑死我了
 mp4spig：太下头了
 yinmaoxiong：没有手操的op没有灵魂啊
 520679：像极了当年玩你画我猜不会画直接写字的我 就这种垃圾东西配这种也挺合适 就是二倍速看不清密密麻麻的字很烦
  >>520679->520679：感觉看这玩意已经到了反胃的程度 能用这玩意把什么番都要看完的强迫症治好了我就和这番和解
 411833：有着雨宫天一般的可爱声线，瞬间能体会到男主的焦躁了，这谁顶得住啊
 ygy21：这确实顶不住
 283446：这一季的OP四人没有了换成了男友视角，不过不失吧，平山宽菜也不在了，ED估计比不上第二季，特写修的也差点意思，感觉没之前的可爱
 asd060527：开幕雷击
 foxandseal19：雨宫天能不能进IM@S啊，好温油的producer
 dcfhft：太久不看都忘了男主有多废物了，都谈了这么正经的事了，还是为了女主做的，怎么还惦记你那个B奶子呢
 132517：千鹤老婆！！！！！！！！！！！！
 hibiki916：真要正经拍电影啊，我想看逆天操作啊
 canight：呃 味道对了
 kio：怎么会有这么愚蠢地使用漫符的演出家，动画不是漫画的劣化产物啊
 randog：千鹤的衣服怎么都这么显胸大
 雨宫天声音真可爱
 bllchen：千鹤还是那么漂亮和也还是那么痴汉，对味了
 雨宫天的声音那绝对是可爱的
 不过这一季画面上密密麻麻的字怎么好像比起前两季更严重了啊？
 rancho：wtf这什么畜生演出，进房间开始无限跳字，还有zei种嗯堆信息量的演出？
 487347：u1s1，这第一话还可以，“ 雨宮天みたいな可愛い声” 我绷不住了 最后东山败犬一句“诶？”好评
 642240：和也太龟了，认识这么久了还这么卑微啊//好像还有点意思，看电影能不能拍成吧
 275400：看NICO弹幕说本作对女性神格化严重，仔细想想确实如此，超过了一般恋爱作品相应描写的范畴
 benetyrant：所以说，终于又感受到巧克力和答辩混在一起的感觉，阿里嘎多内。听好了呢，不管怎样我一定会坚持看下去的，只有这点我是绝对不会认输的！
 723895：合着东山就诶了两下
 634110：水原的杀伤性确实大
 589303：文字满屏艺术字又难看清，不暂停根本看不完，修正一坨反正也预想得到不过男主从gn脸变成屌丝脸还是没绷住
 595215：太舔了
 baka_bread：这种时间点加入新角色吗，哇！正坐的作画很用心，换了监督还以为会改变一些风格，没想到更加闷骚了www到了第三季依然保持着稳定扎实的水平，好评
 523035：胸画得不错，大得很好看
 660831：似乎变大了一些
 15476：雨宫天可爱，你这官方还挺懂的啊
 做电影是整部作品中为数不多的男主高光时刻，但下头还是下头……声优配的挺努力的，下头劲表现的不错233
 409467：魔爪给了你多少钱？我红牛给你双倍
 雨宫天一般的可爱声音，草，夹私货
 虽然千鹤很好，但正是因为人家那么好你就不能谈正事时不带杂念吗？
 823972：《像雨宫天一样可爱的声音》太草了
 qiu7951：有点过于神格化+1
 不过两人的关系终于有了些进展
 no1xsyzy：除了是真虾头以外
 这个众筹拍电影的思路是真好啊
 好到感觉前面两季几乎纯是在浪费时间
 把英雄之旅第一阶段的平凡世界拖了整整23话的意思，第24话把召唤、拒绝、鲸腹全过了一遍。
 
 但是纯写这个的话说实话和 “租借女友” 这个标题就脱离了。

第2集
 hashireowl：男主这尿性真的很气人
 athrun1120：还真是个管人..
 wurian：怎么只有机翻
 theerika：怎么可以这么可爱啊！
 hibiki916：为什么包里电脑掏出来就是众筹的画面（关注点错
 ekagac：八重森这口癖是说听起来怎么那么耳熟，原来是同个cv（
 722743：みに可爱捏
 pooocky：这一集的原画有一位高人啊?看到名字的时候差点没绷住
 skyline_r：隔壁借的图
  >>454957->skyline_r：来骗，来偷袭
 409203：管人有点可爱的
 瑠夏真是好孩子
 ygy21：这么好的瑠夏你怎么舍得拒绝
 laiby：瑠夏败犬拉满真可怜，男主真是大罪人
 管人妹子也要加入战局吗
 ldz14：八重森 赞
 132517：原 画 马 保 国
 qtabc123：这季经费不太行啊
 487347：剧情突出一个尬（好的意义上） 这季观感比上季有所提升，男主下头没关系，追到现在的观众反正不是来看男主的，是来看乐子的，只要剧情足够尬就可以看下去
 729399：瑠夏我的瑠夏
 canight：好。真好。太他妈的好了。傻逼动画
 289704：动画啥时候做到名场面啊
 723895：本是同根生相煎何太急
 685390：怎么感觉这集原画不太稳，果然是外包末
 595215：舔狗真好糊弄 美美收好人卡了
 superkop：八重森好有料啊，看漫画的时候没发现啊
 409467：穿着cosplay的服装就去把男人拉进门你很勇嘛，而且这男主那么多人嫌弃你居然认他为师
 186779：怕他营养失调就给做了个蛋包饭？这玩意儿真的很有营养吗
 evoler：这集观感不错，瑠夏回挺乐的，观感比上集好太多了，八重森原来是COSER还是主播啊，将租借女友和给推的角色氪金类比还挺有意思的，分析水原和和也关系能力也好强，塑造的很有趣啊，小百合奶奶分析爱情本质讲的还挺好的，但是说男主是最适合的是真的难绷
 z33958：远景有点崩啊

第3集
 theerika：我果然离不开八重森啊，真的好可爱
 
 但是我看到水原千鹤就会死
 691422：怎么会有八重森这么可爱的女孩子啊
 bujue：八重森大大提升观感
 ekagac：我觉得应该是八重森直接提速剧情，然后我看了眼漫画还能继续写，我感觉没救了
 421460：像第二季那种看了第一集直接看最后一集都没影响的真的无语，这季就靠老八Carry了
 yinmaoxiong：为啥男主、千鹤、八重在思考男主感情关系的时候都能很默契地不把琉夏这个现女友当回事啊正常来讲考虑跟一个已经有现女友的男生关系更进一步时，最大的障碍是现女友才对吧，结果男主每次yy千鹤都没任何精神出轨方面的心理负担，千鹤认为问题主要在于男主可能不喜欢自己而不把琉夏这个现女友纳入最大的考虑因素，八重打助攻更是直接当琉夏不存在
  >>132517->yinmaoxiong：经你这么一说...
 132517：八重森登场3集就帮和也和千鹤猛推了一波进度
 randog：人活着就是为了小墨！
 canight：偶尔没那么下头的时候，简直就是一股清流啊
 正牌女友和坏女人存在感好低啊（坏女人这季出现过吗？）
 634110：乐
 409203：八重森你可真是个好僚机啊，太可爱了
 lberg3：老八和小麻美是追番动力
 看到米子哈啦和倒贴东山还有自闭墨就浑身膈应
 ygy21：八重森是来推进主线进度的NPC
 bllchen：这几人里最可靠的竟然是八重森还这么可爱
 609431：新ed好听
 sabully：你们赶紧在一起，这样琉夏就是我的了
 437549：干脆八重森当男主算了
 danzong：这僚机太棒了
 723895：ed首次上线？之前没什么印象。另外终于有主线了，S2没看完看S3毫无障碍，只能说之前讲了跟没讲一样
 laiby：管人太猛了
 这么直接推进度的
 疯狂提速，众筹原味丝袜的话一定就够了为什么这么感觉像福利姬行为
 小墨真是太惹人怜了
 麻美彻底隐身了吗
  >>escape0707->laiby：OnlyFans嘛hhhh
 athrun1120：就这么成了  其实SNS动员转化率不到千分之一  众筹又是异性估计还得打个折的
 642240：你们还教马原啊//上马原课上哭了是吧//我去，黑丝太色了//瑠夏已经被敲骨吸髓了//孝180万差100万，那搞个屁啊//八重森，可爱//八重森好杀！
 superkop：八重森这徒弟给力啊，比窝囊师傅强多了
 409467：八重森虽然有点痴汉（女生来往也是有界限的吧，胖次是随便看的吗？），但能力还真不差，帮你众筹还帮你牵线搭桥，就是琉夏可惜了，喜欢的人不喜欢自己
 rock1995：真的不是你么？
 https://chii.in/character/19916
 qiu7951：月老助推感情主线
 294575：观感挺奇妙的，两季废柴男主突然来了个开了透的僚机，push也要讲究基本法吧
 shiwuhangshi：八重森好，比那两个fw主角聪明多了
 z33958：八重森高级僚机啊，猛猛推进度

第4集
 kyoto：『我并不是喜欢他，但我也不是不喜欢他』
  >>595215->kyoto：xxn吊着ATM的经典语录
 ikuyo：喜欢就是喜欢 不喜欢就是不喜欢 看得我好累
 hibiki916：不想表白还又怕被牛，真有你的啊
 david_tang：到底是喜欢还是不喜欢？如喜
 aozakielthan：不否认剧情对一些人而言很重口，但我很期待后续的表达（包括所谓烂尾之处）
 theerika：水原千鹤真的是，哪来的公主病
 lberg3：海少啊，求求你把男主牛了吧，带男主脱离苦海，给和也一条生路吧明明背后就是花海天堂，却非要做沸羊羊浪费青春啊
  >>escape0707->lberg3：还没看后面，但是真牛也是一种升华。建议还是写个牛了的结局。
 520679：之前女主天天做租借女友受得了 陪别人看个电影就受不了了 只能说自己喜欢头上带点绿也没办法
 zzzsleep24h：boring.
 409203：海哥，赶紧拿下吧，看累了
 laiby：差点牛
 还不如真的牛了比较好
 男主那么多妹子就绑定千鹤了
 723895：逆天人设，逆天剧情，经典黄毛，死去的回忆突然开始攻击我
 canight：算了我真的啥都不想说
 真他妈的，每一集都是恶心自己
 589303：kappe只角色监修了16卡左右都比前三集好看很多原推
 289400：男主视角分析，海哥因为是帅哥有钱且工作性质和千鹤一样，是非常有竞争力的对手，自己与海相比没有任何突出的地方，唯一一点就是为千鹤做的事情，但是两者并没有明确对方的感情，所以这一点也拿不出手，有所担心是非常正常的事情。
 千鹤视角分析，自己是有喜欢和也得情感的，但是这个喜欢有没有到达恋人的程度，是不确定的，所以才会“我并不是喜欢他，但我也不是不喜欢他”。这点跟千鹤的恋爱观有关，而千鹤是绝对不可能喜欢海的。
 两个人的情感复杂交织，本身就剩了一个窗户纸却难以打破，所以作者引入学妹进来，推荐情感线同时辅佐剧情线发展，整体表现没有大的问题。
 
 其实我的评价就是，和也对于千鹤是最适合的选择，而千鹤对于和也却不是必须的选择，只是和也爱上了千鹤已经无暇顾及身边其他人的感情。这两个人情感地位看似千鹤位于高位占尽优势（漂亮才华有帅哥追求），然而实际上确实处于低位的。
 kita_ikuyo：她可以租借女友千人斩NTR你，但是你不可以陪其他女生看电影哦
 我去你的什么小仙女思维
 409899：诶，黄毛告白这段我记得不是在电影篇之后吗？动画这是提前了？还是说我太久没看漫画记错了？
 danzong：僚机太棒了，诸君我喜欢僚机
 randog：这也太龟了
 sakakami_bannda：求求了，硬上吧
 595215：女就是这样说服自己说没事的，然后半推半就戴上绿帽。龟男就是这样安慰自己不一定有事的然后乖乖被ntr。 动漫还是太正面了。
 bllchen：至少现在知道了千鹤并不确定自己对和也是什么感觉，那和也呢？三季了还是畏畏缩缩的只敢胡乱幻想
 baka_bread：信任是非常重要的东西，苗头是不可能全部断绝掉的，人只要活着就会产生新的欲望，无条件的信任是理想的，是追求的，不过终究是不可能实现的，就像挑染妹说的一样，一次又一次的重氪金却还是换不来回报，只会让人丢失期待和希望。
 所有事情都是一样的，真物是需要度过重重困难之后才能够获得的，这个结果是由过程产生的，没有任何捷径而言
 523035：凑标志
 superkop：就是从这儿开始，漫画磨磨叽叽了一年？两年？记不清了，反正基本也没啥进展，正牌女友漫画里都一年没出过镜了
 409467：没剧情就整这类牛不牛的来推？
 但帅哥好像看似偷家实则还是助攻啊，不过最后的回答也太模棱两可了，还没爱上但也不至于讨厌的意思？
 qiu7951：牛，两种意义
 747342：所有人都在给你俩打助攻，结果还能拖成这样，也真是没谁了
 evoler：没想到海竟然分手了，这回当了回败犬男主，但是整体给人的感觉还是要比男主好太多了
 655933：别的就不多说了，就这个B男主非得把自己被牛的画面想的这么清晰吗，多少是沾点绿毛的

第5集
 athrun1120：没钱的制作 P就是个跑腿的
 
 日落的戏要拍好真的很看运气
 laiby：有种低成本b级片的感觉
 409203：所以千鹤到底想说什么，表达感谢？
 theerika：八重森真的好
 canight：拍电影过的比想象中快诶
  >>canight->canight：有点
  没说明白情感
  的感觉
 ygy21：感觉男主关键时刻大概率还是会怂
 275400：海鲜吐槽有意思
 baka_bread：脉络清晰后，终于开始演科幻剧了
 723895：剧情磨叽了三季，奈何它画的实在是太好了
 595215：ATM真好用。
 superkop：看起来进展很大，实际上基本没什么进展，下一集会让人失望的，看漫画已经习惯了
 15476：八重森真是男主的再生父母
 409467：赶蝉真的不顾生死了，但至少能让妹子发好人卡
 八重森对没处多久的人也是尽心尽力了
 evoler：这集还行，八重森这个助攻也太猛了，千鹤这个瑜伽服好色，水原在新干线上很快洞悉八重森的计谋也没想到，男主觉得自己和千鹤不在一个世界，对于自己和这段关系的思考也还行，最后雨过天晴千鹤开导男主那个镜头还挺喜欢的，前面拍摄画面的ppt配上音乐感觉还行

第6集
 athrun1120：男主就不停自贬 这观感怎么能好
 
 搞半天还是被东山捉奸
 theerika：没八重森的这集真难看啊
 david_tang：下头男但凡A上去一下
 gorogoro5656：没有麻美不好看 我要看绿茶
 ayy：好大
 baka_bread：绷不住了，定格很多，中割扣张数，修正也不太行
 409203：这就是童贞嘛
 canight：捉奸咯
 ygy21：队友都助攻到这个份儿上了，愁人呐
 laiby：没有管人男主万年谈不来千鹤
 东山败犬到底啊
 ldz14：好典的bgm，想起忘却录音
 723895：心里碎碎念太多了吧
 superkop：温泉名场面和漫画里面一毛一样啊
 595215：舔狗真恶心 xxn也是一脸吊气
 409467：真发生啥才是禽兽吧，关系不得一步步来？不过按政宗君的说法确认关系就结束了，所以能拖就拖
 sabully：瑠夏这么可爱这么好
 qiu7951：那幽怨的小表情真的是绝了
 不过ruka也太可怜了
 evoler：这集观感还可以，没想到瑠夏杀回来了，挺乐的，男主幻想一堆没想到睡到睡得挺快，千鹤没睡着到是没想到

第7集
 athrun1120：东山一小步 水原一大步 
 
 没准备礼物 给礼物误会会加深  
 这不都是因为你keep她造成的  既然都明说是误会不如早澄清
 lberg3：自卑小市民爱情故事
 chenn78psp：比基尼与涂防晒霜
 kita_ikuyo：瑠夏的泳衣丑到爆，平山宽菜的泳衣设计真不行
 -
 泳衣相当于只穿一块布了，男主也不敢上，真TM废（阳痿）
  >>sanaemio->kita_ikuyo：这季没有平山了吧
 stotle：小墨不要太可爱
 ygy21：瑠夏这么好的女孩子真是瞎了眼了
 laiby：只有我心疼小墨
 瑠夏太可惜了
 569003：东山重返春物片场
 fufuchao：樱泽对女性也不好意思说话么？我以为只是恐男
 625707：大家七夕节快乐呀，今天和瑠夏ちゃん一起过
 409203：瑠夏酱真是天使，男主你只会道歉是吧，为她感到心疼
 baka_bread：东山配这种角色真可爱呐，演出和作画也很细腻，在公园里坐下，还有之后的十指连心都很棒。
 都过半了！小墨才出场两次！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊能不能多点镜头啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 奶奶最后有点犯规了
 nostop：可恶啊.瑠夏留给我吧
 superkop：我还是喜欢看千鹤
 637021：不如去看声优和歌手吧
 
 Animelo Summer Live 2023
 恋愛ミリフィルム / halca feat. 雨宮天＆東山奈央＆芹澤優
  >>662609->637021：老哥这个在b站有视频嘛，我搜了一圈啥也没搜到
  >>637021 -> Charlesbai：图只是来源于推特。演唱会的BD大概明年4月出，但可能会有电视/配信的源先行。
  >>662609 -> kirakami：好吧，我还以为已经出相关视频了
 487347：笑死我了，葛西临海公园，同一个地方，东山败犬来两次
 
 团子「これからどうしよっか？」
 八幡「帰るだろ」
 团子「そうじゃなくて……ゆきのんのこと。それと、あたしのこと。あたしたちのこと」
 
 什么败犬圣地
  >>15476->487347：别骂了别骂了
 imlonelywalker：财前五郎？
 409467：不上是养胃废物，真上了你不真心喜欢的是禽兽渣男，只要看着不爽怎么做都不会满意
 605695：虾头男主
 zzzsleep24h：男主傻逼
 evoler：结尾奶奶那段话也算确定千鹤对和也的感情了吧，小墨拍手那里还挺可爱的，作为瑠夏回观感不过，涂防晒霜那段还是有点刺激个人挺喜欢的，谈论山手线那段讲每个选择的意义那里也挺不错的，个人反而感觉瑠夏塑造越来越讨喜了，比起第一二季更喜欢了
 z33958：好恶心
 shinomiya_kaguy：怎么回事，感觉我要和解了

第8集
 yinmaoxiong：停播一周？
  >>759160->yinmaoxiong：8月25日(金)、満足度32(第3期8話)放送休止のお知らせ
  
  MBS・TBS系全国28局ネット“スーパーアニメイズム”枠でのTVアニメ『彼女、お借りします』第3期 満足度32の放送につきまして、放送が休止となります。
  
  【対象話数】
  満足度32(第3期8話)
  
  【本来の放送日】
  8月25日(金)
  
  【変更後時間】
  9月1日(金)25時23分～（1週間遅くなります）
  
  ※放送時間はさらに変更になる場合がございます。最新の放送情報は各局の番組表でご確認ください。
 athrun1120：看了下院线200座的场子的租金 一个小时要15万左右
 
 财前五郎露了个背影(
 794492：机翻太痛苦力
 bujue：这居然没法看到电影
 409899：烂，漫画的高潮部分做的这么稀碎，我一直就想吐槽了，这动画三季下来的BGM简直是出戏到爆，制作组到底怎么想的。
 laiby：结果还是不行了
 167075：狗头
 409203：我不理解？男主哪壶不开提哪壶，临终前才想起谎言，想让人老人家死不瞑目是吧
 132517：只有特定的特写画得好看了
 409467：虽然被瞒着是不好，可人家病危你还要临门一脚是什么操作？想气死老人家？
 evoler：这集好突然，小百合奶奶突然病危了，也有家人有相同经历还是挺感同身受的，前面小百合奶奶一个人在轮椅上的回忆还是有点感触的

第9集
 resona：wdm 好久没看 点开看了上来就给我发刀子，年纪大了看不得这剧情
 679328：多情自古伤离别，挺悲伤的剧情。
 这集虽然画面贫穷，但是质量还是很高的，调动情绪和气氛上面很到位。
 264986：男主情节少了之后观感一下就上来了
 ygy21：本来以为男主这集挺正常的，最后又开始发疯了
 625707：还可以吧
 fenghai：单回质量不错的
 laiby：女主真是坚强啊
 经历过的人才知道感觉
 ichimatsu：怎么说呢，爱情是不能取代亲情的，既然已经推进到了这种程度还在暗示强调助攻想着只要在一起就能从奶奶去世的悲痛中走出来，而不是让千鹤自己想通看开从中领悟成长走出来，无论男主还是作者的精神层面都挺肤浅的。尽管亲情线很吸引人，但最终还是要沦为给恋爱喜剧铺垫的工具桥段的话，那奶奶的去世的意义实在是不值得。
 409467：家属都祭天了还要怎么编下去，就硬拖，说起来前女友好久不见了啊
 zzzsleep24h：八重森一哭我绷不住了，向奶奶的在天之灵道歉
 evoler：没有想象中那么好，情感有点过于压抑了，个人原本以为能和第二季最后1集一样爆眼泪，虚假关系终究还是没能说出口，雨宫天的演技是真的强，电影好歹还是让小百合奶奶看到了，千鹤刻画的是真坚强啊，走廊里的那个笑容真的让人五味杂陈
 qq624130658：感觉男主的难过程度还不如对女主的幻想绿帽高，不过也符合郭楠只想艹批无所谓其他的设定了

第10集
 550211：删除了回复
 athrun1120：刚去过江之岛
 520679：这剧情是真恶心 台词也是
 789316：这集好多壁纸啊，小墨好美
 kumakun：小墨叫声幻听艾米莉亚
 randog：走路很快，认定目标后行动力强，和想象中一样很符合小墨性格
 ygy21：7万日元，挺下血本啊，男主这终极舔狗
 laiby：凹酱领工资，小墨太可爱了
 fenghai：江之岛又出现啦
 409467：前女友沦为背景解说了，玩了一集，开摆
 baka_bread：hhhhhhhh一屁股坐水里，只有裤子湿了笑死我了，突然想起来为什么我还能看得下去这片，就是为了李依李这粉毛来的啊，其他几个角色都太重了，只有和sumi酱在一起的时候才是最开心的，这点上真的做到了能和男主角共情，没有门槛的，不单单把他的烦恼暂时放空了，我的烦恼也被她一并扫空了
 719119：跟店长说那些话真是有点反感，凹酱表示别忘了我还在
 男主真的喜欢不起来啊，但是妹子们都挺喜欢的
 283446：天使降临
 523035：也算是去精神上的风俗店
 nostop：小墨卡哇伊！！
 zzzsleep24h：工作了十个小时……蛤蛤……
 evoler：小墨回观感不错，小墨是真的天使真的可爱啊，在沙滩写字那段处理的很好，没想到又是去七里滨和江之岛，这下六月份圣地巡礼除了青猪又多了个理由了，店长那段真的挺搞笑的，风俗店啥的没绷住，男人就是鼓励女人的生物其实意外这句台词意外写的还行

第11集
 685390：删除了回复
 athrun1120：禿げ増しデート
 david_tang：龟男爆金币咯
 607474：奶奶最喜欢的线香烟花和千鹤最喜欢的奶奶
 下一个来延长的人……
 ikuyo：狠狠爆了一天金币
 679328：烟花易逝，人情长存。
 665972：こらこら。人家最后真的和自己喜欢的人在一起了，而且能举案齐眉。
 409203：多么美好快乐的约会，但是租的。你们能不能直接在一起啊
 randog：租借女友带去看电影，真是糟蹋
 ygy21：这集给男主的刺激确实有点大
 danzong：太处男了
 laiby：全踩伤心的地方上去了
 409467：约会一集，嘴上说没事最后不还是没释怀吗
 660831：爆大金币喽
 baka_bread：大龄处男懂不懂啊！
 523035：女主的サービス也给得挺多的
 bllchen：这一天究竟花了多少钱？
 ldz14：能不能别惦记那个女权震怒的发言了
 rock1995：还没出头七吧…………
 evoler：观感比上集还好，千鹤真的太敏锐了，吃螃蟹前问是不是倒卖石油是真的难绷，猫猫眼形态出现好多真的好可爱，前面ed画面的线香花火终于回收了，千鹤那段回忆莫名小感动

第12集
 athrun1120：スッキリ雨宮天结局  约等于毫无进展  
 
 还在男主T恤上印了个DMMTV的LOGO  
 我要是资方死也不会印男主身上 这不等于做广告自损形象么
 kumakun：一整季过去了，从两人的共同经历上看早该结婚了，但事实上两人关系只推进了一毫米，每次都男主观察女主 -> 男主胡思乱想自宅打滚 -> 不了了之，感觉就是把现实中几天的拉扯摊到一年难受啊
 mp4spig：毫无进展+1
 523746：现实永远不会出现，这剧情太离谱了，强行吊着
 409467：这一季没什么进展啊
 275400：草 二维码是芹泽优的ins，还有tik tok（不知道是谁的，我这边打不开w），看弹幕还有芹泽优的推特
  >>ygy21->275400：删除了回复
  >>ygy21->275400：我扫了下，还真是，二维码依次是推特、ins和tiktok，这种广告很有意思
 409203：这你不抱一下？你们的关系怎么又回去了这玩意儿还有下一季吗？乐是挺乐的
 baka_bread：哎呀赶紧完结受不了了，快进到两人错过，多年后失意女演员和P重逢喝酒后悔当年
  >>ygy21->baka_bread：这个剧情不错
 132517：进整+0
 我的天啊
 ygy21：除了给女主搞哭了，可以说是毫无进展。八重森穿的T恤上的二维码倒是给芹泽优的社交媒体好好打了一拨广告
 556797：我要看第四季
 laiby：二维码居然是
 结果还是什么进展都没有
 548971：攻略进度条完全卡住了啊
 615258：恋爱喜剧就是这样的，搞了半天根本没进度条
 283446：老实说电影篇之后再搞个几十话交往完结了也还能是差强人意的作品，结果拖到现在，真是烂中烂
 207686：哭戏表现力太好了
 bllchen：还以为总算有进展了，没想到是打回原形
 lordfriend：扫了一下二维码，是声优的推特账号
 rock1995：悠木碧工资领的有点轻松呀
 qiu7951：牛逼，虽然政宗君说过“恋爱喜剧的两人在一起后8成就完结了”，但你这进度都第三季结尾了，真就原地踏步
 zzzsleep24h：这玩意到底是有多能挣钱？
 evoler：雨宫天演技好强，哭戏爆发是真的很厉害，情绪也被带动到了，男主那番‘表白’是真的没想到，不过Bpart后又回归日常多少有点破坏氛围了，麻美最后出现看来第四季会有不少戏份了
 shiwuhangshi：啊，居然还有麻美？
 z33958：这二维码差点让人怀疑片源是不是有问题了
 655933：我看的里面弹幕都在骂舔狗，但是就算是舔狗这时候也该上了吧？
