第1集
 aihaozhe：大乱斗
 15168：序章就这样了吧，角色溜一遍，闪恩放放重逢的烟花和核弹随便打打。
 法迪乌斯的美式旺财放两遍有点好笑
 623832：期待，不过小说官中出的有点慢，现在才只有四本
 437757：爽到，完全是剧场版的规格
 
 美式居合
 艾恩葛朗特天气最好的一天
 别问，问就是警察局要节电
 
 瓦斯爆炸 核试验
 竟然没放FAKEit
 哇，真就对轰啊
 这恩奇都画的也太美了
 
 FAKEit就当ed用啊
 型月名画（1/1）
 
 有fz第一话那味了
 maxiao：结局有点美中不足
 687297：作为序章是真的精彩，无论对一个成田粉还是对一个月厨都是大满足。甚至是在刚看完水星的魔女之后，简直是在洗眼睛。
 唯一令人不满意的地方是开头第二个角色讲话就听到了淳皇的声音。
 349112：小恩讨厌的这玩意儿代表啥，横飞姬么。
  >>264986->349112：不是，是那个红衣服小女孩的从者，恩闪打的时候小女孩害怕，她的从者不是飞出去了嘛
  >>mtmfs->349112：黑死病/瘟疫
 eofs：她好可爱
 
 
 这次圣杯战争一上来就打得这么激烈吗，看着挺爽的
 247197：看的baha的版本，MAKIRI居然翻译成马奇里而不是间桐
 
 “他们被杀害，当然会死”这是neta土狼名言吧
  >>15168->247197：马奇里是脏砚本来的名字，在定居冬木之后才把姓改成间桐。本来的家名叫”佐尔根“，移居到日本后，把名字“玛奇里（Makiri）”换读成“间桐（Matou）”作为家名（日语中“桐”的发音有KIRI和TOU两种）。 [2] 把原本的姓氏“佐尔根（Zolgen/Zoruken）”取谐音改成名字“脏砚（Zouken）”。
  >>247197 -> insu：马奇里是脏砚本来的名字，在定居冬木之后才把姓改成间桐。哦对，fsn确实有这个设定，我都忘了，谢谢
 577770：a1做fate或许也有戏？
  >>akb49->577770：F/A表示我这个史上最垃圾fate动画的名头什么时候才能被移走
 august1：人还没全你俩就掏宝具是吧
 412862：ed过后那个逼格拉满的老头是什么来历啊
  >>719033->412862：寶石翁
  >>349112->412862：宝石翁，泽尔里奇，二十七祖，第二法
 136721：你就是我的master吗
  >>venusxx->136721：不是www
 454641：太嗨了救命，完全符合我对圣杯战争的幻想，多久没看到一部这么爽的菲特了什么地方都偏移了的一场大战群像有点东西啊，每一组看点给满了，这你说成田我肯定信，不是隔壁稀烂的亡骸游戏二世在加班，没想到松冈也去了，这个天才是有目共睹的，狂阶杰克可还行，丹下樱不出来了吗恩闪见面这欢迎仗势太给力了，惺惺相惜真好啊
 av814867167：乱七八糟
 athrun1120：愉悦！
 
 BGM很泽野   部分人物(特别是男的)眼距好近...难绷
 
 圣杯战争（美国） 7组主从都登场了 设计还是有点想法的
  >>athrun1120->athrun1120：结合外面人物介绍 记录一下人物阵营（自用）
  
  香菜绫香          Saber       理查德 （淳皇計画通り）
  黑皮橘ありす  Archer       金闪闪
  合成兽狼?        Lancer      画伯
  松冈               Berserker   开膛手杰克(架空?)
  辉夜                  Rider       黑雾Pale Rider(架空?)
  警察局长          Caster      森久保大仲马      真Caster  真扎（和元帅一路的？）
  左轮弹夹男      Assassin    狂信(架空?)
  >>plsn -> A.one：结合外面人物介绍 记录一下人物阵营
  >>athrun1120 -> 卖女孩的火柴人：狂信不是架空，是没选上哈桑，和百貌是同一届的人物事迹是有史实考证还是成田编的?
  >>athrun1120 -> piglalala：黑雾有可能是天启四骑士里面的瘟疫（几年前看的考据，也不知道现在小说里的版本如何了）这个好像.. 外面的人物条目里就写着
  >>781527 -> piglalala：黑雾有可能是天启四骑士里面的瘟疫（几年前看的考据，也不知道现在小说里的版本如何了）这个现在争议挺大的，主流观点倾向于是死亡这一概念本身套了苍白骑士的皮，而瘟疫只是死亡的一个侧面，具体可以参考宝具和技能
  >>mtmfs -> A.one：人物事迹是有史实考证还是成田编的?编的
 620055：台词有够中二的，很fate，就是废话说太多了影响观感
 制作挺好，没的说
 635727：逼格高就完了
 799430：7/10，一个小时做这么多内容属实有点太赶了，这个放在正片至少也得做6-8集吧感觉，尤其是最后宝具对轰切个远景就没了，正片给点力，这一部的大乱斗场面这么多，正片别都是一个远景切没了
 sawarin：制作可以的
 杂修杂修
 美利坚魔术是吧
 开膛手杰克可还行
 为什么随便一把游戏周边能召唤英灵
 一般警察不都是废物吗，这里好像很强的样子
 好家伙，狼也能当master
  >>542110->sawarin：我猜是因为在伦敦，加上这把刀既然只是随便一个奖品，那它的概念也可以说成“什么都不是”，杰克自己也说了他“什么都不是”，所以就召唤出来了
  >>sawarin -> 小企业：草，合理
 739835：感覺製作組有意避開大場面，像EA對轟就直接放遠景
 stsnaive：希望TV版里战斗部分做的更细致一些吧，整体质量还是可以的。制作水平在线，人设也比较还原我喜欢的森井画风。
 kflylzzq：带劲，看的好爽
 757484：顶级，就是泽野的bgm编排得太吵了
 283658：续集呢 快端上来！
 3741：知道这是自由美利坚了，EA对轰放rap也太怪了吧。放最后的主题曲多好啊
 441758：两人对轰的时候好像掉帧了
 580468：金闪闪和那个长发打的那个画面 想到梅菲斯特的歌词了 星は砕け光る
 s3320151250：太难受了，恩奇都对吉尔伽美什那里两次感觉高潮要来了，然后就戛然而止
 524610：嗨翻了，月厨大满足
 porepoem：删除了回复
 crest：爽！
 愉悦！
 这才是动画嘛。虽然没有看过原作，但是已经被剧情吸引了。
 不管是黑皮白裙萝莉，还是白发病娇萝莉，都猎观众XP呀，简直是XP大爆射。
 恩奇都跟闪闪那场对打够华丽，两个怪物之间的平A，这CP又太好嗑了。最后面互放核弹的时候，闪闪那表情和姿势，真的是把那种再会的愉悦表现得淋漓尽致。
 759116：前面还不懂，但是很有趣，看了一段时间才知道是有阴谋，挺有趣的，期待出正真的，但是说Ruler(应该是贞德）不能出现是什么意思
 shironegi：好爽！我已经迫不及待地期待后续了
 ps淳皇声音一秒就听出来了草（
 venusxx：愉悦~
 393576：横飞姬动图
 777612：闪恩看似在宝具对轰，实则在doi
 xqsdzc：看到又是个外传就来看了，有点当年看fz的逼格和快乐，
 除了恩闪见面开大，警察局里的一波三折戏也非常有意思，
 成田当年也是懂装逼的，可惜亡骸游戏咋这么水货
 352424：唯一美中不足的是警察局长的正义发言，太刻意了...其他的都不错
 craitch：2.1倍速。劇場版の品質だ。1時は足らず、2時にしろう。
 452984：恩闪对轰配上那个bgm有点出戏，可能是因为本作的地点是在美国，想展现一下美国的传统文化说唱吧……
 danzong：美式魔术hhhh
 太有趣了，非常好看
 522886：难得能看到正常使用的ea
 collice：抓心是阿萨辛的标配吗
 pchpeach：恩奇都太美了啊！
 216493：警察局长绷不住了
 有黑皮真是太期待了
 a3284729638：对轰挺爽的
 sakiko_：真心get不到疯批角色
 satokazuma：松冈这个角色难道真是个天才？
 看完之后只想说，众所周知……
 eichan：当年攒着等本篇动画出，我再来一口气看。年轻人的第一款成田良悟。
 感觉是从本篇的“Faker”论得到的灵感点子
 
 作为序章来说非常不错，设定跳过很多很路人友好。A1的制作比起7年前自家的同款作品Fate/Apocrypha要精良。
 
 闪闪和恩奇都在空旷地用宝具和王之财宝对轰视觉和音响效果真的不错。整篇看下来有当年Fate/Zero的感觉,非常地帅气。看看后续本篇如何吧
 格蕾出场了一个画面
 
 可爱捏
 
 当游戏打的攻略玩家↓
 
 画面和音响效果真的壮观
 
 时钟塔的女学生酱，可爱滴捏
 1025338：普通的市民是不会感谢圣杯战争的(
 
 杂修和蒂妮走出山洞那段作画很平移，偷懒了吧staff桑。高贵的a1你学不来雨宫哲，还是乖乖砸经费卖外包堆光污染作画吧。
 
 属实我是没想到大仲马会是这个形象，半黑大胃戴才是这个死胖子的本色，但过于好色掉色很不服HR
 
 迎接吧！吾の親友!双王这一段的作画可以说是非常棒了，爽爽爽开到
 
 好了，最后一段的夏露露。月丑在迎来2.0终章的shit(孔明：别学我说话)后，又迎来了伟大的fate strange fake。
 
 开香槟，开香槟 ♬Oh, say can you see ♬by the dawns early night♬ What so proudly we hailed♬ at the twilight last gaming♬
 imorz：画面太爽了
 ygy21：成田良悟确实会写群像剧哈，就五十分钟就能把这些servant和master刻画的很有特点。金闪闪上来就开EA跟恩齐都打得毁天灭地，沙漠中的宝具对波真的太帅了，制作真的棒。有预感那个小女孩master会是最惨的。弗拉特完全拿的是他老师韦伯的剧本吧，召唤出的开膛手杰克还很有人情味，还知道吐槽。另外让一只奇美拉狼当master真的很有想法，很颠覆传统
 888683：就拿你当入坑作了！
 嚯，金闪闪 
 从者出场都是先杀召唤者的吗；
 游戏特典？哪个游戏？FGO?
 这场战斗没有saber啊
 看过第二集片段，这二十八人真的没问题吗，感觉不够神秘了啊
 你也是正义的伙伴！
 伪caster的意思是？好雌小鬼的白毛萝莉；
 金闪闪也在这攻略小萝莉
 打到天昏地暗日月无光大道都磨灭了 
 又是谜语人？
 732713：不亏是成田良悟，一股大片的既视感
 ashion：金闪闪依旧高逼格登场
 孔明还惦记大帝呢
 玩具当圣遗物真没绷住，这能召唤出啥
 格蕾还来露个脸
 我的白毛小萝莉杰克呢
 这白毛好色
 怎么还没开打就掏EA了，吓哭了
 上来就恩闪对轰，这俩人压根没想打架，单纯想爽一爽吧
 还是老资历的圣杯战争给力
 月球名画复刻
 mojo12138：一闪而过的征服王，鼻头一紧
 
 怎么又有精神病而且言语让我想起怠惰了
 
 动画更新结束前刚好可以补一下FGO的剧情✧٩(ˊωˋ*)و✧
 话说赝品圣杯是无限火力模式么，御主的魔力够恩闪俩人造的吗
