第1集
 377939：怎么先更新了个总集篇，还行
 644987：OP比之前好很多
  >>364910->644987：是，只有这个有第一季的感觉了0.0
 337323：好好好，片尾甜甜甜，锁死
 783087：等了一年的后半也没多好 但也没理由看了一半不看
 gonsenmad：颜艺太难看，还相当无聊，总之残念的第一集
 396270：无聊+崩坏
 meowsd：这作画令人感叹
 ayumicham：看都看了，追完算了
 689815：！！+第二季  你是懂命名的
 637021：OP画面的主角是勇者，我千党表示担心动画结局会不会改成勇者线。
 athrun1120：麦当劳的厕所
 270665：ed感觉做的比正片好多了，而且看ed感觉要改成勇者线？
  >>591288->270665：他那小说前面也不一直都感觉是勇者线
 ryuusu：懒得管他jk还是勇者了
 不如来走芦屋×魔王
 怎么那么多误解镜头啊，制作组磕多了？
 芦屋撞上还脸红是吧
 改结局这种事不现实吧
 恶不恶心啊都这样了还在op卖魔勇结局想气死我是吧
 bllchen：你俩哪都不扶就扶欧派是吧？
  >>freezingzone->bllchen：真的好大
 abracadabra：也就惠美的黑丝OL装能看了。
 fufuchao：已经没有字幕组去接了么
 okabe：太惨了。第二季到现在都还没有民间字幕组做熟肉
 wu547690740：op最后是魔王和勇者，难道动画惠赢？
 danzong：意外的还行
 collice：nano真是好久没见了感觉
 superkop：经费不足啊，崩的好厉害
 409467：澡堂让你们变私人的了营业不得亏死，夺笋呐
 597794：崩成这样还播到24回，不如斩成12回，多余的经费可以搞精致点啊

第2集
 337323：ed居然是嘉嘉美声放送
 op推魔勇，ed推千神，我看不懂，看不懂……
 644987：ED小千可爱捏
 abracadabra：什么乱七八糟的。
 这OP ED到底啥意思，两边观众都讨好是吧。
 ayumicham：怎么说呢，魔王补下跟惠美她们打起来真奥居然在全程看戏，部下好像也没有要强行带走真奥啊
 132517：怎么有点看不懂勇者和魔王是怎么吵起来的
 david_tang：ED千神专场
 gonsenmad：不征服世界真是浪费才能，男主你就这点价值也要舍弃了那真是毛都不是了！！
 
 画风，画崩了好几处看得真难受……
 550211：小千：“这样的日常，一直持续下去就好了”
 ed居然全是千神画面，不过挺可爱的
 athrun1120：サリエル瘦了   杉田上线
 misaki_rikka：魔界那一堆人名听了就头大哇
 270665：忘了第一集的最后一般是op，这么看果然还是走小说线。
 wu547690740：得，ed千神专场，麻了
 collice：勇者怎么突然就发飙了
 622028：最好的部分是OP和ED
 409467：诶，那剑是萝莉变的吗？设定又忘了
 erjietangyingxu：你拍的什么寄吧
 aerbioer：勇者把情感垃圾倒给魔王，魔幻现实

第3集
 337323：这设定也看不咋懂，他们说行那就行吧
 我命令魔勇火速结婚
 bush_neko：瑪格唐纳尔多·弩炮 佐佐木千惠 听起来像是个能和其他四人并称的头衔呢，只要听不懂的话
 athrun1120：就这么搞爆了一件衣服（
 misaki_rikka：魔王过量摄取勇者和铃乃的圣法气变成体内的魔力，因为魔王本来就是人类？千为什么这时候要唱歌？这段做得真的好迷，动画这段做得太差了
 abracadabra：经典四天王有五个人。
 419460：好抽象的一集
 270665：要不是看了b站评论我都不知道玲奈和惠美注入圣法气加小千唱歌那段原来是证明有新的魔力来源，动画也太省略了。
 ayumicham：又赶跑一个部下，老子就是不回魔界了啦
 bllchen：吃东西前能不能先把撑破的衣服换了？
 collice：开始不知道要不要继续看下去了
 gonsenmad：原来是世界上最尬死我的一集，不忍直视不堪入耳！！！刨去画就是纯纯的国产教育动画片
 superkop：这一季是真的差
 409467：征服世界？当上麦当劳头子把连锁店开遍世界就是征服世界咯
 你知道这是什么吗？（掏出一张钞票）有了它就再也不需要什么魔力了，有钱就可以为所欲为
 erjietangyingxu：啊？
 cunzhe：这也能输？
 597794：钱比魔力还好用阿

第4集
 337323：就这么演点别扭夫妻的日常多好，还省钱
  >>526705->337323：就是就是，再多来点吧，爱看
 freezingzone：冲击性的事实这集没有鲤鱼的ED
 278704：什么玩意儿啊一整集20分钟连个被子都买不到，看了这么多动画没见过这么水的
 520679：到底在演什么啊 我看不懂
 athrun1120：暴击东山
 809602：和第一季天差地别，越编越跑题，注意力都跑到过家家处去了，但又比不上间谍过家家，唉
 270665：什么里番画风
 gonsenmad：老夫老妻一家三口过家家尬死到十万八千里，
 
 这到底整的什么玩意？！
 
 原作核心貌似已经被抛到九霄云外了
 320365：完全米看，话说都第二季下半了 还米扯主线？ 魔王名号返上算了
 隔壁lv1魔王里的战士都比这魔王正常 浪费题材呢，不知动画化干啥。。。
 fantasy：“聖蹟桜ヶ丘”是哪里？街角魔族？
 collice：一起睡
 abracadabra：气笑了，话说小孩子的东西这么贵吗。
 409467：做个勇者if线吧
 aerbioer：勇者党最舒服的一集

第5集
 rein：好崩，最后飞成这个样子真的笑死
 526705：最后那个起飞笑死，代入铃木视角更想笑了
 270665：就这么简单暴露了你们不是地球人这件事真的好吗？
 collice：全方面崩的一集
 perfectime：蚌
 132517：怎么突然要暴露了...
 337323：好像无形中把魔勇给拆了……
 abracadabra：为什么我还能笑出来，我都不懂我自己了，真的是被气笑的。
 409467：震惊铃木
 erjietangyingxu：给爷气笑了
 cunzhe：ed的千神还挺可爱的
 597794：看來是兩界時間有落差

第6集
 gonsenmad：一个渣渣魔族都让主角团魔王&新四天王这么大动干戈鸡飞狗跳的，真是不忍直视……魔王还被耍得团团飞……真是糗大了魔王
 aozakielthan：倒是突然感兴趣起来了。什么时候演正剧？
 athrun1120：还真是岳父  
 
 外星人也要养家糊口
 270665：剧情感觉没啥进展啊
 637021：前面几集太白开水了，这集终于开始有危机/冲突，算是值得一看了
 bllchen：竟然是阿拉丝拉姆斯的妹妹
 你们这也太显眼了吧
 喝了能飞的提神饮料
 明白了！利比咕咕桑
 梨香有多震惊这集就有多混乱
 337323：可爱的大姐姐要来救场了吗
 misaki_rikka：这是要大乱斗了吗
 collice：为什么这一季的魔王如此傻逼
 abracadabra：这都什么乱七八糟的。
 409467：都不识字还考什么驾照，钱是大风刮来的吗？
 外星人，越解释越混乱了，异世界人也要打工糊口，我哭死
 erjietangyingxu：？
 341121：搞笑番？
 superkop：和岳父第一次见面这么仓促？

第7集
 337323：这也没哭啊，我还以为能看到边梨花带雨边喊真奥救救我呢
 rein：千穂被抓屁股了
 abracadabra：阿拉斯的妹妹，CV配的蛮好的。
  >>freezingzone->abracadabra：朝日奈丸佳，有股田村大魔王的味道
 athrun1120：两手抓(
 637021：小千宣示主权
 270665：最后一幕的勇者绝美
 danzong：打戏好起来了
 节奏坏了
 konoqmyda：打戏甚至有点好
 409467：黑皮口气这么大还不是让人带走两人
 597794：主線突入

第8集
 athrun1120：异世界饭难吃
 637021：听了SFC/洗濯機的蓝毛店长的话有感，在异世界打打杀杀不就是为了更好的生活嘛。既然在现实世界不用打打杀杀也有不错的生活，换我也金盆洗手，在现实世界当一般人算了。
 270665：艾米利亚画的我都绷不住了
 736107：打魔是唯一一个能把现实世界与异世界无缝连接的日常系奇幻番
 bllchen：这脸是越来越难看了
 409467：异世界的饭菜不够现代社会的好吃太真实了，孩子都不爱吃不过在现代社会虽然不用打打杀杀，但还是要工作打拼的，也不轻松啊
 还有智能手机闯荡异世界
 jaylee：这边在求救，那边还在排那个破工作的班，能赢才怪了
 597794：騎車去異世界 有點生草

第9集
 337323：魔贝也是极好的
 637021：铃乃切换到傲娇模式
 270665：铃乃好可爱
 不愧是智将
 bllchen：难得有真奥和铃乃独处环节，挺好的。
 不过艾伯特是谁来着？
 409467：异世界飙摩托
 671511：铃乃也太可爱
 678920：傲娇铃木怎么就干不过千神呢

第10集
 337323：阳子哭喊真有感觉，奈何演出实在太拉，龇牙咧嘴半天居然只挤出来一滴眼泪，份量真不到位
 
 这年头，重就是版本答案，现在想破局很简单，后面改一幕惠美在雨里涕泗横流，边像这样哭喊边告白：“明明是我先来的，明明才刚发现了自己对你的感觉，你却要和后出现的麻瓜女人跑了什么的，我不要啊！”真奥闻言拄着伞过来一把抱住开始法式湿吻，保证恶评全部反转，还能呼应第一季，要是懂的话赶紧这么演就对了
 athrun1120：真·呕到飞起
 270665：为啥是古代中国风的城市，还有鞭炮
 bllchen：房东露面了。
 怎么突然多了这么多中式元素
 z704632506：好tm抽象的一集
 526705：结尾全靠声优在撑，情感代入不了一点
 abracadabra：小千感觉好胖……
 132517：真是越来越难看了，到底在讲什么？
 409467：现在放勇者感情线还有挽救的余地吗？除非动画把原作剧情改了
 341121：什么东西啊这，又是勇者魔王，又是日本打工，又有中国风元素，原作后期这么抽象的吗？

第11集
 337323：整蛊一样的闯入方式，你说不是给摩托打广告我是不信的
 massacre_martyr：怎么感觉画面似乎变好了一丢丢？是我的错觉吗？
 637021：手摇发电机，在异世界给手机充电必备
 526705：先不说摩托的强度有没有那么高。他们都没有俘虏的情报，又不能融合，没有力量，怎么冲进去闪了一道光这些就全解决了？迷
 athrun1120：麦当劳的白色恶魔
 270665：这集感觉画的好细致
 功劳全都在电动车上
 abracadabra：我到底看了什么几把。
 bllchen：你们这摩托破门是怎么做到能发出这么大动静的？
 132517：这集的打斗还是下了工夫的。人物也画得很精细没有崩
 danzong：这个强度不是我认识的日本车
 很随便但是还挺有趣
 409467：送披萨的摩托这么坚挺？
 怎么一道光就又恢复力量了？
 cunzhe：最后两集居然作画回光返照了

第12集
 abracadabra：我到底看了些啥啊。
 athrun1120：東急ハンズ变成東京ハンド
 637021：最后一集太赶了，所有矛盾打包解决，最后又回到现实世界的日常。
 最后男主跟谁在一起了也没说，就当开放式结尾吧。既然op、ed在搞平衡，弄个开放式结尾也不算意外吧。
 wu547690740：这个结局也算是不错了，感情线不写也挺好的
 270665：魔王挥一剑就解决了，这也太赶了，最后就是合家团圆老套路，哎，算了，毕竟是看个情怀。
 ryuusu：本集成分：挺好颜，女鹅迎接出差归来的父母
 337323：感觉直接看那一分半的魔勇互动就行了
 danzong：意外的还行
 409467：居然是开放式结局，也行吧，至少不把烂尾结局照搬过来
 不过那些人真打算当新魔王军四天王吗？靠恐惧维生的恶魔用恐惧去支配人类，一直活在恐惧中的人类肯定会受不了吧，可要是人类真相大白了不恐惧恶魔了恶魔那边又没有维生的方法了，异世界要怎么维持平衡？
 132517：ん？这是什么结尾
 aerbioer：看大家都说开放式结局，这剧情不是还只到第十卷嘛，原作一共21卷呢。其实只是个剧情单元的结束
 cunzhe：合着还剩11卷没做啊，太多坑没填了吧…
