第1集
 580468：太科幻了 我是不会被这种科幻片骗去上班的
 569814：这下中文版权孤儿了（指crunchyroll买了全球）
 “小鱼儿”真厉害啊，完美填补各种版权中字的空白
  >>289704->569814：这个“小鱼儿”的翻译质量咋样啊
  >>569814 -> wlk：个人感觉还挺不错，目前尚未发现明显的错译或不当的遣词
 761772：p9去做里番吧，大卖8.8w
  >>david_tang->761772：下个季度的家里蹲吸血鬼PV看着不错，看来百合要拯救P9了！
  >>689815 -> L.S.P.：10月三开能救的吗
 david_tang：居然做得还不错，可惜P9名声已经烂掉了
 konoqmyda：正片还行，op很符合我对p9的想象
 athrun1120：中间过场不看画面还以为是某撸猫外星人
 
 从幼儿园到工作都在一个地方
  >>laiby->athrun1120：都是花守没毛病
 asd060527：第一集还可以吧，两个人都是好感度一般，希望后面有关键性事件拉近二人距离，希望这个青梅竹马不要喜欢男主，我不喜欢三角恋
 535978：没啥特色，比较普通
 800334：观感意外的还不错
 av814867167：男主没个性；女主烧但智商有点问题
 hundoge：意外的很不错呢，p9的制作，果然p9很爱萝莉呢（不是
 新请来的监督也很给力呢
 729399：有点用力过猛的感觉
 laiby：大胸，合法萝莉，猫娘，职场恋爱
 本身题材就比较一般
 还是p9做的
 悬
 p9要是转战里界，别说僧侣了，poro菠萝跟魔人都要被吊打
 186779：小拳拳锤你胸口
 ekagac：确实是用力过猛的感觉   幼驯染那组还有点特点
 454641：就很，P9男主不大喜欢，最主要一开始就两情相悦的样子了，没看到啥优点，我选择吃柠檬女主还可以，还是Q版好看点
 tenet：除了一些逻辑硬伤外，意外的能看
 437757：社畜看不得这个
 719629：理想职场日常番，但是又加入了一些play要素，，感觉男主不够清爽啊
 425820：算了，这日常写的有点恶心了。女主这么刻意卖萌合适吗？
 z704632506：不愧是p9，op都能tm这么穷
 misaki_rikka：有没有青梅不敌天降的情节
 ygy21：女主得一米四以下吧，可以矮但不能这么矮。这古早和套路又有点擦边嫌疑的剧情，非常一般
 damiandff：科幻片 休想骗我去上班
 lilyurey：职场科幻片
 377939：人设很像我推的一个v，美月もも，笑死我了。片子滤镜模糊，内容套路，偶尔穿插莫名其妙的软色情桥段，基本上可以确定是扑街作品了。
 132517：看开头几分钟就大概知道后续会怎么展开了；演出方面也没什么亮眼的地方，不看好后续了。
 792627：一集都快看不下去的水平...
 589795：虽然还是怼脸，但是这次脸还凑合。
 男主性格像个观众，时不时和我的想法重合有点意思；女主在对男主的时候有点小恶魔的样子，我有点喜欢。
 这是我能捡出来的所有优点，整体上还是太无聊了，看看我能撑几集吧。
 canight：明知是工业糖精和科幻片，但就是有点好看
 694787：漫画明明观感还不错的，怎么到动画就感觉这么刻意呢
 kuohaohao：这已经不是异世界职场了，这是过家家
 642240：职场性骚扰啊//下头啊//哪里找这么体贴人的前辈//职权骚扰草//
 563469：前辈很可爱啊
 q1q1gg：狗粮片，一般
 yuki_zinc：太假了
 miyoshi_harekaz：因为对P9是负期待看了反而觉得还好。
 也是，要是这种类型的动画都做不好，P9还是死了得了。
 本片或成P9近年来最高分作品
 968446：有一说一，宇崎的工业糖精味没有这部重。这部工业糖精味可太重了。

第2集
 535978：第二集就探病了啊，真快
 athrun1120：Hなのはいけないと思います!
 454641：信长可以，体感一集感觉有一小时
 geminimy00：好看呀！
 misaki_rikka：出现啦，恋爱动画里必有的淋雨后一定会感冒然后探病情节
 lordfriend：第二话就觉得要完结了的气氛了
 692103：我认为H是不行的！
 -----
 还有谁记得麻幌Mahoro的名言？
 
 -----
 这脸第一眼看上去真怪，脸部左下角的头发幻视成下巴
 
 
 但是仔细看还是很怪，当我们把造成幻视的头发p掉之后，鼻子和嘴的位置真的是在这里吗？
 783087：主任简直就是我
 canight：部长的姨母笑hhhhhhh
 （“我认为h是不好的”）
 laiby：第二集就感冒回
 工业糖精也开卷了
 比其女主猫猫我还是喜欢花守一点
 563469：主任很闲啊，全程都在关注男主他们
 asd060527：其实蛮甜的……
 kigoeichi：意外的还凑合 比隔壁眼镜舒服点
 [来自Bangumi for android] 获取
 458027：又想骗我工作
 qiu7951：巨乳真棒
 探病+手料理
 科幻片之我是秦始皇
 miyoshi_harekaz：快当社畜的我可看不得这个，会做梦的
 主任，我的cp头子

第3集
 athrun1120：原来公司是三丽鸥
 
 过场图这雌小鬼感
 563469：前辈的反应太可爱了
 sennakeiko：「見た目は子供　経済力は大人」wwwwwwww
 konoqmyda：淳皇特有的无处不在
 535978：脱衣服的时候把人偶转过去那里有点可爱
 rein：发情的前辈好棒
 laiby：花守的ol模式和课长太好磕了
 相比起来前辈无时不刻都是猫猫模式
 454641：本来想过了这部的，但这集意外不错虽然也是倒贴，但男主的互动和隔壁俩比正常太多了，再加同事都有戏份也很棒，能看女主不用说了，一直猫猫表情包太萌了，这集更是有瞪人和害羞，致福
 misaki_rikka：早川和主任的cp感不强啊
 canight：有点白开水
 但是猫猫版前辈可爱捏
 miyoshi_harekaz：我命令你们两个立刻在我眼前发生性关系，要不然把你们全杀了.jpg

第4集
 athrun1120：碧蓝航线玩家
 laiby：花守居然cos加贺好涩
 186779：真没想到早川和部长也能这么甜，大傲娇与狠直率
 david_tang：碧蓝航线cos是吧
 hundoge：主任组竟然更甜啊可恶
 454641：我焯碧蓝航线花守也这么棒，宅女还加自己出Cos这番目前俩女角威力都好强
 569814：你们四个好像怎么组合都非常不错啊（主任和筱崎好像也不是不行）
 asd060527：原来发小是要和上司凑一对的节奏啊，感觉挺好的，没有党争的恋爱最好了。前辈可能还没意识到自己的情感吧
 ekagac：玩碧蓝航线玩的
 563469：主任难不成是百合爱好者？
 misaki_rikka：四个人的排列组合只差bl就齐了
 canight：支线剧情：碧蓝航线
 nanamiyxz：糟了，虽然是科幻片但是越看越带劲怎么办主任组真是太甜了
 783087：主任和我差不多了，什么CP都能磕
 miyoshi_harekaz：好乐好乐好乐好乐
 神仙主任神仙前辈神仙后辈神仙同事
 好幸福

第5集
 athrun1120：东山助攻
 454641：淳皇这里也不忘秀一下油管主怎么是闹，这样用声优，不过好助攻轻浮男主挺好笑的后半什么双重约会，真甜
 nanamiyxz：五集了怎么还没有金元寿子和日高里菜？这很不P9
  >>wang2025->nanamiyxz：删除了回复
 733000：好好好
 569814：请速速结婚
 laiby：已经实际上情侣了
 花守也沦陷了
 下周万策尽
 ekagac：你们另一对磕cp的头子把自己磕进去了？
 563469：前辈攻势好猛
 783087：Part a有点太不合理了
 miyoshi_harekaz：这记者疑似有点蹬鼻子上脸了。
 两组都在发糖好甜好甜好甜

第6集
 david_tang：再次万策尽
 652234：P9能不能行了，就这样十月还要三开呢？
 783087：主任什么都能注意到
 约等于俩人新年初梦一起做春梦了
 athrun1120：还出BL工口本  
 
 主任看过剧本吧
 454641：做梦还能联机，主任这什么领域真甜啊，主任乐子人那姐姐就是可爱人
 ygy21：主任能监视两人的春梦，恐怖
 535978：这个主任，开挂了吧
 laiby：还是撩花守最好玩
 563469：严重怀疑主任就是梦中爬墙上的那只猫
 ekagac：感觉女二的感情线（？）更有意思
 nicholasarthur：联机做梦变猫猫那段是真的有点……逆天了
 主任和早川千夏的互动反而让人更加兴奋着急
 qiu7951：什么枕头才能做这样的春梦啊
 canight：他妈的逆天起来了
 miyoshi_harekaz：主任一边看乐子一边还下场撩妹，你真的不是人生二周目？

第7集
 454641：真好看，同为梦幻类型的番，不知道比戴眼镜的好多少倍了男女主有来有回，两边心描给到，男主配音还不错。同时有主任花守这对也是相当香的CP，现在加个电波小松老姐，很欢乐主任妥妥的优质男士，花守被迷得啊，这俩很稳老姐洞察真强
 ygy21：男主姐姐还真是有趣啊。主任人也真是好
 laiby：看前辈卖萌就很轻松
 日常调戏花守
 nanamiyxz：老姐笑死我了
 783087：主任对自己的事情就和隔壁黑牧师差不多水平的榆木脑袋
 还有这种一大早压床上的姐姐？
 canight：主任果然喜欢磕cp

第8集
 athrun1120：抽筋直接奶活
 
 搞半天还是捉奸了
 454641：前辈泳装是真大胆变猫猫知道省钱，但就是萌化了
 rinchannow：什么奥特曼
 ygy21：大大大
 laiby：经典泳装和温泉回
 就差结婚登记了
 红豆饭什么意思
  >>167075->laiby：删除了回复
  >>167075->laiby：红豆饭在日本常做为年中一些特殊场合的庆祝餐食，例如：生日、婚礼、七五三等；而在某些值得庆祝，或是发生了什么好事的日子里也一样合适品尝红豆饭。因为与这些庆祝有强烈的连结，因此当说“来吃红豆饭吧！”就意味着“来庆祝吧！”
  
  据信红豆饭用作庆祝餐食，是来自于红色在古代日本被认为具有净化、驱除邪气的能力，或是红豆饭的红色在日本象征喜悦[来源请求]，再加上日本神道具有稻作信仰的特性而产生的向神灵供奉蒸熟的红色米饭的风俗。而在一些地方，当年轻女子初经来潮时也会食用红豆饭，暗示了这项传统的另个可能起源。
  
  很多作品能看到吃红豆饭或吃红豆饭画面
  >>693963 -> zyh0403：红豆饭在日本常做为年中一些特殊场合的庆祝餐食，例如：生日、婚礼、七五三等；而在某些值得庆祝，或是发生了什么好事的日子里也一样合适品尝红豆饭。因为与这些庆祝有强烈的连结，因此当说“来吃红豆饭吧！”就意味...不当哥里面吃红豆饭是补充大姨妈后面的失调
  >>167075 -> 东方神测：不当哥里面吃红豆饭是补充大姨妈后面的失调有印象
 783087：您这泳装是真够大胆的
 不会游泳，但是可以救人
 563469：福利满满
 asd060527：擦边球，危险
 canight：呃呃呃呃姐姐加主任 双倍份的嗑糖

第9集
 454641：第一次看到女主杀死比赛的虽然同事仨讨论很好玩好不容易要A上去的男主摸摸结尾小剧场也挺好玩的
 athrun1120：C part挺好看的
 ygy21：女主这直接把路堵死了。后面小剧场还挺有意思的
 laiby：还是一如既往的工业糖精
 只能靠cpart救场了
 783087：这集b part, c part都挺好笑的
 535978：这男主回去没冲一发我是不信的
 689815：26话呢
 miyoshi_harekaz：可恶，两个人变成笨蛋有什么不好
 原来你们公司会管谈恋爱啊
 vicpatrick0903：我第一次看到这种展开...

第10集
 454641：这集好棒主任也有人抢淳皇秀一波好耶，还有小羊小朋友太懂了，一眼洞穿了前辈是猫，这段真的太可爱了
 535978：这小朋友是会玩的，奇怪的play增加了
 laiby：竟然和花守抢主任
 canight：《夫妻相》

第11集
 sennakeiko：小羊一开口就串戏了，而且发色也挺巧合（
 konoqmyda：这集有高松灯（
 454641：真不错啊，男主还让前辈去帮帮新人，俩人都很可爱大赛打平，友好相处，主任在玩偶装里没想到，这也能助攻淳皇这小组是又强又好玩
 laiby：新cp好萌啊
 主任笑死
 canight：主任好坏hhh
 miyoshi_harekaz：这表现感觉有点用力过猛了吧。
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：原来前辈是会吃醋的啊，可爱捏

第12集
 athrun1120：最后也没啥进展 约会也被乱入了
 301450：最后一集了，，就不能多发点糖吗？不过还好，可以先以朋友关系一起做很多事发展感情
 454641：完结撒花，铃代的角色结尾也冒出来了这群同事互动还是棒的，想继续看啊
 laiby：结局也没给
 783087：主任助攻自己还会跟过去偷看，淳皇助攻是真的好兄弟啊
 不过你俩心里面全是些什么邪念，建议反省一下
