第1集
 laiby：开局恶役觉醒，收养义弟
 你也是猴王，噢不对真扎这次演弟弟了
 其实画的还蛮好看的
 729399：就爱看典的，看起来全员好人，期待一下。
 david_tang：女主叫PRIDE可还行，七大罪是吧
 又是转生恶役，这剧情已经看吐了，赶紧端下去罢
 634710：眼泪流量都好惊人
 女主太自说自话了不喜欢
 at10086：嗯，逻辑上感觉有点怪啊，第一王女做的恶事又不是你这个转生者做的，王女接下来如何做不全凭自己的心意吗，为啥改变了亲爹的死后还说不会改变，难道你这个世界还会收束世界线吗
 wr2300：看起来会稳稳当当做两卷，好
 419460：女主这一集哭的也太多了
 athrun1120：刚提到预知能力还以为都是转生
 
 飘哥真强 有一瞬还以为是两个人配的
 697576：有点赶这节奏
 catfun：他们也知道剧情大家都会了，推进得较快，这算比较直爽了
 fy939：最恶就这？感觉不如让这小正太艹他亲妈
  >>ws123y->fy939：还得是你
 290162：为什么女主动不动就为了游戏剧情里自己的恶行哭着道歉啊，她转生过来没有实施剧情里的恶行啊。反思怪？
  >>274052->290162：大概因为她觉得那不是转生，而是前世。不是魂穿夺舍，而是有了别人的记忆。
 665972：1集哭3遍····
 535978：第一集好烂啊，这女的怎么这么能哭
 月詠み唱歌真好听
 81265：她老爸刚出场，猛一看还以为是海贼王里面的大将
 721720：啥都没干呢先道了大半集歉，这是否。。
 751319：文戏学谁不好学鬼灭
 580647：不好意思……我感觉原来的恶役王女好像更带感
 132517：开头不断背诵一大串的世界观给观众的经典劝退操作，就足以证明这番有多厕纸了
 405039：有点意思
 589996：突然开始爆哭真的有点难顶
 xqsdzc：猴王代餐但不走猴王傻乐风吧，
 这个女主太带入角色了，道哪门子的歉，真是本人怎么可能突然变善良人格
 alt34789：还不如一路扮演坏人到结尾，要被杀时掉包妹妹顶替
 或是反转一路演好人，到结局时被妹妹掉包谋财害命
 来的更刺激
 dlkanade：感觉这女主的智商比起猴王还要低一点，转生之后整天把原反派在后续的原剧情里会做的事当成自己犯下的罪过天天没事就对不起对不起，一边把剧情都改了一边还以为自己会变成原反派那样，就硬降智，猴王那边一开始主要是怕啥都没干仍旧被被腹黑王子为了泡女主给诬陷了，你这边是怕个啥啊
  >>735213->dlkanade：而且卡塔莉娜走的是欢乐加日常，这边就不是这么个画风，女主的逻辑确实硬伤了，虽然还是打算看完，但期待感下滑，感觉10月的断头台更有意思
 171264：设定上是前世，所以后天教育优于先天。（受过教育的自我被自己的恶本性破防）
 你这哭如果写的深一点其实就是自己的扭曲，深知自己的恶行而不是可怜对面，说实在写的好的话我挺喜欢的，每天都在为自己哭泣，太扭了。
 可惜动画表现的没那么深，只是形式带入了
 682269：逆天，是不是男女思维差异啊，爹妈没死只是弟弟按照剧情到了就觉得改变不了剧情了？为了不让自己和弟弟签奴隶契约就必须得半夜偷钥匙让他逃跑？转生之后又没有发生什么身体自作主张的情况，你按照自己的想法来不行吗。其他的典倒是无所谓，就是这个逻辑太让我难受了
 讲道理最开始猴王入坑让我感觉转生恶役其实男生也能看得津津有味，但是这么多部看下来好像也就猴王是这样了？
 ayumicham：原来是这种，换了人格之后良心发现想要做好人
 49574：我得了每个季度不看一部恶役千金就会死的病【
 有些剧情感觉比较奇怪，但考虑到设定看起来是8岁小女孩觉醒前世记忆片段，姑且先忍了吧。
 
 （次任）女王对新认识的男主凑近脸说“让你杀了我”，
 让我有种高达W的幻视。
 
 片尾（应该是OP）那个Title变化，我一开始竟然没意识到有什么不对。
 但愿后面不是原作女主双串反派的套路。
 q1q1gg：所以你这能力到底有没有觉醒？感觉没看到预知未来的部分啊，难不成后面反转说原作女主也是穿越没预知未来的能力？
 baka_bread：演出很棒啊，好几处对光影的运用都很不错，还看到匹配转场，开篇短暂的蒙太奇也是干净利落; 之前几部平庸的恶役大小姐拉低对这个题材的兴趣，OLM扎实的原画也给足了画面保障，确实是目前观感最好的恶役系
 karin：不是你为什么那么入戏啊 之前的事情也不是你干的 是游戏角色的行为 有点太过了
 735213：经典乙女向恶役大小姐，女主有点逻辑硬伤啊，为啥默认自己无法改变，你又不真是游戏角色
 整体上给我一种转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐的感觉，但明显欢乐度不一样，这部更严肃点？
 主要是女主的逻辑有点谜，提醒父亲非要爬窗户是想干嘛，真不怕摔死么
 还有就第一集观感而言真不如卡塔莉娜，甚至不如莉泽洛特
 这种乙女恶役大小姐其实我更期待10月的断头台转生
 mintorchid：这配乐也太豪华了
 mizudiwood：虽然老套但有点带感啊
 一开始救人的侍卫居然不是攻略对象

第2集
 783087：所以这边的转生是到了一定年龄之后前世记忆觉醒，然后原本对游戏剧情的记忆和预言能力混着，让女主一直担心自己变成恶役？
 bool：开始高开低走了哦
 david_tang：无聊起来了，说好的种田文呢
 343821：合着王后是知道未来发生了什么的？
 那把小女儿养在身边不让见面好像也就合……更不合理了吧！
 在原世界线下，王后有预知能力，但还是让被穿前的女主做了一堆伤天害理的事，那些事在原世界线下都确实发生了，所以可以默认为王后没管，或者刻意有所放纵？如果这里在原世界线中是条隐线，那身为原玩家的女主应当是知道王后有预知能力且预知到了“自己”未来会发生的事的吧……？
  >>kentholmes->343821：按照第一集的说法，原世界里老爹应该是坐上马车挂了，然后女王也跟着挂了。也就是说，可能原世界线上，女王还没来得及去管教女主就嘎了。
  >>343821 -> 游龙：可王后也能预知到这个吧  预知到了也得救一下叭……！
  >>yingqingqaq -> 年小糕：可王后也能预知到这个吧  预知到了也得救一下叭……！好像本番的预知是被动式的，不是主动预知
 wr2300：虽然也不是看完小说的原作党，不过那些悲剧场景都被做出来据说是之后剧情的伏笔（不过并不能成为演出诡异的借口
 关于女主的性格问题，因为她并非转生而是想起前世记忆，所以她反思的那些个事情都是自己本身性格里想做会做的事，所以在想起前世记忆后都处于克制自己任性残暴本性的状态，然而动画里并没有解释这点
 另外这作不管怎么看都没法展开成种田文吧，谁散布的谣言
 729399：好水的一集，有点无聊
 5002：按这设定，女王高概率也是转生来的吧
 697576：这日常有点无聊，来点冲突呗
 athrun1120：这感觉可以完结了
 634710：感觉这集还行，也能理解一下女主了，因为是记忆恢复灵魂没变所以会因为自己可能做的事感到害怕倒也正常，至少观感比第一集莫名其妙就开始哭好。
 aiyayaya：对这个故事的基础设定感到疑惑。为什么要强行买断一个完全不情愿的小孩来当未来的摄政呢……这种机制能够国家带来什么好处……
 405039：刚开始这前作剧情给我看嗯了，确实够坏的hhh
 laiby：看起来女主改邪归正没用啊，这么圣母了还是被世界线修正
 但是现在变得真可爱啊，后宫赶紧开起来
 801878：观感开始下降了，希望别寄
 171264：想看看你要怎么邪道
 ws123y：这样的恶役看着还挺带感的，不错
 nichengge：2倍速看的，还是有点无聊
 q1q1gg：原来女王知道女主会作恶啊，那你还放置不管
 果然有经典的恶役系忘记角色是干嘛的剧情
 baka_bread：赤尾でこ天天犯罪，感情表达已经足够了，她就非要再搬出来给大家再说一遍，每一次都是这样拖沓、冗长，真想坐飞机过去揍她一顿
 264258：女王能预知女主未来却预知不到王夫死了
 所以女主还是有先知优势！
 mintorchid：太扭曲了，把小孩从父母身边夺走，然后再准许偶尔书信往来，就感激流涕
 mizudiwood：ED的Q版有点可爱

第3集
 laiby：能文能武
 这哪是恶役
 这明明是凤傲天的片子
 走错片场了吧
 bool：尬到扣出三室一厅
 801878：强啊，第三话，燃起来了
 701904：原来是风傲天？
 ampharos：好生草的打斗，空中转体三连枪，你好强大
 unij：淳皇的水平还是一如既往的稳定啊……
 你细想，所有接的角色演的完全一样也是种本事
 301450：舒适没想到，白长发是男的，还以为是妹子
 703467：啊？太弱智惹——
 682269：凤傲天啊，太逆天了这剧情，那段无双割草真给我看笑了
  >>682269->682269：还有这又是王国又是骑士团的，结果突然掏出来把枪来真的有点没绷住
  >>reficul -> 风煞：小子，时代变了！
 david_tang：本以为会整点好活，结果又变成厕纸标准剧情了……
 783087：难怪是大boss，预知之外还是文武全才啊
 535978：听到女主会被男人压制，兔美酱的眼神就变得犀利了起来呢
 xqsdzc：凤傲天可以。但空中连翻跟头倒也不必。
 话说她现在啥坏事也没干为啥还认定别人会断罪她啊，就算是游戏触发剧情也要有点逻辑吧。。觉醒记忆后突然开始喊要为人民服务了，这目标来得也莫名其妙
 meowsd：尬晕
 m6424：无聊
 kentholmes：肉眼可见的经费不足，这战斗也太搞笑了
 419460：尬爆了
 5002：骑士团长大老粗音一开口，我立马给这片打1分。
 然后仔细品品，骑士团几乎所有人的配音都不对劲，声音对不上人设。
 wr2300：这画面，惨不忍睹
 kent1122：已经不知道是应该被尬住还是被震住了
 697576：闹麻了，这点石头就压到不能动
 这打斗什么玩意，奥义·关键帧丢失之术？
 athrun1120：人肉视频电话太草  那边其他人不是全撤退了么 怎么维持通话的
 
 不能把自己移过去然后把卡住的石头瞬移掉么
 ws123y：凤傲天！还有淳皇的声音好有辨识度
  >>ws123y->ws123y：顺便本集全华班
 405039：好穷，但好有趣哈哈哈哈
 alvin_aries：突然把枪摸出来我就绷不住了
 aerbioer：看完在纳闷对面为啥不开枪吗？照这个女主11岁就无双的粗暴设定能劈几个子弹我也毫不意外！
 如果有男人想凭蛮力压住她，在伸手之前就已经死好几次了
 虽然很扯淡，节目效果还是有
 fy939：原来是凤傲天
 729399：开始又土又烂，视频聊天和枪战给我看笑了。剧情真够土的
 171264：过于弱智，如果战斗作画能经费max的话还能乐呵，不过凭着这份弱智劲还是挺好玩的。
 nichengge：笑死了，有枪的话还要个锤子的骑士啊
 wu547690740：这枪确实有点...
 q1q1gg：怎么转生恶役还有外挂的，串戏了吧
 samuraibebop：能文能武，长相十分美丽。这大boss设定居然还挺有意思。
 baka_bread：我去John Wick！年龄微妙的骨骼差意外有很好的表现，作画监督非常给力。看到狙击训练还以为是弓术，结果一转头竟然拿着手枪！这乙女游戏有点夸张啊
 karin：太不合理了.....
 735213：温柔敌人，让人讲完遗言就是不乘机偷袭，太文明了
 689815：全外包
 189225：啊，好肤浅的我本人~出来一个磕一对，磕学家无所畏惧，都可以磕！什么都磕只会让我营养均衡~
 mizudiwood：太夸张了哈哈哈

第4集
 lk568892749：有趣的设定但是故事没有讲的很有趣，每次重复让人杀自己有点太难绷了
 682269：太逆天了，你为什么就那么纠结让人杀自己的保险呢，很难搞清作者的脑回路
  >>792627->682269：给人一种会变回原恶役的伏笔
  >>reficul->682269：PUA男后宫们
  >>531475 -> 时光飞逝：好像听说确实会世界线收束强行变回恶役，听说那段挺虐的
 593716：骑士团长他儿长大后和他爹一模一样真的难蚌，但确实挺帅的
 792627：尴得要死啊，我宁愿看真的恶役被狠狠地报复
 232189：这节奏也太慢了，受不了
 317972：水了一整集
 kent1122：全跪下有点绷不住，但是感觉普莱朵这个人是注定的恶役，什么与生俱来的外挂还是女主不停给自己上保险的行为都感觉后面会变回恶役
 话说第一集是不是说这是系列游戏来着？感觉后面作品讲了普莱朵的事情女主没说而已？
 nichengge：整个一集都在复盘，2倍速看的还是无聊
 kepler452b：这话太无聊了
 bool：虽然有点煽情，但还是好尬，能不能做快一点
 697576：呃呃，剧本是好的，演出是尬的，你是懂无聊的
 laiby：世界线一直都是这么固定的吗
 难怪凤傲天要出手
 但是这么看剧情并不会有太大变化啊
 虽然一直强调恶役，但是女主很明显太圣母了
 淳皇又回到老样子了
 athrun1120：各种土下座  这战斗总结能水一话
 ws123y：淳皇，他好出戏，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 460918：如果原剧情和现在有任何关联，为什么没有（站得住脚的）铺垫？看过几部恶役系改编都是要弄出一个另外的恶役
 q1q1gg：这集有点水，怎么开了一集会
 171264：牛郎团完成！
 735213：说实话原版的反派女主声线更戳我
 264258：呜呜呜好燃好燃，泪目了
 189225：呜呜呜好好哭呜呜呜呜
 actoralice：闹麻了，这也要恨？还是我三观有问题？
 不是人家就是遵循命运的思想不救人提前跟你说节哀顺变也要恨？？
 mizudiwood：见到一个美少年就悄悄告诉人家以后你要杀了我（你是我的保险栓）是什么撩汉技巧吗
 王弟：尼玛

第5集
 unij：淳皇还是农傲天……
 593716：妈的，团长给公主跪滑搞了3个视角重复了三遍是真的没绷住
 697576：好无聊的一集，两个情敌聊了半天然后成为朋友
 xqsdzc：废话一集
 laiby：还以为后宫搞基了
 athrun1120：给给的  那回血技就不能用在人身上  奶剑应该挺强的  这么说来隔壁也是白毛治愈师
 703467：白毛正太嘿嘿嘿
 ws123y：淳皇！你！好出戏！
 aiyayaya：白毛对剑的熟练度也是“原著”的影响吧。
 682269：这集观感意外的好（x
 621515：这能力居然可以种田
 mizudiwood：什么和谐后宫

第6集
 laiby：女主变得太圣母了
 682269：大脑已经不再抗议了
 fy939：让人害羞的台词禁止
 697576：无形攻略
 621515：这就是逆后宫吗，草
 wr2300：爆炸无聊
 koei327：爱看，看逆后宫不就是看这味！多来点这种。
 703467：总感觉女主这集好胖？
 karin：每集一个尬聊小技巧
 ws123y：淳皇说话的时候，我就会自动想到：这是榎木淳弥，他配过xx，xx，和xx
 这就是出戏罢
 aerbioer：绿色花环戴在公主头上总觉得怪怪的
 229806：在这样到处撩，我怕后期男主们为了女主打起来
 natsumerem：原来这就是逆后宫吗。一个都没明示但都钓到了 拉扯拉扯
 baka_bread：看到这集才惊醒妹妹是户松遥啊……之前零零散散的台词完全没听出来，带着奇妙的违和感
 49574：下一集不会是亚瑟发现自己的超能力既然能救花草那也可以救人类吧
 wagwag：你们都是姐的翅膀.jpg
 mizudiwood：才13岁身材真好

第7集
 621515：啊，这都断章？
 703467：瞬移骑士踢笑死了
 wr2300：这不是能好好讲故事的吗（也没讲多好就是了
 laiby：这故事怎么这么突兀
 531475：女主的奶子是越来越大了
 athrun1120：EVA合体技  推进剧情全靠发梦
 697576：这集观感意外的不错。这反转是没想到，这宰相是个好男人啊
  >>503832->697576：基本上也猜的到，不過每次女主那樣回憶都想吐槽一下，不能換個方式嘛，像遊戲做按流程做任務一樣。
 392258：故事确实突兀，看开头我还以为自己漏看了一集
 kentholmes：魏夏马，这一季又一个病弱配角。上一个（白圣女与黑牧师）没救过来，这个感觉有救啊……
 535978：可以评为最能哭的女主了吧
 171264：啊？你怎么断了啊！我要看下一集
 580647：感觉这集节奏有点怪？
 ws123y：这集做的好烂
 583562：原来是在立法隔天嗝屁，怎么现在就是在今天日落去世了？
 这跟“不可能会去理会其他人的意见，要是当天决定处刑的话就当天处死，那种女人不可能等一周让法律生效”有什么关联吗？
 什么逻辑？
 mizudiwood：不是，你们爱成这样还能成为隐藏攻略角色吗

第8集
 laiby：吻腿那段确实让足控很兴奋
 682269：吻jio那段女主和男宠们的表现挺有意思的
  >>503832->682269：就这段有意思点，现在脑子都要抽了，宰相搞这种事，国王和王后竟然不知道？话说女王不是也有预知能力嘛？难道是知道这件事会被普莱多解决？不行了，脑子要宕机了，现在国王和王后真的是挂件了。
 athrun1120：当众脱鞋还以为要干什么
 392258：震惊，一国宰相竟当众吻脚
 后半部分性别互换的话就是喜闻乐见的翅膀打结环节了
 535978：劲大
 aerbioer：这俩男人一大段对话太尬了，忍不住快进
  >>freezingzone->aerbioer：这一段5倍速快进了，丝毫不影响观感
 aiyayaya：脱鞋亲干嘛啊 直接亲啊
 621515：救活原配从根本上制止黄毛出手
 171264：弟弟这集发型跟蔷薇少女男主同款
 koei327：爽嘞，就爱看这种芳香厕纸，多来点。
 703467：好便利的特殊能力啊||哇哇哇，对足控来说完全是里番啊。
 mizudiwood：怎么给里给气的

第9集
 503832：后宫：我好不明白这是何物
 普莱多：投入妈妈我温柔的怀抱吧，你就明白这是何物
 观众：两个人在这干啥？还抱在一起说着莫名其妙的话，好煽情，好尬哦
 kentholmes：看两人抱头痛哭的时候，我一直在想，如果这时候王弟和骑士回来了会是何等美妙的场面
 laiby：有问必答的傲娇
 171264：用如此扭曲的方式演绎真是太投我所好了，我也好想体验一遍小哥的心路，太久没法愉悦了。
 aerbioer：派俩骑士去救不就完了，又不是吃白饭的，也正好使用一下这帮人无处发散的活力
  >>431462->aerbioer：呃....怕打草惊蛇？？
  >>aerbioer -> 布洛妮娅兔子：这种王族为了救俩小孩主动被人口贩子掳走的剧情有点扯淡
 682269：太逆天了
 735213：女主的质问好尬啊，整段剧情就是2个人的问答，不大行
 ws123y：做了依托
 shrante：不错的本子题材
 baka_bread：每季度都要被赤尾でこ尬上几遍，天天拿着显而易见的事情浪费笔墨
 mizudiwood：你共情能力可太他妈强了
 no1xsyzy：增加萝莉妈妈属性（
 shanks：你以为我想吐槽这迷之圣母剧情/莫名其妙的推倒/埋胸/抱着一起哭吗
 不，我只想说傲娇诹访部顺一实在是太好了！！！

第10集
 laiby：凤傲天没忍住露两手
 535978：让我也抱抱贞德妹妹吧！
 kentholmes：女主贞德逆天，比桐姥爷都逆天
 165527：黑皮整话吃瘪
 新角色过于晃眼
 反派boss怎么触手怪似的
 natsumerem：桐子你怎么在这里
 fy939：砍子弹
 koei327：传统艺能劈子弹.jpg
 aerbioer：女主W剑法，可以命名为“笑了”
 392258：贞德妹妹已经步入桐老爷境界了
 682269：还行，尬是尬了点
 735213：你也是贞德是吧
 每次看到枪都好出戏，倒不是不能出现枪械，主要是你这枪的画风问题
 还有某人这空间能力是不是太离谱了
 这劈子弹好歹认真点啊做的
 49574：前面除了史提尔用传送算合理之外，
 其他所有人都憋着能力不用，硬是被反派带着走，
 看到最后才发现原来是为了给女主秀一波。
 但是这个W剑法是真的绷不住……
 plsn：你这年龄操作，还能连衣服一起变？
 ws123y：比上集一男一女尬聊一集好
 171264：男版黑子救炮姐，LV5。
 mizudiwood：斯泰尔你是不是拿错女主剧本了
 shanks：非常激烈的打戏hhh

第11集
 682269：你别说，这集故事讲的还行，是这部番看到现在观感最好的一集
 165527：又是舔脚，
 感觉这书作者，是个老色皮
 621515：这史提尔召回有点牛哇？
  >>689815->621515：不是说最大只能同体重吗？
  >>fy939 -> Lゅん：直接跳下去多少有些离谱，万一口哨没吹醒呢
 unij：石上静香表现一流
 580647：弟弟是小狗吗，怎么一声口哨就能叫醒
 wr2300：华尔的故事还是好的
 laiby：11级了反派还在打酱油
  >>503832->laiby：草，哪带着斗篷的反派好像上集救的那个白毛啊。
 171264：下一集多少带点调皮的舔脚欸。
 735213：反正也就这样了
 fangfangfang：只要不讲女王的圣经主线，观感都是一定存在的
 526705：这集真可以，都不需要快进
 ws123y：我他妈不想看你个大男人回忆十分钟
 mizudiwood：你可真能赌啊……
 你真的有身为第一王女的自觉吗
 shanks：抛开强行坠崖坠半集这点之外，回忆戏份还行

第12集
 jk6589jk：看不下去了,弃了
 783087：最后一集了还要舔脚…
 580647：你们这个异世界的人怎么回事，献上忠诚亲脚背就算了，怎么要脱人家鞋子啊！
 735213：一般不是吻手背么，怎么你这全是脚背的，甚至还舔了，是作者的xp吗？
 之后剧情基本白开水日常，然后就没了，之前冒头的反派是影子也没看到
 这番总不至于想第2季吧
 621515：这结尾收的怪怪的，难道你真有第二季？不会吧不会吧
 dc198424601：听说因为世界线的原因,最后还是会黑化来着? 但这剧情就一点暗示都不加, 看着就觉得女主像个二愣子一样.
 ws123y：女主还懂发展教育，不错
 就是世界观不完整，而且表现方式很搞笑
  >>ws123y->ws123y：舔脚真是太色了
 athrun1120：prpr
 fy939：兩個洞洞都要塞滿嗎
 171264：prpr完结撒花。
 fangfangfang：还不如龙傲天厕纸
 682269：看这集就是在锻炼自己对尴尬的忍受能力
 wagwag：绿毛真的很皮，笑死我了，舔脚的时候看着没啥想法，拉全景看见一方站着一方跪下这感觉就到位了~☆ 还有比又坏种又倔种的人自己跪下更有意思的事吗？
 mizudiwood：黑皮好色
 486725：有种陈红演琼瑶戏，对着每个追求他的男人说，我爱你们，然后挨个亲脸的既视感
 hajimegu：不好看，
