第1集
 621515：结果愣是没回成
 465833：本来以为是第一集结尾到家的......
 5002：公会也太黑企业了，真是趁早走人回家养老行了。
 165527：一般会和自己父亲分享自己胸部大小这种烦恼吗？
  >>rarity->165527：如果是没有其他朋友和亲人的小孩的话还是有可能的
 732447：以为第一集就能回成的，看得我挺急的哈哈哈，如果能把第一次事故拉长的话，体感应该会好不少？不如刻画一下帮忙的重要性，单单一句已经死人了还是太轻飘飘了。画面确实还是经费匮乏了点，比如色彩方面和光照的协调显得有点敷衍，梦回00年代打光的感觉
 dempussy：好看是好看，穷也是真的穷
 （回家那一段的3D平移马是真的难绷
 wr2300：目前看点是女主啥时候回成家
 437757：关键的养女儿部分怎么给跳了（恼）
 回家的诱惑
 rarity：回村的诱惑
 fy939：這是跟公會簽奴隸契約了？
 shrante：不会做到最后一集才回家吧
 athrun1120：开头就是B资  就配音看起来比较富
 
 这第一话已经套路化了 做个泡面也能讲完的事
 783087：制作倒是比想得好点，但是看他们一直见不上面挺着急的。估计要急好久
 misaki_rikka：还行，这画风看得挺舒适的
 animeing：看看
 751319：背景美术还挺独特的
 703467：已经开始急了
 tokiyomi：衝著早見黑長直和諏少往下看
 laiby：早见的凤傲天好
 linxuan：个人喜欢的画面颜色
 不会12集都回不去吧
 会长是杉田智和啊
 zhangzj030405：至少背景画的比芙利莲好看
 782525：黑心公会和异世界高级打工人
 wxwzhou：配上BGM，比看漫画温馨，蛮好的
 afrinna：第一集就开始作画崩坏了啊，特效更是惨不忍睹……抬头一看B资
 theduke：我爸乃大名鼎鼎的冒险者——赤发鬼刘唐！哦不赤发贝尔·格里夫！
 轻改漫画原作党，漫画版质量极高，堪称我爸炒鸡厉害系列样板戏的天花板也不为过。
 稳如泰山的爸，迅猛如风的父控女儿，包括伯爵家三姐妹，大部分主角团的人物塑造相当讨喜。
 动画有这极具特色的绘本风背景，以及不忍直视的战斗戏，认真但是很菜.jpg只能忍痛放平心态当日常片看互动就好了，捶地。
 南条的OP也不得劲，还是看元气满满又成天黑脸的早见打滚有意思hhh
 ws123y：可看
  >>ws123y->ws123y：杉田智和×早见沙织对手戏+1
 811838：真穷啊，不过还算能看
 535978：虽然看过漫画，但是已经记不清角色人设了。前段时间看宣传图，还以为是大帝和二世
 正片做的还不错，能一直听到早见沙织说话，很幸福了
 580647：感觉改编有点白开水了……还是说剧情本来就很白开水
 evoler：之前搁置了重新看意外挺共鸣的，第二次看还是挺触动的，作为留子现在真的想回到那个熟悉的家吃好吃的，感觉像几话短篇漫画给拼凑起来了，各种小插曲一直回不了家确实难绷，没想到还有低配版济州岛夺回战，女主一刀解决蚁后，整体贫穷气息很浓但观感还可以
 sukaretto：这剧情也是服了，硬是折磨了观众一整集，还一直在散发着老爸会便当的气息。所以受众是谁？
 429335：看了第一集，爸爸+女儿+纱织+制作组没有摆烂=观摩观摩，坐等三集定律。
 320365：有点为拖而拖的剧情展开呢。。不会这套路 一直持续下去吧？ 看了cv表才发觉 合着不叫欧尼撒嘛 改叫欧斗撒了么 噗
 682269：一言难尽的观感，二倍速勉强算能看吧
 525775：一开头就绷不住了，什么b动静，我早见沙织呢？
 我记得绰号是你自己给你爸取的吧……
 叙事节奏好差
 913450：什么狗屎工作  5年回不了家  合理吗
 kiolomika：什么女儿会给父亲写信谈论胸部日本人别太爱这口了好恶

第2集
 oldcb：虽然穷的一批，动的不多，作画略崩，但角色画的还是有隐隐toi8的人物原案的影子。波尔多三姐妹挺好看的，还是能看的乐呵。
 54942：人设很ok，CV也挺不错。顺带波尔多大姐挺蠢萌的
 511224：《不喜欢以权压人》
 《但是喜欢以武力压人》
 703467：大姐试图超级加辈
 535978：有一说一，大姐还挺可爱的，是我喜欢的类型
 athrun1120：这骨王剧情  周围自动误会
 laiby：回去以后多了个妈
 705713：真就人均父控，第一集开头是老父亲年轻时被人造人吃了一条腿这种意思啊；第二集看来主线就是安洁这边为了回家顺藤摸瓜消灭魔王，老父亲那边是田园生活+应对安洁冒险途中各种结下的缘分？隐隐约约嗅到了“村子面临危机老父亲挺身而出、危在旦夕，安洁救场”这种展开的味道，感觉情感张力是有的（
 437757：迪起来了
 所罗门！
 
 所以爹的实力到底是多少
 782525：还行，就是不知道有没有足够内容（稍显老套，偶尔看看还行）支撑起整整13集
 theduke：哈哈哈，安洁回家还得憋到第三集有点点意外
 波尔多伯爵家三姐妹正式堂堂登场！精明能干行动力爆棚的大姐，元气满满身手不俗的二姐，管家婆真一家之主的三妹233，本片人物的塑造都非常讨喜
 我其实一直觉得老爹和波尔多家长女赫维缇卡很般配，可惜了捏
 父控女儿稳定发挥，来来来给你聊一晚上我爹的好~
 本作设定最优秀的地方就在于，贝尔格里夫强得恰到好处，有事他真能上有不至于太开挂龙傲天，拥有成熟男人的胸襟和苦笑.jpg
 战斗基本突出一个不忍直视。。。动起来啊喂~
 基本只能当个令人舒适的日常喝茶番来看了，但是他又有主线的战斗内容，疯狂减分了属于是
 783087：当冒险者没混出什么名声，结果女儿帮自己改了个赤鬼的外号传遍了乡里
 chenn78psp：冒险者公会居然需要请假的，变成打工人了，这设定还挺少见的。
 linxuan：二女儿，“父女关系出现第三者”
 大女儿，"你竟然想当我妈，不可原谅！“
 话说老父亲到底什么实力，只有E水平，吊打AA
 afrinna：最后的小黑影怎么在喊あるじ的，别搞什么胃疼设定啊喂，姑且猜是老父亲过于强一上来就整了个大活顺便断了腿导致不能升级了
 另外求求制作组画个能看的打戏吧
 320365：白皮猪特有的不听人说话 自作主张， 话说 这地区就女主1人是S 之前是怎么撑过来的？ 为了剧情需要 也未免有点。。。哈哈哈 镜头一切换 村长那句话 简直是在(￣ε(#￣)前者
 682269：有一种某名其妙的笑点，虽然很穷也很尬，但二倍速看看也还行吧
 tokiyomi：於是安吉決定篩選適合當她媽的人
 ws123y：站桩对话。这部可能中途要弃
 下一级总算能回家了吗
 evoler：意外观感不错，挺好笑的，瑟莲比自己波多尔家的两个姐姐正常多了 想着娶贝尔格里夫来招贤纳士也是神人了，没想到主线剧情还有推进并且在这里听到所罗门，72魔王是人造人的设定有点意思

第3集
 278562：总算是回家了
 laiby：回家了
 完结撒花？
 320365：完结撒花 ， 话说好穷啊 ， 结尾那插画镜头不错 有意境
 703467：到家喽！
 massacre_martyr：不容易，终于回来了，三集啊三集
 621515：好像还有主线？
 682269：能把养女儿番做的这么无聊无趣也是一种能力了
 linxuan：这集好无聊啊，感觉随意的说书式战斗，对怪物找主人的特写是想暗示安洁身份？
 见面感觉节奏太快，没什么情绪。
 话说，公会长也纯纯苦力啊。
 783087：三集能回到家算比我预期的快吧，再看看后面父女相处是什么情况
 athrun1120：又是杉田早见  
 
 三话完结
 351149：总算回家了，真不容易
 535978：下集就是放假回家一周后的你，地位不如一只狗
 437757：完结撒花
 kentholmes：三集撒花？上一次三集撒花好像是青猪
 afrinna：润了，这集作画简直差到离谱，还有这个唐突出现的红晕，摄影和动画检查一起罢工了？敷衍也太敷衍了
 ws123y：便宜动画。
 theduke：好耶，安洁终于回家了，恭喜完结撒花~
 这破战斗看得人真是折磨，墨迹得要命，看得人脑壳嗡嗡
 tokiyomi：終於回家了，可惜本作並沒有鬼父情節
 baka_bread：最后那段真不错，还以为会直接扑过去，却是在途中就一直倾诉着、宣泄着，只是想得到父亲的肯定和安慰，终于是回到家了
 172650：即使是至亲，久别重逢也会担心对方会不会不期待见面，会不会对自己失望，她是功成名就的S级冒险者但内心仍旧是小孩子吖
 evoler：观感还行，没想到这么快就回家了，因为太突然感觉情绪渲染不是很够，倒是安杰琳前面自我怀疑内耗有点真实，这魔王太菜了吧，除了防御强一点咬合力比较强真没压迫感，这个外形跟个紫色泥人一样，前面战斗ppt动画多了些，而且有这么多前S级冒险者一下子就跟我独自升级一样没啥含金量了，连公会长都是前S级冒险者

第4集
 david_tang：沙织姐姐真可爱
 sennakeiko：本来以为会和上集一样无聊，没想到本集居然很有趣
 laiby：真父慈女孝啊
 703467：自己想的，大草。少女打闹还挺可爱的。
 tokiyomi：安潔真可愛～老父親養女兒可是本片主要看點
 athrun1120：爹是不小心打了魔王么
 kentholmes：就看女儿卖萌了，打斗神马的，就当不存在吧
 186779：爱的抱抱
 525775：删除了回复
 linxuan：咦，忽然冒出的耳朵和尾巴。尾巴好大。
 535978：可爱是我太不纯洁了，从摸头那里开始就一直想歪
 783087：单腿务农那么多年，现任S级的女儿不用全力还会被碾压，当年的狼型魔王也有够强的
 早见配这种角色好像不多见？
 682269：哇，好精彩的打戏啊（无感情
 baka_bread：原来法师妹子是兽人啊; 微妙的感觉，有招待客人的熟络，也有着见家长的拘束，当然还有着温馨安心的日常感
 ws123y：这集文戏好有感觉！
 父女的温馨日常居然做出了相合之物的感觉
  >>ws123y->ws123y：好精彩的打戏啊（无感情
  （哈哈，不过文戏好，纱织姐姐可爱，原谅啦）
 theduke：感觉这配音片场肯定欢乐多，早见估计撒娇嗨得不行笑死
 做日常对话靠声优hold住观感还是很良好，搭配这绘本的背景治愈感明显
 就是特么这战斗一出现，基本让人眼前一黑
 看得出staff也弃疗了，但是又不能不做，只能尬在这互相恶心大家了
 奇幻世界观日常歧视亚人种了，天呐这可是巨乳猫娘啊喂！
 172650：为啥兽人又又又被歧视阿……
 
 这集老家日常真温馨，连親子喧嘩都没什么吵架的紧张感
 414894：11分多钟的抱姿…赤鬼？没听说。鬼父倒是可以有www
 evoler：比上集观感好一些，安杰琳真的是小孩子啊，跟第一集5年前的爸爸用力打我了的call back有点意思，贝尔克里夫最后担心女儿实力不够用激将法确实没想到，看得出来还是超越老父亲了，前面日常还挺欢乐的，还讲了下兽人被歧视这种老掉牙的主题不过也没深挖，不流行泡澡流行湿帕子干洗的风俗有点意思
  >>evoler->evoler：独属于老父亲严厉的爱，有恨铁不成钢以及对女儿未来生命安全的顾虑与担忧

第5集
 laiby：后妈的认可
 konata_izumi：别，我要看俩男的打架，怎么这样挤牙膏
 5002：这寸头男恶心，能不能快点死一死。
 linxuan：看来这一出门是回不去了。
 原来是另类“龙傲天”，主打老父亲装逼？
 783087：算是进主线了吧，我现在只想看老父亲秒杀小管家
  >>503832->783087：那个小女孩塑造的讨厌，有点力量就好像就要杀人，（违反它们就要杀人，麻烦问一下这是后期敌人之一嘛）
  >>750437 -> bbjkt：是前期敌人之一，很快就会洗白了
 535978：大姐真可爱
 320365：看人家晨练暖身 就能看透实力 你原来是天花板啊 这么有眼力劲，难怪胖子贵族看不起3个女儿， 确实用这种人 当护卫 护了个寂寞 ,早见沙织 是不是有痴女的特性啊 这番虽然算是收敛了
 437757：伊莉雅
 172650：あなたが私のお母さんになろうという人か。
 そう簡単に私のお母さんになれると思うなよ！
 233
 安捷琳颜艺+醋意大发
 theduke：看漫画时候就觉得很神似伊莉雅了，动画这一上色，真就小伊莉雅hhh
 眼镜仆人这洗白很快的.jpg 理由其实贝奥格里夫自己都吐槽了233
 一直觉得这波尔多家大姐多好啊~可惜了，老爹后面还有官配
 米莉安一直带着老爹给的棉帽好评~
 tokiyomi：伊利雅真可愛，什麼時候收進女兒團
 evoler：还有伊莉雅 从酒吧高脚凳摔下来被贝尔克里夫抱住那段还挺可爱的，秉持着打破宗教教条束缚救济贫苦人民结果招摇撞骗卖东西太难绷了，最后这个马耳他伯爵感觉是小反派啊，虽然和白还有所罗门的圣女联手，没想到还有女子会剧情

第6集
 5002：护卫被打一顿马上变成三好青年，转变已经不是突兀可以形容了。
 而且这段也不是什么重要情节，强行被推出来拉仇恨也真是够冤了。
 laiby：幻视伊莉雅
 783087：作画感觉越来越危险了
 不过就当听听早见这种没那么常用的声线吧
 linxuan：虽然是显而易见的展开，但是也不要这么直白啊。
 55615：啊？意思是女主也是魔王的一部分？
  >>1193->55615：应该就是魔王本体吧，毕竟赤魔捡到的时候就是魔王出现的时候/
 186779：爸爸的后宫
 ws123y：好喜欢让纱织姐姐叫我杂鱼
 320365：上集结尾憋到开头结果来了个搞笑。。。还好有主线救场，女主这集有点莽啊 战斗感觉不如前面
 baka_bread：演出还挺多花活
 172158：神棍是真的恶心，不由得联想到现实了
 172650：赤鬼老爸的E级实力真的成谜，义肢不是debuff而是buff么，运气也是实力的一种w
 
 安捷琳的身份也是谜，魔物说的“你也一样，归去吧”
 theduke：回家的诱惑.jpg
 本来这段肥猪贵族准备暗算波尔多家三姐妹算是前期的小高潮了，被本作寒碜的战斗作画弄成了一股情景喜剧味
 蚌埠住了，笑死
 我们改邪归正的好青年还贡献了本作目前水平最高的一场战斗~
 还是前面几个女鹅大家都轮流要老爹抱抱这种日常好看.jpg
 等着老爹爹力神通收服小伊莉雅了.jpg
 tokiyomi：戰鬥太拉倒是本應是看點的部分也毫無看點了
 evoler：观感还行，这个马耳他伯爵自导自演，整体还是感受不到什么危险感，夏洛特这个back story实在太典了，总感觉在哪里看到过这个模版，被狂热信徒背叛，双亲亡故，流离失所要复仇维埃纳教真的有点套路了，户谷菊之介的这个角色配的还行，男主幸运值爆棚跌倒的时候击中对方的要害

第7集
 laiby：后妈当定了
 战神和她的老父亲
 wr2300：不错，真动手黑掉了
 290162：中央父亲是吧，少女角色全是女儿
 hoshinoshin：闻一滴便能续费开挂的神药，为了提升小萝莉好感全洒了，不过也是剧情需要。这药太bug了不能留，一滴就能迅速恢复加调整状态，这能开几次续费挂啊。最后面领主的成长也挺好的，该狠就得狠
 186779：爸爸后宫+1
 783087：姐姐真是心狠手辣了，不看好的话真变后妈都可能
 linxuan：萝莉走得不明不白。还有后续？
 athrun1120：红A大战伊莉雅
 792627：到底谁才是主角啊
 535978：四处收女儿可还行
 621515：缺乏打磨，显得有点急了
 410600：不是，这伯爵明明是个小丑反派还被噶了没得洗为啥还在ED里欢快地跑啊
 172650：撒掉一整瓶精灵的灵药，好心疼！
 
 不过那戒指看起来是之前可吞噬的魔力用完了，现在直接吞噬宿主的身体的暴走状态？
 撒了灵药它就会乖乖剥离吗？
 theduke：鼓掌鼓掌，波尔多伯爵危机篇顺利完结~
 全场最佳——精灵神药！
 真的很可惜大姐赫维缇卡，漫画到动画感觉这人物都塑造得非常丰满
 双商高人有趣，求爱很勇敢果断，直接做掉肥猪贵族更是好评如潮233
 这片就是一打起来就邪典了起来，但凡有个平均水准级的制作都是良片了
 我错了，我前面还这么嫌弃哥杀片场233
 tokiyomi：這領主（後媽？）不錯啊，比其他廁紙的領主果斷多了
 evoler：最后领主kiss确实没想到，不过和实教里的桔梗切开来都是黑的属实是意料之外了，夏洛特抱住男主哭那段确实挺可爱的，马耳他伯爵想出让上一代领主不死族现身确实挺恶趣味的，白和夏洛特用的这个都有反噬效果啊，整体打戏还是太贫穷了

第8集
 laiby：居然给爹相亲
 290162：四处找妈
 linxuan：到处勾搭。
 这是又要多一个认干爹的了呀
 athrun1120：拯救大龄二次元
 535978：新的女儿已上线
 783087：没想到是愿意找妈的
  >>massacre_martyr->783087：确实，不应该是不允许吗？
 ws123y：精灵女二是菲鲁兹蓝呀，没听出来
 172650：精灵一到村头，村里人就去求贝尔格里夫
 这成外交大使了……
 theduke：突入主线任务——小安洁找妈妈！
 多来点这种喜闻乐见的桥段哈哈哈
 那边老爹又要收女鹅辣！安洁，家危速回~
 老爹这一绅士起来就很有红A那味道，这小嘴抹了蜜似的233
 louie1023jdm：公会这俩人是隔壁过来串场的吗草（
 tokiyomi：哈哈，居然主動找起媽來了
 656187：找妈笑死了
 evoler：小鸭子找妈妈想起来之前一集也是在提母性母性的真的想到总帅了 这集也是引入精灵了，还有史莱姆片场的白老客串 格拉汉姆这声音一出来就发现是老熟人了，玛格丽特这个装扮有点联想到转生成为剑的芙兰了，最后安杰琳没想到又和白和夏洛特相遇了

第9集
 290162：有新女儿了，要修罗场了吗
 pandaxzj：一集多两个妹妹可还行
 kepler452b：新女儿真可爱
 laiby：专养女儿
 linxuan：您家附近是量产吗？
 320365：这集不错啊，女主居然正常状态蛮冷的,男主真的不觉得这萝莉很像女主么。。。 除了头发
 186779：哦豁，安洁的女儿身份要被NTR了
 athrun1120：飘哥说话就很JOJO
 hoshinoshin：多了个魔王女儿，女儿军团喜加一。
 351149：新女儿可可爱爱
 783087：女儿可太多了
 535978：她还只是个孩子啦，都可以原谅
 621515：和精灵是不是有点cp味道了，捡女儿体质
 172650：如果不是作画太简陋的锅的话，这个魔王幼体的人设跟安捷琳有八成像吧。
 这魔王的巢穴里捡个女儿，他就不觉得跟自己当年捡来安捷琳的感觉很像吗？真的毫无察觉？？？
 
 03：33 - 03：58 白说这些袭击者中了法术和药物，没有自我意识，到死都不停止攻击，于是安捷琳就杀了。问题是他说的你就信啊，非杀不可的根据何在。也许是杀伐果断类的小说吧。
 
 夏洛特赎罪的动机成立，但法师白的动机在哪？
 他明显比夏洛特知道更多导师所罗门的秘密，他不太像是在悔过的样子(?)
 
 18：01 这里融合魔兽的设计真偷懒啊，直接复制了第三集的融合魔兽。
 zxr：新女儿怎么和女主一模一样
 baka_bread：怎么满地捡啊
 theduke：啊，进度已经超了漫画了呜呜呜
 喜提安洁二世一枚.jpg
 收妹妹好啊，有益身心健康
 看安洁那边和白的姐弟互动也贼有趣
 战斗变成这种，我起了一刀秒了倒也合适
 赤鬼奥义——话聊！
 tokiyomi：新女兒們真可愛，這只黑毛．．．我聞到了主線的味道
 656187：你到底要捡几个女儿啊，精灵也都算女儿了吧
 evoler：喜提二女儿，这个魔王长得和安洁好像啊 玛格丽特和格拉哈姆和解处理的还行，安洁也喜提妹妹了，夏洛特和白洗白赎罪这个故事发展还可以，作为过渡回感觉还行，后面篇章感觉主要就是打净罪机构了

第10集
 laiby：女主有点强行降智
 320365：这集怎么回事？观感好迷......, 西方是不是米了宗教就不能活了
 290162：客观审视自己是什么咒语吗，女主念两遍就能做到，然后就变强了
 linxuan：观感慢慢开始无聊了。
 不如老父亲的单人回。
 526705：还是养女儿好看，别打架了
 5002：“别惦记你那b主线”，反派的表现手法真是又典又难看
 
 老父亲的旧队友可能就成幕后黑手？
 535978：老父亲出来才好看起来，不过这集也就结束了
 有点想看老父亲的队友啊，没几集了
  >>wxwzhou->535978：这集就最后一分钟不到算能看
 172650：这集夏洛特和白算是正式洗白了，他们与安捷琳的互动完全是姊妹互动的感觉。
 还以为白有什么阴谋，是我想多了。
 老法师玛丽亚刚刚指点的，球形的术式结构给改良成三棱锥和正方体，白当时嗤之以鼻，之后跟魔王干架立刻就用上了。
 
 バアルの愛おしさはどうなった？
 所罗门72柱的第一柱 巴尔（Bael / Baal / Bl）的爱意单独分离出去，没有魔王的核心？估计是贝尔格里夫捡到的小女孩，或安捷琳？
 
 两个吐槽点：
 10：42  安捷琳对白说 这些士兵被操纵了不能杀，上一集她杀净罪机关小队杀得那么果断 ……感觉作品对于杀生的态度基调不一致
 17：46 安捷琳灵感闪现“对了 之前那个魔王也很难砍断” 之后一剑斩杀这个魔王。
 问题是她通过比较两个不同的魔王，领悟了什么弱点，什么新方法新角度，都没有就砍断了，显得这句台词多余。
 ws123y：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好笑。
 话说那个王座上的人声优是八代拓，好他妈像冈本信彦
 446263：打斗真是惨不忍睹......
 theduke：女儿线那边实在看得太麻了，这战斗啊哈哈
 老爹这边主线！我新女鹅戏份太少辣！
 关键词获取——莎迪！
 过！
 tokiyomi：莎迪是誰，你快說來聽聽
 evoler：观感还可以，紘糖这个角色也算交代了些设定，看起来跟玛利亚之前认识，那个跟女主长得很像的魔王原来是人造人爱实体化后的结晶 留下来的被愤怒支配的本体还能变成蜘蛛形态不过作画很廉价就是了

第11集
 laiby：老爹这边果然过去也很猛啊
 290162：福瑞太萌了
 desi：很有味道啊
 hoshinoshin：米特坐在台阶上一脸生无可恋的表情是要干啥哈哈
 535978：米莉炸毛也好可爱啊。偷跑的小猫咪，最棒了
 老精灵也寂寞啊，养女儿多开心
 linxuan：终于要讲点过去的故事了
 5002：老爹：想当年我也是退队流主角，为什么就没开成后宫呢
 621515：有叙事野心的，不过就动画这还剩俩集也确实做不出啥了。
 783087：感觉应该是把大公线收掉就完结？
 320365：这是啥节奏，乱七八糟的 卡西姆？ 女主的新发型讲真好难看 画风的关系么，新收的女儿 怎么总是座精灵那边
 baka_bread：两个老男人坐在台阶上的钢琴真是美啊
 172650：这集的喜剧氛围不错233
 法师玛丽亚与小白边修炼边争论称呼方式；夏洛特与小白争论贝尔叔有多好；肌肉契伯格和银枪多托斯的老顽童发言，以及被会长莱恩尼尔吐槽时的沉默；讨论夏洛特小白的安身之处，米莉安捉弄安捷琳反被警告「抜け駆けしてトルネラトに行かないこと、絶対！」
 
 18：30 驾驶马车的吉尔女士？ 是公会的现役AAA级冒险者之一，貌似是第一次出现？她是不是会长派来陪安捷琳去见大公的，存疑。
 theduke：妈耶就剩两集了要把老爹过去篇都拉出来溜一遍赶火车么
 果然前队友看着一个个都很强力
 米特这娃从小就会吃.jpg 笑死，摆着一张死鱼脸在那边干饭哈哈哈
 第一次看到猫娘的尾巴？揪耳朵好评
 最后大结局应该又是全部人都欢聚托尔涅拉一起开趴~
 tokiyomi：原來是退隊流啊，果然慢生活和退隊流是不可分割的嗎
 evoler：这集还挺好看的，人这一生就是会经历无数的相遇与告别啊，邓肯和玛丽要走了，贝尔也要离开村庄了，跟格拉汉姆谈心那段做的确实很好，关于过去的束缚与枷锁的讨论确实有点意外，不知道后面要怎么演，卡西姆一股子次元大介的感觉 没想到贝尔以前还是退队流 还退队了两次

第12集
 290162：看来父亲和队友在动画是难以相认了
 linxuan：真没篇幅展开讲了。看来要突兀地断掉了。
 821487：制作的就是一坨，不过也一级一级追下来了。希望有第二季吧，单纯想看看老爹和旧队友相认。
 laiby：一边给爹相亲一边给女儿收妹妹
 theduke：哎哟呵，霸天剑、碎天者好家伙，诨名这么吊
 果然难得来一次奥尔芬，又和安洁堪堪错过
 这片倒是挺盛产魅力大叔嘛，这大公家大儿子
 战斗本片应该走古龙流.jpg
 老爹终于又能和小伊莉雅见面了，鼓掌鼓掌
 精灵妹莎迪估计能最后露个脸，留个疑似S2伏笔
 kentholmes：这挖坑不填坑的架势，估摸着是想骗观众去看原作吧。感觉这贫穷的作画也不像是能出第二季的样子啊……
 783087：剩下一集，这结尾得怎么断
 5002：别的动画会装模做样弄个小boss结尾，你怎么好像是半年番刚展开的样子。
 621515：这下集标题怎么搞的像是你第一天回家似的
 535978：会长能屈能伸，说跪就跪
 284392：早见可爱捏。。剧情一如既往的水
 tokiyomi：還好多內容沒講欸，這第一季要怎麼斷啊
 baka_bread：阿兔嘭发现
 ws123y：用脑子补充一下画面——简单的提升观感的办法
 172650：贝尔叔到奥尔芬，众人的反应有趣。
 Lionel会长，本当申訳土下座来得太顺溜啦。
 贝尔过去的队友都是S级的天才冒险者，详情等第二季？
 Cheborg vs Belgrieve 战斗画面太抽象了 不明觉厉。
 第11集末尾跟卡西姆对话的小女孩原来是大公家的千金。
 大公家的三男，典型的小物臭……
 evoler：这集观感不错，安杰琳盛装打扮后还是挺可爱的，贝尔带玛丽去注册冒险者顺便和肌肉将军切磋，前面的吐槽组成一个大家庭有点难绷，看看最后一集贝尔能不能见到自己的前S级好友卡西姆吧，净罪机构和紘糖根本就没啥出场了，感觉除非有第二季不然就没啥戏份可言了

第13集
 laiby：你们倒是打一架啊就这么包饺子去了？
 821487：这断的太恶心了，不过好歹老爹和老友重逢了
 770488：我很好奇安吉和小女儿见面的场景这我倒想去看看小说了
 5002：皇太子是被“夺舍”了吧，跟隔壁黑暗集会联动了
 kepler452b：小女儿戏份太少了
 783087：和猜的结尾方式差不多，就当听了一季早见
 linxuan：没什么完结感
 290162：可喜可贺
 athrun1120：果然是听到名字直接跳反  
 
 反派出来溜了一下 所以女主是被安排了么  B资也不知道会不会有第二季
 a582977826：烂到有点好笑
 hoshinoshin：米特：大姐二姐都在那我呢？
 535978：微妙的最终话，但是完结撒花
 621515：父女日常倒是还行，但剧情还是有点......
 ws123y：又是把八代拓这个声线认成冈本信彦的一集
  >>ws123y->ws123y：上次是12月13日
 172650：卡西姆听到贝尔的名字这是重新燃起了希望啊，成熟稳重的贝尔是所有人的精神安定剂么？233
 不过质问女儿「嫁探し」的表情画得略凶。
 基本上就是序章大团圆告一段落的感觉…
 
 -----------------------------
 安捷琳在授勋仪式骂得好啊
 「よく聞け！
 私の剣は余興のための剣じゃない。力のない人たちを守って、悪い魔獣を退治するための剣だ。それを見世物にできるか？！
 臆病者だと笑いたくば笑え。こんなことでもらえる勲章に何の意味があるんだ？
 貴族なら、もっと誇り高くあったらどうなんだ。」
 656187：太喜感了，期待第二季
 43847：皇太子也是人造人魔王变得啊 女主也是魔王 这主线感觉还没完全展开
 evoler：完结撒花，happy ending了属于是，没想到这个皇太子也是变的，想起来骨王圣王国篇最后揭晓潘多拉亚克特了，卡西姆也是和贝尔重逢了，安洁拒接将自己的武艺运用在取悦于达官贵人之上真的正气十足，卡西姆从一开始的绝望自暴自弃到找到希望的转变还行，不过也猜到肯定是听到贝尔的名字了
