第1集
 644987：省流
 小情侣玩得花,玩拉扯,打情骂俏。
 男主看似觉醒,实际上只是因一球患上中二病而已（
 608679：删除了回复
 535978：这难道不是舔狗的觉醒吗
 ayy：6，已经能预想到很多乐子剧情了。
 michaelpen：節奏很怪，再觀察
 ekagac：隔壁班这位就只出场一集吗
  >>jsgfshakak->ekagac：是的。工具人。原本蓝泽的剧情是这个的三四倍，但是全被省略了。
 animeing：有点意思哦
 gonsenmad：感觉各种狗血，女角都太模板，p1就没啥亮点，所以难以期待后续了，又穷又水
 xiaoyu0607：哈哈哈哈哈好有趣的剧情，挺喜欢这个作画
 david_tang：舔狗的觉醒，仙女的破防
 723895：这OP一股春物味儿，作曲渡边翔，难怪有点耳熟，画面感觉还不如p9，经典校园青春恋爱喜剧吧，建议加入校园四霸套餐。
 导演古贺一臣，租借女友啊，久保同学啊，那没事了
 kita_ikuyo：舔狗觉醒，仙女破防
 791514：第一集暴露出好多问题啊
 634710：人丑节奏诡异，一集弃
 laiby：节奏有问题啊
 舔狗觉醒和仙女破防先演一集啊
 怎么第一集就来
  >>jsgfshakak->laiby：疯狂省略，跳剧情，估计一季就能追上原作剧情
 canight：怎么有一种 廉价动画的感觉（什么模版顶级校花女主）
 kangzhemie：好怪哦~ 开局这样之后会如何呢。
 我不做舔狗辣！
 729399：烂，这不男主还是喜欢女主，供奉为女神么，要做就做绝，切割不彻底，就是彻底不切割。作画资源也不行。
 589795：这种片子能有开头那种演出挺出人意料的，有点期待值，估计能算校园恋爱喜剧牌厕纸里比较好用的
 qtqt：嗨老婆！
 athrun1120：第一话就有万策的味道  好多镜头在省钱  那个洗手池的水? 这池纳米材料的吗
 
 所以他转变就是因为面前飞过去一个足球
 
 老师还是KK   剧本竟然是横手 果然还是得原作有底子...
 kanesaqc：好球
 qiu7951：好穷啊
 想看女主吃瘪
 locus：男主算个吉儿舔狗，就每天对女神喊一句喜欢，什么都不做，一不跑腿二不送礼现实里面遇到这种割不到的粉丝应该也没女生有兴趣吧
  >>jsgfshakak->locus：是的。所以他一直被拒绝。廉价的喜欢，本质上见色起意而已。
 377939：细节太模糊了吧，崩的不忍直视，一集弃了
 kepler452b：有点怪
 342933：画的挺可爱的
 727382：这难道是个连配角都不是的路人？
  >>727382 -> 见到老女人我就想死：是的明明这么像党争中的败犬，竟然只是路人
 a_little：“今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起”
 454641：有意思，给你展现欲擒故纵，互动舒服啊声优表现有点强啊，男主被我幻听成浅沼晋太郎，女主幻听成白石实力可以的。隔壁小只妹子没戏份了吗，好有感觉的来着
 huanmeng100：古贺已经菜成这样了吗
 283446：我一直很反感“舔狗不舔”这个说法，真不知道怎么传开来的，根本就不是这回事
  >>jsgfshakak->283446：其实还是舔狗，之前一直舔，现在是意识到自己连舔的资格都没有自觉疏远了而已
  >>644987 -> 技术规范书阿卡卡：这是恋爱喜剧，没这么多问题
 wurian：符合我的特殊癖好，必追
 682781：节奏略怪 比P9几部曲略好一档吧
 最大亮点是妹子画的很可爱 其他方面一般般
 jsgfshakak：这剧情飞的也太快了吧？原作剧情被省略了好多
 132517：男主角性格怪怪的，整篇看起来也怪怪的（褒意）
 186779：女主这是被男主缠成斯德哥尔摩综合症了？
 catfun：敢毫不掩饰穷做ep.1，作派很个性
 张数集中到短促的女角色小动作和小表情上，其他直摆，填充静张无修，长距远景，下水道口..
 制作实力自信? 赛马魂动了，追了~
 728562：还行
 734988：害，我还以为是舔狗觉醒，结果是变更加虾头了
 411833：很搞笑，追了。
 话说这片子给P9做不更好吗？
 fy939：不舔了立马戒断反应
 434053：一整集都弥漫着一股诡异的气氛
 270665：男主看到飞过来的足球就顿悟了，舔狗不舔了？这比被车撞穿越异世界还突兀啊，原本还有点期待的，结果......
 a105106107：沒看懂
 671117：哦这屎一样的剧情
 男主很屎，转变的很突然，好像什么都懂，又什么都不懂
 女生很屎，凭什么吼被你拒绝那么多次不殷勤了就要被骂渣男啊，被舔上瘾了没人舔了算舔狗的锅是吗？
 yue
 asd060527：脸崩的不行，男主也和傻逼一样，剧情大概是男主被足球踢傻了然后不舔女主了，这活我感觉还不算大，希望搞点大的，不然连乐子番也算不上
 615893：能动就行，图个乐
 165527：难得这种设定，男主人设不是笨蛋黄毛，没有标准青春恋爱物语男主模板的转校生出现，然后被男主勾肩搭背成为基友，我不是很认同
 ptsd：舔狗戒断综合征
 682269：发现经历了冰剑和无神的洗礼，现在看这种贫穷+又典又尬的番非但不觉得难以忍受，反倒有一种异样的快感，我可能已经不对劲了吧
 eitelkit：艹..我还以为飞过来的足球⚽️突然在他脸前停住落下，男主性情大变是什么科幻展开...
 490006：总结：舔狗不舔了，普信女急了。
 一集弃
 274407：有点意思的，说放就放，人物即用即丢
 589303：好脑缠，希望后面更脑缠
 565146：過於抽象
 尬且不講邏輯
 原本覺得男主「突然醒悟」的設計有點意思
 但立刻插入個莫名敗犬的劇情...
 
 看了下原作粉的原作評價
 貌似是為專攻心理刻劃的? 然後相應的劇情本來就巨水巨平淡??
 似乎確實對症了
 很多感覺很尷尬的空白應該是心理描寫的片段、但光寫心了、完全忘記現實時間在流動
 
 古贺監督怎麼都拿到這種項目啊www
 都快成回收站了w 專精於把廁紙做成可食用等級
  >>644987->565146：原作是普普通通好看的恋爱喜剧
 469019：神经病点子+大病分集脚本
 405039：莫名的还行hhh
 405942：这制作质量太堪忧了
 onebyten：你要赶时间把蓝田删了得了呗，把时间留着充实人物心理，这操作我属实看不懂
 fufuchao：这奇怪的人设，看着还挺耐看
 frad：挺有意思的，本来女主的第一个 Cut 我想说怎么头发画得如此奇怪。但是传教真是意想不到啊
 682038：山下敏幸的OP未免也太摆烂一点了吧，无聊程度直追去年的继母拖油瓶OP
  >>462354->682038：好像是分镜、节奏全面复刻春物OP的，已经流传出大量对比gif了
 cqh2577203904：三集观望
 783340：只有我一个人觉得意外的有点有趣吗？
 舔狗觉醒的套路跟番茄网文也有共通之处，而且这样的剧情展开在厕纸中也算挺有意思的了吧
 aoesun：天狗变中二病
 665078：这个“男主追求女主到全校都知道的程度并且老师上课还会调侃”的设定有点尴尬啊，其余的我居然觉得有点好看，可能是我的脑子已经退化了，这种剧情恰好适合我
 701693：舔狗觉醒？
 q1q1gg：舔狗不舔了，女主急了。
 舔太厉害导致只有自己能接近女主，居然还有这种舔法？
 ws123y：系列构成，监督是有水平的，但是效果不太行。开摆了？
 baka_bread：OP怎么这么眼熟，一股浓厚的既视感
 595215：和我的经历很像。女的都会这种推拉，不喜欢你又想利用你的时候，就会用这招。
 690166：哦，不！这个番的画风以及配色（尤其是配色）md这个公司的作画太有特点了，看到这个配色就想起之前那部番（前女友变成兄妹那个）
 697576：不追你你还不开心了是吧
 hehehe203425：术业有专攻这番我看了
 700030：制作不行，但对话很清爽啊
 mintorchid：这片是没作监吗
 usaki：好穷的制作0.0
 不过这个基本设定还挺乐的，男主这是直接一球开启贤者模式了吗
 小只妹子还挺可爱的，结果只是个路人
 感觉叙事上还是平淡了点，有种记流水账的感觉了，有些地方表现力其实还能强一点的，再观望观望吧
 karin：节奏还行..问题还是跟小说一样
 689815：这是干嘛？脚本写的什么？
 sukaretto：? 我居然2倍速看都觉得不快?
 superkop：爱看，舔狗不舔了女主破防了

第2集
 644987：声优配得太平淡了该多看钉宫学习
 傲娇有活力，才有欢喜冤家感
 690452：18:44老师念的公式
 128√e980÷2
 前半段擦掉上半部分是ILoveyou
 不知道后面额外加上的÷2是什么意思
 sistinafibe：白开水啊这剧情
 682269：亏我还对这部有所期待，期待的那种乐子没几个，这集的剧情推进的真的莫名其妙没头没脑，哪个吉祥物的配音还夹的让我难受，有点像扔了动画去看看原作到底是写的啥了
 ptsd：男主欲擒故纵？观察力不错
 david_tang：这白开水剧情差点看睡着了
 qq578168741：这集最大的问题反而是出在上一集，男主转角撞到害羞学姐的情节过得太快了。不过这片已经是处处都是问题了，还是看看傲娇女主的各种欲说还休吧。
 ekagac：男主看起来周围好感度都挺高啊..回忆里只能看到一个劲追女主，完全感觉不到这好感怎么堆出来的（
 所以你们去女主家就男主一个男的去吗
 272195：是我理解能力有问题？为什么我看不懂？学姐线转角撞一下能展开这么多莫名其妙没头没脑的对话。
  >>panacea->272195：确实有点想多了 明明就是一个路上撞了一下的小事 不过理解一下动画发展吧
 asd060527：这个傻子欲擒故纵啊……快点整活啊!怎么平淡我还适应不来……
 82557：为什么我这集有点开始讨厌女主了？
 589795：对我来说大概是这个季度比较好用的厕纸了，一个二个贴上去的环节也太典了，台词也矫情的不得了。不过男主性格我挺喜欢，做出一副亚萨西的样子，但是有话人真说，挺利落的。
 （话说姐姐那是什么乙女学生会）
 454641：贼有意思的男主，观察力点满，心理学大师，万事以退为先的风格，简直是军师喜欢听他讲话小松姐好棒，这么飒这么dom
 615893：发展有点奇怪，作为厕纸爽点也不太行
 frad：一进学生会，
 二访学生会，
 三顾学生会！
 四入学生会！！
 如此有梗的桥段意外的做得平淡如水，男女主的互动真是“分镜演出不够凑而声优演技也不够凑”，只能说寄寄子了
 但是要承认男主情商吾辈楷模~
 athrun1120：果然是圆哥  
 
 总觉得剧情和对话有点跳跃  支离破碎  原作并不是四格吧
 723895：不行，我越看越觉得这OP究极缝合，春物S2的OP1，青春野狼，你莫非真是奔着校园五霸去的
 艹，连分镜和剧情也是走的春物的路线，连画风都还原了BB社的崩坏
 535978：这都是啥？这番观感好怪，逻辑也莫名其妙
 ikuyo：看不动了已经
 elaina21031230：在拍什么呢
 727382：看腻了纯爱发糖番，还是这种春物式的剧情舒服
 daydreamlost：演出平淡的像在背台词
 437757：骚话系作品还真不怎么吃画面，反而吃翻译
 好唐突的ed
 reficul：花了20分钟讲了跟高中生身份非常符合的屁大点事。。。评价是不知所谓
 animeing：再看看
 repelache：分镜好怪
 671117：男主表情做的蛮精细的
 这属于是不对一个人特攻了，才发现各项技能都练到了满级？傲娇是最强的磨刀石！
 132517：夏川的妹妹的确可爱
 fmkf：去年看过小说的表示我也有点看不懂了
 canight：剧情不咋地
 但是黑丝学姐可爱捏）））
 laiby：风纪委员学生会长之类的穿厚黑丝的人设是怎样兴起的我很感兴趣
 主要是你们这黑丝一点光泽都没有啊
 而且你们这作画上色都不检查的吗经常上一镜头还穿黑丝下一镜头就光腿了
 409899：超低配春物，鸡毛蒜皮的破事水了一集，服了。
 518456：有点莫名其妙
 682781：剧情像初中学生写的
 aoesun：人际关系的处理感觉很生硬不自然。男主之前是跟踪狂人设，怎么和周围的人关系还挺不错的样子，各种不认识的人也相继搭上他，有种强烈的违和感
 270665：不熟悉的学姐就为了一点小事找男主，像是强行推剧情一样
 姐姐这是什么逆后宫学生会
 这剧情走向怎么感觉像青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐+我的青春恋爱物语果然有问题那种。
  >>798762->270665：巧了，你说的这俩番的OP都被这部的OP给抄了。
 wurian：神作！！！
 665078：其实还行，男主后面的一番分析有点贴近主题的现实主义了
 351149：明明是很有趣能扭起来的设定，为什么弄的这么白开水，，。。。
 690166：emmmm
 看完的感觉就是：？？？？？有点乐子
 然后？？？？、有点莫名其妙
 感觉女主也不是什么特别坏的人
 男主有点意思
 但是总感觉人物关系上有些迷惑，感觉一会好一会不好
 总之不知道在干嘛
 baka_bread：终于明白上集强烈的既视感从何而来，是一股浓烈galgame支线感！而并非传统恋爱喜剧走向，保持着微妙的距离感和好感度条; 猜不到展开，这点很有趣。
 话说姐姐你这学生会完全就是乙女向啊真的没问题吗！
 697576：女主再拉扯男主就要被拐跑咯
 usaki：感觉这番的重点是想放在青春校园各种人际关系的处理上了吧，这集的重点一个是对于风纪委员本身太强使得他人失去自信的情况下，该如何鼓励他人，另一个是吉祥物的“男性恐惧”以及该如何面对自我与克服的心理。但实际表现就是这两个事件的背景完全是空白，引入事件的方式生硬，解决过程的对话完全就是在记流水账过于平淡，而且由于转变过快逻辑上也显得怪异，不太自然，整体上带给人的感觉就迷惑了。
 其实最大的违和点还是在于男主的形象，按第一集设定他本身是个全校皆知的跟踪狂，回忆片段里的表现也都挺下头的，这样的人正常只会让人远之吧，但这番里似乎所有人甚至自己的跟踪对象都和男主关系很好，风纪委员连一面之缘都算不上，甚至也要找男主相谈自己的烦恼，这种人设的割裂就不免造就了观感上的迷惑
 523035：很好，我很喜欢

第3集
 512069：很自然，普通に面白い
 454641：好穷对待老姐的态度上，男主表现依旧很帅，这谁不心动啊就是察觉不到女主心意是系统定的局
 682269：画面贫穷，剧情衔接毫无逻辑，男性角色我直接脸盲，原来第二集结尾在女主家的不是男主，男主和学生会长之间长得有区别？
 ekagac：我麻了，我确实脸盲了
 asd060527：本集基本就是讲姐弟情，现实确实很少有温柔大姐姐，都是把弟弟当仆人使用的natsukawa又是傲娇的一天
 82557：额·····6，急死人，还有这些男的，为啥都长一个样？啊？草！
 589795：感觉剧情不是一坨，给的信息虽然很少，但恰好是我能脑补的程度，姐姐的乙女学生会挺有意思。
 但是画面处理真nm，一集的张数不如某些动画一个ed
 panacea：画面确实越来越差劲了 不过傲娇这劲头越来越大了  姐姐可爱
 suouarisu：这夏川直接冲出来有点蚌埠住，再怎么说人家的家庭会议不至于她来插嘴吧，这台词这态度这动作不说我还以为是男主的妈闯进来了
 791482：这集改编比前两集好多了，至少不会猛跳剧情。看不懂是因为原作就这么烂
 frad：这个星期去抽空去看完了原作第3卷，这个改编在我眼里算不错的了
 m6424：厚礼谢特，这屎糊的上色给我看的难受
 665972：烂
 550211：因为老姐就是老姐啊
 721720：绷不住了，看了三集没分清男主是谁，这里面的男角色全长一个样，就发色稍微有点不同，还都是一个色系的，这谁分的出来
 270665：这番的剧情推进一直很迷啊，动不动就来个角色推进一下剧情，第一集是看球顿悟，第二集是风纪委员，第三集是学生会长
 273803：仙女的舔狗戒断反应很强烈哦
 165527：男主平凡到啥程度：他和他的基友看起来就像三胞胎
 姐姐你多点自信，真的是很不错的姐姐了，屑中之鉴还得是这位
 542516：真分不清男主和基友，实在影响观感
 ptsd：本季厕纸就这部有点意思
 老姐是不是看出了她弟的欲擒故纵
 lordfriend：男主和其他男性的长相能不能差别明显一点。。在声音没听惯之前，甚至有些地方要回放一遍才能知道谁是谁
 weiyuan：第三集太乐了（
 wurian：这才是本季度最牛逼的作品
 kosuki：有种大脑缺失的美感
 athrun1120：穷爆  逃走的画面只给地板 
 
 这冲进去也太勉强了  没觉得有说什么暴言
 wnytx66：巴哈弹幕都在骂女主有病，但是我只觉得非常的可爱，我是不是有成为舔狗的潜质？
 huanmeng100：岛津单回还是可以的，不过画得很难绷就是了
 644987：脸像，发色也像
 但观感还行
 671117：这片的女的就没一个长嘴的吗？一个个都死傲娇不说真心话
 hime：太尬了，中途不得不暂停吸了会儿氧气才能继续看下去。等等，我为什么还要看下去？
 laiby：居然吃醋了
 132517：这男女主看得我好急啊，怎么可以3集了一点进度都没的啊
 dgshor：这脸崩的...原作者已经快气死了吧
 723895：挺上头的
 665078：节奏乱七八糟，而且画面真的太崩了不过最后夏川那段的bgm插入的还算不错
 351149：姐姐可爱捏
 canight：ed好看的
 剧情尬尬的
 cqh2577203904：可以看出在低经费的情况下演出已经尽力了
 意外的有趣
 aoesun：我就分不清这里面的男生，发色差不多，发型差不多，长的也差不多
 a582977826：我才发现我分不清男主和他基友们
 yunzaiwhale：干扰别人家事的女主难崩，这不是自我意识过剩的小丑嘛。这样一看原作那种奇怪的感觉找到了，剧情实在是一坨子
 baka_bread：没想到作品竟然以放下作为起点以及伏笔，明明终点是如此的清晰，过程却丝毫都猜不到，
 模糊的脉络、充满着距离感的人际关系，走到十字路口迷茫的他，正在依靠着周围去补全自己，然而本应在视线内的她，却被丢在了原地
 
 如果是原创的话我会非常的期待后续展开，作为轻改也能感受到作品非常别具一格的魅力，情节这般现实又充满着幻想色彩，和之前集恋爱喜剧元素于一身的恋爱FLOPS有点相似，只不过这部是集galgame特有的空气感于一身。
 终于来到了最后一周目，完成了所有的支线，明白了所有的攻略方法，正式来攻略真结局，的感觉
 697576：有一说一，男主对他姐的态度确实可以，平时什么样现在就什么样，相信自己的弟弟好吧
 usaki：这集重点是放姐弟情上了，虽然文戏还是灾难级别的，不过男主这种处理方式倒还算不错
 夏川这表现也太乐了
 523035：会长的声优表现太差了

第4集
 682269：动画真的是犯罪啊，脸崩，静止帧念台词，意义不明地衔接，胡乱改编，越看越火大啊，难怪小说作者心态崩了。小说原作说不上有多好，还喜欢不写清楚哪句台词是哪个角色说的，但真的不至于被改编的这么埋汰。
 不推荐任何人观看，除非是为了洗眼睛不让自己看番的眼光太挑剔的，好奇后续剧情推荐漫画/小说，看这动画纯折磨自己没必要
 783087：这脚本的水准可能还不如邻家天使，作画也开始越来越崩了 但我确实想去看看原作的心理描写
 catfun：又一次刷新了观感底线，加油~当本季下限观测纪念物
 454641：男主CV C得挺厉害的，还有人妖声线，听他说话再加原作底子就至少不会无聊，未来可期学生会小动物怎么一下子大变身了，看得有点懵
 gigalomania：人均变相怪杰
 589795：一个镜头就一两张作画也是厉害。
 不过我好像有点明白夏川的萌点了
 asd060527：图一乐
 82557：哎···我真的····哎·····年轻真好啊·······就是他妈的急死个人，我想给你们两个一锤
 fmkf：见过作画崩坏、cv拉胯、删减严重等等，我就没见过把观众当瞎子的制作组，这头发染了和没染有区别吗?随便加深一点颜色工作量很大吗?实在是无力吐槽。。
 aoesun：剧情介乎在看得懂和看不懂之间
 ikuyo：我在看什么
 onebyten：前两集对剧情大删大改，这两集又原封不动的放出来，搞不懂导演的逻辑
 四集看下来，唯一的共同点是导演完全忽视了心理描写，把动画演成了一部木偶戏
 athrun1120：崩成狗  剧情是染发了 画面头发颜色根本没变...
 ekagac：想知道原作还在拉扯吗，我看着是真急啊
 这集作画真的是一秒变脸（）
 几个女配人设看着都挺有意思的，后面不会真是那种老一套剧情推进方式吧
 rein：这脸好崩，我都不知道为什么还看得下去了
 canight：有点无聊外加廉价画面（像p9做的一样）
 270665：剧情衔接主打一个突兀，男主就像galgame一样，到一个点触发一个剧情
 671117：女主最开头的话给我恶心到了，这就是下头女吗？
 男主也是心里的话都说出来啊反正你不是自认不喜欢了吗把话说说清楚才是最好的啊，一个人自我感动什么鬼？
 wurian：op越听越悦耳了，哪里给的动力让我来看这个廉价动画
 132517：A part男女主又是没互动令我有点恼火了，还好B part有点点进展
 693963：这才是染发
  >>weiyuan->693963：这是什么冻鳗（
  >>693963 -> hitomi：安达与岛村，或者说樱与抱月
  >>weiyuan -> 东方神测：草，是看过的，但是现在只剩眼熟了，贴太近没认出来
 misaki_rikka：好久没见过这么烂的动画了，染头发颜色都不变的，笑得不行
 445311：吐了，能不能别给这学生会戏份了，一出场就废话连篇，我要看男女主互动啊
 daydreamlost：男主真是越画越丑了
 112558：万策尽きた！！！
 a105106107：這番到底是看什麼，感覺無聊的丕豹，現實主義在哪阿？完全沒印證阿。
 789316：不会画请别画
 laiby：彻底沦为每季都有的画面全靠送的广播剧了
 也行吧就当广播听了
 595215：舔狗改不了舔
 690166：哈？？？？？？？到底在讲什么啊
 话说发色你倒是变一下好吗
 baka_bread：呜哇~夏川每一次互动都充满着神圣感，我的心脏也和他一样被牵动着，一抽一抽的
 697576：虚空染发？
 kyuu_bee：男主确实是个孬种，人设无耻舔狗，结果确是个典中典迟钝型轻小说男主
 usaki：这集主要是想描写男女主之间互动，不过只能说实际表现还是一如既往......
 这染发是否有点敷衍了，省经费也不能这么省吧
 男主怎么又舔回去了，看不懂到底什么心理
 523035：怎么互动又多起来了，我要看女主吃瘪！
 689815：顶级作画
 lordfriend：回头看这评论确实感觉简中网络是另一个次元。
 onimai：我真是个小天才，要补这个神经番
 
 
 来自AnimacX

第5集
 783087：真不如看p9了
 454641：真TM穷花守萌坏了黄毛跌丝袜也可以，傻傻的
 asd060527：一周乐子结束，男主依旧傻逼。这集是探病回，不过探病没有多大展开，就打个酱油就没了。片尾还有彩蛋
 82557：嗯···懂了···害羞与傲娇的合体技能，确实还是有点可爱的，嘿嘿嘿
 319272：可爱，声优表现太加分了
 ekagac：我逐渐理解夏川的可爱之处
 542516：男主模仿大小姐那笑死了
 589795：这集有些地方不只是傻的好笑了，是真的做的挺好玩的。
 frad：忽然提出了一个很新的设想：看过了百合中的女女扭曲，我愿称这个为女单扭曲 233
 762255：删除了回复
 athrun1120：被毛巾臭晕
 800360：不知所云 但又想看撒粮
 804471：看了这集更喜欢芦田圭了，芦田圭yyds
 a105106107：蚌，這片還有人看嗎
 727382：这番的人物性格都很讨喜，没有孤独没有排挤，剧情上不是经典的男女打拉扯，不急于推进感情线，就差女主一句话点头答应就能成的恋爱物语，在隔着这层薄纸的基础上进行的校园日常，作为校园恋爱番看真的很舒服
  >>dgshor->727382：看到第九卷就不觉得讨喜了,只想快点毁灭
 misaki_rikka：又看到刘セイラ演老师了
 721720：原来日本时薪1100日元算很低吗
  >>565146->721720：看地區、2022全國調漲最低時薪後、東京的最低時薪就已經是1092日圓了
  >>645537 -> 章鱼不会梦见海天使：越南生活太甜了,想象不了时薪55rmb暑假工
 panacea：整个动画充斥着毫无编排的剧情和链接
 超奇怪的人物情绪和展开
 我看乐了
 虽然本来就是便宜动画
 但是这便宜动画越看越便宜了
 他烂但是他对我来说不无聊
 我还挺喜欢的
 ptsd：留学生名列前茅是不是宽松世代刻板印象？
  >>565146->ptsd：也不算吧? 很多留學生確實是靠獎學金才能留得起學
  這些留學生成績也因此會比較好
  
  當然、這只是說成績好的裡、勢必會多少有留學生
 laiby：剧情和画面已经放飞自我了
 就看cv表演了，花守好萌
 723895：什么j8标题
 kosuki：探病时女主的心理描写基本全删了，属于是取其糟粕弃其精华了
 132517：金毛也挺可爱的
 550211：男主有些动作好唐
 690166：怎么感觉进度一会前面一会倒退的？？？？
 我超哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈学鬼叫要笑死我了
 反正就是觉得男主看起来好像一懂哥的感觉，但是实际上说的都是p话，所以等于中二
 总之就是觉得很莫名其妙
 270665：还是感觉这番的剧情进展和衔接很奇怪
 sennakeiko：感觉男主的现实主义只体现在现充上了
  >>595215->sennakeiko：现实生活充实主义 简称 现实主义
 757265：怎么说呢，女主感觉有点emmmm，个人感觉不是很好看，如果女主主动亿点就舒服多了
 671117：话说怎么每集都有人说不如p9，你看过p9的动画吗？那叫一个全线崩坏，起码这部画面没怎么崩。
 canight：看这个的优先级要下降了
 wurian：绷
 682269：我tm，超越了邻家天使的烂啊
 baka_bread：我草了，黄毛的手从跟班肩上抽走的时候，跟班整理了一下肩膀的动作是认真的吗wwwww
 夏川的眉头完全没舒展过，除了去探望一下之外，完全就不知道还能做什么的青涩感真可爱啊，再看到两个前辈如此亲昵、又成熟的应对方法，自责和能力不足交叉在心头上挥之不去
 
 最后一句好可爱真的！啊！！！我……啊…我…你是我肚子里的蛔虫吗！我脸上狰狞的表情完全没停下来过，再次回忆起看大老师时的感觉，手指脚趾直扣空气，话说每次进ED都好生硬啊喂
 697576：你别说，虽然他烂，但是烂到这种程度反而很乐
 700030：声优还蛮努力，但声优监督明显不太行，对话的流畅性不好
 usaki：演出还是好平淡
 感觉不看画面的话声优表现还行吧，结合画面就不太行了

第6集
 186779：这是什么天降清纯大姐姐
 729218：这大姐姐无敌啊 好可爱
 rubnet：这是钦定下一任学生会长吗？
 asd060527：我可能有点不正常，清纯女大生为了感谢而送礼物的时候，当男主说是高级蕾丝货的感觉，我联想到会不会是送胖次呢?
  >>ptsd->asd060527：是不是快进跳了“应该是手帕”那段
 ekagac：身边这么多可爱妹子好感拉满谁是现实主义者
 stella39：这动画到底都讲了些啥啊，怎么过半了还在出新角色
  >>682269->stella39：后面还会有新角色（股）登场的
 112558：有比主角更讨喜的角色那是因人而异的正常情况，但这部我咋感觉是个有点戏份的女角都比女主香得多啊？？！
 yinmaoxiong：大姐姐才登场半集好感度就超越女主了，后面有机会上位吗
 798497：好大的手，都盖住佐成半个头了
 688462：大姐姐太棒了，我好酸
 539024：大姐姐你才是女主吧哈哈哈哈哈哈
 270665：这部番午饭时间和风纪委员吃饭是不是固定节目
 女主为男主整理头发那里丝毫没看出来整理前和整理后有啥区别
 看到有人欺负小孩子，男主去帮忙就马上联想到他可能有个姐姐应该不会就我一个吧
 男主和大姐姐的谈话简直就是推gal的标准范本一样，关键是这个大姐姐受夸奖表现的也像galgame里面的清纯女角色一样，男主你是男魅魔吗
 a105106107：忽然跑出清純美少女...話說女主和情敵單獨相處了男主都不去救一下的嗎
  >>727382->a105106107：这就是现实主义吧，现实里喜欢的人跟班里别的帅哥在一起，真的不至于搞得惊天动地，把女主抢回来
  >>dgshor->a105106107：情敌纯小丑,他没多少戏份(恋爱方面
 783087：有没有原作党讲讲现在六集下来进度到第几卷了…
  >>dgshor->783087：3刚开始
  >>783087 -> dgshor：3刚开始也挺快了，轻改一季三卷都属于偏快了
  >>dgshor -> ThermalBunny：也挺快了，轻改一季三卷都属于偏快了这都属于坐火箭了,开播三集我就感觉可能要做到第六卷末
 727382：香，明明身边那么多美少女，但是我只想过平静的校园生活
 laiby：唯一亮点就是大姐姐
 ptsd：中学时期解出压轴题绝对被人敬仰校园感十足
  >>ptsd->ptsd：温柔大姐姐的感觉真好
 454641：女主危，男主和观众都要被清纯大姐姐稳稳拿下了CV配得有一点点像天酱，可以啊
 wurian：这动画根坨屎一样，但还是有观众在看
 682269：这集观感竟然还行，一言难尽
 athrun1120：突然多了个路人姐姐  这整体感还是支离破碎
 531405：好家伙出场角色越来越多了，女主角感觉看起来都不香了
 721720：看这番容易犯脸盲，大姐姐出场我还以为是风纪委员里那个女生的姐姐或者什么，毕竟长的很像，结果只是单纯的画师偷懒
 595215：原来不当舔狗也可以被爱啊
 734302：姐姐我喜欢你啊！出场半集就撂倒女主了，我果然对这种温柔大姐姐无法拒绝
 frad：看过小说的早就知道女主真不行，还得看我大姐姐
 132517：大姐姐出场半集就被攻略了
 82557：·
 baka_bread：姐姐进门那段作画真不错，然后突然又冒出个大姐姐，剧情过半后冷静下来我突然发现，后座的圭好像才是真爱啊
 qiu7951：去看了一眼发现不是P9
 723895：观感怪怪的，但就是有点上头
 652234：动画看着像马上万策尽矣的感觉
 是赶着电视台播出前做完的吗
 canight：喜欢大姐姐！！！！！！！！！
 351149：我好像更喜欢男主姐姐一点
 283446：原来真能骗那么多人，不过我当初看小说时也以为是年上
 523035：喜欢大姐姐！！
 karin：这个角色小说里是不是很早出场了？有点忘记了
 671117：大段文戏无聊透顶
 男主夸人三句不离外表，作者下头

第7集
 783087：我还以为女主会看到男主和别人约会去了，结果也没发现
 dgshor：改的依托,看来是完全不打算做深那的剧情了.本来还蛮期待笹木身份揭开的那段剧情,没想到这么早就坦白了,一点意思都没了.还有送生日礼物,原作到现在都还不知道送什么(吃书了这下).要改你让夏川看见涉啊倒是,夏川存在感已经这么低了还不刺激一下,那就有生之年见不到她主动示好的样子了吧.(我只希望别做成像党争一样,多给夏川一点镜头
 682269：一坨捏
 ekagac：居然没碰上修罗场展开禁止
 810178：改编力度确实挺大。不过挺好，要是和小说一样，难免会无聊。这集开头的bgm有点违和。
 fzn01：一开始这些操作，让我觉得笹木想fck男主
 panacea：居然这没修罗场 不应该啊
 frad：这里改了耶，表示更加新鲜了。但是揭示初中身份改的不明所以，蒙太奇搞得有点玄乎，
 asd060527：破案了，原来女“大”生是这么理解的
 408573：我觉得风香好多了，男主还在那里不停念叨夏川让人烦躁。风香是配角真可惜。
 186779：中学生穿小学的衣服好像确实也没什么问题
 rein：咋不设定为小学生，那样肯定会更炸裂
 baka_bread：不纯异性交友！
 身体接触警报发生！
 原来大姐姐是JC啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！(指锯贝壳)
 加油的时候好可爱…
 夏川的妹妹也好可爱wwww
 结果还是错过了啊，饰品也没完成，话说你合照的时候就拿个锯子吗
 突如其来的邂逅，梦一般的纯白色，个人季度最佳单集之一，幻想和现实的交叉感。
 
 中段回忆起夏川时的钢琴真是棒，收回前言，不是男主自顾自地向前走掉了，而是一直往着夏川的方向前进，但是有点累了，决定停下了脚步，也不回应前方回过头来疑惑的她
 319272：代入了
 athrun1120：JC  
 
 同一个店里竟然不是同一个时间
 437757：这他妈是8岁JC？
 
 竟然没撞见然后误会，不可思议
 qq578168741：我去，大姐姐系学妹。好萌
 727382：像天使一样，又有大姐姐的成熟气质，竟然是学妹，对这身草帽白裙贝壳手链的组合完全没有抵抗力，狠狠地心动了
  >>727382->727382：才反应过来，我的头像也是草帽白裙组合
 270665：这里没有碰面发生误会我觉得还不错，因为那样太老套了。
 不知道是不是错觉，通过这两集的描绘，我觉得和风香比起来，夏川的魅力实在没有多大。
 737286：狠狠的冲击学妹?‍?️
 stella39：居然没有经典桥段？这都没碰见啊
 213861：为什么没碰上，害我白白提前乐了半天，结果没看到乐子
 454641：挺乐的，这初三哈人，这是做好朋友了，也不错，姐姐优势相当大，一直脸红好可爱啊花守的泳装好棒啊女主妹妹贼可爱
 ptsd：与年上女性的隔阂那种感觉表现出来了……
 原来只是会错意
  >>ptsd->ptsd：草帽+白连衣裙算是很经典的搭配了
  八尺様、暑假的大姐姐都是这个形象
 laiby：女主哪有这个jc好啊好看还倒贴
 625598：碰到了是老套，但不碰到就好比屎拉了一半又缩回去
 734302：原来女大生是指欧派啊，温柔大姐姐其实是温柔软妹？这下更喜欢了看预告以为这集有我最喜欢的修罗场，然而没有实在可惜，以及前面加的什么诡异的bgm，氛围都被搞坏了啊
 locus：这他妈是八岁？
 不是，怎么没遇到，一整集都在等这个乐呢，失望
 a105106107：蚌不住，這不是大學生嗎
 所以這番和現實主義有啥關係...
 lbr77：原来是“大”学生啊...
 697576：这叫jc？
 谁才是真女主啊（葛优躺）
 canight：没遇上啊可惜
 ikuyo：jc多好啊
 kepler452b：jc真香
 aoesun：明明能涝死，偏偏要旱着
 289704：评分很低 评论却很多 这个原作人气高吗 算惨遭动画化?
 132517：原以为是jd的妹子竟然是外表成熟的大波jc！这不是更好了吗
 523035：这样居然都不安排个遇上的剧情
 671117：国中生？？？？蛤？？？
 靠，男主的单恋经历和想法让我想起了一些自身经历，就这还劝笹木谈恋爱？你自己要是谈过就不会是这样的非她不可了
 689815：女子大生って
 yuki_zinc：byd男主为啥非要去舔夏川，Jc不好吗？！
 678920：舔了女主2年半，这期间要是练篮球...啧啧啧
 superkop：还以为这集会有修罗场，有点失望

第8集
 213861：虽然经费不足，剧情偏白开水，不过至少男主塑造到位，人物智商在线，算是在认真讲了故事了，光这点就已经吊打一堆厕纸。
 目前表现我评价为6分，如果这番结尾能引出故事主题，抛出有点深度的问题或答案作为收尾，我会给到7分
 186779：新欢一个接一个，所以说什么时候回到夏川线啊
 dgshor：希望能做到第六卷吧
 454641：太乐了来看看这才叫男主的心描，具体贴切，表情还生动，即使经费不足深那就很小动物，男主和她相处看得可太舒服了结尾吃瓜吃着吃着吃到下巴脱臼，把话匣子打开是这样的
 asd060527：这，鬼兄
 qq578168741：该说不说，这个新女角的人设……有点唐
 82557：支线也太多了吧，搁这水集数呢
 fzn01：乐了？乐辣！
 531405：好家伙,来了个重度兄控
 laiby：怎么又来一个妹子
 没完了是吧
 ekagac：果然把开门画面砍了
 panacea：最后这个怎么像是进了里番片场
 437757：好劲哦
 锁门的重要性
 669380：好好好这么玩是吧
 697576：我超，妹妹抓奸这种剧情都有
 athrun1120：这老兄 不可貌相啊
 stella39：又不锁门是吧
 270665：女主的存在感逐渐薄弱
 319272：劲！
 ptsd：难得见到厕纸男主双商正常
 一ノ瀬这种女孩内向过头难沟通特难相处改变了终究是好事
 最后太劲爆了
 ikuyo：捉奸是吧
 542516：肥肥历史地位最高的一次
 632215：太有意思了
 727382：这里夏川刚想打开摄像头给男主点福利，结果男主就先退了，血亏啊，话说他们竟然还有一个三人群，那夏川跟闺蜜聊天的时候男主都在看着？
 frad：这集男主够味！
 654958：男主情商还可以。
 aoesun：吃到大瓜了,属实是
 还有不知道是不是我听错了,还是我看的字幕组翻译的有问题「ゆりさんがお兄ちゃんに覆いかぶさって」,应该是由梨压在哥哥身上吧,而不是反过来,玩挺大
  >>dgshor->aoesun：翻譯錯了吧,小説是女上的
  >>aoesun -> dgshor：感谢补充，看来我的日语还没有退步
  >>213861 -> Ryu：当日语中出现连用形动词（如覆いかぶさって）时，表示动作的连续性。而在这个句子中，"ゆりさん"是句子的主语，"お兄ちゃんに"是目标的标记，表示"覆いかぶさって"的动作是针对"お兄ちゃん"进行的。因此，整个句子可以解释为"ゆりさん"覆盖在"お兄ちゃん"上的动作。
 313759：看完这集我只有一个问题： 由梨是谁？
  >>dgshor->313759：和她哥一起的風紀委員,小説有在入學體驗時見過,動畫刪了
  >>qianxu2001->313759：13:40 的时候，坐在他哥旁边那个风纪委员
 a105106107：蚌，男主有點爹味
 615893：乐
 682269：给一之濑一分，其他全部0，烂啊，你比p9还烂啊
 lordfriend：肚子沙发给我看乐了
 wurian：这集真的够烂了
 634234：这么刺激？
 woozy：比女生先挂电话，这就是后宫男主的余裕吗
 644987：情节趣味做得很好
 配乐运用很棒,收尾搞成悬疑剧似的,再来个反转
 好！
 baka_bread：这又是什么剧情！！！！话说虽然没有直接描写，头上电车路过的声音每次都有在好好的响着
 523035：男主艳福不浅啊
 734506：圭蜜真就僚机呗
 671117：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这最后也太tm好笑了
 被兄控妹妹抓奸在场什么的太好笑了
 yuki_zinc：这种大飞柱是怎么找到女朋友的（
 superkop：这个断的地方….

第9集
 783087：那个男同学出来我是真认不出来是谁
 186779：要不还是你们三个凑个一家三口吧，太有家族相了
  >>727382->186779：把三人p到同一个相框里面简直就是幸福美满的家庭照
 82557：····什么时候给我主线剧情？在干什么？？？啊？？？干！
 454641：老哥什么都要发言，血压高起来了维护深那还得看男主，表现简直是英雄客观，正义，像战神一般的把你打趴并全身而退，这谁不迷糊啊，要依赖症了吧
 644987：深那萌萌哒
 620218：动画都赶上漫画进度了
 ikuyo：我这在看什么
 690237：居然和妹妹一起睡觉，为什么能这么平静的说出这么畜生的话
 697576：男主一转成为人生导师，一个球的威力有这么厉害？
 女主啊女主，你怎么戏份剩下这么丁点啊
 723895：男主：女人只会影响我当人生导师的机会
 270665：男主真的开悟了，各种事件中化身人生导师，女主的戏份肉眼可见的少。
 727382：夫妻相的笹木，恋人相的夏川，死党相的圭，每一个都喜欢啊
 laiby：剧情也看不出乐子了
 ptsd：评分跌下5了缺少好看的皮囊是原罪
 panacea：我要看夏川啊 别给我整别人家的妹妹了！ 你还不如多搞搞国中生！
 682269：你到底在演j8啊
 baka_bread：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！什么别人的家事貌似不是自己该插手的，但确实，后辈的努力很想去给予肯定，但这又是什么修罗场？！女朋友和妹妹！！！我只是个碰巧出现在这里的路人
 
 最后男配视角的几个镜头真不错，一瞬间梦回自己暗恋的时候，也是不自觉地盯着她看，举手投足间都美若天仙，让人目不转睛，无法移开视线，真要对视的时候，又很害怕，自己率先害羞。
 又想起在无职第一季的OVA中，也是在男配的视角里，说起鲁迪乌斯就侃侃而谈，露出止不住的笑容的艾莉丝；而租借女友上集中奶奶的台词真是最后的一击: “兴冲冲的对着那个人说个不停，就是在心中萌生爱的瞬间。”
 734302：路人女主乐死了，完全跟男主是两条故事线了，你谈你的恋爱，我当我的人生导师
 asd060527：鬼兄，再加上肥肥的模样，越来越里番了。
 615893：突然get到夏川了，好可爱，然而已经查无此人
 654958：难蚌啊，男主情商拉满了，不过主线是一点没推啊。遍地开花
 595215：有一个细节很不错。男主、一之赖兄妹一起谈话时，男主坐在侧边，让两人能专注地面对面交谈。后来小女友来了，男主就坐到一之赖妹旁边，帮她缓解一对二的压力。
 671117：天哪，这几集男主情商真的超高
 canight：加成盐了哈哈哈哈哈哈哈哈

第10集
 783087：看那么多集，这大概是第一次有来自女主视角的长篇叙事和心理描写了 虽然也就那点事儿
 姐姐这脚没想到能我屏幕前晃那么久
  >>723895->783087：为了扣题“足がもう発射５秒前だから”（
 dgshor：合理改编
 186779：习惯成自然是吧，那为什么我以前追了一年多的女生还是没"自然"追到呢
  >>708267->186779：大概这种事只会在二次元发生吧，现实里可能只会越来越无感，正所谓初见口，婚不动(
  >>hehehe203425->186779：作者绝B舔过，太懂怎么让舔狗爽了
 682269：抽象至极的改编
 810178：和原作感觉完全不一样了。。。
 454641：女主终于有笔墨了但回头一看周围已经全是优质美少女了这咋办
 panacea：原作党说话这里应该是什么剧情，但是我还是喜欢女主 这片就是给女主的戏份太少了 我受不了 前两集纯纯隐身了 这集好不容易给了半集
  >>jsgfshakak->panacea：原作戏份分配差不多就是这样的，女主戏份比较少，路人戏份多，甚至可以说动画组擅自给女主加戏了。
  原作剧情应该是：
  
  女主在工作中回想起暑假还没见过男主，觉得很寂寞，从初中开始回忆杀。
  此时恰巧男主跟着风纪委员进来参加集体会议，寂寞的女主瞬间吸满了营养。
  女主在工作中看到了男主认真的一面，产生了印象上的改观，并且决定不干扰他工作，只是在结束的时候追上去跟他聊了两句（老夫老妻）
  此时假小子也结束社团活动，三人在校门口遇到了开始聊天。
  男主谈论自己在书店打工事宜，并且猛夸女大学生（此时国中生的身份尚未解开），被二女鄙视（不要在女人面前谈别的女人）。
  二女“怎么会有这么完美这么成熟的女人？”
  正好女大学生参观学校结束也来到校门遇到三人，flag秒解，原来不是大学生而是初中生。
  女大学生的两个小跟班大呼小叫起哄“这就是传说中的佐城？”
  然后二女继续鄙视男主“女大学生是吧？你是不是萝莉控？”
  
  然后又是打工日常。店主说雇了个jk过来（一之濑），请男主帮忙培养。
  是的，原著顺序是女大学生篇，参观活动篇，小猫打工篇，跟动画不一样。
  然后直到开学，都没女主啥事，也没有女主“惊觉、奔跑”这桥段。
  >>panacea -> 技术规范书阿卡卡：原作戏份分配差不多就是这样的，女主戏份比较少，路人戏份多，甚至可以说动画组擅自给女主加戏了。
  >>jsgfshakak -> 灵药：居然还是加戏了 我一直以为女主应该占主导地位来着原作跟春物前期或者冰菓差不多，主线是做任务和刷NPC好感度，跟女主的恋爱不是主线。
 onebyten：更好奇后面巨乳初中生参观的场景会怎么改
 asd060527：舔狗大胜利，终于有和主线有点关系的剧情了
 laiby：女主自我攻略的典范
 542516：有水平的
 athrun1120：终于想通了
 721720：这姐弟相处情节为什么看起来那么真实
 437757：哦，要进主线？
 589795：感觉最拖后腿的就是画面了，太过于静态。
 先说不正经的：明明腋下，脚，胸这类的特写都很多，但一点动态感没有，搞得我也没什么感觉。
 说正经的：其他方面只能说不拉，这几集分镜有画明白事情，节奏一般，感觉剧情在c，但是没c起来。音乐是有c的空间的，但是也没什么波澜（那个吊bgm好几次让我幻听潮鸣）
 82557：我可以骂人吗？
 270665：男主这脸皮厚的，真的是女怕缠郎。
 727382：男主还真是一个优质好男人，跟霸道老姐相处起来完全就是一个好弟弟形象；对同学热心相助，一副人生导师的样子，风纪委员会都抢着要人；跟同班同学都能融洽相处，不是校园故事中经常出现的性格怪异的男主；说话幽默有趣，为了追到夏川是真的用心去学习了，还间接解决了夏川的烦恼。陪伴是最长情，面对这样的男主，夏川想不动心都难，前面只是没有意识到，到后面的傲娇不想承认，再到现在无法抑制心中的悸动，真是青春啊
  >>ptsd->727382：再优质好男人，被多玩弄几次也会死心的吧。
  或许是文化差异，日本那边追求物哀那种自我感动愿意吊死再一棵树上，换做国内周边所有人都会给他做思想工作：天涯何处无芳草
 ptsd：原来是穿给他老姐看的
 
 
 没想到男主居然还会调戏纯情学姐
 上学的时候当过风纪委员，但那里只有母夜叉作威作福。三次元完败
 615893：最后这段演出什么玩意，迷惑。夏川这话终于想起来自己是女主角了
 632215：bgm大赞
 a105106107：感觉全假，现实中这样舔只会培养出小仙女
 319272：只有二次元才会发生这样的事
 411833：结尾bgm一转攻势，挺提神的。
 lbr77：终于回主线了
 hehehe203425：嗯，真的是舔狗爽文
 723895：这集制作班子是换代打了？人物也好看点了，剧情也好好讲了，音乐有存在感了。特别是那个男二（？）佐佐木，总算和主角不是一张脸了。
 一看staff，这不是国产动画？
 不也挺好吗
 734302：前面看软妹跟姐姐还有会长都挺乐的，到了女主的戏份反而没什么情绪波动了也是奇妙
 755991：这集结尾的演出还挺有意思的，相比于之前比白开水还要平静的演出
 fufuchao：感觉女主回作画最蹦
 qiu7951：可能是开播以来观感最好的一集类似于大便通畅的感觉
 644987：好好好
 313759：这集感情爆发出来了
 132517：突然插入女主回忆视觉。。
 baka_bread：一句轻描淡写为了和你上同一所学校，对他而言确实有着很重的含量。
 
 10集，10集了！！！！！！！！你才给我到主线！而且也是来得让人措手不及！
 明明本应是看到妳和别人在一起，心中些许不是滋味的男主的回忆才对，没想到才一个月不见，消息也没回，压抑不住的心情，无头苍蝇一样乱跑乱撞，然而真正见到的时候，明明憋着一大堆想说的话，却是一个字都说不出口，只是心脏止不住的，止不住地跳动着
 523035：失去了才知道真正的价值
 754920：我觉得最难绷的是男主和情敌画得跟™双胞胎一样，都分不清谁是谁
 671117：女主视角，按套路和bgm看，这应该是要明白自己的心意然后传达出去了
 不得不说男主人其实还不错，他的行为在这样的叙述方式下解读出来一点他想帮助爱华走出紧绷的默默的帮助
 697576：你终于想起自己是女主了？

第11集
 783087：女主总算有点动作了
 539024：這集終於好看起來了
 805570：制作组要乱改就直接改到底吧，这集为了强行接上小说剧情连逻辑都不要了........
 ptsd：男主一身汗味还把饮料抱胸前，怎么这时候就不够纤细了
 佐城和芦田的关系明显更近夏川也能接受？
 感觉笹木成了最佳助攻但因一时冲动升温的关系也是真物吗？
 翻车三连
 186779：男主无意间使出了一招连自己都没料到的欲情故纵，夏川get哒泽
 756063：这集女主画的挺可爱的
 gigalomania：果然还是女主最可爱
 ekagac：我融化了，你太可爱
 454641：女主出手，好强，安心的威压太乐了，看到风香就开始嘴角上扬了，这几人关系真的好玩大家都好可爱，主动点的女主真好
 qq578168741：这片每次结尾都断得好生硬
  >>186779->qq578168741：需要来一首梅菲斯特
 hehehe203425：果然是舔狗幻想爽文
 jsgfshakak：笑死，魔改剧情好尴尬，虽然也乐但没有原作乐
 laiby：现在才开始是不是有点晚了
 女主这么可爱结果前面十集打了八集酱油
 athrun1120：JC也要入学了
 david_123：小修罗场真好玩
 723895：穷归穷，是真挺乐的
 727382：动画的故事线是把原作的顺序打乱了的，这集夏川邀请男主去家里，是因为之前佐佐木去了夏川家里，见到了妹妹爱莉，本来夏川是想让男主第一个见到爱莉的
  >>727382->727382：夏川是个极度妹控
 270665：说实话对女主无感，更喜欢风香，不管是性格还是外貌。
 688462：还是可萝可御的天然国中生大姐姐好啊
 595215：舔狗往事以一笔勾销是吧
 755991：这集做的很好啊，bpart笑的我心脏疼
 ikuyo：修罗场还挺有意思的
 yinmaoxiong：为啥一开始芦田要打断他们啊
 682269：呃呃呃呃，小说本来就属于有点一言难尽之中找乐子的那种类型，但好歹也是在女主视角/认清内心/ 吃醋方面有些看点的，你这改的完全不行啊
 fufuchao：还是修罗场好看
 319272：真好
 asd060527：偏离主线许久，感情线终于有点进展了
 132517：最后抱住妹妹那一下
 632215：和政宗君一起发力了
 523035：想看女主再多吃一点醋啊
 a105106107：勉強吧，這集被猛吹總算接上伏筆了
 671117：进女主的主线后制作好了一大截，脸也不崩了，动作也细腻了，节奏也很好
 哈哈哈哈哈哈哈修罗场
 baka_bread：在意外的地方发起了修罗场！

第12集
 baka_bread：烟花真的好漂亮，那梦幻般晶莹剔透的碎片声，还有在烟花下定格的两人，一直无言到牵起对方的手
 a105106107：所以哪裡現實主義了？
 493376：最后一集完全是在毁原作
 把女主的人物塑造全毁了，可以
 186779：果然舔狗终将一无所有，不舔了就什么都有了
 682269：总体来说动画还是非常烂，但是单着第十二集，竟然能看到这么坦率的爱华呃呃，感觉已经超越了小说里扭扭捏捏的爱华了，我决定从1星升级到2星
 783087：一季下来觉得还不如别看
 rubnet：舔狗最后还是要靠身边女助攻让女主吃醋，产生逆反心理，才能上位？所以找对象还是要靠吸引，不能追？
 454641：收尾还可以，算是女主男主都迈出了一步，挺有完结感的
 437757：竟然没修罗场
 
 怎么就牵手成功了
 
 好多出场一面就没后续的角色
 什么腰斩结尾
 734302：最后两集的观感跟中期各种新妹子登场的观感差远了，原因也在我对这个女主完全无感上面吧。
 能预料到的结尾，也是好无趣的结尾，果然我还是想看女主抱憾终生，男主各种把妹的情节（初中妹我的初中妹）。
 82557：就拉个手？就男主就这平淡的反应？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？就这？····残念
 437981：哈？所以这季演了什么
 727382：小说漫画动画都看过的我已经对整个故事线混乱了，这动画是我第一次见识到什么叫原作粉碎机，能把原作改得如此凌乱，加了这么多原创内容进去，这份魔改的气魄我是服的
 虽是这么说我还是挺喜欢看的，这部番是我整个季度里第二期待追的番
 aoesun：前期不明所以，不知道在讲什么，到后几集差不多是成年初中生出场后，觉得还有点意思了。最后一集男主要是能a一点就好了，现在完全像是好友助攻，女主倒贴白给，让人觉得是不是有点斯德哥尔摩
 270665：女主是妹控，所以男主必然被妹妹喜欢，这就是故意把前面的男同学来家里玩的时候做对比
 作画有明显失误，烟花开始前上一个画面两个人并没有那么近的距离，下一张就像抱在一起一样
 剧情奇怪，女主的存在感也就开始和最后一集强点，主线以外的女配剧情反而更吸引人
 最后又说到了那个足球，所以说那个球到底是什么开关吗？一下子就变成灰色的世界，现在又变彩色了
 总结，本作里面还是最喜欢那个有着成熟风情的初中妹子
  >>jsgfshakak->270665：不是的。
  妹妹其实更喜欢帅哥佐佐木。
  女主甚至看着妹妹跟佐佐木感情太好了让她有点心急（因为希望男主比其他人更先接触自己的家人）
  >>270665 -> 技术规范书阿卡卡：不是的。
 laiby：经典倒贴啊
 还是花守合我胃口
 xbamp72：彻底烂完
 723895：另外说点认真的，烟花那里玻璃破碎声很难不联系到《烟花》的if玻璃球，之后直到结尾的一切可能都是男主的幻想，这么看来又添上了一丝奇幻的色彩，有点悲伤
 [来自Bangumi for android] 获取
 jsgfshakak：又是魔改的一集。
 1 明明妹妹最喜欢帅哥佐佐木，为了抬男主硬改是吧。
 2 没有拥抱，没有牵手，两个人只是若即若离直到开学。
  >>213861->jsgfshakak：反正男主最后是跟爱华在一起，妹妹喜欢谁对结局有影响吗？
  无法就是过程更加狗血一些罢了（方便水字数），这是动画没必要浪费笔墨，还不如直接让妹妹喜欢男主，也符合男主跟任何人都合得来的人设；
 319272：改成这样是没打算出下一季了
 kumakun：……？丈二和尚怪味动画。创作动机和题材还是不差的，但也太穷了，人物、演出节奏、音乐等等竟然给我一种制作团队是刚学动画的感觉。看完仅剩的印象就是男主和姐姐的相处模式了
 ptsd：欲擒故纵！是PUA大师！
 523035：真的好穷啊，放了几秒钟的烟花啊
 fufuchao：尬演
 fmkf：这改的啥玩意儿啊
 karin：改的还行
 754920：最乐的是燃尽的这一幕
 
 其他部分只能说就那样吧，比前两集的稀烂状态好点，没好太多，毕竟是收尾集怎么也得做好点
 132517：进展神速，不也挺好的吗。。。结尾男主的独白说得像是这部番被腰斩了似的初中妹难道彻底没戏了吗
 615893：最后男主想牵手那的作画也太难绷了，笑死
 671117：看得我dokidoki
 小手都牵了，这还不够明白？
 没搞党争好评，所有人都是抱着僚机心理在帮助或祝福呢
 632215：很快乐的追番体验
 689815：哪位改编大师？至于吗？
 underdark9：虽然最大的问题是剧本混乱，但是这动画给我留下的最深刻印象是在所有看起来像是正常恋爱动画发力点的桥段上都通过奇怪的演出和对话给人一种拳头打棉花的感觉
 ...连定番的结尾发糖都能发成这样其实也挺不容易的
