第1集
 david_tang：看着没啥感觉的科幻。。你这机器人跟人类几乎没区别了啊，有人类般的动作和感情，甚至还会哭，我认知中的android还是偏向底特律变人那种，跟人类有明显区别的。
 剧情的话真没啥意思，什么备份人格都是老掉牙的话题了，机器人的反应感觉很做作，不就回档一周嘛至于吗，加上制作也很穷。希望后续能整点大活吧。
  >>actoralice->david_tang：这原作漫画也是挺老的了，老话题还蛮正常的
  >>zxr -> 無味乾燥：我查了一下是2015年的，感觉也没有很老（？）
  >>659122->david_tang：不能这么说吧，换到人类身上就是先杀了你然后再让你带着一周前的记忆复活，先不说这技术有没有风险（毕竟丈夫和女儿在妻子醒了之后也挺激动的），你认为复活之后的你还是那个“你”吗
  既然机器人和人没什么区别，那这番（原作）可能更想探讨人身上的东西吧，只是机器人更方便操作，至少第一集给我感觉如此
  >>actoralice -> Zxrxr：算老的，勇死都很多人说老作品了
 414967：这个ai的设定有点怪，感觉暂时看不出往这个方向发展的必要性，难道说原因是少子化导致人不够了吗？（
 535978：这也叫事？别说一周的记忆了，一个月也没啥大影响，除了比较重要的事情，谁能记得请上周每时每刻都干了啥
 与其说是备份记忆的问题，不如说是违法行医，私下割肾那种类型的问题吧，就是备份记忆更加方便一些，后遗症还更轻一些，只要备份的记忆没问题，就能复活，现实里出了问题就一堆后事
 actoralice：大影响应该是
 克隆了自己，出了个2号自己，但是2号自己跟1号自己也不一样啊……不需要一周的记忆，哪怕有一个小时的记忆不一样都能改变很多
 可能这个例子不够深刻，换句话在小圆世界那一个月里面挑出一个小时都会是决定性的发展，可能完全改变一个人
  >>actoralice->actoralice：这个大影响你想拒绝，但你又不得不同意，因为那是亲近的人，会有私心和私欲，哪怕可能不是真的，涉及了伦理模糊概念方面，但是仍然会下意识要欺骗自己。
  父母和女儿其实都是受害者。真正该禁止的是备份服务，只有法律完全禁止才能压制人的劣根性，不会造成这种事情的再次发生。所以面对已经中病毒的女性，主角会选择用已有的备份救。
  当然这个世界观显然治病毒方面发展的还不够也是一个问题，op里都有虚拟女朋友了……仿生人跟人无异，“情感电脑”中病毒了却不能治。
  我在意的是主角妈会不会复制了无数人格……
  >>actoralice->actoralice：反正先观望一下吧，深奥的话题开局炸出来其实更难让人入坑，我觉得这样开局还挺好，就是故事性有点受时代限制了
 laiby：下意识以为是手冢治虫的作品，或者是手冢味很浓厚的上世纪科幻作品
 695978：对话重复那里我感觉处理的不是很好
 171264：我还以为大家默认本体在克隆后就诞生出新个体，原来把对象放置在另一个东西上面就无所谓了
 577770：剧情的演绎有一定的功底，缺点是过于无聊
 bush_neko：个体如何区别于其他个体
 每次看到这种题材都会想起SOMA 背脊一寒
 当科幻和现实越来越近，旧时能一笑置之的空想逐渐被赋予更多现实意义
 大众又会产生什么新的看法
  >>377939->bush_neko：只能接受
 675188：还行，能把故事讲明白，虽然对现在的科技观老套点，还有op ed好听，观望ing
 527701：可以说第一集就上大部分DR人已经是预料之中，不过看起来也没什么问题
 athrun1120：攻壳没有机动队
 
 所以原来的人格就等于被鲨了
 734240：只能说技术还是太成熟了，真就完整记忆，你要做成像老年痴呆这种症状，能更接现实，讨论空间更大 +0
 [来自Bangumi for android] 获取
 barcelona：这话讨论的话题略显老套，但老套也没关系，能把故事讲好就行。
 看看后续如何
 misaki_rikka：仿生人竟然会老欸，不仅内部机能的老化连外观都变老了，长方形瞳孔和圆形瞳孔区别挺好的一下就能分辨出来仿生人和人类
 gplane：怎么第一集就外包原画、动画？
  >>418314->gplane：芦川P這個組的上個作品也是全都外包給韓國做的
  不意外
 270665：原本不是很感兴趣的，看了第一集之后感觉还行。这番的机器人有意识会哭会笑，还能产生“爱”的感觉，从那对机器人夫妻只能领养人类的孩子能看出唯一的区别估计就是不能繁衍，原本以为机器人母亲就这样走了，没想到还是通过备份回来了，代价就是“一周的记忆”，想想这样备份还是太逆天了，难怪违法。
 783087：探讨的议题也不是新东西了，非常经典的AI伦理问题，目前第一话看起来并没有特别出色，要看看后面故事讲的怎么样了。
 377939：好失望，就这水平吗
 animeing：看看
 454641：感觉不错，沉重向，认真讲故事虽然对剧中人物记忆的影响很大，但对我来说真不是事
 sawarin：这人物第一眼还以为3D，这眼瞳画法很少见，喔，原来是凸显机器人
 男主是老古董吗？
 女机器人会害怕，有可能是病毒的设置？
 没什么意思，有没有超展开？
 785467：各种意义上的好有年代感
 621515：怪怪的，藏了东西，但这信息流动太慢了吧
 xqsdzc：不复制的话，那机器人的初始人格是哪来的
  >>659122->xqsdzc：和其他人交流吧，和人类小时候一样，毕竟都会自己改进菜谱了，也会改进自己人格的
 487403：活体脑细胞的感觉
 intron：就爱这种古早味
 akb49：议题太古早，制作表现又太土味了，真的毫无让人看下去的欲望，不建议继续坐牢了，果断跑了
 659122：我一直觉得女机器人不愿意格式化是因为“怕死”，带入到人类身上就是尽管得了绝症也不愿意安乐死，就是说备份后的人格已经独立于备份时的那个了（这让我想到了哲学上的一个诡辩“前一分钟的我和现在的我不是同一个我”），她不认为格式化之后的那个“她”还是她自己（虽然她老公和女儿？是这么认为），所以这块和时间是一个星期还是一个月一年没什么关系
 这样想好像还挺有趣的，而且这集男主故意说自己是“无情的人类”，与机器人夫妇那边重感情对比，也是一种反常识，不知道后面想干什么
 671117：想探讨的东西和世界观有趣，看你有没有这个水平撑起来了。
 制作还算可以吧，但莫名看着廉价，不过也没关系，毕竟剧情向
 556933：备份和原档还是不是同一个“人格”，也算老问题了
 785569：疯房子这是成韩国大厂了吗，这集staff一溜的字母
 kuohaohao：比起备份人格和原来的人格是不是一个人这种从第三者视角看待的问题，感觉这集更想表现的是被备份人格自己的心情
 705713：我可能有点俗，但是这种讲人格/记忆备份的我觉得是需要一点Rick and Morty S4E8这种醍醐灌顶味的，要不然我会感觉临时变卦很矫情，就...知道你想探讨什么问题，但是角色行为又很难让我共情、有什么思考，大概我确实比较好brainfuck那套吧
 405942：基本是全棒子阵容
 crest：制作太贫穷了。AI题材的片子这么多年也不少了，能不能作出亮点呢？
 keyn：人物的眼睛少了眨眼整体就很怪，特别男主还是无光瞳孔死鱼眼。
 chianglcx：制作一般吧，不过男主比较合我胃口
 bllchen：丽莎挺可爱的。至于失去一周记忆的问题，换个角度想想有没有可能就因为患者是仿生人所以比人类更执着于那段记忆呢？况且就算对失去这段记忆后的自己没什么影响，也确实对女儿造成影响了。
 209456：MADHOUSE怎么这么捞了。。。。。
 
 ED绘虽然也复古但还是挺好看的
 143411：和大部分人观点不同，虽然我没看过原作，不知道改编了多少及后续展开怎么样，但个人认为这是今年新番目前为止最好的第一集。
 
 第一话在世界观、背景设定、主要冲突、动机都构建相当完整的同时，还完成了单集的起承转合，明线暗线的交叉叙事。
 看上去用了相对复古的“死亡”/“忒休斯之船”的议题，但处理上相当有层次感，通过男主、父亲、当事人母亲、女儿四个角色完全不同的视角去看待同一问题，轮流去推动故事展开，又在展开过程中使角色的观点不断随之转变，塑造相当鲜活。同时这议题本身就是个非常好的切入点，作为第一集已经比较精确的描绘出了本作的ai形象与主要冲突，成功地把观众引入到作品世界中。
 此外，演出对于角色的情绪，尤其是人与机器人间的情绪把控及微妙差异表现，个人觉得也有一定亮点。
 345584：制作人基本韩国人，第一集感觉有点微妙，总觉得会万策尽……
 lee960707：怎么是可塑性记忆这种土味科幻情感剧……第一集剧情编排方式不吸引人，机器人对消除一周记忆如此抗拒的原因也难以共情
 shironegi：不是很富，但感觉还可以呢
 satoya：第一话我觉得给出了对特修斯之船的一个新的解读角度——如果对船的重构无法很好思考判定，那么对于自己亲人，一个仿生人的reset，就会让特修斯之船的问题更加具体而且容易思考。从旁观者的角度而言，两周的时间里经历的是对亲人将死的伤痛、互相吐露心声的体味、对能否正常导入备份的担忧——这些情感的共鸣需要双方来完成，而经过重置的仿生人显然无法完成这一点，显然对于旁观者而言已经是两个不同的人，从我的角度而言在双方之间甚至已经产生了一些障碍；而从仿生人角度来看，仿生人母亲拒绝了在自己生前的重置——我可能也会做出相同的选择，能够保持住自我，在明天醒来时知道我还是自己，能够有自信认识自己最亲密的人.....才是真正的活着。重置，绝对不是延续了生命
 canight：把现在的你，换成一周前的你，你还会是你吗？别人都觉得这是你，你觉得这是你吗？
 算了感觉是个有年代的争议了
 wtmsb：仿生人貌似都是由人类改造而来的？这样的话，与其说是仿生人，不如说是义体人
 仅仅换个大脑就能杜绝大部分疾病感觉有点扯淡
  >>232189->wtmsb：不是人类，仿生人是 AI，人工智能。
  本作中有三种 AI，超越人智能力的「超 AI」
  与人类智能差不多的「仿生人」（Humanoid）
  还有，仅仅作为道具而存在的「产业 AI」
  
  在 Blue Age 里面有详细概括本作的世界观，看得懂日语可以看看（可能涉及一些剧透）
  >>wtmsb -> Inverse Blank：不是人类，仿生人是 AI，人工智能。
 112105：对题材比较感兴趣，第一集讨论的话题和画面的感觉都比较复古，暂时没看出太多名堂
 791999：第一集观感还不错，持续跟进
 ayumicham：手动驾车还不纳入保险，估计再过十几年就会实现了
 finalfantasyfan：安卓和人类的差别太小了，除了无法生育之外能做到和人类一样的喜怒哀乐吃喝，确实感觉不到什么设定成机器人的必要性。
 danzong：感觉好多评论是没看懂啊，备份的不止是记忆，还有人格。
 也就是说如果“你”有一个备份人格，然后“你”的这个备份人格要把“你”给替换掉，你慌不慌？
  >>shizuno->danzong：评论好多把记忆等同于人格的，按照这种说法失忆的人醒过来会变成婴儿状态
  >>danzong -> 立花響：记忆和人格的关系很难讨论，但是有一点是可以肯定的，一个人的“自我”认知必须依附于时间维度上。过去的“我”塑造了现在的“我”，“我”对于自我的认知一定是建立在过去上的
 akebi：应该叫电子克隆人
  >>shizuno->akebi：但是克隆不一定能克隆出同样的性格
 m6424：删除了回复
 801496：感觉制作上有点贫穷啊，全是大脸怼屏幕，片尾一堆韩国人，再观察观察，希望之后能变好吧！
 aoesun：就第一集的单元剧来说内核是深刻的，但是流于表面的故事情节比较浅显，就真的只是回档了一下数据，损失了一点记忆。不过整个故事相对完整流畅，观感也还不错就是了。
 shizuno：记忆对人格形成的影响，同样记忆不同人格是不是同一自我，第一集是想要表现上周的备份人格和今天的人格是否是同一人格这点？
 如果把记忆等同于人格的话，那多重人格共用记忆就不是多重人格了？
 baka_bread：瞳孔的设定，让我这种自卑哥也要第一时间看向别人的脸了。对于病情的用词是治好，而不是修好，有点暖心。一股单元剧的味道，浅显的剧本很掉分，三回的穿脱白大褂作画有点夺目
 tokiyomi：想談的話題是好的，但演出太差了看得毫無波瀾
 nichengge：很经典的科幻题材，剧情紧凑，op和配乐好听，经费穷
 496431：早日实现，我就可以娶二次元老婆了
  >>senjougahara_42->496431：md我也是这么想的，目光完全被有虚拟纸片人老婆陪着逛街的宅宅吸引了
 senjougahara_42：不算新，不过还算有趣。
 874755：替换，隔阂，荒诞

第2集
 569814：画面水准明显下降了呢
 621515：原来有主线的啊。
  >>232189->621515：其实第一集的找妈妈就是主线了
 david_tang：所以到底谁是机器人，谁是人类啊
  >>792627->david_tang：看眼睛，竖的是人类，横的是机器人
 414967：这个世界观越想越不合理，明显是出于故事方便而产生的设定。结果作者反借这集熏之口把这种不合理性被归结于“人类的惰性”，这算是一种自嘲吗？
 不管怎样，这种狡黠的作法并不能说服我，只能暗自想象存在于熏脑海里的进步图景
 m6424：演出干啥呢，隐身人？
 hashireowl：这种类型的片点子估计也被写腻了。一二话泪点思路都挺想当然戳不到我，希望之后的单元剧有点新鲜货
 wu547690740：有被医院前台机器人笑到
 最后出现的白毛小孩是ai？
 reficul：让机器人去上学也太没有效率了吧。。。脑机接口一插不就完事，而且机器人过目不忘的记忆力，不是对班级里的人类学生形成降维打击？
  >>wtmsb->reficul：通过开头的那段对话可以得知，仿生人的目的是模仿人类而非超越人类。虽然不知道这么设计的必要性
  >>nullexist -> 1ra：必要性主要在推进剧情，创造冲突
 konata_izumi：好...浅尝辄止
 athrun1120：MSの性能の違いが戦力の決定的差でないことを教えてやる
 
 ZZZQ
 hibiki916：这回忆镜头和现在镜头有点乱啊
 722256：这个单元回即使没有ai这个设定也写得出来吧…
 aiyayaya：人类的身体也是有潜能上限的……这故事是不是机器人真的好无差别……
 laiby：机器人也可以超频的啊，cpu显卡超频的那么多
 反而感觉跟机器人关系不大了故事
 果然机器人性转也要大胸
 750968：感觉已经预定我的季度最佳了
 animeing：再看看
 659122：熏这是机器人的自我优越感吗（能男女转换），有这想法说明后面还要回到人和机器人对立的老一套上面来吗
 这机器人和人的区别让我看到一个人就下意识去看他的眼睛
 454641：剧情有意思，不错的单回机器人真是全方位优秀了，即使受伤也能更换部件吧，人类朋友的激励动人啊，友谊万岁小迷妹真可爱
 333770：所以即便像MICHI这样的API也可以做成人型的圆瞳而非类人机器人的扁瞳，那男主小时候接受的治疗就很可疑了，也许男主现在也有AI的成分在里面
 270665：最后的MICHI已经能做到外表都分辨不出人类和仿生人了。仔细一想，人类能接受仿生人跟人类同样一起生活就有点不可思议。
 634710：这集剧情好像桂小太郎的脑内小剧场，感觉还不如看那个
 697576：韩国动画闹麻了。本来画面就不行，剧情再不加把劲真坚持不下去了
 804555：第一话还勉勉强强，第二话真的感觉难顶。短跑比赛，角色因为刻苦努力和朋友的鼓励，最后突破极限，获得优胜，这种热血运动番的桥段放在赛博科幻背景下（角色是个机器人），看起来实在是怪怪的。哪怕现实世界，竞技体育也早就非常注重科技比拼，结果科技到了动画里的水平，机器人还要拼意志天天练肌肉。。。如果一开始机器身体就有很强性能，要通过锻炼才解锁，这种所谓的突破极限也是假的；如果机器身体是可以通过每天跑步来强化的，那真是无聊而浪费的高科技啊
 371051：好土的故事，第一集本来还凑活
 671117：画面实在太出戏了，剧情上借一个病人表现了医生与薰的不同价值观，也展现了社会问题
 734240：只能说是食之无味
 [来自Bangumi for android] 获取
 705713：这个设定和故事就很难让人信服啊，怎么机器人就一定要去融入人类的生活，如果机器人真的在很大程度上和人类产生了能力上的差距，更自然的结果不是两者逐渐分化形成各自的社会么（听说后面是有讨论这个的集数，但是这样的结果就是前面这种不自然感很让人出戏）；机器智能超过人类智能之后社会是什么样在当今这个时代倒是有它独特的含义（虽然大概也还远着吧）
 熏这种non-binary到了那个年代还很罕见么？这未免有点抽象了，人们对性/性别的认知本来就是随着科技快速变化的，都到了仿生人时代几乎不可能还这么保守吧，当然你要说纯人类的思想并没有开放也...不是不可能；虽然更大的原因是原作太老，所以有它的时代局限性吧
 danzong：本作的特点就是挖掘这些不合理中的扭曲点，被评论说成不好看也确实难绷
 527701：仿生人的区别如果不仔细看的话确实看不出人类与仿生人的区别，仔细一看瞳孔横竖就能判断了。（楼上鸣人图片也是真的搞）不过感觉本集就如楼上所说，本质上从就是不合理为出发点去的。这集让我想起来黑客帝国动画版那个黑人同样短跑“free”那集动画质量和剧情真的记忆深刻
 777293：所以为什么机器人也要上学
 102539：这么快就拉了？
 konoqmyda：感觉这集仿生人设定可有可无
 yoho：诶，出现了意外的小男孩！
 171264：错位，不错。
 700944：通过人造人的角度讲了一个关于努力的故事，感觉本质上还是披着科幻外衣的传统套路，不过讲的还可以，就是最后跑步那段应该是经费太不足了吧，显得情绪根本没顶上去
 642240：唐突摸胸草//为什么世界维持不变呢//又是性转
 还不错的过渡回
 703873：败犬女助手，lgbt变性人，乐
 tokiyomi：作為底層邏輯的機器人本身不合理，就像是為了拋出議題而刻意創造的設定一樣，但這樣一來議題本身也失去討論價值
 canight：啥都说了 啥也没说 纯白开水
 472796：AI技术这么发达的世界里，AI甚至被设计的和人一样可以发展，拥有个性，人类还不能随意决定自己的性别么？这个世界的道德观有点虚幻的感觉
 ayumicham：这不真整个断背山剧情，人和ai男男
 senjougahara_42：唉感觉有意思，但是不经得多想。虽然完全跳过仿生人的普及过程只幻想在社会普及后的各种小矫情矛盾这种思维体操挺好玩的，但还是总让人感觉这种世界观不太可能存在下集预告里那颈环好真嗣哦
 windwindwind：忽然发现这动画讨论的不是人类的伦理，而是AI的伦理，但没有动物类冲动的AI真的需要伦理吗
 yuki256：感觉，有点零碎呢

第3集
 sgjs：这集真不错啊
 232189：仿生人 Humanoid 和机器人 Robot 在本剧中不一样的两种东西。
 
 仿生人（Humanoid）被认为是有自我意识和心灵的，拥有人权，和人类一样。但因为在本质上和人类不一样，所以有时受到的待遇也不一样。
 
 机器人（Robot）只被认为是工具，搭载的是「产业 AI」。在是否拥有自我意识和心灵上存在争议，但主流观点认为其没有自我意识和心灵的，其所有的一举一动和感情都是遵照电脑程序构筑出的虚假的模拟。
 
 本作的一个重要主题就是，人类和仿生人和机器人到底有什么区别。
  >>792627->232189：感觉仿生人和机器人差不多，只是仿生人有地位，机器人没有
 414967：人型Robot的存在显得这社会更病态了
 792627：这集好像在讲什么，但什么都不点透，就让你自己想是吧
 波波差点一己之力拆散一个家庭，太可怕了
 乔也是，剧中的男人未必有多差,但乔太完美了就被比下去了
 可以解读机器人的出现虽然帮助了人类
 但也会害了人类
 最后不懂开头做的梦是什么意思，意义不明
  >>232189->792627：这集的两个故事都讲的是，人和仿生人都依赖机器人给与自己心理安慰和陪伴，一个是当做没有母亲的替代品，一个是当做男朋友的替代品。
  主旨应该就是人/仿生人不能过度依赖这种虚假的陪伴，迟早要成长，摆脱这种依赖，迎来人生的新篇章。
  
  开头的梦也是这个意思，梦中静香亲手埋葬机器人乔，就是说她知道自己恋爱了，交男朋友了，必须要摆脱乔了。埋葬他就是象征着放弃，送别。
  >>792627 -> Inverse Blank：这集的两个故事都讲的是，人和仿生人都依赖机器人给与自己心理安慰和陪伴，一个是当做没有母亲的替代品，一个是当做男朋友的替代品。
  >>232189 -> 时光飞逝：细想一下被静香恶心到了
  >>792627 -> Inverse Blank：其实这个对人类男性开地图炮是典型的打脸真香行为，一开始觉得人类男性不如百依百顺的机器人伴侣，但是最后画面一转还是喜欢上了人类男性。
 537037：本話最後沒有描述開場那段略顯驚悚的「埋屍」發生經過，留給觀眾自行想像：
 應該是身為 Humanoid 的靜香後悔了，跑回去找 Robot 喬，要求復合，但 Robot 喬已經和另一女人簽了新契約，忠實扮演她的專情伴侶、完全不念舊情，使得靜香憤而殺「人」…
  >>232189->537037：那是噩梦，不是真实发生的事
  >>spectreax->537037：感觉以本作的主题不会出现这么黑暗的展开
  >>792627 -> Inverse Blank：仿生人也会做梦吗,怎么做到的,和人类究竟区别在哪
  >>792627->537037：噩梦,可以看出静香对乔的愧疚,虽然嘴上说着我没有错,但埋乔肯定是在干坏事,现实中找人类男友自认为对不起乔也同样是干"坏"事
  >>232189 -> 时光飞逝：本作中仿生人的电子脑是高度模仿人脑制作的，功能基本上和人脑一样，人脑能做梦，所以电子脑也能做梦。人类会得的心理疾病，仿生人也会得。
 785467：经久不衰的古早话题真不错（这么好的男友罗伯特给我来一打
 钉宫（又）出现在了奇怪的地方啊
 预告出现了非常牙白的镜头
 802124：单就剧情而言，本集是目前本剧表现最佳的一集。
 前两集最被人诟病之处，我想无非在于使用了一个经典的讨论命题(提修斯之船)，但却没有提出更进一步深刻、独到的洞察，而沦为贩卖肤浅的讨论与廉价的悲伤(第一集)；又或者是剧情与所想讨论之主题的关联太过薄弱，使剧情只是单纯将八股、老套的剧情模板中的角色替换为仿生人而已(第二集)。
 而在本集中，编剧很讨巧地利用两条故事线交织、由不同面向(好与坏结局)去探讨「人(或仿生人)对于机器人的共情效应」，或许还可进一步延伸至「图林测试」与「中文室论证(Chinese Room Test)」对于人工智能是否可存在的辩证。虽然受限于篇幅导致剧情展现的深度与第一集相似而浅尝则止，但整体故事结构短小精干，同时也有恰到好处的留白提供想象空间，若接下来的9集皆能维持相同水平(再写个一打出来!!)，我想不失能让本作口碑获得一定量的反转。
 animeing：不错不错
 laiby：单元剧里算不错了，外观是玩具还是人，对机器来说有什么区别
 621515：渐，渐，渐入佳境？
 e8880790：虽然机械人不会背叛你，如果你没钱续租了，那他还是会离开你
 569814：“真心换‘真心’”问题，挺有趣的
 athrun1120：異世界転生Popo
 mtmfs：这集有点避重就轻了
 或者说扬长补短？
 694695：人的感情也是生物电路的产物，从“论迹不论心”的角度这种高度仿生的机器人对人来说就是有情感的呗。但是没搞懂作者想表达什么，是机器人扰乱家庭伦理，还是灵魂的实质？
 441758：有种这些机器人要造反的惊悚感
 454641：坏了，一直在意瞳孔，已经谁是谁都分不清了仿生人和机器人和人类全是不一样的钉宫真可爱啊，觉醒的人性甚至感染了妈妈
  >>792627->454641：机器人(乔)的瞳孔和人类一样都是竖的.只有仿生人(静香)是横的
  >>454641 -> 时光飞逝：买男友的小姐姐也是仿生人咯，这界限真的很模糊了
  >>qz0821->454641：机器人脖子有环，仿生人瞳孔横的
 671117：开头是什么意思？谁杀了谁？
 如果机器纯粹按照程序行动，那程序所符合的逻辑遵循的原则是否是机器的内心？人类的所谓内心又真的是内心而不是某一原则产生的程序吗？
  >>232189->671117：关于开头那个梦，可以看我在 #4 里讲的内容。
 bllchen：机器人不可怕，机器熊倒挺瘆人的
 tokiyomi：這集講的內容就相對合理且順暢得多．主要還是在探討人類與仿生人對待機器人的區別。但我依舊覺得仿生人在這個世界觀下十分不合理，這種級別的仿生人已經不能說是「仿」生人了，而且電子腦的人格怎麼來的？模擬他人？大數據自行推算演化？如果是大數據，那這世界怎麼可能還能維持人類與仿生人的平衡（各方面），就算只占一成也能反手來個智械危機了好吧
 270665：看到结尾了还没看到以为是倒叙的静香埋乔的画面，结果倒回去再看一遍发现原来还真是做噩梦。
 这集有点意思，人类、仿生人、机器人竟然在一部作品里面同时出现了，这样的社会也太科幻了
 机器人按照程序作出的反应一旦让人产生共情会让人怀疑“机器人到底有没有心”，健次的母亲就是个很好的例子，感觉还是细思极恐。
 132517：下集预告看起来好有意思
 756567：想讲有深度的东西又没那个能力，最后呈现的结果就是无病呻吟。
 既然那个女人觉得机器人有灵魂，那她在人类男友和机器人之间来回拉扯是在干嘛，和人类交往难道是为了生孩子吗？
 那个妈妈自己陪不了孩子，还嫉妒能陪孩子玩的小熊，和陪不了孩子还不许孩子交朋友或玩玩具打游戏的家长有什么区别？
 本来机器人有没有灵魂这种东西就有点唯心主义，不好写，写不明白就别写了，赶紧进主线得了。前两集也是这个毛病，这集实在蚌埠住了。
 697576：人和仿生人都在需求对机器人依赖。老生常谈的问题了，这个讲的有点一般。
 还有你byd不是斜刘海就是中分头，韩国动画闹麻了
 783087：单元剧来说这集确实比前面更有深度了，在仿生人和人类同样享有人权的情况下，还存在理论上更低等、不被赋予人权的机器人。人工智能要发达到什么程度才能被判断为拥有“心”这个问题，对人类和仿生人来说都是一个问题。
 crest：所以本作里面是三方势力，旧人、仿生人、机器人？那标题里的AI究竟指什么呢？仿生人？机器人？
  >>232189->crest：本作有三种 AI：
  「超 AI」（MICHI）
  「仿生人」
  「产业 AI」(机器人所搭载的 AI)
  
  标题 AIの遺電子 读作 アイノイデンシ，写作「AI」读作「爱」，也就是 爱的基因。
  >>crest -> Inverse Blank：本作有三种 AI：
 659122：所以产业机器的程序到底有多复杂（或者说界限在哪里），小孩问机器熊的那句“现在担心我是出于程序还是内心”我都不知道怎么回答。
 canight：啥都要自己悟也太蠢了
 不过护士姐姐可爱捏
 nichengge：小熊竟然是钉宫配的哈哈
 yoho：欸？我看见了什么，你脸红个什么
 qq624130658：又是波波又是修的，乳了
 danzong：波波艹，太极端了
 171264：钉宫！继续错位。
 691482：这集渐入佳境啊，小熊的故事还是挺不错的
 zxr：都能造和人类一样的仿生人了，还是有单亲家庭家长忙于工作疏于照看孩子？造仿生人造着玩的吗？
 122280：小细节，建的母亲是事先着好黑色衣装陪他去见公仔熊的前主人，也算是身为成年人的一种感性的表现吧
 705713：这集还挺不错的，关于什么是“心”的定义在学术上或许终有定论，但对于普通人来说这个问题大概永远不会有统一的答案；印象比较深的是小健中间一句“没有人会因为丢掉牙刷而伤心”（虽然现实中因为怀旧所以把一些东西保存起来很常见啦），但任何事物能提供的价值都不止是它本身的性质决定的，还有别人和它度过的所有回忆
 不过静香这属于是把路走窄了，这种只用作商品的“机器人”难道不是绝佳的背德代餐么，一方面在很多方面和人类无异，另一方面又完全不用担心什么伦理上的问题，只要在使用允许范围内，不是能玩各种play，这种背景下能提供性相关服务的机器人绝对会大卖啊
 705668：静香的遭遇何尝不是一种资本的洗脑呢
 剧中的男人未必有多差,但乔太完美了就被比下去了
 但无论乔有没有心也必然只是商品而已
 
 但仔细一想也是一种自然选择
 senjougahara_42：对焦的摄像机眼睛里倒影着雾米，有点浪漫啊
 egert：钉宫配的小动物越来越多了
 mintorchid：情节引导有点僵，不过整体主题性还可以
 546502：看哭了

第4集
 339154：新时代的《爱相随》
 ekagac：这下分不清现实了
 270665：错的不是我，是胸部
 232189：一键贤者模式
 athrun1120：月刊黄油野崎君  用黄油MOD捏同学 这和隔壁租女的男主有一拼
 
 贤者模式按钮太草
 maple_5233：百合啊这是
 fy939：科技好棒 我们什么时候能玩上啊
 laiby：这不就是二次元老婆吗
 贤者模式非常符合我国国情建议安排上
 c8fu3fu6：賢者開關在邏輯上有個bug，要自己去按就代表觸發的先決條件是理性，那這個按鈕還有存在的必要嗎? 如果說強調預防效果，那為何不反向設定成平時常駐賢者然後有個情慾開關?
  >>afrinna->c8fu3fu6：因为绝对贤者模式下要自己去开情欲开关大概也是个bug
 barcelona：虽然作为硬科幻站不住脚，但不管怎么说这集算得上有趣。
 692103：大杂烩，4个案例：
 1. 助手丽莎——虚拟剧，疯狂迫害医生。除了男上加男这一段，其他的有趣程度一般。
 2. 男学生野崎——AI女友，篇幅最长的一段。医生提醒说要分清虚拟和现实，其实野崎也没做错什么，只是在约会的时候叫错名字了让我在你额头写个“惨”字吧。
 3. 渣男丰田——同性相吸。辛辛苦苦改掉了渣男属性，结果发现女友喜欢的就是他的渣。戏剧性。
 4. 丽莎的朋友铃音——篇幅最短。喜欢丽莎的女同，却要帮丽莎去攻略医生，届不到届不到。
 e8880790：什么时候可以玩到呢
 wu547690740：还是想试用一下的
 632215：百合输输输
 spectreax：这集太搞了哈哈哈哈 反正有深度的内容做的也一般 不如就专做搞笑吧
 671117：bl真的笑不活了
 第二个男生有点惨的，不过这就是下头男的下场
 四个短片有共同点吗？一下子没法总结出这集想表达的
 bush_neko：ep3想起结扎后被离婚了（无端联想）
 hibiki916：这集几个故事都带点小逆天啊
 bllchen：错的不是我，是胸部！什么年度台词
 明明是这么生草的一集为什么姬友连表达心意的机会都没有呢
 454641：这集好乐，各种爱第二个的程序可太诱人了，现实居然也届到不过翻车王了AI小姐姐也太温柔太撩了
 165527：这剧情结构和氛围妥妥的十多年前2000年代的动画风格
 621515：草，贤者按钮
 705713：1&2——赛博涩涩这不就来了，不过影片还是不够劲，怎么着也得是VR/AR这种等级的吧；只有仿生人能联通赛博触感么，仿生人大赢
 3——本质上偷腥就是这对情侣之间的情趣嘛，可惜只有女方比较乐在其中（
 4——啊这，"wish you were gay"可能真的是跨越时代的悲剧吧，虽然本质上还是“我喜欢的人不喜欢我”这种最普适性的矛盾
 697576：咦惹，这就是郭楠才丑态（
 zxr：呃啊第二part好kimo(
 chianglcx：这就是郭楠的下场
 659122：很棒的一集，前两个故事很现实，说不定哪年就能实现。。。第三个故事和第一集一样都是借仿生人这个可以随便改造的设定来讲人类身上的故事。第四个故事差点没看明白，虽然引着往百合方面想但最后也没说破
 763677：把四个小故事连起来效果竟然如此炸裂，看着好欢乐哈哈
 不过没把百合的部分写出来属实有点可惜
 yoho：虽然但是，血样是不能这样静置的吧
 705668：P2那个确实有点
 但对于成迷虚拟不耍朋友的我来说可以说是刚刚好
 快端上来吧
 700944：感觉制作组能力有限，不过还是做出了他们能做出的水平，外加故事还挺有意思的，所以观感不错
 112105：这集太乐了，一键入定
 canight：有点喜欢贤者模式的开关
 hhddd：最蚌埠住的一集
 egert：就喜欢渣男是吧，不渣就失去了兴趣
 senjougahara_42：原来“贤者模式”居然是个舶来词
 tokiyomi：這集有點意思，科技太發達導致人性跟不上
 afrinna：四个小故事都讲了通过科技手段达成使用者的某种目的，234都翻车了，制作组的观点通过女助手结尾的话表达
 sgt_pepper：贤者开关太好笑了
 783087：四个小故事都围绕着这种特殊社会中的恋爱关系进行展开，非要严格地去想就不行了，但作为一种思维的发散还是不错的。
 每个小故事当中也有一定程度的笑点，算是还不错吧 反正这类题材也讲不了多深入、提出多崭新的视角

第5集
 339154：Inception？
 414967：未来的Schumann被修正掉了（
 653998：虚假的记忆暂且不论，这篇改变情绪系统（个性/人格）的还是挺喜欢的。为了适应社会而选择改变自己，但这样的真的是自己想要的吗？不过人本就每时每刻都在改变就是。还是挺能理解沉迷于兴趣，不希望被人打扰的情况...可惜呀，可惜...活在社会上就注定了被人打扰几无可避。修改情绪系统后可以非常冷静的看待自己，有助于成功，，或许也是好事一件吧...
  >>792627->653998：有个很重要的问题，小男孩不是改变自己，而是被改变，改变自己仍然会记得曾经的自己，被改变就不记得了
  >>mtmfs -> 时光飞逝：小男孩改的不是记忆是情绪，不存在所谓的记不记得这种问题
 792627：妥妥的反人类行为，变相的脑叶切除术
 带着孩子来做手术的家长真是又蠢又坏
 更讽刺的是这样的家长在现实中可不少
  >>792627->792627：真的可笑，这个社会说了要保障仿生人的“人权”
  实际上又在侵害仿生人的“人权”
  没有道德良知约束的社会什么人都没有人权
  >>sorasuki->792627：算是家长走投无路把，孩子无法融入社会，无法控制情绪让周围的人都不好受，而孩子自己也改变不了这个缺点
  >>472796->792627：仿生人的性格可以修改的年代伦理道德早就变了，那时候的人不会觉得脑叶切除违反伦理啦。人类的道德观变得很快的，一百年前还不让女子出门呢
 athrun1120：又见土狼T恤
 
 性格治“好”了  但扼杀了一个天才
 
 这么说来这些电脑人 生的孩子也是电脑人？
 脑以外应该都是碳基生物 孩子应该是个纯碳基生物才对
  >>qz0821->athrun1120：电脑人不是自己生孩子，想要孩子的话去医院预约，脑袋和身体分别制作出来再组装在一起，脑袋也是电子大脑。应该是这样的，原作看了有一会儿了可能有偏差?
  >>athrun1120 -> HANASANA：所以本质是只能领养吧
 laiby：反社会行为啊
 671117：很有趣的一集，映射的其实是真正的人类，天才和怪癖。
 e8880790：就算是仿生人，小时候也是白纸一张，父母不懂得教育的话，出现熊孩子也是在所难免。
 270665：相比Apart，Bpart更好理解一点。仿生人的小孩通过手术改变了个性，变得圆滑了，但代价就是失去了以原有个性为基础的演奏钢琴的感觉，感觉以人类做比，可能就是天才常见的社交障碍，但是不知道是幸运还是不幸，人类很难改变自己的个性。
 454641：有意思，给别人梦境的医生同行孩子是真的反社会，但怪才有可能就是这种出来的
 102539：话题有点烂啊，能不能整点新鲜的
 lhy30718：还是觉得本作的科幻设定缺乏合理性，更像是为了这碟醋包的饺子（虽然SF大多是为了某碟醋而包的饺子）。仿生人作为自上而下的AI实际看下来和人类也没啥本质区别了，那为什么不进一步统一仿生人和人类的设定呢？比如把人类设定成能更换义体、传输（修改）意识的存在。
  >>lhy30718->lhy30718：本质上觉得这个剧情不仅适用于仿生人，我所给出的例子中的人类同样适用，进而觉得本作的设定不够简洁、缺乏独特性，不是良定义的。
 bllchen：就和人类一样，难相处或是性格怪了点就被当成问题人物。
 这么看前半部分的谎言治疗更有意思。
 462014：什么快捷杨永信疗法
 nagato15532：partA有点奇利柯医生的感觉，但不够黑啊
 375702：这集还蛮有意思的
 animeing：比较黑马了
 mtmfs：这漫画原作者到底是喜欢故意搞一些俗套的情节呢，还是我过度解读了
 659122：这集整体架构和第三集很像，都是通过看起来毫无联系的两个人两件事说明一个问题，第三集是机器人有没有心，这集是人的性格，前一个事情里面当事人被篡改了记忆锻炼了坚韧的性格最后才没颓废，第二个事情里面小孩更是直接被修改了性格，男主从一开始反对修改到最后帮助实施，虽然内心有些惋惜却也没有反对，是向“江山易改，本性难移”妥协了吗，不过也说不好作者的倾向了
 dzsyang：想一个人专注自己的事情但不得不被外界打断，这种经历太典了
 egert：生活中难免会遇到自己情绪失控而做出冲动过激行为的时候，而事后冷静下来也会陷入深深的自责。当情绪失控变得常态化，不管是对身边的人还是自己都是一种折磨，这种靠外界干预改变个性的方式 如果是本人自愿的感觉还是可以接受的。
 wu547690740：这集还是挺有感触的，让我想起小时候左手写字被生生打成右手的事了，现在父母有时也会说要是当时没打会怎样，这种后悔的话，倒是我有些能理解他们的做法了，异类想要生存下去，就必须要有足够的抗压能力，对于普通人家来说，这种负担有些沉重，从众或许是最好的方法。
 472796：大刘的书里，未来人变得不再重视家庭伦理和婚姻伦理。
 那么对于仿生人和人类平起平坐的世界来讲，改变一个“人”的性格是否还被认为是违背伦理呢
 tokiyomi：很經典的衝突，但就像其他班友說的，為了醋包的餃子，即便知道你想探討什，最後也會因為各種設定上的矛盾而失去探討價值
 intron：与性格问题相伴而生的特殊兴趣，果然是想说asd吧
 说到底人的性格和神经的发育有关，也无法仅仅通过记忆篡改就完全改变其特质
 说起来自己青春期也是这样，被打扰就会很烦躁呢，但现在就很佛系，对谁都很温和。大概都是某些激素的作用啦。
 shizuno：仿生人也会発達障害
 783087：比起探讨仿生人和人类之间的社会关系，本集更多的是用仿生人作为靶子，去讨论人类的问题。如果我们的脑科学发达到可以直接改变一个人的性格的话，我们会面临什么样的道德争议和难题。
 提出医疗方案的AI也是一个微妙的点，在当下情况它确实给出了社会上认为是好的、合理的解决方案，但它却没有办法认知到背后的道德问题。而男主为何不向目前陈述自己的想法呢？也许是作为提供医疗的人，不应该把主观判断带给“病患”家属吧
 no1xsyzy：这集竟然是投射人类的事情。因为把事情解释到仿生人，反而能够把复杂的东西剥离出去单独看待。
 
 part.A 催眠疗法
 还有包括催眠师作恶，在治疗过程中动手脚，不为患者利益而是为自己牟利
 
 part.B 自闭症
 很典型的 Asperger 形象。拒绝被打扰、兴趣异常地局限在钢琴上且有罕见才能、共情能力低、社会融入度低、情绪调节困难。
 一键永久清除 Asperger，到底是好还是不好呢？

第6集
 414967：人与ai的良性竞争与教学相长，可以说是即贴近又远离时事
 现实中人的恶意往往会在这过程中会造成更显著的影响与扭曲
 另外明明已经开发出与人智无差的ai（humanoid）了，却还要开发用人类方式学习的ai，这种微妙的重复无用功有点意义不明（
  >>792627->414967：其实剧中根本算不上竞争，顶多算互相学习
  >>fy939->414967：仿生人是有人权的，你认为这两个可以拥有吗
  >>414967 -> fy：我是觉得还是在实验性开发后者的情况下却拥有前者的成熟技术有点怪（
  >>fy939 -> Stephen9755：仿生人哪些跟人类差不多没有超级大脑，大概是自上而下和自下而上的区别，仿生人可能是模仿人类大脑造的，而机器人是通过算法学习的，可能是这区别技术路径不同
  >>414967->414967：删除了回复
  >>lhy30718->414967：还有就是看b part里humanoid小男孩把自己和机器人看作是两种东西，以现实的视角来看总有一种微妙的错位感
 maple_5233：什么工匠精神剪刀仙人23333
 作为一种技术记录下来还是不错的 这也是人改造自然的努力历史
 371051：有些问题浅尝辙止
 athrun1120：给仿生人再塞个AI机器人 
 是不是为了让他们觉得自己更接近人类 
 避免过度意识到自己是仿生人然后造反
 sgjs：这集制作是不是变好了，文戏还是一如既往的出彩
 621515：太正能量以至于无聊起来了
 270665：仅仅是传承技术还好说，机器人的学习使得人类意识到还能进步也的确是不错，问题是现在只是AI出来大家就已经开始害怕取代人类工作，真有这样的机器人那不更是大问题
  >>518348->270665：为什么一定需要工作呢？分配制度也需要与时俱进
 laiby：这让我想起了ai画图
 之前：你是个成熟的画笔了应该学会自己画图
 现在：住手，别画了
 454641：两篇文戏真的不错，上是机器人带来的重新燃烧起的匠人之魂，下是和机器人相处的美好学园生活，大家都好温柔，互相鼓励，两篇都很正能量
 705713：这里提到的两种机器人其实和仿生人的设计初衷差别还蛮大的，前者看起来似乎更强调作为sensor的能力，和照片、录音是一个东西，只不过他们记录的是更加抽象的“技能”（当然你可以认为人类乃至所有生物本质上也都只是记忆/技能的载体），所以对学习能力似乎没有设置上限；后者除了生理构造不同其实和人类基本没有区别了，为了让他们适应社会，他们的各种能力不能比人类强太多，虽然这个也是我觉得本作一直以来的一大设定悖论，如果不是为了活用AI的创造力和可能性，为什么要把他们设计出来投入社会呢？总不可能是大家都不想生孩子了吧（话说仿生人的身体是怎么像人类一样成长来着，不记得有没有说明了，不过都到了强AI时代材料领域想必早就突发猛进了
 tokiyomi：這集挺正能量的，但是也很不現實，就像我在前幾集留言提到的基本邏輯不合理一樣，紙上談兵終究無法化作實際應用
 736107：文明进步，但又害怕同时会产生隐患，ai仿生人就是一个例子有利有弊，同时又是为了警示人类的发展，前提是如果科技进化到那种阶段的话。
 659122：有点像传统机器人与人类动画的路子了，不过前一个用机器人来记忆那些将要失传的手艺还是挺新颖的点子
 ekagac：有种点到即止的感觉
 godling：机器学习得过快以至于难以和人类实现同步成长，这个点还挺新颖的，至少在其他作品里没见到过
 chianglcx：这片不具体讲世界观是对的，一个个小故事还是真挺舒服，下饭
 mtmfs：这集怎么这么子供
 intron：什么年代了还在匠人精神传统锻造
 不管机器人还是小孩的情商都有点高到不合理的程度了
 783087：用AI机器人去学习即将失传的传统技艺确实是个好想法，可惜等这些技术失传了，人类都未必能开发出这种程度的机器人
 671117：这次的两个故事都很温暖啊
 mintorchid：什么走近非遗传人

第7集
 414967：两个故事都好像在哪里的短剧里看到过欸（
 感觉如果不是台词有提到的话已经不会去特别在意瞳孔的形状了，反正不会有什么区别（
 232189：下集讲三好铃音的告白和情人节巧克力的故事。
 漫画里 TV 第四集中三好铃音的故事是发生在告白后面的，TV 把顺序颠倒了。
 270665：人权团体不管在哪个世界维护的是什么人的权力的感觉都不是好东西
 这一集后半提到了人类歧视人形机器人的现象，前几集描绘的人类接受人形机器人不分彼此感觉就有点奇怪，现实社会人种不同都会遭到歧视，更何况不是人类。
  >>659122->270665：可能也是分人的吧，毕竟人类也不是铁板一块
 792627：不管有什么情况，不让人接受充分治疗就是侵害人权？不敢苟同
 似乎借着仿生人钻人权宣言的漏洞
 治标不治本，客服不应该低人一等，有问题就解决
 如果没问题没必要理这种无赖客人，这公司有问题
  >>792627->792627：这个媒体记者真不是个东西
  >>659122->792627：接不接受治疗其实还是看病人自己的意愿，但老人摔成那样也没啥行为能力了，就和未成年人差不多，可以类比为保护未成年人的行为
 athrun1120：治好了光速打脸
 
 专业道歉 迫真演技
 fy939：倭奴是真的喜欢谢罪啊
 maple_5233：这番是完全放弃了主线啊
 lhy30718：人权团体那里有点让我反感。另外在看了手术过程后，我想知道仿生人的医生比起传统医生，是不是更像工程师、修理工之类的啊？
 454641：感觉故事的质量一直在线啊上半这反转真不错，仿生人权协会的也只是看到表层一味的干涉别人家事，打脸还挺爽的下半什么经典日本职场要素大集合，那到底是人还是机器人呢，先颁个演员奖就对了
 animeing：再看看
 laiby：人和ai已经没啥区别了啊
 659122：两个小故事的反转都挺厉害的，前一个本来以为是不孝子女为了出名不管父亲病情（而且子女好像还是人类，也能理解仿生人协会的仿生人为啥那么激动了），没想到父亲本身就有家暴倾向
 第二个又是一个明明是仿生人却更像人类，面对顾客发火内心紧张不安，以至于出现生理上问题，而那两个人更像是由固定程式编好的行为来动作，就算被打了也没反应，更讽刺的是顾客明明要的还是个人类来道歉（暗指仿生人虽然有人权但仍然因为瞳孔受到歧视？有种族歧视那味了）
  >>659122->659122：ai逐渐人类化，人类逐渐ai化
  细思极恐。。。
 afrinna：结尾的商业机密感觉是主线伏笔
 ekagac：太讽刺了
 750968：这集最后医生和护士最后的对话已经基本能坐实我之前的推断了：在SF表皮下的实际上是对人类毫不留情的批判。幻想通过AI解决一切的人类遇到了数不尽的问题，这些问题归其原因又回到了人类的某些负面本性。可以说是对未来极度悲观的预测。
  >>171264->750968：其实倒不全是负面，只是展现部分负面同时肯定某些作者认为值得保留的要素，更明确的可能是希望大家随着变化尽量保持自我别随波逐流。（我个人可能偏向好的一面）
 danzong：人权团体还是蛮贴近现实的，所谓关注人权的根本不在乎个体的人
 tokiyomi：這集兩個故事多少都有點諷刺意味，就好像出自善意或誠意而造成了不好的結果。倒是側面說明了科技進步的同時，人性並不會跟著進步
 intron：看番看出了一种上班的痛。
 472796：删除了回复
 783087：A part: 
 机器人权组织和病患家属之间的拉扯，人权组织在不充分了解情况下积极干预。可以理解家属对治疗有抗拒的原因、也能理解组织为患者争取治疗的出发点。但大家拍片就各自有各自的小心思了，一边也许为了女儿、另一边为了自己机构的名声。
 B part:
 只因为对方humanroid便认为其道歉没有诚意，结果换来的是从头到尾毫无诚意的演技道歉。让我想到最近以前回邮件的时候虽然英文一般，但仍会努力憋几句礼貌点的回复；但如今有了chatgpt，邮件内容都没那么仔细看了，回复也是直接生成复制粘贴，但毫无疑问的是回邮的文本是比我原本的看起来要有礼自然许多。
 671117：医生从来只是见证社会问题，从不解决，只解决医疗问题啊。视角很独特，弱化了主角的存在

第8集
 759728：不要啊怎么可以停一周！
 athrun1120：就知道是姬佬
 736107：爱而不得也是一种病吗？
 maple_5233：叫做小直，却是弯的
 
 医生能看出来小直的感情，难道看不出来护士的感情
  >>165527->maple_5233：旁观者清，当局者迷
  or
  但是我感觉他应该知道
 konata_izumi：怎么好像跑题了？这个问题有必要放在AI背景下讨论嘛
  >>472796->konata_izumi：前面也不止一次有这种没必要的故事了，已经习惯了
  可能区别就是AI可以人工移除，人不能吧
 laiby：百合机器人……
 c8fu3fu6：怎麼就變狗血偶像劇了
 老子追這部可不是為了看這種場面啊
 misaki_rikka：怎么就这么没了，小直最后到底选了啥，不会不讲了吧
 afrinna：我主线呢？
 270665：病名为爱
 人形机器人还可以设定只喜欢女性吗
 632215：这集好啊！
 569814：仿生人可以用移除情感的方式来逃避这种痛苦，但活生生、实在的人又要如何自处呢
 454641：须堂我的心理医师这集简直酸酸甜甜的，小护士的付出和得到回应，对上小直迟迟等来的心上人的注视
 694695：太正确了，仿生人都要设定成lgbt
  >>609391->694695：你先看看漫画连载时期
 405942：须堂没资格说别人呢，他自己更不干不脆
  >>xtellaris->405942：回礼了也不能说不干不脆吧，至少是在暧昧时期
 621515：天天留白，谁教你的
 barcelona：版本更新的速度很快啊
 tokiyomi：總覺得仿生人的存在本身就是個偽命題啊
 nagato15532：多向皮诺可学学啊喂
 sanaemio：所以小直最后有没有切断恋爱情感啊
 659122：果然是很胃疼的一集，不过告白前还是笑得挺开心的
 说起来仿生人根本不能生育，那么是异性恋爱还是同性恋爱又有什么区别呢，联想到人类身上这个问题又怎么回答呢（虽然这集作者可能只是想讲爱而不得的人，毕竟把这个故事换成bg也是能成立的，gl只是前期更隐蔽罢了）
 qq624130658：“我喜欢喜欢我的你”
 wu547690740：欧日，想起从前的舔狗经历了
 mtmfs：墙上贴点吸音海绵吧
 mintorchid：最沉重的一集什么叫“我喜欢恋爱中的你”啊
 intron：怎么可以断在这里啊
 671117：赛博女同，这还能和之前的连起来的？！这两个小伏笔埋得不错
 763677：又是爱而不得的姬佬

第9集
 792627：School Days：有被内涵到
 现在开车的人会被说成杀人犯
 男主：我也是...
 
 一味地禁止自认为恶的东西，人类本身迟早也会成为恶，好讽刺
 
 所谓培养人性的学校，实际上只是迎合家长想法捞钱罢了
 maple_5233：这破学校比用AI的学校更加AI
 
 人类是有缺点的，所以最后也会变成唯一邪恶的东西
 
 感觉两个故事在某种程度上统一了
 414967：总觉得已经开始不怎么管sf背景专念于讽刺一途了，这样也好（
 athrun1120：谢谢茄子监督   键盘侠现实里对面弱鸡挺真实的
 
 金字塔什么鬼  邪教一样   跑路干脆顺便爆一波内情让这学校炎上
 736107：理智的批判与讽刺人类是好是坏，把善恶放在天平上衡量，世界表面充满着各种因素排斥。
 645771：AI遗电子这集的话题还蛮有意思的，A part的善恶价值观，还有B part的公平与人情味，但说实在吧。。。尽管是很有深挖潜力的话题，但AI遗电子所展示的内容还是有些过于表面了，其实我是有期望它能说出点更耐人寻味的观点，但很可惜。。。
 像是A part的善恶价值观，也是现在很多人关于影视等娱乐作品的意见想法，角色是否就一定要代表正义，或是说正确的一方？就比如动画里这个例子，说主角是一个无恶不作的坏批，而且完全不会遭到报应，而且还是面向孩子的作品，这样的作品是否应该封杀？尽管现在主流的娱乐作品中大部分都以正面角色作为标榜，但我觉得恶役角色，像是反英雄，恶棍主角同样也不能少，毕竟娱乐作品的主要目的是为了娱乐，传递价值观之类的东西都不应该是娱乐作品该考虑的事。本质上，还是需要划分好受众人群的，孩子看子供向，成年人看青年向，特殊癖好的看gero，当然这是最理想的情况。。。但对于真正要去制定观看分级的人来说，与其费劲地一个一个细分，还不如把娱乐作品阉割到能让大部分人接受的程度来的轻松。。。但即便如此，能满足大部分人的阉割程度，也一定还会有接受不了的小部分人群，接下来怎么办？接着阉割吗？这下就不得不走入为了照顾更多人心情的逻辑怪圈中了。而动画处理的方式就是简单地告诉你，这个所谓的恶役主角其实还是有善良的一面的，坏的还不彻底。emmm，怎么说呢，多少是有些妥协于大众价值观了，而且总有种跑偏话题的感觉
 B part的人情味话题还好，尤其是以人形机器人来讽刺“人”的人情味这点还蛮有意思的，实现绝对“公平”和“人情味”的学校反而被人形机器人觉得僵硬死板，真的很幽默
 621515：怎么说，开头这个ban掉不良动画某种程度上也是挺讽刺的。
 konata_izumi：虽然Bpart的问题早有定论，但是想到一帮天天在那要求教育公平并且有着一系列令人啼笑皆非的操作的家长就挺搞笑
 270665：还是要考虑到面对的受众才行，如果面向的只有小孩子，我觉得绝大部分还是应该体现善的一面。
 reficul：实际还是怪兽家长的话题
 454641：疯狂讽刺为什么机器人和仿生人都比人更有人情味呢
 wu547690740：删除了回复
  >>tarlafic->wu547690740：你会认为正确，是因为已经被这种规则调教完了。其实只要你有足够多的支持者，这世界上一切东西都可以是正确的
  >>659122->wu547690740：但是我们这教室的摄像头一般都是考试时候用的吧，也不会放开给家长看，你家窗外的那个也是，只会给公权力看，把摄像头给家长看就相当于让单个家长监管老师，老师就得顺着每个家长的意思（不过这种投诉校方完全偏向家长也不正常），这种就很不正常了
  不过又想了想好像现实里面还真有公司老板天天盯着摄像头看员工有没有好好工作的，你觉得这种正常嘛
  >>wu547690740 -> Tarlafic：删了，我有那本事还能在这吐槽，正不正确也是要权衡利弊的，大多数人都觉得没问题，那就是对，少数服从多数嘛，虽然我们每个人都有可能成为那少数中的一份子就是了
  >>wu547690740 -> lyju：但是我们这教室的摄像头一般都是考试时候用的吧，也不会放开给家长看，你家窗外的那个也是，只会给公权力看，把摄像头给家长看就相当于让单个家长监管老师，老师就得顺着每个家长的意思（不过这种投诉校方完全偏向家...之前倒是见过有用监控直播教室的，发视频的也见过不少，动画里的很多事都是有现实依据的，最多就是抽象放大了些。正不正常的，公司学校这种还能换，其他的...
 laiby：日本人规矩还真不少
 这么看中国跟这个ai社会也大差不差
 fy939：虚拟叠罗汉也太抽象了
 animeing：也还不错
 bllchen：比起给出答案这样反而更有意思。
 232189：家长看到金字塔顶端一定是自己孩子，那要是有双胞胎，谁在上面呢（笑）
 462014：右下角瞩目
 700944：很有趣的一集
 659122：挺好的一集，要我说这番如果二十年前出绝对是神作
 apart用一个有原则的坏蛋讲了人类社会必然之恶（因为人类一直在寻找敌人，外部的找完了找内部的，犯罪的人找完了就该找不道德的人了），不过这话题也很多动画都讲过了，讲的好的像企鹅罐里面提到过，讲的差的像去年的蒜。。。不过这集讲的算是比较好懂的了
 bpart讲教育，仿生人比人类更像人在前面客服人员那个小故事里面就讲过了（人类机器人化），不过这一部分和现实结合起来就更有意思了
 godling：这个视角有点新颖，其他科幻作品里没见过
 472796：金字塔那里真是高级幽默，有点80年代讽刺相声的味儿
 mtmfs：真没活了
 783087：B part和之前客服道歉那个小故事的方向是近似的，人们在AI时代追求所谓“以人为本”，结果得到的却是人类最没有人性，宛如机械一般的服务
 A part的讲述还是不够清晰，感觉触碰到了几个议题，但是碍于片长也没办法深入和展开。
 总体来说，这集基本上是思考成年人的角度去定义对下一代来说“正确的社会”这件事。为了下一代把所谓“宣扬错误价值观”的片子在不加以了解的情况下否定；说要给下一代所谓“充满人性”的教育，实际上却把他们送进了最缺乏人性的学校。
 mintorchid：遗憾的是B part只看到老师一味地逆反学校政策，没有看到两边观点的对垒
 705668：必然的恶
 完美主义的后果仍会是恶
 好多前后呼应
 比烂也是一种智慧？
 这一篇还蛮有意思的
 tokiyomi：這集挺不錯的，至少想表達的意思挺符合我的價值觀
 intron：partA开幕雷击，这个剧中剧的主角好像恶魔人啊
 一人制作，从剧本分镜原画上色……想不到需要怎样的技术进步才能实现？毕竟技能点是不同的方向。
 
 partB很有身处其中的感觉啊，毕竟教室里的高清监控已经应用了好几年，家长更容易为鸡毛蒜皮的事情投诉也是一个普遍的现象了。
 AR叠罗汉是真的搞笑，每个人看到的都是自己的小孩在塔顶更搞笑了
 
 这集基本没有围绕（那个从设定上就莫名其妙的）仿生人讨论，加上AI的应用也正好是近期整个社会都讨论颇多的话题，所以观感还是挺好的，有值得继续思考的地方在。
 671117：机械的人类社会，不信任个性化的ai，盲信盲从绝对公正的死板人类，一刀切的绝对公正先不论存在可能性，存在正确性本身绝不合理。叠罗汉在最高已经反映了人并不是追求公平，而是追求自己不能落后别人，如果能领先，那公平也就不是他们所追求的了
 763677：虚拟叠罗汉抽象出了新高度，当老师也是真不容易

第10集
 414967：事实上的第三集，终于开始讲正题了
 把michi造成神就能解决世界观的矛盾了吗
 不过某种意义上说michi确实成为了实体化的科学之神，看起来人类对其所思所想所做所为完全不可知不可控，空中楼台的社会完全无法反抗楼台的设计者本人
 须堂这些michi的关联者们与知情者们都对这些种种病态心知肚明，但在michi的放任与默许下，都只能做力所能及的些许挣扎，这未免太绝望。
 到底michi是想对未来社会做怎样的设计与修剪呢？
  >>792627->414967：感觉像楚门的世界
  这集五本木和楚门一样发现了真相
  可惜他没有主角光环不能让戏演不下去
 270665：不是，开头这个女的不是正要被杀吗，为什么会脸红啊
 终于讲到了当人工智能的智慧超越人类时的一些问题。
  >>792627->270665：可能正甜言蜜语的突然五本木突然就变脸了，女方没反应过来，可以解读五本木在套女方的话，确认无疑后便要杀了她
 792627：五本木的一句预防犯罪
 我就想起了《东京24区》的预知
 超强算力的AI还是需要人类的大脑
 《心理测量者》也是，一堆大脑...
 这集最后也揭示MICHI实际上是人类？
 还是说控制MICHI的是人类？
 athrun1120：AI阴谋论  是不是和槙島一个思考回路 可惜这世界没有西比拉
 crest：超AI是不是在操控人类这题材，是不是有点老了。真到了那一步，该吃吃该喝喝就好。
 konata_izumi：这开局怎么浅尝辄止啊，还以为探讨跟pp类似的问题能提出什么有趣的想法呢
 laiby：ai也能造神啊
 c8fu3fu6：其實直接從這話開始看也完全沒毛病吧
  >>659122->c8fu3fu6：这片本身就是单元剧，就剩两三集了也不好讲主线，看起来下集又开始讲小故事了
 canight：开始回收伏笔了？
 454641：上半这是主线向啊挺不错凶手突然奋起发病就少了许多气场
 405942：邀请主角加入西比拉系统是吧
 811838：apart的凶手有一种答案猜对了解决方法算错了的感觉。
 750968：这片吊炸了
 659122：apart怎么说，可大可小吧，往大了说是超级ai操纵人类，往小了说就是现在我们的生活都太依赖ai了
 bpart基本就是宗教了，只是将我们现在宗教里面的神换成了超级ai，本质还是我们这个时代的事情，这也是为什么都21世纪了，国内外还有那么多宗教信徒，特别是老年人，他们真的不知道死后会怎么样嘛，只是不愿相信罢了，只要有这种思想，有这种受众宗教就会一直存在下去（不过感觉这一部分和ai没啥关系）
 maple_5233：结尾这是进主线了？
 783087：A part: AI 阴谋论/迫害妄想。 确实如果AI发展到那种程度了，社会反而不发展确实很奇怪。但通过个体的极端行为试图打破AI控制也是个不合理的行为。这部分没什么特别深入的话题。
 B part: AI神学确实之前没想过 但基本上和目前相信神学的人是差不太多的。基本上也就是求个心安。
 
 最后michi那部分总算有点回归主线的感觉了 那么多集也不知道你是试着埋伏笔还是就真的随便写点小故事。michi为什么那么痴情于男主就不清楚了
 tokiyomi：提出的議題雖說老生常談，但在這世界觀下確實是個值得探討的問題，可惜本集也僅僅只是提出了問題而已，不曉得後面會不會有答案
 intron：在见不到纸币的今天，看到科幻剧里用纸币当论据真是微妙呢
  >>657668->intron：中国话：遥遥领先
 671117：套了个ai皮，本质还是面对/逃避死亡那一套
 终于进主线了

第11集
 414967：突然突入女主线，主要是要用来引出男主找妈妈的主线
 把所有的主线都压在最后三集里，却似乎并不准备展开讲，真是奇怪的构成（
 lisa有点可怜，到最后也只是普通的同事关系
 270665：丽莎说她被爸妈造出来的时候我就想吐槽到底是怎么“造”出来的
 要是仿生人的电脑可以复制，难道不能复制多个吗？为什么只限定会复制一个？
 须堂你小子早就知道丽莎喜欢你，就是揣着明白装糊涂是吧
 232189：没想到，动画竟然把朵菲改成是丽莎的复制人了，真就魔改。
 漫画中是另一个人的复制人。
  >>171264->232189：可能用意是想做个同源不同环境的差异，当然只是我的推测而已。再加上把事件放在女主身上这集单纯从故事上看的很舒服。
  >>mtmfs->232189：是不是她妈妈的？还是根本就是和女主没关系的事
  >>232189 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：不是主角妈，是另外的人。
 405942：男主原来30多啊
 都还剩最后一集了还能演什么，都叫《启程》了
 621515：好突然的主线，难道一集全回收？
 athrun1120：麻里奈 电脑鬼父..
 reficul：赛博厕妹。。
 laiby：女助手太可怜了
 bllchen：最终话离别吗？这挺难受的
 454641：丽莎这样的背景，和须堂有相似之处，想说关系刚要开始发展就已经要结束了
 669380：别走好吗
 171264：瞬间信息爆炸加回归主线
 cz1999：复制人格真会引发大问题呀
 c8fu3fu6：以為是告白結果是資遣，直接無情開除
 lhy30718：主线明明看上去更有意思，为什么前面一直在讲单元剧呢？
 还有这个剧情编排也好奇怪啊，只讲开头和结尾，中间大都是和主线无关的碎片化叙事，只剩一集又能讲些啥呢？
 659122：被打脸了，还真开始讲主线了，不会真以男主踏上了找妈妈的旅途来结尾吧
 这集本身倒没什么好说的，照应第一集吧
 670828：「我们明明是一样的，为什么错的只是我」
 「错的不是我，是我所身处的环境」
 你这讲的哪是humanoid，明明就是human
 811838：虽然逻辑上讲不通原创的部分故事性比原作强一点
 chianglcx：如果女助手成了感觉还有意思点
 nagato15532：姐啊这么多年怎么进度还没皮诺可高啊
 maple_5233：所以还想出第二季吗（
 783087：唐突主线…你中间一大堆单元剧全部跳了感觉都没问题啊
 仿生人真难，小时候说不准就被父母复制了一份…
 你小子弄得像是要表白似的，结果是准备走人？你找妈找一辈子啊
 canight：好可怜的Lisa
 472796：大型11集预告片
 tokiyomi：好傢伙，快結尾了才突入主線是吧（也對啦，這種世界觀下找個人太容易了，怎麼演十二集），話說有人提到仿生人怎麼造的，我也很想知道，這父母關係應該不具備血緣吧
 705668：突然想到Michi帮男主算不算行贿呀？
 intron：经典印度医疗
 671117：套了个皮的克隆人问题，人权，存在,复制品和本体的同一性

第12集
 621515：结果这么多集，感觉说了个寂寞，就一个启程？
 270665：这一集又提到了之前单元剧中的复制母亲的故事，复制过的人还是不是原来那个人，有点未来版“沼泽人”的意思
 须堂还是选择了寻找母亲的复制人，大概就像把日漫中常说的“无论怎么改变，你就是你”放到这里就是“母亲无论怎么改变都是母亲”的意思。
 最后借着握手将丽莎拉过来靠着自己我只能说须堂你是懂撩妹的
 期待下一季
 athrun1120：人类是无限进步的奴隶  AI解放人类  
 
 上路完结   感觉应该不会有续了
 632638：第二季有生之年
 laiby：结果还是没有结果
 609391：坏了，续作《AIの遺電子 RED QUEEN》好像没人汉化，动画也很可能不会接着出了......
  >>783087->609391：虽然我也觉得应该不会有第二季，但和续作有没有人汉化没有关系吧
  >>609391 -> ThermalBunny：我没说有关系，是我表达不行。主要是想表达无法看后续
 barcelona：好啊好啊，这样做最后一话是吧
 um：对后续故事还蛮感兴趣的，但怎么看应该都不会出第二季了…
 
 因为没有下回预告了，就把下回预告的 BGM 在正片里放了两遍…？
 792627：还是去看漫画吧，这根本没有什么动画的必要性
 chianglcx：助手哭了好爽，就喜欢败犬痛哭流涕不过我猜后面会赢回来吧
 454641：好歹和丽莎好好道别了是吧感觉应该25集的，主线占比短了啊
 759728：嗯额啊，怎么主线就断在这。
 171264：属于我心目中对人类未来的完美幻想，就像未知说的那句话：“也许我只是想看看它在那里找到的答案。”
 700944：这是有第二季的意思吗？
 811838：原创的部分让整个故事变得更完整了，但是把漫画结尾找到妈妈那段删了是我不能理解的，反而最后让这个故事没有结束，不知道为啥要这样改。
  >>783087->811838：原作最后是直接找到了？？
  >>811838 -> ThermalBunny：找到了一个妈，还有好多妈
  >>811838 -> ThermalBunny：漫画第一部的结局是这样的，后面两部没汉化就没看了
 fy939：男主走後 麗莎被繼承診所的那個邪惡醫生修改記憶 成為了他的肉便器 可喜可賀可喜可賀
  >>472796->fy939：网络环境是公共的，请勿随地大小便。实在想发癫，还有黑幕功能，谢谢配合
 783087：中间无关的单元剧删掉的话，主线内容加一块可能都没六话
 虽然没有给对方名份，但互相都知道对方心意也就算了吧 不是个木头人就放过你了
 danzong：终章倒还算有点意思
 414967：在这里大冢刚央的演技感觉不够用了，没有能把光的内面完整挖掘出来
 tokiyomi：感覺很突然地就完結了，這內容一副有第二季的樣子，但動畫這表現預計是不會有了
 afrinna：这动画何德何能觉得自己能吸引投资人出第二季搞个这种结局……
 bllchen：这竟然是个序章
 mintorchid：最终回感情线竟然做得挺好
 671117：这讲了个锤子
