第1集
 783087：意外地还可以…
 那种动作真的可以撑三十分钟吗
  >>ptsd->783087：体育生一应该可以
 aihaozhe：bb社有进制委，肯定会好好做的(对吧
 437757：东京又毁灭了
 703467：看到三人组总感觉会有情感纠纷
  >>5002->703467：你说的是一男一女争男一吗
  >>bdfun -> 回复 村汉：你说的是一男一女争男一吗：原作是这样吗？话说谁算男一……大吾有故事，估计前期重要暗线，男主模板，而骏为第一集主视角，也很像男主，摸不着头脑
  >>bdfun -> 回复 村汉：你说的是一男一女争男一吗：哦抱歉，当我啥都没说，突然注意到这部番的名字，这谁是男一不是一目了然吗
 454641：开头什么地狱绘卷，这么多地方着火的吗营救挺紧张的，救出来后也是振奋的就是经典从零开始训练就有点乏力了淳皇这发型，骡子啊
  >>sorasuki->454641：就是阿姆罗（确信）
 bdfun：想到之前看的女警那部了，虽然风格差挺远
 animeing：可真是少见的题材。
 观感还行，再看看
 laiby：这么大火，美军又来了
 405942：半年番啊
 akb49：看到训练时因跨过绳索所以被逼着按头对绳索大声道歉那里，我真的绷不住了
 
 特么的我老家旧时候胶东渔民习俗倒是有女人不能在船上跨过渔网这种破习俗，合着令和日本也玩这套?
 
 太傻比了
 
 这个和现在电影开机一定要摆猪头肉上香有什么区别?
  >>aoidiva->akb49：目的是精神驯服吧，军事化训练是这样的。
 ptsd：宽松世代又被婊xs
 如今温室的花朵反而成为政治正确了
 救人肯定要最精壮的男性就和监狱里最极端的罪犯也是男性一个道理
 708484：我还以为有超能力呢
 734240：太昭和了吧，更符合当下的还是那种会吐槽自己职业的职场剧，那种我更能接受
 [来自Bangumi for android] 获取
 panty_：ed真好听，以及bgm用力猛的很昭和
 511224：开头这个全城烧火不像是消防员能救得了的样子
 pandaxzj：我只好奇开场东京是怎么成那样子的，不会有哥斯拉吧
 465833：卧槽part A真的帅
 535978：东京这是刚被怪兽干过吗，还是被他美军粑粑给炸了
 比起感谢绳索，不应该感谢制作绳索的公司吗，拜都拜不对
 ws123y：看来还是需要一点制作的。最后深蹲那完全不知道在干啥。
 最开头淳皇去抬别人的头的时候也得再表现一点
  >>ws123y->ws123y：还有淳皇出声不多，但是解说役这个“基友”有点淳皇的感觉
 249554：准/军事部门奇怪的规矩还挺正常的，按我班长的话这叫磨心性，心性磨好了才能听指挥有纪律，比如我入伍第一天就是磨被子。
 assion_409：意外的挺好看的。
 afrinna：开场就是被哥斯拉踏过一般的东京，不是，这居然是写实向真实系动画？那真的不解释一下这个开场？东京911吗然后是大量应用实景的ed，观感居然还行，感觉比起做动画stuff们更想做电视剧…说起来确实有一种在看十到二十年前的美剧的感觉。至于第一集的剧情，中规中矩，除了男二过于热情看起来像对男主一见钟情这一点
 athrun1120：东京怎么又遭中  这是大地震还是出哥斯拉了
 
 训练确实有病 斯巴达也有留下的动机 希望动机能设定得有说服力吧  
 
 OP能请到关8   这ED单独拉出来的话就是柯南剧场版了
 811838：意外的还行，八代拓最近配好多风格不同的男二演技好好啊
 165527：这跟96年那个大吾有什么神秘的关系？
 723987：感觉还行。刚开头那段救援的戏把我看掉小珍珠了。
 aoidiva：这片拍得像老片子那味，传统职业剧，没什么花里胡哨。扎实的叙事挺不错的。
 sakowei：你怎么又跟别人什么都愿意做啊
 bllchen：这是世界末日了吗？
 这样从下往上看好涩哦

第2集
 703467：这样训练真不会出人命吗
 afrinna：节奏敢不敢再慢一点，多点演出少点解说对大家都好
 609974：前期回顾就占了6分钟
 377939：前情回顾占了这么多时常你们不脸红吗，这是2023年该有的新番??
 522886：完犊子，听完ed就撤
 ba7nice：出发前还以为男2要犯事了，结果原来居然还行
 husy：真能拖啊
 792627：感觉为了体现消防员有多辛苦用力过猛了...
 535978：前情回顾也太长了，另外练的也太猛了，这又不是什么龙珠世界，练的多就会变强是不存在的，训练也要讲科学
 斧田的性格我还挺喜欢的，最后换戴口罩那里有点感动
 perfectime：6min才正片是真的逆天
 演习搁这儿装模作样的不是本末倒置
 454641：除了回顾太长外很不错一集斧田还以为胜负心作怪演练时要出祸，结果心细给假人面罩都能想到，往往这样的人实战才能救更多啊淳皇接应得真不错
 609391：6分钟才到正片，这种情况我印象里只在海贼王见过
 783087：半年番来说回顾长一点也不是不能忍，起码正片品质还不错
 这番比起当成动画来看，更让我想到一些以前TVB的消防记录宣传片 摈除掉ep1开头那过于夸张的灾难场景，这集就回归到了个很现实的消防训练场景，相当正向。我觉得给父母辈看都不会有什么问题，是一个面向不同观众群体的番
 
 淳皇其实配得还挺搭的
 ptsd：如果知道有可能要给平民输氧怎么不多设计一根带子加面罩呢？
 734240：原作昭和是这样的，有的情节放到现在科技加持之下确实是有点违和，还是得符合原作的让他们体会一下传统救援
 [来自Bangumi for android] 获取
 723987：除了开头的超长回顾有点难绷之外，意外的感觉还不错。
 437757：打第二集就6分钟的前情回顾？
 正片质量倒是还行
 aoidiva：前情回顾+扩充上一话结尾剧情，还有这熟悉的配乐，像老特摄剧的味道。
 animeing：还不错
 athrun1120：话痨消防士  整话都是你在说
 ws123y：前集回顾是吧，旁边大小姐和看门犬第二集也就是op前的3分钟，你整了6分钟？
 811838：八代老师演技太好了显得淳皇有点。。。。（不过男主这个角色本身情绪波动不大不要吃演技所以也不太影响这部的观感

第3集
 783087：这集作画有下滑，五官没修好的地方挺多的。但我对这种半年番正能量职场剧也没什么要求
 我是没想到斧田当消防员的起因是为了追中村 俩人还是高中同学，越看越有TVB味儿
 535978：最近在京都旅游，还看到了好几张这个番的宣传海报，贴在寺庙附近，还挺新奇的
 这番前情回顾好长，又是3分钟回顾接op
 妹子这是要下线几集的意思，看介绍里还是穿着黄衣服的，没想到不是一块被选上的
 792627：女主是因为是女生所以被歧视了吗
 为了追女生去当消防员真的很下头
  >>perfectime->792627：下头归下头 能真坚持住了就没那么下头了
  >>792627 -> cheerio：代入女生视角来看有可能是认为他抢了自己的位置导致自己当不上,能不下头吗,男的还炫耀自己当上了给她看,难怪她回了一句去死哈哈哈
  >>perfectime -> 时光飞逝：这也能以为 明显是不服气酸了啊 一个那么下头的理由结果比自己先正选了
  >>5002->792627：做不到那是下头，但人家做到了
 165527：我说开头那离谱的场景，原来你们的敌人是东京8.0
 bdfun：看完这集不安起来了，不是因为作画质量的下降，是因为有了恋爱的苗头，三人组里面千万不要有三角恋啊，求求了，一直让男二单恋也不是不行
 801043：怎么感觉男二才是真正的主角
  >>perfectime->801043：二号主视角是这样的 一旦不喜欢就觉得很难受 比如我
 703467：恋爱的气息！
 377939：怎么又是6分钟，好吧，被迫习惯了。
 454641：修得崩崩的，但还是看得挺振奋的斧田和中村高中就认识了啊，一下子尊起来了，为了把妹当消防员，还一路坚持下来了，佩服你佐仓也快点来
 405942：这片是海贼王吗，上来稳定回顾
 aoidiva：三集看下来，内在成熟不浮躁。
 可惜没什么作画资源。
 465833：话说女消防员应该是很少的吧？而且就算有也很少有直接进火场吧？毕竟在力量方面确实有劣势
 437757：完了，正片质量也不行了
 就这样也要做半年番，够勇的
 ptsd：消防员和受困人员谁的 命更重要确实是个难题
 地震PS分得挺开的，你们P都没感受到就来了波大的S？
 athrun1120：打开又以为错开了上一话
 811838：这集崩的有点厉害，不过过度回崩就崩吧，主线没事就行
 hisaishikanade：这种三层商住楼怎么会用RC造，还炸成这个样子周围建筑一点事儿没有...改编不是乱编啊

第4集
 david_tang：看着好疼
 377939：这集的装备好多啊，第一次知道救助现场居然有这么多专业救助工具，也是无数受灾者的血泪换来的吧..还是感谢科技的进步
 手掰关节到脱臼...这有点太离谱了
 ptsd：脱臼救人法？
 405942：什么昭和猛男
 333502：太疼了
 410058：“そこで大吾が驚きの行動に出る！”竟然是这样的吗！
 454641：灾难现场描写真不错，可太紧张了，斧田的第一次现场，换我我也懵了脱臼也太拼了，不知道咋救啊
 535978：太猛了，第一次见自己手动脱臼去救人这种操作，佩服
 aoidiva：让自己手脱臼也是个狠人
 果然这是アニメ，需要点夸张手法
 801043：降智啊 前面剧情不错  到把自己弄脱臼这里蚌不住了   拿自己职业生涯开玩笑 搞不好以后会习惯性脱臼
  >>perfectime->801043：那不救了 ?
 perfectime：牛逼
 aiyayaya：原来有需要体型小的情况啊，那那个女生不是挺合适
 783087：虽然不了解实际消防的情况，但感觉应该是比较忠实地还原了特殊救助队的情况的。对灾难现场的描写非常到位，可以感受到初次上阵的紧张，和老队员们的职业精神。
 不过现实题材的作品把自己肩膀脱臼的我还是第一次见
 609391：行，不愧是出现在标题的男人
 bush_neko：瓦斯爆炸细节不太对啊，楼体都崩塌了，紧挨着的楼玻璃窗都没碎
 枕木在两层和三层间反复横跳，作画失误
 自己脱臼也太拼了，之后要是没有复健过程，那就是超人了
 athrun1120：越狱王白石
 vickscarlet：?
 165527：离了个大谱
 811838：这也太猛男了吧
 azusa_aizawa：看的我幻痛

第5集
 michaelpen：每集都要偷個幾分鐘
  >>792627->michaelpen：少就算了，节奏还慢得要死
 bush_neko：十朱在楼板下顿住是过去火场受困经历导致的ptsd么，原来是思考不损伤神经的对策
 喘息的长镜头和思考解说还分开搞，拖得太久了，观感有点差
 要命，瓦斯爆炸来一车六人怎么感觉完全不够用
 ptsd：好煽情的灾难片
 801043：感觉不能脱臼也能进去啊
 377939：配合今天看消防员骗有薪休假的新闻就觉得好笑
 5002：骏一声不吭地顶着墙，这么大的潜在隐患不报告一声很有问题吧。
  >>bdfun->5002：真的是，顶得住还好，顶不住呢？太逆天了，轻易的把队友三人和252一人的生命掌握在自己的背后，就这也配当消防员？
 723737：气笑了，一开始还以为点错集了。
 454641：中间定格画面有点尴尬不过气氛还是顶，俩男主都在尽自己所能做到最好，斧田对被救助者的喊话相当煽情啊，振奋并带来希望后面自己独自支撑也是当下一闪的决定，怕报告情况耽误救援吧雪这幕有点真实，带点后悔，为自己的朋友们祈祷
 535978：割钢筋的没事发什么呆啊？还有墙要塌的话，喊人顶住也比自己顶强啊，真当自己是超人了？怎么不直接去掀盖在人身上的墙壁啊
 730901：先救30年老汤
 811838：割钢筋那段有点拖，可能是想整成一集搞得这么紧张的画面观感变差了
 konoqmyda：前面拖拖就算了，救援这么需要紧张感的情节做的还这么拖拉是真的要命
 aoidiva：唉，写实剧本就怕这种个人英雄桥段。墙体要倒塌不汇报想害死所有人嘛。
 zabaniya：骏独自顶墙那段真的太影响观感了

第6集
 bdfun：现实真的会一个小火灾出动这么多人？14辆车哎，会不会有点浪费公共资源，印象中我上初中时附近起火，就路过了两三辆消防车
 perfectime：摘帽没绷住
 bush_neko：第三次掰肩关节了，重复的有点多了
 普通的第一出勤，14车人。你这瓦斯爆炸就来了两车？这是否有点
 ba7nice：上一集的补全，对大吾塑造又升了点（虽然这样真的很拖阿喂，幸好是半年番）
 783087：传统长篇番的节奏，下集看标题也是这个大吾的回忆，什么时候才能听到佐仓多点台词
 （剧情时间前后感觉都过了大半年了，中村还没被分到队伍里，打拳了
 454641：好看，大吾的角色补充，没想到是真的不知道怎么对话啊这份敬业这份细心，不会说话也是尽自己所能安抚被救助者情绪，真的伟大
 811838：燃起了补漫画的兴趣我去找一找原作
 535978：剧情很棒，不喝拉面汤保持身材也太真实了，在日本吃拉面的时候我也经常这样
 aoidiva：最后的补叙很棒。
 大吾的角色形象变得很立体了。
 569814：大吾的观察力也很强啊

第7集
 693963：好家伙，串戏到巨人吉克劝诱贾碧到马莱候补生
 783087：作为中村第一次的主要回，这集出现了明显作画下滑，下回预告来看之后也绷不住了
 剧情上来说补充了中村的背景、让斧田加强了自己对救助的决心，但叙事手法感觉比较一般
  >>783087->783087：顶头上司突然出现，来一句 “あなたに目をつけていました” ，不知道日语语境里面会不会有出现误会的可能性
 792627：这集节奏慢的要死真能拖，斧田总算意识到自己有多愚蠢了
 感觉制作水平是肉眼可见的差
 454641：这集感觉很多镜头拖得实在太长了，真的没钱啊斧田还是不错，自我反省了一回
 609391：朝比奈大吾，前作主角
 msu_akihiro：分镜真拖啊
 athrun1120：开头竟然不是上集回顾
 
 子安这个出戏巨人...
 703467：斧田：怎么回事，这种只有我不行的气氛

第8集
 783087：彻底不修了是吧，开局脸就那么崩
 每次断章都很难受
 535978：这集后半段节奏还算不错
 811838：崩得厉害，但是后半段挺好看的
 athrun1120：原来早就被看穿了
 288204：不是很理解为什么防水布要在板子里面而不是外面……如果水是从外向内流的，水会压住防水布把缝填死，但反之却会从这软布挡不住的缝隙流出来啊
  >>azusa_aizawa->288204：我也不理解，而且为什么不换人啊

第9集
 165527：原来你是富二代啊，还以为大吾一号的儿子
 明明是斧田溺水，突然跳到大吾被霸凌溺水的回忆，这段衔接过于迷幻，导致我差点没挺过来
 5002：“少年我看你骨骼精奇，是百年一见的练武奇才”
 但你实际上是在猥亵少年，要坐牢的
 688462：温馨提示：观看时可以呼吸
 454641：这个时间段补大吾的过去多少有点，抢镜头了有个达咩的父亲真的是这几集水灾感觉差点味，最主要大吾怎么跑到房子里的就从来没讲过，一直吊着感觉不行啊
 535978：真拼啊，确实感受到了窒息感
 811838：斧田怎么感觉比大吾还拼一点，天生的圣人吧
 sxx：女主一家死光的那个酒店好像就是男主家的？这也太地狱了
 783087：在我担心斧田怎么办的时候，接下来半集都是小时候的大吾
 大吾是负罪感和承诺推动、中村是仇恨和憧憬推动，但你斧田是真男人 没啥特别大的理由和原因，天生就适合干这个
 athrun1120：窒息啊嘿
 
 这霸凌？ 已经是谋杀未遂了吧
 zabaniya：大吾成为消防员的理由也太沉重了

第10集
 783087：这集有点水了，补完了上集斧田如何从缺氧危机活下来、补了点中村视角，引出了点め組的设定。不过忍具和消防用具很像这个还是不知道给什么反应好
  >>5002->783087：联动隔壁的地下忍者吗233
 454641：大吾困进去的理由终于讲了啊，讲了就还行，这有什么藏的必要收个尾看看下一次救援
 535978：直接喊名字了啊大悟也是好基友，会助攻
 这集虽然是对上集的补充和总结，但感觉像个总集篇
 426842：前情提要4分30秒，然后进入op，然后进入大概1分钟左右的op，全话23分50秒
 
 上一次那么离谱的甚至没有上一次，poro里番1分钟左右滚字幕，家教最多应该试过2分钟前情提要进op
 
 谢谢你，消防员原来需要那么水的，创造了我的第一次
 ba7nice：久得这么离谱的前情回顾，我还以为是在看民工番
 811838：观感还行，但是水是真的水
 athrun1120：6分多才开始 超越海贼王了

第11集
 783087：怎么这集开局硬塞一段未来中村的救助活动
 david_tang：这集至少没有前情回顾，赢
 husy：开头不是前情回顾搞的我以为看漏了一集
 454641：开头这回到第一集的大副本真的突兀，然后又回来了这集亮点只有，俩人好好说话及时道歉了
 535978：那是大地震还是什么流星雨袭击东京啊，这么猛，天上还掉火球的
 5002：瞬：原来你也喜欢阿雪
 大吾：胡说什么！（我喜欢的是你啊，在医院的时候都哭了）
 cricket227：开头是梦境吗？怎么整得像是又被核爆了一次
 athrun1120：开头这女性配慮也太日本了... 都快没命了哪还顾得了什么男的女的
 
 刨地这演出生草
 811838：骏真是天生的圣人，醒来第一反应是问大吾有没有事
 stuart_lee：这刨地是什么鬼
 
 还有你这管子插下去是怎么插到嘴的位置的

第12集
 cz1999：希望下集胎儿能保住
 454641：这集终于在线了，紧张气氛的现场，大吾的急中生智，每个人的呐喊
 811838：最穷的一集，原来还能保持节奏观感这集因为经费撑不住了，好可惜。
 athrun1120：淳皇吼得真卖力  マモレナカッタ

第13集
 ba7nice：换歌了，但是8成含量总集篇，制作甚至有P9化的趋势
 535978：这是什么总集篇吗，后半段联谊更是崩的没法看，王子什么的，看喷了
 pandaxzj：B part在干什么
 sxx：中岛美嘉的新ed……get不到
 454641：总结前半还行吧但这祖传时间往后推再回到现在每次看都愣住后面联谊还有小丑一个劲看不起男主，血压上来了，你尊敬的人都尊重的人到你这就随便贬低了新ED看来要加人，可以，但看到小丑了不妙
 perfectime：你妈联谊搁这儿复盘来了 水出新高度了
 801043：这也能全国大赛篇 万万没想到啊
 konoqmyda：bpart给我气笑了
 811838：水是真的水，穷是真的穷，但是看的真上头
 freezingzone：真是能拖，你一个消防署都这么拖，2024新年里你日自卫队这懒样也算正常操作了吧，救国的橙色部队，准时打卡下班，番名与现实严重不符啊，真是地狱笑话
 834083：1/5 这个片子刚出的时候我很兴奋，一个是冷门科普向题材总是有加分的，第一集那个大副本烧了钱又很震撼，另一个是娃也很喜欢消防员，可以一起看。但是看到后面老是用训练和无聊的日常糊弄我娃，又用变态的时间线剪辑和重复镜头糊弄我，导致我娃看不到消防员很着急，我看不懂剧情逻辑很着急，所以弃番了。这个13集就更夸张了，莫名其妙出现了新一代消防员，两男一女的背景我都还没搞明白呢。而且现在灭火救人的戏越来越少，别说娃看不懂她们吃个什么饭，我都不明白这帮人在干什么了。这番啊，现在最精彩的就是中间过场展示的两张消防器材图，还挺长见识的……
 athrun1120：中村 麻里奈
 wushouzi：脸全都崩完了
 783087：这作画和分镜已经把制作现场有多灾难体现出来了，整集大部分时间都还是回顾前面的事件，吹一下大吾和骏目前为止的功绩…
 十几年后那个片段也有点尬住了，女的那位是之前拉面店老板的女儿？

第14集
 535978：这是要挖人吗
 perfectime：开头又来一遍
 ba7nice：总算新内容多了点了
 634234：主角是谁呢，哦，大吾，原来如此
 athrun1120：レベル高すぎない？ 这算不算黑了一波消防士
 783087：你们母女发现家人没事了之后就开始关注别人颜值是吧
 811838：这个制作水平真的能拉动漫画销量吗，我要打一个大大的问号

第15集
 aiyayaya：为了内部比赛获胜，扮演伤者的消防员主动不吃饭、停止锻炼降肌肉量而减重，这不本末倒置吗……还是说你们这个消防员内部的全国大赛期间，全日本会默契的不发生任何需要你们出勤的任务？
 846473：搭配上集的內容一起看，這個全國消防大賽究竟是個啥我是越來越不明白了……
 十朱大吾這角色看到現在給我的感覺就像把一位超級系主角扔進了真實系的片場裡，還喬裝成了靠著努力往上的普通人。他的行為與心態實在很難說有什麼可取之處，想效法你還得要先有主角光環才行。
 454641：学不死不幸还插回忆是吧
 535978：比赛就是要赢
 801043：虽然节奏慢 但是出动的时候还是莫名的燃啊
 783087：为了参加比赛，节食和停止重训是认真的？你们日常也常常出任务吧

第16集
 wushouzi：就这个节奏，电视剧都得拍60集啊
 801043：剧情虽然拖  但是真的热血啊
 perfectime：还不赶紧抬人下去在那see你母呢
 454641：还得是火灾救援啊，气氛给足，大吾太强了吧，看得燃起来了
 783087：要是经费足点，找个好监督的话就好了，原作感觉还是有点东西的
 pandaxzj：观感最好的一集，虽然有一些镜头还是拖，但火场紧张感给足了
 女主终于参与到救援中了
 前一位大吾也不是做什么都是对的

第17集
 824741：剧情虽然拖  但是真的热血啊
 783087：生姜谷的老哥们也有点强
 454641：看到肉村他们绳索直接滑下来也是强悍，感觉要突出一个竞争感的时候，下一幕的敬礼太精髓了，音乐超神
 5002：在预告里用回顾画面是几个意思
 perfectime：向你敬礼 respect
 569814：真·手刹

第18集
 799235：不是我看人基，这大吾和骏，加上下集预告，看起来也太像官配了，不知道漫画是不是真这个走向。。。
 801043：为了全国大赛看把孩子饿的
 454641：雪这心态莫名很现实，临场亢奋啊，我也会是这种类型吧
 783087：还真为了比赛减重…你们这出任务真的没问题？

第19集
 david_tang：全是兼用卡
 ba7nice：年度最水番，不死和鸟头都得甘拜下风
 542559：本以为每集回顾五分钟加万策尽已经够离谱了，竟然还能把第18.5话当成19话放送，真是令人发指，不知道这群废物的碧脸有多厚才有胆量把这烂b玩意送到电视台的
  >>846473->542559：買最貴的時段來播最便宜的動畫，還一次播兩季，如此天才的操作……
 14302：离大谱
 perfectime：快进完了
 454641：还以为总集篇讲的东西太少，然后祖传进下一篇没任何缓冲
 laileg：nnd，整麻了
 看了和没看一样?
 426263：离谱，隔壁UU好歹没停播过，而且回忆量相比之下甚至更少（虽然我个人还是希望能停播多做一周）再看看你这都万策尽停播多少次了为什么还能做成这样啊，人家打戏水准总归一直在线，你这片的制作规格本身已经是便宜动画了，完全没有原作的魄力，这种水平的画面竟然还能频频出岔子，我不理解
 pandaxzj：也算是整理了一下一季下来对大吾的印象吧
 gplane：越来越水，快进着看完了
 cricket227：天才制作组，集集都是总集篇
 167075：水回
 783087：总集篇大师，是谁头铁投的这部啊
 micheleizb6：跳过跳过

第20集
 ba7nice：居然是几乎没有回忆的一集，泪目
 perfectime：哥们儿救个火整这么神秘呀
 454641：原来救动物啊下半有点意思算主线了，当面对峙要讲新队员了
 801043：下一集花守个人回 好耶
 783087：这季估计就是把未来队员都带出来一下就结束了？也没几集了
 athrun1120：猫当女儿养 但是猫的寿命...

第21集
 783087：切个平常大家不会关注的职位来讲讲也挺好的，虽然不知道她的天启是什么
 预告里怎么队长这就最后的现场任务的 是要升职还是便当啊
 ba7nice：镜头复用仙人!
 454641：重复镜头太多啦不过花守这视角是真的有意思，幕后报道者也是相当重要的啊，消防AI无法取代说得好啊
 5002：本集的主角：百合H子

第22集
 mcliangyue：好好好，这样断是吧
 846473：好消息：這集至少能看
 壞消息：兩季的動畫播到剩2集了湊不出5集有正常水準
  >>perfectime->846473：还以为凑不出五集内容呢
 vickscarlet：构思断章
 5002：这破比赛有全国赛，还不如早点输掉好好搬砖
 454641：火灾还是顶啊，气氛真的棒，山上最后一战斧田和十朱献上最强表现子安在一旁的解说燃起来了啊，还有你叫独立部队了是吧
 gplane：难得不水了
 801043：这集竟然不水了 剧情一紧凑观感好不少
 783087：前面不少集数确实看出了工期经费不足的情况下只能开摆，但这集确实紧张感很不错，随时都可能会粉尘爆炸的情况下，还冒着风险去救一个可能是纵火犯的受难者 一般人确实做不到
 athrun1120：还带破案  变成侦探片儿了

第23集
 542559：放完火跪下道歉，你们有没有这样的土下座啊，真是躬躬又匠匠啊
 569814：不会还打算做第二季吧……
  >>783087->569814：我前几天翻了翻漫画，估计这季是做了八卷，但最新也才到第九卷，有生之年应该是看不到的
  >>569814 -> ThermalBunny：太好了（如释重负）
  >>5002 -> ThermalBunny：制作组：不是我们要水，而是没东西做了
 783087：所以到底是有什么事儿能在两年多后让东京一片火海，能预测但是不能规避？看样子似乎是和螺丝有关系，那可能就是日本建筑最常用的螺丝被发现其实寿命有问题？
 这两集作画又回到了初期水平，大吾那几张愤怒的表情还是很不错的。
  >>783087->783087：不得不说骏确实是个天生的消防员，大吾是因为罪恶感、雪是因为仇恨，但他就是为了些小事而当上了消防员。
  >>ba7nice->783087：什么螺丝仙人，百年马桶水复刻了是吧（）
  >>783087->783087：才发现24话是幌子，这集就是完结了
  >>ryry->783087：没看过原作，可预测的灭国级灾难就只有小行星撞击符合了，画面也对得上。不过前代主角神神叨叨的我反倒不敢确信了
 athrun1120：土下座 大变申
 454641：收得不错，斧田角色真的棒，让纵火犯忏悔厉害原来子安这里限制很多啊，但被小西直接暴力破解了还是挺想看后续的，真的如这集标题一样，都是勇者
 perfectime：所以两年后为啥。。 不懂啊哥们儿
 david_tang：我24集呢
