第1集
 xban：我现在就要看下一集！
 556410：急
 aoidiva：op由久保亲自担当服装设计。
 开场有哈诞生之初，这段演出应该是在暗示圣别的能力。
 星十字这段战前宣誓，浓浓的德三味。
 这集相比原作调整了下叙事顺序，加入部分原创内容后，节奏顺畅多了。
 hashireowl：复读机有哈
 finalfantasyfan：快端上来罢
 449353：硬要挑刺的话op歌有点一般，入侵那段缺乏强力的bgm
 576537：这op也太潮了，把之后的战斗部分全部改写成现代元素了，挺有创意的。
 imlonelywalker：一般
 porepoem：过渡回
 漫画一护拿到双刀应该就升级完了，和尚让他去的那个地方应该是新加的，猜测动画一护的最终战力有可能会比漫画更高
 石田：你们还不收网我就要当老大了！！
 468754：比part1稳一些
 788069：正常的开端回，期待之后的演出
 688894：8.7你在逗我吗
 tom123do：oped音乐差点，氛围感无敌
 友哈 ：桀桀桀，我就是要征服世界
 sgjs：不急，后面都是打戏
 783087：OP把接下来主要战斗的场景全部映射到了一个现代的背景下，很有味道。
 叙事次序和方法上和漫画相比进行了调整，值得慢慢对比来品一品。
 一护训练那段是原创来着？
 xxrslxy1248：尸魂界入侵时压迫感十足
 bush_neko：op感觉很有趣啊，为了不在视觉效果上剧透过多，上了一层认知滤镜？
 不知道之后随着剧情推进，会不会渐渐卸掉这层滤镜
  >>549903->bush_neko：全改掉的话工作量太大了吧，难道原片剪进去？
 jan30chen：这个op有意思啊！
 第一集的内容真的不少，几方的情况都提到了；
 虽然是战斗前的一集，但还是看得很过瘾
 725684：过渡集，石田雨龙加入星十字军，等后面叛逆。
 390403：制作组的歌品还是赶不上98的时髦啊，建议把音乐给鹭巢和98负责
 展示心境的文戏演出水平还是值得信赖的，加油啊制作组的大哥哥们
 poshi：op和ed太潮啦
 首集演出村田光啊，还行吧
 668359：apart一上来就是好长一段PPT有点难顶，其他还好
 454641：CV表吓人，全是熟人邦比好大感觉发展好快啊。友哈复读一遍，还是挺有味道的
 535978：oped很炫，就是歌差点意思
 608542：好帅，好急，好想看打戏
 astrayveller：op歌配不上画面的感觉
 这集纯过度 下集该开打了
 283658：OP好帅 一护的背好看
 557496：新op好难听?
 arathena：op潮出水了
 ed描绘灭却师也很有感觉 
 尤其是唱到“总有一天”的时候画面是死神阴影里的灭却师，突然代入了屈辱感和复仇欲油然而生
 frisk_determina：op服装设计：久保带人
 他真的，我哭死
 209290：石田的能力想起来就就想笑，大白后期不讲人话的时候变多，京乐来现世这段我至今都觉得意味不明w技术开发局都是在白领工资，老涅到了血战篇里可以说转型成战力了，别的事他也不行。总觉得98对自己原作有点什么意见，血战篇开篇以来删减实在有点多。我现在只对石马戒严感兴趣（
 693963：要不是有之前一个站在一起的镜头，我突然以为织姬一下子长高了这么多
 
 茶渡都已经197了，这怎么看织姬也185了
 koei327：OP很好很潮，但是故事开始有点零碎看不懂，意思是随便看看就行主要看美术的意思吧？（喂
 589664：第一集过渡回
 什么时候开打
 佐助你又背叛了
 ygy21：新OP动画真洋气啊，这集节奏不错
 15168：好无聊的文戏，诀别传是“sasuke！naruto！”的展开吗
 697576：好潮的op、好帅的运镜、好稳的剧情节奏
 athrun1120：白哉就这么奶活了
  >>quasimodo->athrun1120：澡堂子治愈一切...编剧是东北银
 692862：好急急急
 maromi：歌没上季好听
 majiooooo：还是那个熟悉的味道，快乐
 白霞罚好好做我就原谅98的烂尾
 759116：快把有哈这野心家打败吧
 81732：是酸的ed！
 j1g5aw：现世三人组只认得出龙贵……
 aozakialice：我其实没看懂雨龙为什么就和尸魂界、死神完全决裂了，是他看完了那本日记发现了什么真相吗？
  >>aoidiva->aozakialice：剧透：纯粹是装的，进去当卧底。他的目的是为被有哈圣别夺走性命的母亲复仇。
  >>aozakialice -> 嵐藍：剧透：喔喔，我查了“圣别”的解释，一下子就明白了
 687297：太美丽了
 549903：想问一下有没有哪个字幕组固定翻中场那两页情报的
  >>coyg->549903：豌豆翻译了
 coyg：op是熟悉的味道 爱了爱了
 735213：内容可以的，这集是展开，看之后战斗怎么样
 785467：op的画面很炫酷歌很难听（。
 rukia酱的配音越听越怪了怎么会这样
 水水的一话+一些意义不明的情节……
 215268：主角团的声优都50左右了，怎么只有折笠听上去这么老
  >>302038->215268：折笠姐声线还是很多的，除了露琪亚和小九大部分角色都是少女声线。
 dustcell_grey：OP露琪亚的灭火器实在是太地狱笑话了哈哈哈哈哈
 320365：邦比好想抱回家去呢，居然有如此性癖？算不算另类的傲娇呢，OP感觉怪怪的 是在学最初的那种怪风格么，色调是不是一直都是这种黑白明显的风格，喝友哈的体液真恶心
  >>302038->320365：被劈成两半的灭却师小哥现场展示了三观跟着五官走的下场（doge）
 blackadder：编排有点乱七八糟的
 erjietangyingxu：OP太帅
 444846：井上还是纯粹的善良啊，像这个世界的母亲一样，爱着这个世界上的所有人。
 211998：战前的气氛渲染很到位啊，一下子就点出了诀别谭的主题。雨龙与一护的诀别、一护与现世的诀别、织姬提到的安宁的日常的诀别。这三个人下一次相见，就已经是大后期了
 q1q1gg：OP好有以前的感觉
 550949：道理我都懂，但是明明石田龙弦也没圣别死啊·····为啥雨龙成唯一一个没死的了····
  >>675485->550949：可能因为龙弦是纯血的吧？
 tokiyomi：哈哈哈，不愧是死神，中二感和逼格拉滿
 642240：之前没看过死神，看的我一头雾水。。//oped都很帅
 ilyasfeel：op太时髦了
 imaginations：op，ed没有之前的好听
 诀别原来是石田
 九天取回世界！
 1049845：急急急急急急急急急急急急

第2集
 sgjs：有些转场有点生硬，但打戏还不错，漫画来看这集也不是重点，不过BG9的压迫感倒是塑造出来了，原作对这个角色都没什么印象，前神真男人
 736695：不是说这集是桥本回吗，被骗了。。
  >>672746->736695：所谓的桥本回肯定是桥本担当特效/动作作监而不是分演啊，而且他的作监回其实也就那样
 hashireowl：小队长硬一把求你！
 porepoem：四平八稳的双线进行
 小白还好说，碎蜂打不过K感觉挺不合理的
 碎蜂的这身衣服涩爆了
 aoidiva：卍解回归得等下集。
 C part又是原创，应该是在给结局做铺垫了。
 672746：完全没有作画资源，转场也是生硬的不行，切得稀碎，虽然从菅野跑了就知道作画肯定会下滑，不过没想到直接站桩ppt了
 tom123do：很痛苦，前神，振作起来啊！
 jan30chen：这集感觉好快啊，感觉两边战斗都是热个身就结束了；
 夺回卍解要下集了吧，虚化冰轮丸的名场面
 783087：有些配乐让我觉得有种在看老怪兽电影的错觉
 部分镜头还是有点意思的，但整集看下来有一点碎
 xxrslxy1248：这一集动画做了原作漫画5话，适当地删减了一些无关紧要的剧情，节奏非常地舒服，作画也相当稳。
 468754：等到圣别，一群小丑罢了
 668359：这集可以说跟ep3和4一样差
 imlonelywalker：教科书级别的混时间，冗长的站桩解说，生硬的转场，稀碎的打斗，意义不明的原创part
 expeer：帅
 320365：冬狮郎居然学会用科技的方法了，嘛 灭却师也是在用科技就是了。好奇就没有复刻核弹么
 454641：有点平，对面还在压制不过友树好评，这火手指技能用得有意思，感觉一身正气
 618003：这集的定位其实就是第一季34集那段，不过相对来说，战斗变多了，而且最重要的是第二季开始角色基本上没有崩的时候，这点可比其他重要多了我都怀疑作监是小白粉丝
 589664：过渡
 碎蜂好看
 怎么打架解说也太久了
 209290：老涅这集槽点有点多，至于大前田，让人难有吐槽欲望。血战篇这里开始有意思的地方已经不是很多了。
 seikai：感觉叙事节奏有点问题
 324041：这集观感可能是血战开播以来最低，叙事分散，打斗过于套路感觉不像在看死神
 erjietangyingxu：这集挺拉的
 pp0209：太软
 j1g5aw：前神这么多镜头，我哭死
 735213：战斗解说是原作的问题吧，冬狮郎真是全程吃瘪
 283658：妈的 老角色也太惨了
 697576：稳定的多线叙事进行，有以前那味了
 ygy21：鷺巣詩郎这BGM听起来可比这战斗燃多了，浪费了这么好的曲子，战斗真的不行，果然上一版本的神到这个版本就吃瘪
 akb49：碎蜂和小白就不能高光一回吗？尼玛对面都不用卍解，光靠自身能力就能完全碾压，那你还玩个球啊！
 bllchen：涅队长登场只露一张脸挺生草的
 乱菊和自己想的招式名一样可爱
 535978：先相信再相信，希望98后面会有大改
 athrun1120：这真空隔热？
 774385：回合制战斗要来了
 finalfantasyfan：无敌的小白又在挨打。
 
 这一来一回的回合制战斗和给敌人解释能力的情节，还是熟悉的味道，就好这口。
  >>xban->finalfantasyfan：还有完全不能好好说话 每说一句话就必须装个b 就好这口
 xban：我真是 high 到不行
 现在就想看下一集
  >>xban->xban：回合制也无所谓 是回合制那也是看得最爽的回合制 没看剧透根本猜不到下一步是什么 而且配上装逼的台词 每回合都干净利落
 557496：就算是原作问题，站桩ppt也实在是太生硬了…
 211998：目前就是站桩被虐的阶段，这些普通队长的战力真就是菜到用不了一点儿作画资源
 616838：浦原是真能装hh
 单方面挨打的冬狮郎
 759116：没拿回卍解是真打不过，十队队长都被打傻了
 tokiyomi：這集不太行，所以快點讓我看下一集
 ourfather：又到了最爱的碎蜂和小白吃瘪时间
 necoboro：碎蜂这衣服太色了 小孩子真把持不住
 imaginations：经典解释能力，就是真空隔热有点扯
 碎峰和冬狮郎不会寄了吧
 发光的涅队长好喜感
 854029：怎么音梦还得露沟啊，涅大恶趣味

第3集
 xban：第二季爆点确实比第一季少
 
 这集平子太骚了 我满足了
 “最近训练了一下，连说话都能反过来了”
 tom123do：特效还行，比上集强点
 
 
 大前田，你小子
  >>chibacitybamboo->tom123do：前神在隐藏实力
  >>302038->tom123do：碎蜂小小的好可爱
 aoidiva：倒放，原来这也能反转。
 平子卍解的原创，加了不少内容。
 最后那个四眼镜头，这段原创是在暗示一护已经具备了预见未来的能力？
 783087：平子部分我算是挺满意的了，毕竟原作平子基本上纯龙套
 C part一护这个每集走路是要微调结局……？现在就看到灵王了
 sgjs：下一集就是作画回了，大狗狗要伸爪子了，平子这始解效果做的真好，涅大的七彩衣服，都挺有趣的，小邦比的戏份加的不错，人物的色调是真的好看，总的来说这一集做的不错
 692862：平子帅啊，一护还在走路急急急
  >>692862->692862：ROG涅队好好笑
 xxrslxy1248：这集还行，精彩的在下一集，唉
 jan30chen：好好好，这集又是充实的一集
 虚化冰轮丸要是多给点张数就好了，平子的卍解稍稍露了一手，始解做得很棒
 468754：居然补了䶄的卐解
 15168：rgb涅茧利
 平子的万解好看又好听，就是能力有点图一乐。
 打了一话又回到灭却师的回合了，从地面升起的红色光柱加上巢鹭诗郎的bgm。。。
 454641：邦比戏份好多，怎么这集还可爱起来了平子帅的，昌叔好
 525019：平子好帅呀，这段表现的真的相当好
 poshi：分镜：藤田阳一（银魂第二代导演）
 这集也还不错，并且原创了平子的卍解，但还没达到我的预期，下集一定要燃起来啊
  >>302038->poshi：藤田阳一刚开始在银魂好像一直都是副导演，后来高松信司升为总导演藤田就转正了。
 porepoem：平子这始解不就是夜鸟吗
 虚化就能破星章，当初一护卍解夺不了也是因为一护有虚的灵压。就是说其实拳西楼十郎平子这几个会虚化的也是一开始就免疫星章的，如果第一波去试探的是这几个战况可能会和现在有所不同
  >>211998->porepoem：错误的，只会被完圣体揍得更惨
  >>porepoem -> 秘则为花：星骑士团普通成员像邦比这种的完圣体和稍微支棱一点的队长卍解，就拿白哉来说，我感觉还是有说法的。退一万步说就算假设一个普通成员完圣体能打两个卍解队长那也就两倍战力差，而对面用你的卍解打你始解可是5到10倍，肯定还是有卍解情况会好很多
  >>211998 -> porepoem：星骑士团普通成员像邦比这种的完圣体和稍微支棱一点的队长卍解，就拿白哉来说，我感觉还是有说法的。退一万步说就算假设一个普通成员完圣体能打两个卍解队长那也就两倍战力差，而对面用你的卍解打你始解可是5到10...问题不在于一个完圣体能打几个卍解队长，而在于假面的几个队长完全是队长之耻，是公认的最弱队长。队长与队长之间战力的差距可以比人和狗还要大，拳西楼十郎平子小白在千年血战里从头到尾都在被暴打（下一集你就可以看到平子压根没有和邦比碰一碰的能力），完全属于无效战力
  >>porepoem -> 秘则为花：问题不在于一个完圣体能打几个卍解队长，而在于假面的几个队长完全是队长之耻，是公认的最弱队长。队长与队长之间战力的差距可以比人和狗还要大，拳西楼十郎平子小白在千年血战里从头到尾都在被暴打（下一集你就可以...我说战况有所不同的意思并不是说指望这几个废物能打个胜仗，而是说，唯独一护卍解没被夺走，尸魂界这边摸不着头脑，觉得可能一护有挂所以该他横着走，如果这时候再有各方面平平无奇的拳西卍解也无法被夺取这样的情报作为判断材料，像涅这种人很快就会弄明白「星章对假面无效」这个原理，那起码第二波交战开始的时候队长们就都是能用卍解的状态，不会像上一集那样被全面压制。
  >>211998 -> porepoem：我的意思是，唯独一护卍解没被夺，尸魂界这边摸不着头脑，觉得可能一护有挂所以该他横着走，如果这时候再有拳西的卍解也无法被夺取这样的情报作为判断材料，像涅这种人很快就会弄明白「星章对假面无效」这个原理，那...只能说，他以为他是蓝染吗，这连蓝染都做不到。以蓝染恐怖的灵压，进化前也无法长时间维持完美催眠，且消耗随同时催眠人数的增加而增加，要催眠同级对手（老爷子）则要提前准备，且消耗巨大，要不是盘外招多，真就被老爷子抓住解除催眠后的空虚用鬼道给灭了。进化后则是拼了老命才欺骗了比自己强的友哈一瞬
  >>porepoem -> 秘则为花：只能说，他以为他是蓝染吗，这连蓝染都做不到。以蓝染恐怖的灵压，进化前也无法长时间维持完美催眠，且消耗随同时催眠人数的增加而增加，要催眠同级对手（老爷子）则要提前准备，且消耗巨大，要不是盘外招多，真就被...平子的能力不像镜花水月需要手操啊，发动后按照规则自动执行而已，打蓝染的时候蓝染灵压是他好几倍不一样随便上逆拂debuff吗，被破解了也是因为蓝染直接感官上适应了逆拂的规则而不是用灵压力大砖飞
  >>211998 -> porepoem：平子的能力不像镜花水月需要手操啊，发动后按照规则自动执行而已，打蓝染的时候蓝染灵压是他好几倍不一样随便上逆拂debuff吗，被破解了也是因为蓝染直接感官上适应了逆拂的规则而不是用灵压力大砖飞
  >>porepoem -> 秘则为花：平子的始解单纯是表现不足罢了，从蓝染的同系能力就可以看出，卍解的能力并不绝对，自己状态以及对手水平影响极大，消耗也不尽相同。平子和蓝染的战斗就充分说明了，面对比自己强的对手，花极大代价把对手控制住了，...这能力怎么打有哈…平子卍解是可以颠覆周围人的敌我识别系统让敌人内斗，然而星十字团所有人一起上都不够一个有哈打，有哈随时可以收回他们的能力
 390403：过场看到小乌的剪影了噫呜呜噫
 618003：从这集可以看到，制作组对于这种群像同时间不同场景的战斗把控能力提升了很多，资源分配非常合理，不会走马观花，该爽的地方直接一发雷公鞭拉满，该欣赏的地方也把平子的战斗细化了很多。
 j1g5aw：平子炫技回，始解表现力比打蓝染的时候好多了，卍解只能说亮个相。
 
 小邦比可爱捏。
 finalfantasyfan：平子的卍解画面基本上是照着手游里的卍解动画做的，毕竟游戏出的早当作参考也完全合理。
 601824：有点懂这个篇章被诟病的部分原因，这战况反转又反转的，确实挺……
 不过这集夺回卐解后放招确实帅啊！！！配乐也不错！！！
 erjietangyingxu：一户还在骑马来的路上
 bllchen：平子卍解有点帅，BGM好骚
 轮流吃瘪还挺好玩的
 ygy21：完圣体的光太像EVA使徒的爆炸光了，结合鹭巢诗郎的音乐，有种在看EVA的感觉，尤其是日番谷夺回卍解那段的音乐跟EVA新剧场版用的战斗BGM真的像
 697576：平子卍解的造型有点...我不好说，不过技能挺强的，就是纯纯地图炮
 athrun1120：全场通话还直接带送药
 467909：基本结构就是灭却师装逼、死神装逼、灭却师装逼
 535978：根本不够看啊！平子的万解好帅，BGM配的也很到位，就是要这种改动，多来些！
 273616：动画党大概通过这几话大概了解为什么说后期就是战力崩盘了，基本就是轮流泡设定，看的不是实力是谁的设定更新，旧的那方必遭重，然后回合制
  >>chibacitybamboo->273616：A先秒了B，B大喊一声我还有一招秒了A，A再说我留了一手再秒B，我寻思你们搁这儿仰卧起坐呢，尤其是浦原和涅这俩几乎无法吃瘪的（因为他俩总能有后手）
  >>foxandseal19 -> ChibaCityBamboo：店长后来还是吃过瘪的，不过他摇夜一过来帮他把逼装回去了(
  >>211998 -> ChibaCityBamboo：一个卍解要完成起码上百年，结果效果不如人家两三话搞出一个新科技
 668359：这集还行，比EP15强不少
 akb49：所以为什么邦比身边队友突然都消失了？
  >>jesusy->akb49：搞小团体，不理她了
  以及清理战场捡尸体
 zfzdr：冬狮郎：让冰龙自己攻击自己也太为难他胖虎了吧，虚化的冰龙竟然是这个效果
 blackadder：太扯了吧，什么回合制战斗我说你们一开始就完全体不就得了
  >>aoidiva->blackadder：其实一开始全开完圣体就平推尸魂界了，但有哈不让这么做，这个原因后续在这个篇章的结尾会讲到。
  正因为这个原因，有哈一开始才没有选择全面入侵，而是先把死神方的有生力量打残。包括到现在，星十字骑士团的最强战力都还没有出战呢。
  >>302038 -> 嵐藍：其实一开始全开完圣体就平推尸魂界了，但有哈不让这么做，这个原因后续在这个篇章的结尾会讲到。
 211998：平子的卍解原来是大洋葱
 
 所以，这个卍解究竟是纯原创还是死神小说里的
  >>aoidiva->211998：官方小说后来加的，算是98自己打的补丁。感觉算是比较弱的那一档卍解了，1v1单挑相当鸡肋。
  >>211998 -> 嵐藍：应该说和始解能力没啥区别，属于虐菜清杂能力了
  >>302038 -> 嵐藍：我记得平子卍解的莲花台全放开的话能力覆盖范围就扩大，没错吧？
  >>aoidiva -> 天霸拳王：这个我就不确定了，毕竟我没买官方小说，看搬的消息
  >>579494 -> 嵐藍：不能算比较弱吧，功能不一样，平子卍解是无差别攻击，不适合打团，好像直接被尸魂界禁用了。属于是始解打boss，卍解清小兵了。
  >>211998 -> 黑羽琉璃：很弱，因为比你强的你控不住，比你弱的你一刀捅死就完事了，废那么大劲干嘛。死神世界观里堆杂兵连副队长都堆不死，虐菜清杂完全是无用需求。当纯辅助，技能还有队友误伤效果。所以，蓝染才说平子是正队长最好了，人望低、战斗智商一般、能力垃圾，最适合在他下面搞事。假面的几个队长可以说就是死神最弱队长
 735213：虽然看过漫画，但这么久了还真记不大清细节了
 616838：照浦原说的灭却师视虚为天敌，那一户妈妈当时被虚入侵不就得半死不活了后面还能拖上两天
  >>211998->616838：她妈不就当时就半死不活了，被浦原这个挂逼救了两天，最后靠献祭了他老爹这个很可能是超队长级死神的全部灵力才恢复魂魄平衡
  >>616838 -> 秘则为花：我看动画不是一开始没事，后来歇了两天被告密了然后出事了，不过能凑出虚和灭却师的相反面来救也是绝了
 734240：心想差不多得了十年前的作品了，你还不知道他是回合制吗？但不得不说确实很爽很酷炫，回合制的魅力，懂不懂啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 raintune：平子的bgm让我头皮发麻
 276640：越看越觉得死神战斗就是先被秒然后开挂秒敌人，敌人再开挂回来秒，这战斗打来打去只有小兵受伤，队长是一个都不死
  >>759116->276640：老东西死了
 545369：阿米诺斯！
 759116：科研组上大分，十队队长终于不挨揍了
 tokiyomi：這算不算世界名畫　之　一護在走路
 757937：红蓝阴影处理大好评，也算是呼应海报的美术设计，真潮。完圣体解放配上鷺巣詩郎的bgm致敬EVA大好评。
 平子的万解设定补完，期待更多补充填充细节
 lain_z：BGM上大分。
 necoboro：仰卧起坐的开始
 平子战斗的这段还是蛮有趣的，折磨邦比好爽
 imaginations：当年平子Vs蓝染那段我印象还挺深，这种颠倒的效果有意思
 你以为没招，设定又更新了
 432475：平子装b装到飞起，真的帅
 693223：开始回合制战斗了
 最后一起开灭却师完圣体还挺帅的

第4集
 sgjs：大狗真算是完美谢幕了，东仙的这段画面穿插真的把狗塑造的很好，这集总的来说还算不错
 302038：演出和分镜是上一季第七集的上田慎一郎，期待下
 aoidiva：一护终于走完了
 618003：大狗完美闭幕，断铠绳衣这个3d效果比我想象中的好多了最惊喜的还是熟悉的bgm没有变化，然后配上这集的标题，满分
 783087：大狗这段比印象中要加了点东西吧，后面拳西俩人希望也多加点
 一护C part走半天总算走完了，但还没搞懂加这些有什么目的
  >>sgjs->783087：一户这段主要是对灵王设定的补充，增加灵王本身的疑点，并且为了和尚的计划，有哈和一户与灵王的关系作铺垫
 337323：彩喵哭腔听立了
 jan30chen：never meant to belong，超喜欢的一首bgm
 断铠绳衣的脚步像是心跳声，又像是倒数的鼓声
 porepoem：这集的标题画面太对味了
 下集拳西魅力时刻！
 692862：不会花你太长时间的
 kio：特效/AC卡作监桥本敬史，烟雾爆炸效果确实太好看，感觉比鹿王里担纲的部分还要出色许多。
 525019：大概就是从狗狗这里开始战力的问题开始变得越来越大了。不过这集也确实成功找补了回来，但一想到结局再看这些内容，怎么看怎么难绷。
 astrayveller：不会耗费你太多时间的！
 erjietangyingxu：不会耗费你太长时间的
 ptsd：什么军备竞赛
 邦比最后喊不要的是什么？灵压少了俩是被吸收了？军法处置了？
  >>655841->ptsd：涉及邦比结局与其余星十字骑士团能力剧透，谨慎刮开：
  邦比濒死，Z发动自己的能力给她续命，方法是把她变成由Z控制的僵尸（Zombie），邦比的人格基本死亡了，只有在四大贵族篇结尾处短暂且无意义地复活了一瞬间
 aozakialice：大狗卐解很帅但是最终还是没有干掉邦比
 长老把他的心脏吞掉，意思是大狗再也不能变回死神了？
  >>freezingzone->aozakialice：人狼族的末路，献出心(生)脏(命)获得暂时的人形以及不死之力，然鹅终究抵不过时间进而被诅咒吞噬彻底堕落以狼形态死去
  >>aozakialice -> 凌度空间：人狼族的末路，意思就是大狗燃尽了自己吧，完全是不成功便成仁了
  >>668359 -> 凌度空间：人狼族的末路，没有死 最后被养在七番队后院里
 454641：大狗卍解进阶有意思，代价也太大了
 209290：为了打倒巨人，狗子化身为巨人，并扬言我只要没活着就不会死（后来还有个冰雪系版本），爆锤石马戒严。
 S在血战篇前中期有点强得过分。
 罗兹和拳西这俩搞笑的也来了w
 tom123do：然而，它并不总是孤独的。当漫长的冬 天到来的时候，狼群追寻着它们的猎物，它 们就会走进这个低谷，这头狼就会奔跑在 狼群的前面。在苍白的月色下，在黎明的晨 曦中，这头狼带领着它的部下大步地向前 跳跃着。只要它张开嘴发出高亢的嗦叫，狼 群就会齐声高唱，它们共同合唱，唱起了一 支属于自由世界的歌，一支自由自在的狼 之歌！
 526631：这集做得挺不错的，但是想到后边的仰卧起坐还是很难蚌。
 chibacitybamboo：所以说这个太爷爷是纯坏比是吧，这老登
 bllchen：邦比还没开始装就吃瘪了
 705713：虽然知道平子会被垫，但是真就演都不演一下么，一个爆炸就给干退场了狗子就这么退场了我哭死，虽然不怎么喜欢这个半人形态（
 B part最后这个台词，是翻译问题还是就是这么说的，有B格一点的说法不应该是“很快就会结束”之类的么，“不会花你太多时间”听起来怎么怪怪的
 raintune：怀念的感觉说不上来,10年前就觉得很帅很好看,没想到10年后还是这么优秀,哈哈
 423736：删除了回复
 athrun1120：進撃の大狗
 15168：...目前为止有一个能把比装到底的人嘛，每个角色处理的都这么潦草，有点难受。
 个人认为狛村堕入复仇之路失去人性的立意很好，但是一想到付出的代价、喊出的口号，最后只换了一个敌人，比起志未酬的悲壮感更多是搞笑，别说还有更搞笑的平子了
  >>759634->15168：蓝染？
 akb49：今天真的是六车拳西队长的生日啊，没人祝福吗！
 697576：大狗这次的卍解没有以往那样气盖山河般的豪壮，反而有点平淡，我想这样是为了表现大狗最后一战才这么做的吧
 382156：这一集配乐做的很好，完美烘托了剧情，邦比和狗狗打的没有太久，但意外的很完整
 211998：这集真是又臭又长，快进看完的，大狗这个明显是对策解了，设计得非常强行，既然你对活物有效，我掏一个大招出来，说我是死物。完全一样的手法后面对战f的时候又用了一次。。。
  >>chrysalis->211998：漫画整个千年血战篇给我留下深刻印象的战斗一个也没有要么就假装互秒然后复活，要么就纯纯对策解。后面的剧情更是让我觉得作者编不下去了。
  >>211998 -> 茧：不仅对策解，而且到后期技能滥强、定义模糊、反直觉，并且战斗异常琐碎。如果不看解析，大部分人估计都很难搞懂死神零番队、友哈亲卫队的技能。最终战友哈更是琐碎，战线非常之长，隔几话就出来个角色贡献个技能又马上退场，最后所有技能组合起来干掉了友哈，到这里读者早晕了。可能连载时看一话就讨论一话会好一点儿，后面一口气补的人几卷连着看下来直接脑死了
  >>chrysalis -> 秘则为花：不仅对策解，而且到后期技能滥强、定义模糊、反直觉，并且战斗异常琐碎。如果不看解析，大部分人估计都很难搞懂死神零番队、友哈亲卫队的技能。最终战友哈更是异常琐碎，战线非常之长，隔几话就出来个角色贡献个技能...你这样一说，我当时也看得晕。（剧透）我印象里面友哈死得莫名其妙，不知道咋回事就老二突然叛变，一护一刀给劈了
  >>211998 -> 茧：你这样一说，我当时也看得晕。（剧透）（剧透）看解析实际上友哈战非常复杂，整场战斗围绕世界线的操纵展开（毕竟友哈的能力就是预知未来，选择最适合自己的世界线），所有与世界线和事象操纵有关的那些看不懂、讲不清的能力，包括但不限于蓝染（镜花水月）、织姬（盾舜六花）、雨龙（绝对反立）、完现术篇的月岛（终结之书，这个是真没想到，因为一直觉得完现术篇的战力等级很低，最终boss可能也就是准队长级，放血战里连杂兵都算不上），都发挥了作用。所以，最后友哈战已经变成了如何让一护砍中友哈这一事象在世界线上出现这种高度抽象的游戏，整个友哈战都没啥“打”的感觉，就一堆看不懂的操作后，一护砍中友哈就完事，前者彻底沦为人型刀架。至于为啥需要一护去砍，为啥只有他的刀砍中友哈才有效，只有他的刀附带真伤，就又是一段非常抽象的解释。总之，友哈战就是一场信息量很大、但不精彩、看完容易直接让人脑死的战斗。而血战后期大部分战斗都是这种极度抽象的风格
 xban：大狗确实死得有点可惜 被有哈秒了都行
  >>xban->xban：开局就卐解了导致这集观感确实差点 大狗卐解甚至还没有拳西名场面有看头
  >>302038->xban：也不能说是死，应该是完全退化成狼了。
  >>xban -> 天霸拳王：是的，后面被射场铁左卫门养到七番队后院去了。后面七番队集体爱护动物，后来来的副队长的能力就是和动物对话，结局还是不错的。
  >>302038 -> XBan：小说还说后来不少人狼一族的加入七番队。
  >>xban -> 回复 天霸拳王：XBan：是的，后面被射场铁左卫门养到七番队后院去了。后面七番队集体爱护动物，后来来的副队长的能力就是和动物对话，结局还是... 说: 小说还说后来不少人狼一族的加入七番队。这个倒是没听过，人狼一族居然还有好人
  >>302038 -> XBan：这个倒是没听过，人狼一族居然还有好人看破站懒人核心解析视频
  >>xban -> 回复 天霸拳王：XBan：说: 看破站懒人核心解析视频好
 blackadder：比起什么大狗我更在意邦比啊巨乳大姐姐不要退场好吗
  >>302038->blackadder：上面有剧透
 185791：一护不累我都累了
 拳西帅拳西
 320365：难怪是堕入畜生道， 十三队是越来越拉跨了 (哪些会卍解的副队 是米拿到丹丸么 还是因为懒得画了？ 对灭却师还藏着 有点nc 自己描述的那么严肃 可压根不是严肃对待，假面团中看不中用 也难怪蓝染说是失败品了
 
 邦比和狛村 2个都喜欢的角色， 也难怪千年血战篇被吐槽了 开的潦草结的也潦草, 灭却师米了邦比 还有啥能看 更名叫bl团不好么。。。  话说把虚描述的那么牛。。。可实际表现好拉跨
  >>302038->320365：因为虚圈十刃主要战力在破面篇已经死掉一大片了，而且蓝染被捕后就没崩玉再生产破面了
  >>320365 -> 天霸拳王：主要是自然的虚 进化太限制了，正常走向不应该是吞杂鱼死神逐渐进化么，动画唯一有战绩的就是偷袭一户妈那只，海燕那只严格算是加工过的(不过走向米问题),嘛 作者明显路线变更了
  >>302038 -> aki：虚白那是被蓝染改造的
  >>320365 -> 天霸拳王：说的是给一户妈发便当的
  >>211998 -> aki：你要是说grand fisher，那个时候一护妈刚好被友哈圣别，失去一切灭却师力量，所以grand fisher就是噶了一普通人。实际上，如果一护妈的力量还在，一个人打20个grand fisher都不是问题。。。
 q1q1gg：平子这被秒的场景动画和漫画一样难绷
 拳西名台词没漫画帅啊，下集能不能重置下给他一个帅气的出场
 tokiyomi：雖說死神的劇情很老套，但帥得地方很帥，好看的地方也真的好看
 759116：我还以为狗狗被族长坑了呢
 735213：大狗狗！
 535949：长老为啥吞了小狗的心脏？？
 ilyasfeel：射场背狗子做得很感人啊
 cunzhe：不是，平子你这么垃啊？你不是百年前的队长吗，你虚化啊！！怎么给人两下打没了呢
 lmy_zzz：瓶子攒了几百集的逼格被一集败光了，而且是以一种最无脑的方式，面具也没来得及拉，bgm也没来得及放，就莫名其妙被aoe秒了，比漫画还突兀，我绷不住了
 只有经典的bgm响起从狗狗身上好像又找回了些以前死神的影子
 necoboro：感觉狗子全心全灵只是把邦比换了还是有点绷不住，被不明AOE干趴的平子就更幽默了，最后拳西还一本正经地装逼
 本来比较严肃的一话我看的时候觉得就挺有梗的
 imaginations：平子寄了？这动画看到现在，人物下线太随意，到底谁死了我都不太好判断。
 真進撃の大狗，献出心脏没绷住
 432475：狼之心，太有张力了这一幕
 693223：平子好菜啊，大狗这段献出心脏和东仙回忆的插入做的不错啊
 但怎么说呢，现在总感觉一个角色不好判断下没下线，太多假死了
 837866：唉, 狗狗. 唉, 截教
  >>837866->837866：你为什么要帮尸魂界第一肉坦挡刀?

第5集
 302038：删除了回复
 jesusy：这集不出意外的话应该是这个季度最大乐子
 修兵就是被这种家伙打败的吗！警告
 不会浪费你太多时间 警告
  >>302038->jesusy：Bangumi都能迫害拳西？！这是我想不到的（doge）
 418314：若林厚史回
 發力預備？
 j1g5aw：血战里最菜的两人
 aoidiva：主要槽点还是在回合制上。看起来是2v1，实际是两个1v1。
 618003：不行了，拳西怎么看都想笑hhh露露挑扁担带走俩队长也好想笑，恋次真的太帅了，恶棍一枚+双王蛇尾丸，感觉比上一集还爽，下周真的太期待了，制作组不要令我失望啊
 320365：笑翻了，几车拳西就这 哈哈哈， 然后恋次那段 只想说 你们十三队啊 都很爱装哦,为了给恋次增强战斗力 搞了个真名和尚。。讲真特殊性 就一户而已 硬是搞这么多 好low。。。 , 啊 漏了个 那谁的卍解 华而不实 就算了还拖自带解说弱点 白吃么？ 前两场表演纯属多余 直接上第三场不行么 这么乐色的卍解 也是少有
 porepoem：恋次装逼的作画差点意思（鹭巢诗郎依旧稳定发挥），倒是大明星刮痧那几卡还行
 imlonelywalker：越解说越掉b格，明明有文字卡，为什么还要浪费时间
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：不过剧情改了还可以，不然按漫画S就是无敌的
  >>imlonelywalker -> 皆川すみれ✨：哦记错了，无敌的M还没出场呢
 672746：这集若林回虽然没大的（毕竟那贫瘠的表力只靠若林一人也独木难支），不过比起前面还是要好上太多
 hashireowl：原作的弊端，这种回合制猜拳游戏必须加速。
 783087：大明星有一段作画还行，但恋次那里还差点劲儿
 拳西和楼十郎这一段真的是怎么改都丢人了
 xilanai1023：恋次好帅
 ptsd：你们玩游戏王呢？我的回合，抽卡
 655841：原作最智熄的部分居然一丁点都不改，绷不住了
 ygy21：六车全西和凤桥这俩真的太水了，就这水平怎么当的队长，都不如大狗。恋次现在的战力估计有六十车的拳西了，双王蛇尾丸真的好帅
  >>porepoem->ygy21：感觉主要还是久保不想在他们身上用太多笔墨，冬狮郎被穿胸被折刀碎蜂脸接核爆都能锁血再打一波爆发，这两个随便挨几下就原地去世，血条还不如碎蜂一个刺客长
 454641：垫俩队长实在是难绷恋次还行
 535978：恋次万解那里，bgm的人声一起瞬间就燃起来了
 616838：这就是名场面打几车拳西吗还垫了一个队长
 这蛇响丸和狒狒王确实帅，哦露琪亚也很帅
 774385：看漫画这段的时候还没意识到，现在发现了还真是。。
 你方唱罢我登场，互扔设定向战斗可还行
 264986：拳西的卍解是打桩机
 
 詹姆斯一人打倒5个队长级，恐怖如斯
 
 恋次特效差点意思
 209290：这几场还是挺喜感的，俩傻货自带解说，S自己灭了自己的复活装置。
 709608：太搞笑了，都怀疑是故意造梗
 15168：我推的superstar。又是姨妈扣扣哒又是燃尽的，配上两个队长的表现，这一话我看得好开心
 本来有字母军团这样的对手，应该好好展示一下设定好人气高但出场少的队长们吧，现在随随便便都给垫了，突出一个奢侈。
 692862：已经尽力让这俩看起来不那么丢人了
 chibacitybamboo：恋次太帅了我操，上灵王宫拿了真卍解就是不一样
 596884：捏嘛这俩人也太搞笑了，尤其是凤桥，比拳西还搞笑，草
 tom123do：总的来说还算满意
 697576：战力单位就没必要加戏了吧...
 这集恋次的真卍解好帅
 athrun1120：之前那三个躺尸的呢...
 reficul：平子也就三车拳西的水平，还不如拳西的贡献大，居然一直没被挂，因为脸比拳西好看么
  >>akb49->reficul：错误的，六车拳西的那张主角帅脸才是好看
 725684：大明星把能复活自己的小弟给打死，导致不能复活而死了
 549903：我还以为地图炮把小弟一起打死是因为恋次故意设的局。。。想太多了
 两个队长这种轮流垫脚被秒实在是有点难堪，拳西莫名其妙就被秒了，楼十郎更是逆天自己跟对面解释自己bankai机制结果捅了鼓膜就没辙，捅了鼓膜你贴上去物理传导不就行了？
  >>302038->549903：信息差，还有下手不够狠
 bllchen：凤桥到底是来干嘛的呀？
 提问：这集死了几个詹姆斯？
 630746：98的fc公开了部分Q&A，原来詹姆斯才是本体，面具人只是他按理想造出来的，我还以为他俩都是本体
 211998：简而言之，s把自己浪死了，s如此的降智操作大概就是应了酒保的那句话，崇拜是一种很不好的感情
 pp0209：计量单位太猛了
  >>302038->pp0209：其实拳西第三拳还能压制大明星，主要是詹姆斯又喊了下“加油”结果吧拳西给秒了。
 xban：不会浪费你太多时间的
 
 恋次终于练习到可以跟蓝染对战的水平了
 不过卐解给了s可惜了 挺期待始解秒杀的
 
 坏人恋次帅炸
 
 我永远喜欢阿拉伯露琪亚
 283658：假面军势这几个人为什么不虚化啊
  >>302038->283658：小说有提到，空座町之战结束后平子拳西和罗兹来填补空缺队长的职位，当时也遭到护廷十三队和上层很多人反对，于是就达成不虚化的协议。
  >>283658 -> 天霸拳王：啊 原来如此啊  虚化明明那么帅的
 expeer：那个修兵竟然被这种东西打败了吗？！不可原谅！
 322762：友哈巴赫吸收灵子的时候莫名联想到小圣杯（樱）
 82575：他俩究竟是怎样当上队长的
 akb49：这集的特效作画都堆给大明星了，还真的挺帅的，但是最重要的果然还是鷺巣詩郎的配乐，整集都是靠配乐拉起了情绪，其他部分远不如隔壁同期的咒术回战二期
  >>302038->akb49：别引战
 390403：死神特有的严肃搞笑回
 tokiyomi：這集就戀次出來耍個帥，還行
 735213：不会浪费你太多时间
 337323：打死垫脚石后又成为了别人的垫脚石
 freeyoru：恋次真是亲儿子
 superkop：终于有点还手能力了，之前被打的太惨了
 necoboro：詹姆斯不浪还真没那么好赢
 warspite：真的难绷，不知道久保到底是对假面军团有多不待见。
 
 你说凤桥被秒了也就算了，那好歹就靠他的能力逼S自废鼓膜来封掉詹姆斯的声援给下一个人打助攻呗，结果还让詹姆斯让S鼓膜恢复最后还是S自己智商掉线打死詹姆斯，真就一点好处都不给假面军团啊。
 imaginations：最难崩的一集，你秒我，我秒你，两个队长直接送，就是为了恋次装逼开大。
 一护是被灭却师抑制力量，恋次是只知道一半名字，全是变相送挂提升战力
 265925：我得了一种看到六车拳西就想笑的病，看得出久保带人是相当喜欢摔角了

第6集
 302038：这集演出是做过我心危和高木同学剧场版的国人动画师陈达理，还有情报飞碟社的来参与制作，据说是外包或者中割。
 aoidiva：二期以来最满意的一集，声优满分发挥，有ED插入和新配乐，好吧重要的还是露露画得很美，便宜阿散井那小子了。
 449353：松冈演技强无敌
 f这个角色太多恶心的画面了
 露琪亚高美舔舔舔
 期待下一集，等好久了
 618003：这集真的太超出预期了，松岗的实力展现太完美了，最重要的是压迫感十足，节奏太舒服导致还能反应过来就结束了，露琪亚真的好美，但是只能看一次也太可惜了
 sgjs：这集真的太棒了，从一户下楼梯那里就惊到我了，松冈本来就配的好，这个调音在耳边响起的感觉真的太棒了（建议带好点的耳机），对恐怖感的表达十分到位，演出顶级，露露卍解在漫画中的图片真没啥感觉，正片出现的时候当场感动的掉了滴小珍珠，算是目前最好的一集感觉血战第一季的状态回来了，之后大的很多，期待了（这集ed插入也很棒啊）
 783087：松岗是真的强，把F这个角色更完整的塑造了出来
 ED这次插入时机不错，在高潮部分对上露琪亚的卍解
 最后F文字冻结起来，配合松岗独白之后破碎的演出是真的好
  >>783087->783087：开完圣体之前出现的血字F也很有味道，即对应上了友哈给予力量的方式，又和后面被冻结起来破碎做了个小呼应。漫画原本是最后一次过把F回忆独白拉出来，动画这边分段放在了战斗的各个阶段当中，让观众更好地理解F这个角色了
 bravesail：后宫男主真的限制松冈了
 erjietangyingxu：最害怕的一集
 704581：露琪亚卍解太美了
 tokiyomi：草，原來十八禁警告是因為獵奇畫面，某種意義上這位恐懼哥成功向人植入了密集恐懼
 tom123do：白霞罚第一个远景镜头脸好像崩了
 692862：从第一张开始就感觉到本话制作规格的高
 太美了
 meitsuki：松岗上大分
 gosickf1110：太美丽了，露琪亚
 324041：完美的一集！强烈推荐带耳机观看
 F居然是松冈配的完全没听出来，演技太强了
 这声音+画面，恐惧气氛足足的
 露琪亚又帅又美，ED插入的时机也很好，意犹未尽
 下集剑八登场，期待
 525019：你说得对，但这就是松冈！画的那么美的白罚霞在松冈的表演下都显得有点黯然了。
 390403：要是每集都是至少这个水平就好了
 nostop：露琪亚美疯了.唯一神发挥稳定
 320365：看的好尬。。。一股七龙珠的既视感 加设定打不过再加就是了，合着以后每个人都要来次我发觉了自己真正的力量，然后被新敌人(￣ε(#￣) 再来我又发觉了真正的力量，露琪亚的这卍解 不就是原创篇斩破刀的原案直接叠上去了么，只能说特效不错 剧情微妙，死神的战斗方式 不知作者还记得不 嘛 扔设定也不是一次二次了 ps：这卍解好危险 此台词已经出现2次了 危险的是战斗力崩溃吧 千年计划不如人家叠个buff 噗，顺便吐槽下完圣体 就雨龙和j 用的牛逼 其他剧情里完全体现不出来。。。灵子隶属 去哪里了？
  >>302038->320365：又见懂哥指点江山
  >>423736->320365：那龙珠比就太过分了，鸟山明画的战斗无人超越
  >>185791->320365：吃书，堆设定，长篇漫画通病。 死神战斗就这样，炫招式，谁先开大谁输，没啥悬念
  >>632722 -> 天霸拳王：懂哥说的一堆错误?
  >>632722 -> 天霸拳王：懂哥说的一堆错误，haha……
 454641：这集是真好，露琪亚排场足松冈超强发挥，再搭配这精污造型，反而觉得挺带感的露琪亚始解就很帅了，一来一回后，还有兄长开始解来鼓励，卍解后的造型和效果是真的美到窒息，太棒了
 616838：还是一护靠谱，每次都赶过来拼命。
 露琪亚因为经历过一次处刑，所以还在怀疑自己吗？
 美丽又脆弱的卍解
 j1g5aw：A part 站桩对话有点多。
 
 F 这哥们是怎么作到完圣体状态比崩蓝还丑的，难道不知道死神的战斗就是時髦值的战斗吗（
 774385：但是露琪亚砍不到F那段还是忍不住笑了，这是否有点敷衍
 fenghai：松岗配的好啊，白霞罚真美
 209290：这段居然是重点集数么，要不是靠松冈念台词的话……艾斯诺特这角色和鲁鲁吉吉呸呸本质上有啥区别？
 15168：音乐太棒
 276640：ルキアめちゃくちゃカッコいい！！！！！
 630746：这集做得真好，请松冈真的很会。松冈这切换自如的声线配合3d音效和演出甚至比白霞罚更有表现力。就是有一点。露琪亚因为恐惧破防前的画面是大白一护和井上……恋次此刻在露琪亚心里还不如井上吗，这很难评（漫画也确实是这三个人但那画法可以挽尊不只有三个）
 bllchen：露琪亚她怎么那么美啊
 不过他俩是什么美丑对决吗？F还越变越丑
 ygy21：F这种生化危机式肉山怪真的太恶心了，另外露奇亚的卐解真的太美了，不愧是尸魂界最美斩魄刀，应该也是最美卐解了。让一个最美的卐解vs最恶心的肉山，我高度怀疑久保在整活儿。
 另外大白终于学会疼人了么？
 283658：不是让你走吗 你咋跳下去了
 blackadder：什么鬼畜
 chibacitybamboo：一护卍解，白哉：“怎么可能会有这么小的卍解”
 露琪亚卍解，白哉：“真是出色的卍解”
 不实诚呐大哥你！
 526631：各方面都很棒，就是F的逼格比漫画差点，可能是没想画得那么恐怖
 pp0209：露琪亚绝美
 dustcell_grey：这集白霞罚的塑造和松岗的配音太亮了，
 甚至后者可能还要厉害点、松岗的配音力！
 759116：松岗太有实力了，只有独白和躺床上能听出平时的少年感，其他是真强，尤其开圣体那段咆哮
 697576：给我激动坏了，你知道我等露琪亚卍解等了多少年吗？终于来了，太美了
 athrun1120：怠惰ですねぇ
 
 这BLEACH算是点题了么
 535978：这集演出是真的好，松冈配音实力毋庸置疑的强，露琪亚万解也太好看了
 527676：白哉对一护：你管这种小东西叫卍解？
 白哉对露琪亚：苏巴拉西的卍解
 
 谢谢制作组，太棒了。
 repelache：露琪亚的卐解白霞罚是真好看啊
 596884：神回。对露琪亚能力的处理相当精彩，一改以往的印象，和冰轮丸完全区别开来。非常完美的一集，太爽了。
 maromi：八千流真可爱
 xban：很有纪念意义的一集：最喜欢的动漫&最喜欢的角色的高光
  >>xban->xban：我要去保护尸魂界了。
  >>xban->xban：BGM 没失望过
 664545：很美
 sunsky：白霞罚好美，松岗好强
 liyuu0109：神回，这表现力度太神了
 423736：松冈的演技又进步了
 735213：卍解白发形态是真的好看啊
 hashireowl：这就是美到窒息吗
 akb49：求教松冈祯丞还有别的动漫能有本集这样的超高发挥吗？
  >>185791->akb49：松冈一如既往全力全开，这算正常发挥。配变态都挺炸裂的，大脑在颤抖！！！
 314632：松冈太强了，期待下集V和剑八
 elanjiang：为破碎松冈落泪
 171264：美
 zfzdr：日本人眼中的白雪公主
 rikkameow：露琪亚卍解太美了！
 coyg：终于等到你 最喜欢的一集
 wu547690740：露琪亚美爆了！
 chiyahoho：反派没什么存在感啊，在记忆力保留的时间不会超过3个月
 majiooooo：等了十年的白霞罚
 missminmay：太美了呜呜，不过这集为啥忽然人均中东造型了
 ourfather：各种意义上都挺清凉的一集
 211998：这就是恋次露琪亚难磕的原因。这集体现露琪亚的恐惧时，出来的三个人就是白哉、一护和织姬，所有人都忘了恋次。所以，结局恋露真就是路人扶正。恋次确实不那么路人，但也就是大号的路人罢了
 ignite：甚好，松冈真的强啊
 418463：第二季迄今为止最好的一集
 阿散井太太真美……
 ………………
 …………
 ……
 不行了，我不绷不了：他妈的为什么？
 结局强行配平是有病吧
 757937：这集太赞，把F和露琪亚都做得很棒
 517966：啊啊啊啊啊啊啊露琪亚白哉???太绝了
 785467：松冈强无敌
 妹控真可怕
  >>porepoem->785467：白哉说来不算妹控，硬要说的话露琪亚于白哉大概约等于john wick的那条狗
 246935：我tm第一次听出来这是松岗
 tomatocon：片尾字幕太合时宜了，最美的时候出来露琪亚
 ilyasfeel：白露这段不是文戏胜似文戏真不错
 wys有一段嗓子破音了稍微出戏其他完美
 535949：露琪亚美如画！
 277873：不愧是最美斩魄刀啊，太美丽了，露琪亚
 感觉冰轮丸越来越没逼格了
 映像里从这里开始星十字的能力越来越像富坚义博的手笔
 545877：真美啊 兄妹组我嗑……这个握手这个对视
 necoboro：确实是最美的斩魄刀
 imaginations：音效和演出上花了点心思，但是剧情还是老毛病，回合制来回丢设定开大。露琪亚卐解有点敷衍，不过冰封的状态画的不错。
 432475：不愧为尸魂界最美斩魄刀
 有大哥掠阵真是轻轻又松松啊

第7集
 736695：乏善可陈的一话
 sgjs：我觉得应该是做到砍陨石结束，上一集露露做的这么好，这集毕竟是经费极其爆炸的一集，期待住了
  >>sgjs->sgjs：看来我期望确实太高了
 655011：edge本就指刀刃锐利的那一面。回目名I AM THE EDGE也是和一护锻刀部分THE BLADE IS ME对应的，你翻译成和“刀锋即我”对应的“吾即刀锋”不是挺好的，“我是剑八”真绷不住。
  >>423736->655011：又想起了伊利亚那b翻译 剑骨头 孤儿又成一人
 314632：中规中矩吧，感觉在往回找补
 654728：还是太赶了
 xban：上季也是67集最爆炸
 血战节奏确实很适合分四季来放送
 很难不怀疑98是不是早就全知全能了要在十年后做成季番
  >>xban->xban：一般的动漫里面就不会让八千流这么萌的角色应付这么残忍的战斗了血战的真实性还是很强的
  不过八千流确实很强啊，自带超级高的战斗素质，开场眼神的冷下来了
  
  不知道的还以为v是vanish这么丑颜值战力论不起作用了。v基本有亲卫队水平了，算是能力上限高的离谱的那个tier了
  
  不过edge 翻译成剑八不知道是怎么来的 似乎是巴哈管译
  
  v这么复杂的能力也没太多废话 看着真爽啊
  
  剑八“我不讨厌不合常理的东西”和涅MVP 想法一致
  
  和果子落雁 未曾设想的深夜放毒方式
  >>xban->xban：想象力这个能力很有意思，确实很符合无敌这个想法，是我我也会这么想，所以思路显得很顺畅
  
  想象力对上剑八就更有意思了
  
  剑八“我从来没后悔过”。事实上没有剑八那句话的契机想象力还真有可能因为想想自己输了而直接寄了。但这本身就不是剑八想要的。剑八“我还没砍过陨石呢！”（我也谢谢你）
  
  想象力这边也是，一般靠能力威慑，思想上就能击垮绝大多数人了，根本没有他想象自己会死的机会。只有对上疯子了才有看头，不得不说这个战斗组合真的太有看头了。
  >>xban->xban：“
  小鬼 你叫什么名字
  没有吗
  我也没有
  
  ----
  
  用了高中三年的QQ名片背景 好怀念
  >>482262 -> XBan：想象力这个能力很有意思，确实很符合无敌这个想法，是我我也会这么想，所以思路显得很顺畅
  >>xban -> 回复 洒家拆腻子：XBan：想象力对上剑八就更有意思了剑... 说: 想象力这种能力看似强大，但是有致命弱点，就是你想不出超出你想象力的东西。就好比农民的皇帝生活是白馍馍金锄头，我们三维世界想象不出高维生命的世界。当剑八的实力是v想象不到的强，他失败就是注定。这是一场不公平的决斗，一次降维打击后面其实还补了设定 想象力刚放出来没读多少书 所以确实比较降维打击
  >>570995 -> XBan：后面其实还补了设定  所以确实比较降维打击
 aoidiva：V这集不如预期
 449353：原作有张陨石的庞大与剑八的渺小的对比的画面疑似没了，有点可惜。
 灭却师和死神对陨石的反应删了差评。
 这集节奏有点快。
 八千流可爱咩。
 aozakialice：就说一句吐槽，这集以为自己在看jojo
 324041：思考系最后被自己杀死也算是常见套路了，不过在死神世界观下对上剑八还真合适啊
 porepoem：动画看下来感觉剑八打v比漫画要轻松，可能是花江配出了破防的感觉
 才注意到他甚至眼罩都没摘
 630746：特效和分镜我觉得不错，但感觉这集好普通第二季为什么非要坚持一集打一个啊有一种回合制的美。赶成这样能期待一下后面加剧情吗？总得有个作画回吧，准备放最后一集？
 15168：都是不好编最后草草收场的能力
 又听花江念了一整话
 668359：预期很高，成品很一般。
 tom123do：马马虎虎吧
 pdd50355050155：这都能输
 337323：梦回了以前被人拽着看的游戏人生某一集，因为感觉太二了所以就没再看……
 454641：剑八真帅啊，始解就40米大刀了稳稳的安心感，扔到宇宙还能撕裂空间砍回来，真的是地狱死神那样对手挺够格了，甚至越对话越强，一度愉悦，最终也是败给自己想象其实剑八不说话就是追着打可能结束得更快八千流也强还可爱
 608542：开头的蒙太奇给我看高潮了，后面反而萎了点，v展现出了奇特的能力，然而对上剑八力大砖飞，很适合智斗的能力，但没有发展成智斗
  >>690237->608542：整个千年血战篇一大堆的规则系，通常规则系都是很适合智斗的，就像jojo那样，但是98没那心思，全搞成了设定碾就显得有点扯淡，上一话也一样，我觉得这也是千年血战篇比较难看的原因之一
 725684：v这个光靠想象就可以任何东西成真就已经无敌了吧，直接想象自己无敌不会死，剑八身体爆炸死掉。别说剑八了，就算是友哈都不是对手吧，这机制太吊了，而这样都能输就有点怪了。千年血战做成季番总感觉有点赶，反派机制很强，但是每次都是被一集解决掉，有点不够爽。
  >>j1g5aw->725684：他说自己什么都能想象纯纯吹逼，灵压比他强的角色（如剑八）他就没法直接干涉。
  
  其实星十字这帮人里的规则系能力基本都是吹逼（包括友哈自己），起个吊炸天的名字实际上都有很多隐藏条件。
  >>finalfantasyfan->725684：虽然蓝染的《灵压论》至今没有任何直接证据可以证明，但从全篇各种战斗的表现来看灵压确实是有不下影响，就像V没法把剑八的骨头也变成曲奇一样
  >>finalfantasyfan->725684：删除了回复
  >>668359->725684：标准的看似无敌实则负面效果很大的能力
  >>aoidiva->725684：死神里有个设定，规则系是被灵压克制的。所以他没法直接想象剑八死去，他的灵压不足以支撑他做到这一点。
  对战中有几个细节：剑八快攻他的时候，没法同时维持对八千流的「想象」；以及想象的事物越不合理，灵压消耗就越大。
 j1g5aw：你就是大名鼎鼎的 V 吧！继拳西楼十郎打超级巨星之后千年血战又一名场面。
 
 这哥们看着牛逼其实就一废物能力，灵压比他高的就没法直接干涉对方，偏偏撞上了剑八这个灵压高的近战疯子。
 ygy21：V这种能力已经完全跟灭却师这个设定没关系了，那为什么不一开始就想象自己比友哈巴赫还强。这种设定还是太扯蛋了，最后想象自己跟剑八一样强然后身体承受不住，那就继续面多加水水多加面不就好了
  >>aoidiva->ygy21：其实是他自己灵压不够的问题，规则系也是需要灵压支撑的。
 697576：98你真不认为这突兀的战败方式有问题啊？
 705713：V这种能力属于典型的光想着装酷一点不考虑情节安排了先写一个看着很有B格的能力，那怎么击败对方呢？就只有各种限制，各种机械降神，最后对面变成纯小丑，顺带着打败一个小丑的主角方也没什么B格可言了
 Part C是莫名cue了一下缸中之脑么，意义不明（
 athrun1120：真正的幻想杀手  西比拉大脑人 输在没看过魔禁
 chibacitybamboo：哥们你是刃牙吧，要不然咱把螳螂和三角龙也想象出来得了
 405942：秒过来秒过去，这就是死神
 akb49：其实做的挺流畅的，但是整体感受确实一般
 raintune：这种设定系就很难圆,很难表现的好看
 ptsd：输给现实的想象力好比飞禽被折断的双翼，无法驾驭自己的想象那是最绝望的感受
 423736：听碳只狼碎碎念了一整集
 171264：无限剑八制，感电，想要让你跪下。那不就是发狂到想要让你下跪的发癫吗？我喜欢
 expeer：1集塞8.5话是什么操作
  >>690237->expeer：不忍心一户在天上飞那么久
 yayaya0117：剑八出场我安全感拉满了
 276640：最寄吧扯的一集，你靠想象就能杀人那最开始就秒了所有死神不就完了，屁话巨多，属于是作者没活了瞎几把整出来的玩意。真蠢。都能靠想象力战斗力一户去修几把练直接完结拉倒吧。
 erjietangyingxu：这能力像我高中没活了硬整结尾的小说
 tokiyomi：好耶，看死神不用動腦，啪的一下一集就沒了
 209290：怪不得现在人攻击别人都让人多读书，原来弱智就是因为没读过多少书。
 283658：八千流好可爱
 320365：你好 双方的 谜语人，这番原来讲科学啊，然后想象不出核蛋么,  剑八的斩魄刀还不如原来好看，终归规格外的 还是少数么，八千流讲真居然回不来 可见剑八还不如史塔克强。。。
 lk2：八千流可爱捏
 derrick：没啥用肉体强度跟不上hhhh
 kazenokizi：花江真是很适合配恶役
 superkop：算是比较爽的一集，但是节奏明显比起以前赶的太多了，现在没有能扛过一集的反派
 785467：你也是脑花？
 535978：太帅了，标题出来那一下和砍陨石那一下，激爽
 a2294699068：八千流应该就是剑八的斩魄刀了，或者力量。剑八始解时特意回忆了相遇，前面三步剑兽被勇音说不像始解，过场动画也说三步剑兽不知是始解还是生命体，战斗结束后八千流也消失了
 ilyasfeel：这集节奏不对 V理论上应该很强但实际印象是小嘴叭叭，输出不咋地 由于节奏问题把小丑观感更加放大了
 s1剑八对花姐还是无可超越的经典啊……
 linali：这话这个战斗能力设定也太颠了，有点搞笑花江配这个角太小丑
 imaginations：设定大乱斗，这个有点离谱
 这种看似无敌的一般都有致命缺陷，想象力再牛逼，硬件跟不上也是问题
 693223：这种想象力的机制怪果然需要纯数值疯子来克制啊，但说实话这种机制强到一定程度的就必须得加以限制了，不然直接想象自己最强那不是没法打了，应该最中也是要看灵压数值决定想象力的这种设定吧。而且这种想什么是什么的敌人，感觉最终都会以想象自己打不过对方而被自己的能力克制死作为结局啊
 576636：把宇宙搬出来瞬间笑喷了

第8集
 expeer：听说还是改编8话
 xban：阿拉伯一护终于要下来了
  >>xban->xban：这集确实观感一般，看下来的印象居然是一护全程不说话装逼，一看到石田跑了就装不下去了 然后吉吉可爱
 aoidiva：经典马猴烧酒变身。
 回过头看血战篇石田的剧情线设计，很难不让人联想久保是在玩声优梗…
 hashireowl：你在干什么啊石田！
 tom123do：马马虎虎
 sgjs：这集加的东西是不少，但有几张图崩了，感觉这季不知道是工期问题还是什么，整体叙事很快，这几集都有点力发不出来的感觉，看后面上灵王宫的表现吧
 ptsd：自由落体穿音障
 569814：还是最后石田和一护对峙这一小段好看
 735213：主角登场还行
 什么魔法少女变身组合
 井上这衣服设计，露出度是真的
 35406：到现在还有给敌人放水这种蠢思想。。
 gosickf1110：叫敌人躲开自己的攻击堪称血战最蠢情节，放水就算了
  >>akb49->gosickf1110：懂不懂怜香惜玉啊
  >>655841->gosickf1110：考虑死神的一贯逻辑，这里应该不是放水，而是为了给一护加时髦值，突出一种“我随手打上去的一招你根本接不下来别逞强了”的意思
  >>668359->gosickf1110：当年井上被抓走，露琪亚茶渡被打到濒死的时候，一护照样没对葛6下杀手。牛头把小乌轰掉半边身子想补刀的时候石田也跳出来阻止，然而十分钟前一护的心脏刚被小乌开洞。。只能说死神（的主角团）一直都是这样，不止是血战。
  >>ryry -> 牛魔大酬宾：当年井上被抓走，露琪亚茶渡被打到濒死的时候，一护照样没对葛6下杀手。牛头把小乌轰掉半边身子想补刀的时候石田也跳出来阻止，然而十分钟前一护的心脏刚被小乌开洞。。只能说死神（的主角团）一直都是这样，不止是...道理是这样，但当对手是一群魔猴烧酒时，就有点显得是作者XP暴露一般的Low
 porepoem：number one不是女声怪怪的
 这里没有石田搅局+搞一护心态的话双刀一护对上闭眼哈开个卍解可能就直接通关了，石田肯定也是没想到一护实力有这么离谱
 poshi：最蠢的剧情:和敌人硬刚还叫敌人躲开
 690237：试着选出你认为的内奸：1 石田雨龙       2  黑崎一护     3 友哈巴赫
  >>akb49->690237：都算不行吗
 454641：开头剑八焦黑蚌埠住了飙战力必有的垫子环节不过女团不错，还有变身画面，都很有特色上田这拉拉棒舞得有点厉害的，最烧的感觉是唯一男孩子森田十字斩喊得一下燃起来了
 akb49：大战女团就这样吗？感觉有点意犹未尽，不过还好。
 
 就是最后那段大喊实在是太“萨斯给”了
 632215：有点怪
 bigmilktea：织姬好大，我好喜欢
 630746：一护大战魔法少女还蛮好玩的，气氛迷之轻松，作画也比想象中好，就是没想到宣传诀别谭这么久，一护和雨龙也没加戏啊
 596884：好怪的一集
 209290：装逼不过几秒，一通胡打。吉吉呸呸，98的最爱。
 211998：草，这三人升空好有当年蓝染、东仙、银跑路的感觉
  >>246935->211998：六个被折叠是说了什么
  >>211998 -> 非常交易：不知道啊，这显然是在我之后回复的
  >>246935 -> 秘则为花：怪哦
 465490：回复被折叠久保是真不会画战斗，永远都是瞎几把乱打，回合制放招，不说火影这种，哪怕咒术回战的战斗也精彩好多
  >>302038->465490：回复被折叠别引战
  >>618003->465490：回复被折叠不要拉踩谢谢
  >>668359->465490：回复被折叠咒的动画，特别是咒2的水平是远远强于死神的，但是死神粉丝听不得这话，在他们眼里咒就是个死神的劣质模仿品。
  >>astrayveller -> 回复被折叠牛魔大酬宾：咒的动画，特别是咒2的水平是远远强于死神的，但是死神粉丝听不得这话，在他们眼里咒就是个死神的劣质模仿品。眼科和脑科至少得看一个
  >>668359 -> 回复被折叠AsTrayveller：眼科和脑科至少得看一个确实，你很有自知之明。不知道什么眼睛或脑子的人能吹的动诀别谭这坨连死吧这种结晶粉聚集地都差评如潮的史。
 pp0209：这集打架有点撇，有点掉智商，织姬好大是真的
 bllchen：特意早起卷发的T好可爱
 难得装逼的一护还提醒对方躲开，他太善良了
 as85734914：一户这个时候卍解冲过去没准能提前完结......至少应该能让友哈进不了灵王宫
 565798：什么十字军女团马猴烧酒变身，挺烧但是打起来真丑
 697576：女团打架还挺好笑的，什么好闺蜜
 一护一来作画水平就上去了
 athrun1120：茶渡的灵压!
 320365：这个一户真的是经历过那么多的一户么 好甜哦，  和尚快点吃瘪 装逼是蓝染的特权，  话说一户终于有个灭却师的技能了十字斩, 感觉千血第一季观感好 打的有来有回
 703248：这集到底在干什么？灭却师那几个跟小丑一样乱跳，黑崎一护更是小丑，打不还手骂不还口，跟敌人说：啊快躲开~，真是不明所以。
 erjietangyingxu：二柱子你又叛变了
 545369：“快躲开！”可还行 给我气笑了 敌人杀伐果断 到你这怜香惜玉是吧 气死了
  >>545369->545369：对杂兵的恶意是不是大了点啊(怒)
 549903：这集喜提本人第二季观感最差，你灵压塑造的那么高结果下来跟人打不还手楞躲，出个招还要喊人躲，我就当你是在灵王宫信了佛不杀生了那你好歹随手打昏几个呢？硬是不还手非得飞过去追，追到了连雨都不会自己挡，对话完愣是看着人上电梯，那你一路上兄弟帮你拖时间干什么的？
 ygy21：这几个小姐姐变身还是挺好看的
 668359：看完这一集，我基本可以确信1期完结的时候田口在蓝鸟说上说2期会比1期更好是在放屁。虽然血战漫画这一部分本来就难看到不忍直视就是了
  >>imlonelywalker->668359：2期确实不如一期，文武都拉
 j1g5aw：这集打女团已经是一护在结局前最后的高光了（
 283658：真的大
 411945：什么？佐助又跟敌人跑了？
 783087：当时看漫画每周看点还觉得能接受，但塞在同一集里面节奏就有点微妙了…
 314632：Sasuke!
 302038：看了评论区，加戏喷不加戏还喷，只能说明这届观众真难伺候；无所谓，你们再怎么喷也改变不了现实，分数评价照样高。
  >>302038->302038：评论区喷愚蠢的爽文看多了？！懂哥们差不多得了啊！一护是个普通高中生又不是个心里扭曲的杀手，本能上就不想亲手杀人，这里的快躲开不是那种“快闪开我按错了”，这里一护放了个大是他本以为对方会用飞镰脚走位，没想到嘉蒂是个愣头青想拿手接，一护怕自己输出太高直接把人秒了，而从结果看是嘉蒂丝和一护都太自信了，一护在这里又没跟星十字有啥仇，当年尸魂界篇露琪亚命悬一线一护都没对他的敌人下死手，怎么不表他圣母啊，对男的手下留情就是惺惺相惜对女的手下留情就是圣母是吧，双标玩的很棒啊！！！
  >>690237 -> 天霸拳王：评论区喷愚蠢的爽文看多了？！懂哥们差不多得了啊！一护是个普通高中生又不是个心里扭曲的杀手，本能上就不想亲手杀人，这里的快躲开不是那种“快闪开我按错了”，这里一护放了个大是他本以为对方会用飞镰脚走位，没...本质上中生代少年漫主角主打伟光正，不仅是死神，火海之流也一样，主角不能随便杀人。绝大多数情况下就算对面要死，也不能由主角杀死，打残之后别人补刀或者自己找个什么方式死掉。一户这个让别人躲开其实就是98想体现战力升级效果的一个装杯场景，根本没必要深究，因为本身也没有什么内涵，主要问题是和中生代少年漫的逻辑相悖所以让观众产生了厌恶。热血战斗那必然是要热血的战斗，歇斯底里的大喊毫无保留的以命相搏才是大家想看的，死不死杀不杀的那都是后话，战斗必须酣畅淋漓。
  >>302038 -> 天狗：本质上中生代少年漫主角主打伟光正，不仅是死神，火海之流也一样，主角不能随便杀人。绝大多数情况下就算对面要死，也不能由主角杀死，打残之后别人补刀或者自己找个什么方式死掉。一户这个让别人躲开其实就是98想...说厌恶的也就国内平台吵的不可开交，国内评论区你像什么豆瓣b站贴吧知乎的，乌烟瘴气的什么尿性不用我多说吧？不行你大可以看看mal或者看看IMDb，就IMDb死神千年血战篇条目全集只有第一季第八集单集评分最低7.8分，单集评分第二季除了前两集8点多分，从第三集开始就没有低过9分的。
  >>690237 -> 天霸拳王：说厌恶的也就国内平台吵的不可开交，国内评论区你像什么豆瓣b站贴吧知乎的，乌烟瘴气的什么尿性不用我多说吧？不行你大可以看看mal或者看看IMDb，就IMDb死神千年血战篇条目全集只有第一季第八集单集评分...你这么说的话，国王排名在m站排名历史前百
  >>302038 -> 天狗：你这么说的话，国王排名在m站排名历史前百国王排名没看过我也不关心，我宁可相信分数口碑这些权威官方性的东西，也不会相信那些贴吧知乎破站的各种带节奏和指点江山。
  >>527701->302038：删除了回复
  >>527701->302038：删除了回复
 chibacitybamboo：觉得吉吉有点可爱怎么调理
  >>302038->chibacitybamboo：可爱不分男女（doge）
 missminmay：这集炫还是炫，但有些镜头真没画好
 302247：节奏最奇怪的一集 应该选择两集连播的
 296966：就这样看了一集魔法少女
 raintune：节奏怪怪的
 65080：这集太怪了，一护把大门打开，一个都不砍只和敌人切磋技艺吗？
 wu547690740：魔法少女还是有节目效果的
 井上实在是太大了
 ignite：节奏好奇怪的说
 276640：太无聊了，别装逼了，直接BOSS战呗，哪有那么屁话。
 lrrr：石田看到织姬的着装沉默了
 tokiyomi：石田老背骨崽了，估計又是想一個人干大事然後被一護一行救場
 698792：一人一拳，不要急躁，不准少挨，不准多拿
  >>698792->698792：删除了回复
  >>698792->698792：删除了回复
  >>698792->698792：当你因为太强而故意放水但对手却脸接你的技能时你：
 kazenokizi：这四个美少女变身真是。。莫名其妙
 501575：当时看漫画还没感觉出来，现在看这集真看笑了，绷不住了
 superkop：本来以为要来爽的了，结果一直在吊胃口
 705713：才发现死火海里死神主角方是最完好无缺的，火影里大部分主要角色都因为亲友的死亡有各种各样的觉悟（所以回忆杀也最多...），海贼里虽然死的人少但艾斯之死绝对是巨大转折了；死神这边算下来主角侧就没几个角色面临重大伤亡的，一护那些成长全靠和自己的刀搁那神交呢，多少是欠缺些人物转变和决心了，这都正儿八经的战争了还认不清立场对敌人手下留情？问题是这样只显得一护优柔寡断，好像尸魂界无了不干他的事一样
 785467：98的xp让人难蚌什么玩意
 cunzhe：太大了织姬
 545877：这集看下来有点难蚌 一边放大一边让人快逃（？）
 imaginations：织姬，感觉变更大了，是我的错觉吗
 看石田的时候脑子里全是佐助
 热血少年漫给敌人放水，正常吧，没想到评论区还会为了这吵起来
 595755：第一次主动快进拉进度条。。。太难绷了
 432475：双刀真的大于无月吗，虽然我知道应该还没发力，但是一股憋屈感
 693223：这集我怎么没看懂啊，观感好微妙啊
 一护让别人快躲开先不提，就一护完全升级后的实力我本以为他会来拯救大家，不说秒杀对方至少开了挂要打到几个敌人吧，剑八就躺在地下呢。结果一个人没打，就和对面耗，去追有哈还得要队友铺路，感觉升级后的一护放个月牙天冲各种人都打一遍也行啊。还有最后的放任有哈一群人跑，就emmm不好评价
 织姬怎么突然变得这么大
 854029：织姬这也太大了，而且露这么多的吗

第9集
 302038：2号总集篇，第22集要往后推一周了
 aoidiva：都是熟悉的老面孔。久保这事干的挺良心，在完结篇把以前登场过的角色都带回来了。
 
 弓亲被删减的台词：虽然你试图隐瞒（自己是男人）这件事，但有股精液臭味啊
  >>akb49->aoidiva：问题来了，吉吉到底有没有对着邦比打飞机啊？
  >>chibacitybamboo->aoidiva：这一段是有的，日版貌似有这句台词但是Disney+和叔叔港澳台的源貌似都是删减的，还有那句湿了的台词也是
  >>aoidiva -> ChibaCityBamboo：原来是特供版
  >>chibacitybamboo -> 嵐藍：现在这个时代鬼佬在线看的也都是特供版了……赶紧回到种子磁力版本吧
  >>302038 -> ChibaCityBamboo：优酷也改成了“菠萝菠萝”
 porepoem：小野友树：你说我的发型怎么了？
 这急得じゃ都拉长了，演技指导绝对是故意的
 赶路剧情好无聊
 涅一出场安全感拉满
 jan30chen：这集看得老开心了，虽然是唠嗑但挺有意思的
 躬亲战斗经验确实是很足，和一角两人配合得挺好的；如果是智斗作品，这俩战绩肯定挺好的，不过目前版本还是靠数值怪和机制怪的啦
  >>302038->jan30chen：藤田阳一不愧是高松信司的徒弟，搞笑场面处理的挺好。
 296358：小白真的就这么死了吗？后面就没出场机会了是不是？
  >>783087->296358：不用太担心，戏份很多
  >>imlonelywalker->296358：小白最耍帅的场景还没出呢
  >>296358 -> ThermalBunny：谢谢
  >>302038->296358：小白完全恢复得第三季，完全卍解第四季。
 gosickf1110：你和我还蛮像的
 expeer：就等最后三集了 听说经费全在最后三集
 783087：原作剧情方面的短板实在没办法，一护刚下来打一场就准备飞回去灵皇宫、僵尸邦比被破面简单打飞
 不过轻松搞笑的部分其实还是不错的，打戏虽然不多，但质量还可以
  >>aoidiva->783087：删除了回复
 454641：啊？怎么就一集结束了这集观感是相当舒服了，两个自尊心都巨高的对决，涅队长稳到不行，出场即圣光很好笑闹的吉吉就很小鬼，感觉巨涩特别召的僵尸邦比还能正常对话，不断恳求的彩喵厚礼蟹，这对话可以脑补本子
 imlonelywalker：靠搞笑梗支撑的一集
 chibacitybamboo：男娘vs男大姐那块感觉最搞笑，不过好多小情节/台词都删了
 209290：98果然还是最爱吉吉，这几个破面实在让我吐血。
 athrun1120：東方仗助　说话都很JOJO
 poshi：这集也太好玩了吧，一看是藤田阳一负责的分镜啊
 697576：这集对嘴好好笑啊
 ygy21：让涅来对付Z，真是变态与变态之间的对决，很有趣
 759116：没想到她竟然是他，隐藏得真好，我还挺喜欢那五个女生
 569814：总感觉涅茧利越来越谐了
  >>302038->569814：毕竟全静灵庭唯一走在潮流前线的男人
 276640：什么弱智剧情。就只有敌方连续死人是吧，死神一个比一个傻逼到现在就死了一只狗（只是变成狗了还没死）和失踪了一个奶妈，这无聊的单方面虐杀打个几把。怪不得漫画当年不行，动画也就这个吊样。
  >>632722->276640：扯?呢，上季山本和花姐死了你是眼瞎看不见
 735213：一户这话让我想到了佐助夺回
 一户：我下来了，我又上去了
 邦比酱好可爱
 最后小黑登场
 211998：现在涅一出场真让人感到索然无味，因为这就是个降神道具、酒保的身外化身，马上就会根据敌人特性掏出一个非常无聊的对策解，扭转劣势。这个灵子固定装置实际上就是对邦比特攻装置，除了打邦比没有任何用。狛村献祭了一条命成为对邦比特攻装置，露琪亚献祭了自己的卍解成为对f特攻装置，而涅随手掏出一个玩意儿就是特攻装置，这就是世界的参差
  >>668359->211998：作者的水平不行罢了
 320365：火影？ ， 4个破面 喜欢的3个都复活了， 人妖 还是最强啊 冬狮郎 队长之耻，还是茧利最像死神 忠实的守护总队长的教训 ， 伪娘确实不如人妖
 bllchen：是好久没见的夜一
 这仨人互相嘲讽太乐了
  >>632722->bllchen：呜呜呜，这季夜一太少了
 734240：刚下地呢就上天，节奏不如上季
 [来自Bangumi for android] 获取
 616838：海贼 王路飞带回山治思路
 啊？什么时候变得，诶
 535978：越伟大的人看起来当然越耀眼喽.jpg
 melon185：收尾时机很怪戛然而止，整体上制作仍然超级在线，但架不住越来越水货的我秒你来你秒我笨蛋战斗情节。但是制作真的很精良，也尽量删减+增加新情节，动画组尽力了。
 imaginations：涅队真tm搞，笑死，太过闪耀了
 前作的4破面也拉过来了，虽然我剧情都忘记，但恋次眉毛梗倒是记得挺清楚
 吉吉好骚
 432475：狗咬狗吗，我喜欢这个
 693223：越到后期越喜欢涅队，那种运筹帷幄之中的松弛感和心在静灵庭道德理念弱的务实感，看的真的很爽，而且还有谐星气质，时不时能给你来个段子
 这几个破面感觉都忘了，那个夏洛特一放虚闪就想起来了，看漫画的时候就他话最多

第10集
 aoidiva：拳西血战篇最高光时刻
  >>759116->aoidiva：“变强了”
 expeer：目前看来这一集做的是最好的
 imlonelywalker：总不会正好做到跟和尚对峙吧
 jan30chen：辛苦各位声优了，挺折腾嗓子的
 783087：还给僵尸拳西放了个卍解，涅大你好温柔
  >>783087->783087：其实打星十字这篇当时每周追还好些，做成番就会有种比较碎的感觉了。人物出场退场极快，战力波动也大。
  唉，涅大算是最值得关注的角色了，战绩优秀、塑造出色
 692862：涅队伟大，无需多言
 725684：控制型角色本体果然菜啊，L还能被六车拳西干倒
  >>302038->725684：事实证明 菜跟斩魄刀能力没有任何关系 你得看是谁玩
 454641：就喜欢看全方面压着打，涅大看得可太爽了老头好骚啊
 209290：98不是第一次创造佩佩这么恶心的玩意，有他在我都没兴趣关心什么老涅拳西。
  >>302038->209290：与其说恶心，佩佩这集感觉就是全程来搞笑的。
 718671：这俩b队长趴地上惨叫笑死我了
 525019：拳西战绩+1，涅大 你好温柔
 erjietangyingxu：死人比活人有用
 athrun1120：KBTIT 笑死  
 
 药力太强了吧  玩黎2的感觉
 ygy21：六车拳西死了都得当工具人，惨惨惨。涅队长真是稳啊
 poshi：六车拳西暴打L这段笑死
 697576：yue，这老头真恶心
 原来僵尸化还能用卍解啊，涨知识了
 705713：小丑太多就没意思了，还是更喜欢回合制战斗一点，况且涅的各种发明完全就不讲道理啊；看黄粉的说法这俩比其它三个要强？三打一白哉还能一点输出都打不出来也太水了，最后这个场景幻视到钢炼里Pride吃队友（但是影子能力真的很酷炫欸）
 akb49：越来越难看了，原作那个时期也就这个德行吗
 320365：茧利不愧是十三队的支柱 最高，感觉这千年血战搭配萨尔阿波罗 就足矣， 队长之耻 居然还会说话 哇哦，爱居然不如一车拳西 哈哈哈
 hashireowl：亲儿子待遇
 616838：残忍的战争，不管是敌人还是自己人都没什么好下场
 okabe：涅茧利上大分
 porepoem：福山润喊琉璃色孔雀的时候是不是吃螺丝了(るりいろ→るりりろ）
 bllchen：自从涅队长加入战场后这气氛好像就认真不起来了
 虽然看得出是来搞笑的但L也太恶心了
 elanjiang：删除了回复
 superkop：星光十字团的能力一个比一个恶心
 735213：L这造型，为什么我想起了碧蓝档案，是因为光圈么
 549903：拳西这打个肥猪一套卍解拳下去只是打飞也太菜了吧
 82575：bgm还蛮性感的
 kazenokizi：还得是涅茧利，变态指数max
 423736：吃到了脏东西了
 chibacitybamboo：拳西他有高光了啊！！！
 734240：好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 501575：给我一种凹酱在食雪的感觉（悲）
 xban：久保对拳西没点特殊待遇我是不信的
 schmidt：me,上次这么自称的是弗兰
 411945：零零碎碎的追番加上战斗篇幅短小且战斗场景切换细碎 总体观感不是很好 前一场景如何介绍你的能力怎么怎么牛逼 后一场景就被打脸我的牛逼程度在你之上 每当对战的两人互相扣设定解释性说明我的能力怎么怎么反制你的能力的时候 都不经让我想起当年碎蜂的一击必杀用在蓝染身上时的场面 蓝染名台词：你们再怎么花里胡哨的能力在绝对的力量面前都是狗屁 比到最后灵压才是王道 就像海贼王一样 你别跟我扯什么果实能力 现在是霸气的版本 死神看得不就是拼刺刀么 谁挥刀的场面大特效猛谁才有实力装比 你捡了几具尸体操纵一下就很吊吗 他再抢了你尸体的操纵权就更吊吗 怎么不去捡山本老爷子的尸？提到老爷子太可惜了 那场面那特效 绝了 可惜被剧情杀了 我就是土狗 我就想看老爷子放大火跟冬狮郎放冰龙对砍 谁场面大谁才牛逼 就像隔壁棚的赤犬和青雉 就问谁不爱看 现在搁着你滴个血我放个爱心光波他再打个针的抢死人的控制权 你们当是管理员覆盖权限呐？？
 derrick：科学技术是第一生产力
 518790：多玛姆，我是来谈条件的
 necoboro：太想吐槽几个队长之耻变成僵尸反而变强了，之前剧情表现很强的邦比酱却被破面秒了。
 这战力是真想一出是一出啊
 imaginations：几个队长这就死了成僵尸？太小丑了吧。战力就不说了。。。冬狮郎比之前强了那么多，僵尸邦比怎么寄的都没看清楚。
 虽然说是设定大战，但有的设定还挺有意思
 693223：涅队伟大！

第11集
 xban：据后面几集的情报可以合理推测后面两季有大量原创，是最初期待的魔改了。原来被喷的很惨的原作可能现在连大纲都算不上了，久保还是下了狠手的，怪不得这几年也没有别的动静了。
 aoidiva：删除了回复
  >>finalfantasyfan->aoidiva：换个角度想，只是稍微垫了一下山本老头就把大量BUG给补上了，还是很赚的
 expeer：动画漫画党狂喜
 jan30chen：尽管知道接下来的剧情，但是这集零番队的压迫感还是给足了的
 开头原创剧情，不过有点没太看懂，估计要看看别人的解说了
 783087：对剧情的调整相当优秀，稍微记录一下自己看到的：
 1. 补充了千年前友哈和和尚的谈判、导致千年前友哈无法开眼，败给山本
 2. 一护等人升天途中的对话追加了内容，把前面一护在灵皇宫修炼看到的灵皇相关内容加上了。这段内容大概率在后续还会进一步展开。
 3. 原本是零番队4人和亲卫队互秒一轮，圣别结束之后才到友哈对和尚；现在直接分成两个战场，也许打戏会多点？
 
 好的新内容再多来点
 imlonelywalker：闲聊那段就应该缩成40s的片段，bpart的音效不够到位，损失了表现力，漫画中本段有着大量的音效词的
 
 王悦那段台词，在漫画里面一眼掠过就行，动画里面显得真是冗长
 
 ep26大概做到灵王之死吧
 692862：调整得很优秀，一些喽啰该简要地秒了就得秒
 q1q1gg：王悦帅爆，还会补刀好评
 改得挺不错的，假设原作结果不变只是细节变化的话估计是打一雨龙和哈斯五五开，然后圣别复活反杀？
 这开头加的剧情，贴吧战力党估计又能撕起来了
 gosickf1110：改挺好的，期待后续改编，王悦飞刀闪现帅的
 525019：0番队逼格拉满一算战绩5换1
 porepoem：有哈的复眼给画了高光看着好怪哦
 鹭巢狮郎上大分了
 王悦的配音有点带感
 390403：好改，希望后面两集有好点的打戏
 655841：零番队终于被挽尊了，原作这段零番队全灭太过降智以至于设定崩坏，目前这个改动至少正常了点，不知道后面会怎么收圣别以及致死量的戏份
 283658：不会这集装逼之后，下集被薄纱吧，千万不要啊
 630746：这集好好看啊，感觉就5分钟就没了，感觉是第二季最好看的一集
 454641：总感觉零番队要翻车，但这集大伙真的好帅，也满足了，音乐太棒千手丸优雅，桐生和蔼，温泉野郎登场调动情绪，王悦大C，不管是配音还是打戏都帅炸了
 734240：好爽的一集，比咒术s2e12强
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：说错了，是33
  [来自Bangumi for android] 获取
 302038：C声优还没公布是谁，哭乐
 337323：王悦真的帅，做垫脚石太可惜
 poshi：零番队逼格真的拉满了，能力还玩的挺花的，这么一看也许比护廷十三队还强。
 王悦真的太帅了，零番队最潮最带感的，四连杀还懂得补刀
 鹭巢诗郎音乐上大分，氛围感十足
  >>jesusy->poshi：零番队本身定位就远高于十三队啊，和尚不说，就连王悦的年纪都比山本大很多。
  >>668359->poshi：就和尚一个人就够干碎十三队全员了
  >>545550 -> 被子十三：王悦年纪比山本大是哪里说的，纯好奇
 graysan：动画党，看得一愣一愣的，刀哥这么nb全杀了？不过尸体没消失之前我是不相信的！
 bllchen：原作怎么样全忘了，不过动画观感确实好。
  >>302038->bllchen：原作第一个出场的是704，动画改成了千手丸
 596884：舒服了
 209290：这季头一次觉得还不错，原作那都是啥。
 693963：都是聪哥配的狙击手
 
 
 这难道说久保带人是荒木吕飞彦的粉丝吗
  >>302038->693963：X的声优在大前年BBS手游就定了
  >>693963 -> 天霸拳王：哦，原来如此，手游没关注过
 697576：期待已久的零番队大战终于来了，前面的平庸我忍了，希望最后给我来点大的啊
 athrun1120：装B大赛  包子这能力有点5T5 就这么几分钟没了  
 
 老王这个液态刀鞘有点意思
 645771：这该死的既视感
  >>ygy21->645771：这是刃牙吗哈哈哈
  >>chibacitybamboo->645771：经典两眼打车
 raintune：好看,期待变化
 finalfantasyfan：爽到
 ygy21：太爽了，太装逼了，一刀一个，这才是零番队该有的实力嘛
 pp0209：零番队太酷了，王悦帅爆，看得我燃爆了
 735213：这集表现确实可以，观感拉回
 akb49：会不会这集这么装逼，下集就全被秒了？
 chibacitybamboo：王悦帅啊，这么一改零番队逼格不噌噌上来了
 549903：零番队这压迫感真不错，除了泡温泉那哥们
 亲卫队那个居然不是蓝染啊草
 这集标题说的是哪边呢？是零番队还是灭却师？
  >>302038->549903：704漫画是第一个出场的，动画给搬后面了。
 320365：灭却师那个拿枪的妹子好看啊，看到零番队装逼就烦 不过就是监狱的看守罢了
 nostop：王悦这话也太帅了
 774385：嗯？这季度估计是要打完和尚的，剩下的剧情够改编两季度番吗
  >>302038->774385：肯定加些新东西呗，而且四季度是板上钉钉的了
 608542：0番队帅飞了
 535978：太爽了，王悦那意义不明的话也很带感了
 211998：我去，完全新规内容，又补全了一段世界观，这么说地狱篇连载真的提上日程了
 xilanai1023：我超，末影珍珠！（指友哈巴赫丢出去的用来瞬移的东西）
 damhold：零番队比漫画爽多了
 blackadder：这集挺不错的，虽然是回合制战斗但是很帅
 imaginations：终于到灵王殿，画面不是黑不溜秋的了，这么亮一下不适应
 0番还是有逼格的

第12集
 735213：本週《死神 千年血戰篇-訣別譚-》原定連續播出#25-26，因#26製作延誤影響中文化作業，該集預計延後至週一10/2更新，敬請見諒！
 经典延误
  >>strawberry15->735213：这是指官方吗，还是说字幕组
  >>aoidiva -> 千年血战开播咯！：应该是巴哈的中字
  >>gosickf1110 -> 嵐藍：这下得留到下周一再看了，不然两集不连着看不爽
  >>strawberry15 -> 嵐藍：哦哦，懂了
  >>jan30chen -> 千年血战开播咯！：油管是有英字生肉的，甚至直接搜“26”头一个就是；两集确实得连着看，严重赞同
  >>735213 -> 嵐藍：是的
  >>735213 -> ?：可以等明天的字幕组
  >>gosickf1110 -> かがみん：没忍住还是看了
  >>porepoem -> 嵐藍：怎么感觉是因为千手丸念了一大段诗给翻译整不会了
 aoidiva：原作党一秒变动画党，久保牛啊。
 选择千手丸来展现零番队的战力，久保果然还是钟爱和服。
 居然是做到黑蚁完结…连给友哈开全知全能的机会都不给。期待part 3。
 783087：可以说大半集打斗都是原创，比较烦的是26中字没出，要自己翻去看生肉
 等我把狩龙人看了再说吧
  >>783087->783087：开头的“封”还有圣别的部分看着都很猛
 jan30chen：零番队剧情这段补完太棒了，感觉又回到当年躲在被窝补死神的感觉了
 2526这两集一定得连着看，不然贼难受了
 320365：友哈：资本家的征收 发动
 imlonelywalker：调整了圣别发动的时间点至力量减半之后，删掉圣别发动前N的对话，增加了圣别咏唱等一干细节
 
 前者让剧情稍微合理了一点，后者个人觉得还是不该删的
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：另外d舔手背的画面用了两次，算是失误
 454641：零番队还是好帅温泉野郎有高光，攻辅都有啊生命征收就不讲理了吧
 poshi：大刀阔斧的魔改，零番队是真的强啊，硬是逼友哈开大了
 pp0209：遭了，有挂
 500965：下的豌豆字幕组&风之圣殿字幕组，看完只想说这压制什么狗屁东西，以后看到民间字幕组还是绕道好了。
  >>296358->500965：26话还没有正规的web版吧，现在的都是在本来就糊的版本上压的
  >>296358->500965：看错了，以为自己还在看26话的评论
 athrun1120：UHA开技能 日本人都在刷岸田
  >>damhold->athrun1120：笑死了 增税是吧
 bush_neko：弱气求饶的邦比酱，唉，要命
 ptsd：共产主义转社会主义资源再分配
 805757：JJ到底在嗦邦比哪个部位
  >>chibacitybamboo->805757：应该是小腹那个位置？哥们胃口还怪好滴
 chibacitybamboo：阿斯金在那儿得吧得得吧得我头都大了，寻思你就把能力给解说出来了这对手没消化完就得挂了吧不过这一集四枫院的弟弟终于出来了，黑皮高马尾正太踩脚袜男娘还挺色的
 ygy21：看着好爽，圣别这种吸血再分配的招数挺有压迫感的
 15168：大家都是我的翅膀
 B这么弱的吗
 759116：开挂怎么打
 a2294699068：有哈是专业放高利贷的吗，灵魂分配是放贷，圣别是收贷
 lmy_zzz：这几集98性癖大爆发，各种虐妹子，他好爱这个
 necoboro：爽的地方很爽，但是菜的地方也是真菜
 刀哥和D这段互相站台解说，然后互秒的桥段我是真的绷不住
 
 纯动画党，这集加上集给我的感觉就是目的性太明确了。
 如此拿友哈、B、雨龙和亲卫队给零番队垫脚，友哈发动圣别，然后顺理成章复活后进行二番战，用零番队给灭却师阵营垫脚。
 说实话如此连贯互垫实在不算是很好的处理，虽然前面也不少了

第13集
 playmaker：删除了回复
  >>672746->playmaker：“已确定”笑死，一个都没，鬼佬的情报还是看个乐吧
  >>strawberry15 -> shadows：hh
 449353：标题应该是BLACK
 aoidiva：标题应该是BLACK，维基改一下吧。久保：TVアニメ『#BLEACH 千年血戦篇-訣別譚-』最終話はいかがでしたか？
 第3クール『相剋譚』は2024年放送予定！1＆2クール同様、アニメで追加されるバトルやシーンがあるかも…？どうぞお楽しみに！<スタッフ>三期还要继续追加新剧情，狠狠开香槟！
 aozakialice：双方千层饼的战斗告一段落，零番队的战斗真精彩啊，卐解强得离谱但是光看生肉没完全看懂
 很好奇友哈在下一季要怎样反杀和尚
 finalfantasyfan：@我是王小刀：
 来自零番队的异教徒即将迎战伟大的友哈巴赫陛下
 心狠手辣的女死神杀害了勇敢的灭却师战士
 卑鄙无耻的大织守挑衅星十字骑士团的勇士
 修多罗千手丸打败石田雨龙
 北方神将千手丸大人以寡敌众开无双
 至高无上的千神统治了灵王的天空！笑出声
 576537：这都把0番队的b格给圆回来了，还得是98自己救自己。
 erjietangyingxu：好圆
 porepoem：零番队这段可以说是保留结果不变的前提下大刀阔斧地改过了
 甚至不惜让魂来水3分多钟时长都要断在这个地方可以说是给足面子了
 jan30chen：可算是在油管找到了生肉，啃起来还勉强可以
 这TM改得真是太棒了，整个一集基本都是新内容，边看我TM边鼓掌
 千手丸卍解太华丽了，看着不同的表现形式，感觉也属于幻觉系的？
  >>655011->jan30chen：千手丸的卍解名字非常长。英文版没写漏的话是しゃたつ からがら しがらみ の つじ。しゃたつ不知道官方转写是什么（紗経つ？），からがら我根据98的命名思路猜测应该拆成から（梵文典故中的伽罗，代表命运）+がら（骸？），しがらみ是始解的名字，つじ应该是“辻”，路口的意思。结合“大织守”的绰号来看，字面意思就是直接编制出命运终焉之路，所以表现出的效果是个人看到自己的死亡方式。具体能力是幻术系还是规则系看久保后面的说法吧。
  >>655011->jan30chen：以及这些死亡方式的设计确实是有对应的。M就如同后续打小白完全卍解一样被冰冻，D在领域里被葛6穿洞，X因为伊势家神器的反弹被自己的攻击干碎，C因为吃了进化果实（不是）化灰，哈斯被火焰包裹可能是之后对上巴兹比。只有石田面前的景象有点看不明白。
  >>185791 -> 鴉羽：以及这些死亡方式的设计确实是有对应的。M就被冰冻，D在领域里被葛6穿洞，X因为伊势家神器的反弹被自己的攻击干碎，C因为吃了进化果实（不是）化灰，哈斯被火焰包裹可能是之后对上巴兹比。只有石田面前的景象有...佐助中月读了
 imlonelywalker：结果做到了A的前半，还以为要做到灵王之死。增加了千手丸的卍解，但感觉做得一般，增加设定，效果很魔幻且没什么美感和合理性（还没什么卵用），不过起码让四人堂堂退场，不用像漫画那样完全沦为陪衬，一转眼就横尸街头连怎么死的都不知道
 
 后面还有80话，除掉吹水，感觉起码还要两季。前面剧情还是有一些合理性的话，后面就是友哈全面开挂的开始了
 405942：居然卡在这里呢
 pp0209：千手丸和和尚太帅了
 697576：千手丸的卍解太帅的。不过要是零番队个个卍解都这么炫，98怕是要死一堆脑细胞了
 expeer：久保亲自上场魔改 你的作品你说了算 最后能圆回来就行
 athrun1120：少年漫就是玩回合制 还匹配对战  各种概念系能力  一个卍解写一首诗
 
 反正还得给一护留戏份  就是让灭却师躺几个月吧
 bush_neko：卍解过于强大动荡三界？
 和尚的卍解倒是没啥动静，也没有加限制，难道是诞生在卍解定义出现之前，所以查无此人，不受限制？
 千手丸之前也把二枚屋王悦修回来了，这回能不能趁热把仨补下土，修一修
  >>185791->bush_neko：这下0番队全队都会奶人
 705713：零番队其他人感觉都还是正常能力，和尚明显是规则系能力所以不受限制么（但是灭却师人均规则系欸，只能说规则系之间亦有差距）？这两集确实把整体观感拉上了一些，虽然看原作党的剧透回合制还要再来个几轮，尤其最终boss的友哈战是千层饼是吧...这里停的倒也恰到好处
 320365：特地来看零番队吃瘪的 切，生怕人家不知道这篇章就是为了卍解、灭却师这2盘醋包的饺子么
 还震撼三界 噗 不就是山本的翻版么 ,这篇章给人的感觉就是2个小孩吵架的既视感 ，规则、反规则、反规则的规则、如此循环 然后 就掀桌了 我在看啥？  ps: 友哈 那2句没人能从我这里夺走，这世界就是被我夺走而存在 资本家的精髓啊
 171264：帅。
 okabe：内容不够，强行让魂出来水了一波时长
 185791：逼格拉满，又强大又华丽的卍解。
 我要从98黑毕业了
 ptsd：差点忘了0队也有卍解
 454641：排场真足，这季都没退场的零番队千手丸还是优雅，但更喜欢和尚一点，毛笔刀，黑白定义可太帅了
 plsn：口口 剑，我看见了，黑暗剑22
 535978：新的老婆堂堂诞生！
 783087：这下把零番队实力抬了一波，后面就要看千手丸是要怎么退场了确实没想到是断在这个地方，后面还塞了一大段魂的死神图鉴
 290162：正派话太多了，聒噪拉低了逼格，建议退场
 632215：难绷小剧场
 337323：佐藤利奈控福利
 chibacitybamboo：千神，带我们再战一次吧！
 616838：一护他们也飞了三集吧
 这零番队的战斗改的真好，当季第一热血
 ygy21：千手丸的卐解压迫感十足，佐藤利奈演绎得可真好啊。和尚的黑一文字和白一文字这种设定类武器真的太bug了
 211998：我比较好奇的是，按目前新规动画，现在零番队死了仨，那地狱里可不止关了一个山本，再加卯之花一类的喽啰，而是一下子又进了三个山本级人物，那接下来地狱篇要怎么编
  >>aoidiva->211998：我记得血战结束是都复活了。因为大家身体被王键改造过了，和尚喊个名字就都活了
 david_tang：这万解真帅
 ourfather：与其说是卐解不如说是舞台装置，用念诗代替解说，让人第一时间听不懂没法做出对策，加上特效够时髦能说服观众觉得你能赢就能赢
 757937：命运的织机
 15168：千手丸的卍解很帅
 796119：魂的小剧场哈哈哈哈
 a2294699068：怀疑零番队的出手只是试探，能轻松赢就打，代价太大就点到为止。毕竟和尚需要的不是战胜灭却师，而是三界平衡，而至于楔子是灵王还是有哈还是一护，都行。一切随机应变。
 557496：千手丸卐解美死了，很有以前刚看死神时看到98耍帅只能呆看的感觉（褒义）…排场真足，断在这里挺好的，毕竟Bleach最糟糕的一点不仅是回合制，更是死了的人马上爬起来，一直重复的なん…だと⁈模式…所以零番队被反杀还是留给下一季吧（笑）无论怎样终于把零番队没逼格这一本篇大痛点圆回来了。
 linali：万策尽了？出了小剧场水时长
 necoboro：纯动画党
 虽然预想到这话零番队会给亲卫队垫脚，没想到一话里又实现了反向垫脚
 修多罗说的是牺牲三人性命，难道其他三个零番队就这样自裁了，感觉有点强行退场的意味？不过都这样反复横跳了，随意一些好像也无关大雅了
 imaginations：经典的出招报名字好+解释能力
 断在0番最有逼格的地方，虽然还是草草了结了三个人
