第1集
 cpc_19491001：我发现现在大家看新番都会下意识地拿中山龙来作为一个评价监督的参照了
  >>suwaillya->cpc_19491001：战力单位
 mr_ming：不错不错
 dyt0618：好急
 395796：无敌，镜头，尺寸比例还有色彩风格设计的太用心了，第一集封神
 ayy：我去，逆天质量，比漫画还黑暗。唉，社畜。谢谢，已经想自鲨去异世界了。
  >>eichan->ayy：哈哈，好图
  >>759116->ayy：要换做其他片，主角已经被卡车撞转生了
 aoidiva：这集确实是川越的风格，相当用力的演出，后面挺难保持这个质量吧。看得出来元请确实是下大功夫了。
 15168：艹这片居然是五点档接的水魔。
 第一话是看爽了，不过这部的原作漫画一般，这么下去又是部古见同学了。
 589664：第一集强啊
 颜色变换那段好爽
 普通人打出黑白闪过分了 啊
 橄榄球真的有用
 437757：电影感
 他想开了，我玉玉了
  >>759116->437757：龙哥就是龙
  >>755746 -> Cr08：龙哥连在MAPPA内部都被薄纱，跟这个简直没得比。
  >>759116 -> Auvers：在这里，龙哥只能给大家端茶了
  >>375702->437757：我也玉玉了
 644987：社畜三年，体力身材还能这么好的吗
 画面很炫，但不知为何毫无波澜，看得想睡
 有种莫名的“平”//懂了ff16
  >>a614180379->644987：用夸张的手法表现解放感
  把大家想做的事情做出来，跟观众产生共鸣
 frisk_determina：今朝有酒今朝醉，后头稀碎无所谓！
 第一集给人看高潮了，上次这么如梦似幻的体验还是在矛盾螺旋
 香槟开开开，今天我就是川门信徒
 heybye：川越kami
 男主冲破画幅的设计感觉比较意外。
 konoqmyda：川越一生总能带来惊喜，古见ep1是，这部ep1更是比古见还顶级
 441455：好好好
 532866：帅啊，我超，顶中顶
 想起宝矿力各种炫技的广告了，很对胃口
  >>532866->532866：社畜三年体能还这么狠，兄弟们，橄榄球真的有用
 doki_：川越100%
 710657：劲！
 kyle11：我超爽，看喷了
 hashireowl：可以，不过你是穿衣显瘦？你领导比你看起来更像打橄榄球的...
 aihaozhe：开头就电影画幅，另外雨宫天配的情妇sao~
 damhold：太好看了
 dqtql：比龙哥还懂电影感的监督+1
  >>526706->dqtql：16:10，确实电影感满满
 misaki_rikka：当了三年社畜怎么还能体力这么好的
  >>actoralice->misaki_rikka：感觉应该是受伤后肾上腺素爆发，头都撞飙血了
  >>375702->misaki_rikka：玩橄榄球玩的
 566768：看爽了
 川越神
 511224：太nb辣！！川门！！川神！！
 715211：視覺200%，近年看到既石井後又把21:9畫幅玩出花的，細一看發現是主角從下入畫往上頂破黑幅，這點的太讚了
 michaelpen：好爽
 konata_izumi：牛哇牛哇
 719504：惊艳
 457199：单看第一集只能说过于牛逼了，但参考古见的情况，后面大概率是稳不住的。要真能按这种质量保持一整季，那绝对是近几年T0级别的作品之一，希望能神作预定。
 junglemgs：好使劲啊，川越一生这次比之前的作品还要投入，不过对于后面能不能保持下去还是有怀疑
 783087：第一集来说绝对是王炸开局，节奏作画各方面都跳不出毛病。橄榄球那段的作画是我没有预想到的
 508427：还以为社长情妇是女主呢，没想到啊，除了最后给看奶子的福利，第一集就下线了
 david_tang：盲猜是主角加班加到精神分裂，臆想出丧尸给自己不去上班找理由，之后看到的都是精神病患者眼中的世界，证据就是男主体力好到不正常，并且被僵尸逼上天台还能下楼，骑自行车到公司路上几乎没被袭击，等等。
 社长这是要变异成bomber了吗
  >>rinchannow->david_tang：结局：男主从病床上醒来，这一切都是男主做了八年的梦。
 funnynip：删除了回复
  >>venturej->funnynip：删除了回复
  >>508427->funnynip：然而我觉得摄影也很一般
  >>422596->funnynip：近两年频繁提到音监这个岗位究竟是为什么
  >>565146->funnynip：這a part都要噴?
  >>zchen->funnynip：怎么就一坨了？能具体说说嘛
  >>funnynip -> zKen：https://chii.in/subject/topic/26277
  >>zchen -> 蜡烛泽君：https://bgm.tv/subject/topic/26277能大概理解你的观点，不过这就说是“完全一坨”未免也太严苛了一点
  >>468754->funnynip：p小将看了一百来部动画就开始指点江山喽
  >>funnynip -> 阿尔托莉雅：19年入站的ylg就别显摆了，不是每个人都像你一样事无巨细地点个格子就原地高潮的
  >>ws123y -> 蜡烛泽君：哇，居然是18年的大前辈，失敬失敬
  >>funnynip -> ws123y：谁先骂人？我不能回敬？打一堆字不看，谁冲谁有理是吧
  >>ws123y -> 蜡烛泽君：哦，私你马赛
  >>kuohaohao -> 蜡烛泽君：怪不得要说19年，原来是18年入站，早一年是不是就要闭嘴了。
  >>ww2646625321->funnynip：您现实中有朋友吗？
  >>funnynip -> kyk：有的，请问您有吗
  >>468754 -> 蜡烛泽君：难道像你一样发表一些自以为是的高见吗?
  >>funnynip -> 阿尔托莉雅：我再怎么自以为是我不会先人身攻击，希望你学会社会礼貌
  >>759116->funnynip：还是你牛逼，你去拍一部给我们骂你
  >>468754 -> 蜡烛泽君：一边回喷一边礼貌，你疑似支味太重了
  >>ha1fmoon -> 蜡烛泽君：按这个说法任何动画都能挑出一大堆毛病。不要太苛刻了。。
 377939：本期作画最牛的一批了
 729399：唉，社畜。
 idong_jun：唉，社畜
 399414：taitaitaitaitaitai正了！
 zhangzj030405：kami
 sinob_：电影感暴增，狂增，劲增
 667018：把画幅撑破一段确实爽到了。男主战力惊人，后续也是爽文嘛
 本想说日本社畜在动画里还是保守，但一想能坚持三年没死也不辞职，太畜生了。
 658201：感觉会高开低走。。
 437520：和原作一样，第一话观感极佳
 animeing：终于来个硬的了~~~
 地球能不能爆个炸啊~
 ~~~
 屮~~
 屮~~~~
 屮~~月最强番争一把
 ikuyo：神
 698409：天酱一话领便当
 199498：雨宫天怒领盒饭，怎么变僵尸连奶头都不见了
  >>ayy->199498：说不定是社长在咬奶头时突然丧尸化，把奶头咬掉了，所以胸上才有血。
  >>730208->199498：就当是陷乳头吧，看胸形也像。
  >>539996 -> Sincerely TRUE：好家伙你快科普下这怎么看出来的
  >>ws123y -> Sincerely TRUE：哥你看过多少奈子
  >>730208->199498：删除了回复
  >>626963 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我看了两遍不同的画质，女员工是被咬到手臂，手臂上有咬痕。
 kangzhemie：爽到像是上班上出精神病后的发病视角
 754292：第一集制作一眼大手笔，观感很不错
 165527：原作就很有意思，制作可以说不负期待
 不过原作的更新速度真的是有生之年，感觉追了都有十年的感觉
 eichan：太有意思了。
 从日常到非日常的过渡
 当一个人精神状态不断累积，终于到了最后一根弦断掉的那一刻，会具有自毁、自虐或者自杀倾向，觉得无论多么糟糕多么极端都无所谓，反而有强烈想要这种事情发生，而毁掉自己日常的破坏欲
 上半部分就是表现的这个。
 
 后面终于找回了僵尸的彩色的世界
 不用上这破班了！！！社长再见！！！情妇小姐再见！！！
 一点小细节，男主说自己大学是玩橄榄球的。所以辞职撞飞社长还有躲避僵尸情妇小姐和躲僵尸，一个是橄榄球的进攻撞人突破的动作，一个是橄榄球运动员特有的超强跑动体力和爆发力。看过一两场橄榄球现场比赛一知半解的我，在思考男主为什么这么能打的时候，幡然醒悟以上的两点
 
 上一集看到用惊艳的非日常打破无聊的日常的新番还是彻夜之歌
  >>jjbao->eichan：但是男主这身板第一眼还真看不出是打橄榄球的 可能是脱衣有肉那种类型
  >>eichan->eichan：太好看了，从第一分钟好看到最后看得很开心，连明天上班都稍微开心了一点
  >>eichan -> jjbao：橄榄球人只是穿的战衣和头盔厚重肥大而已，实际上看上去和其他运动员体型感觉不出区别
  >>jjbao -> 锐ちゃん：原来如此 我一直以为都是像相扑手那种吨位的
 432294：明天星期一
  >>moke3803->432294：这下真鬼故事了
  >>562537->432294：可恶啊！！！
 688894：（中山龙正在标记）
 415373：这话是论企业招个美女的必要性
 jjbao：天哪这末世也太飒爽了！差点和男主一起喊“明天不上班太棒了！”但是明天礼拜一
 看呆了跑酷太炫了！
 550211：我超好爽快的开局
 cracker：开香槟喽
 ww0528：川越一生我的kami！！！观感就一个字爽，整体制作很棒，演出也属于是功力用尽了。但第一集缺点也很明显，前面公司压抑感的刻画虽然很棒但有逻辑硬伤，表现很过度。总之就是剧情和这个点子的整体构造充满着胡扯感，但我是属于能接受的那一类。
 719634：什么美国队长，woc那个情人情趣内衣好涩哦
 720487：ep1表现多好倒也不至于，不过是可以期待一下后续发展的
 415432：直接进行一个香槟的开
 119038：这首话怎一个牛字了得……在期待后续也能保持同等质量的同时也希望staff能把肝护好，别最后成真实写照了
 m6424：监督分镜演出音监你川越一生一人包，你比男主都社畜
 theerika：看爽了
 405942：这种题材只适合短篇吧，后面要怎么样演呢
 koei327：强啊！第一集真的是万分有趣了！这种没有刻意炫技的感觉就是炫啊……喜欢！
 701454：导演: 川越一生，
 分镜: 川越一生，
 演出: 川越一生。似乎又是一个未来的大师。
 初看PV就对本作的高质量有了一个心理预期，没想到正片还能更好，保持这个水平，本季度黑马无误。
 mikikinoko：大爽片
 702672：给黑白荒诞的世界一点颜色！（双关）
 615258：太棒了，7月新作最佳
 527701：漫画一章50多页就一集，而一集就可以作为相当完整的短篇了。毫不夸张的说，当时看漫画也就看了二十几章，开篇真的很惊艳，就像动画版首集一样，令人有动力疯狂看下去，可惜的越看越没劲了，只能期待一下动画版能不能炫技了（至于为什么去看漫画吧！我的观感是后续剧情挺一言难尽的烂）大饱眼福了，狠狠炫技，就喜欢这种，对比某大热漫改，真的是太懂了！究竟是什么事，看把“社畜孩子”乐的，原来整个日本丧尸危机不用去黑心公司拼命加班了，好耶！（尽量能保持住高质量的几集就算成功！）
 crest：制作超乎想象呀，用彩色来代替血也很有想法。
 看看，人不用上班得多快乐。
 608679：世界末日了，太好了。
 323185：开篇蛮不错的，这制作也是蛮可以，川越挺行的。至于原作后面的问题对漫画来说应该不是问题
 laiby：这表现力太劲爆了，不管是色彩，分镜，还是音乐跟剧情影射还有动作戏七月神番预定了
 576642：现实中遇到这么黑的公司一定要立即跑路啊
  >>locus->576642：事实就是明明显然的恐怖工作时长以及地狱般的工作环境，但是员工们都在自嘲式比较看谁这段时间更苦非常真实。我跑路前经常晚上加班到十一二点和边上办公室同事聊天就和剧中那样，只能说我最后也是因为身体原因撑不住跑了，因为真行动之前会有太多顾虑了
  >>505421->576642：别说公司了，衡水里又能好到哪去
 rikkasummer：删除了回复
 754307：第一集无论演出画面还是节奏都相当好，干脆利落。就这一单集拿出来做个完整系列或者电影其实都没太大问题。第一集也只是交代了背景，也没什么明确的主线，公路片的样子，也没勾引起我太大兴趣，要看后面能不能发挥好了。
 143633：在全世界的人变成僵尸的时候，男主从僵尸变成了真正的人。
 wlx321：神，这才是电影感
 elaina21031230：炸
 awsl：第一话做得好啊
 但对于后面能否维持住第一话的水平表示怀疑，只期待高开后能稳住然后平稳落地就行
 zzhh0131：地球人早该杀光了
 421971：不上班也太快乐了
 wbssb：五彩缤纷五颜六色的僵尸！
 太爽辣！！！！
 flovv：真正的电影感
 700023：第一集太爽了
 poshi：演出、分镜和作画都难以挑剔，apart对于黑心公司和社畜的刻画挺真实的(又给龙哥上一堂课了)，bpart随着剧情的爆发，作画分镜再上一个档次，色彩的转变和运用可谓是点睛之笔。如果全程能基本保持这个水准有望争年度前几了
 337323：这首集冲击力可比学园默示录强几万倍
 somebottle：上班比丧失爆发还恐怖，这什么黑心公司
 竟然还撑了这么多年，男主这体质很惊人啊
 血的色彩设计好有意思
 突破画幅这一段太劲了，压抑后的爆发
 橄榄球这里没绷住
 爽啊，如此美妙之开局！川越一生nb
 641179：省流：社畜发现大的来了
 526259：后面会怎么展开呢？好期待啊
 athrun1120：天道輝 SideM男主
 
 拍桌狂魔 半泽直树的小木曾
 
 社畜们一个个脸跟巨人片场来的一样 还有奇行种
 801015：男主连熬三年，突然高强度晨跑+跑酷，为什么没有当场猝死
 215213：给与符合东亚国家特色化的10分。
 第一集的前段过于真实。戏剧化的并不够，可以符合东亚社会现状，适时加强
 
 作为序非常好，让人期待下一集
 771016：到底是看过怎样的动画才能说出来，前半部分是一坨的？
 749737：完美的第一集展开
 687297：画的很不错啊，凤小姐刚出场捡文件那个镜头，我不信画这个的人和《电波女与青春男》没有关系。画风看着很舒服。
 从黑白到彩色的演出也很有意思，其实很多地方演出都很有意思，评价是电影感完爆龙哥。
 接下来就是看内容了，主要还是内容得够有趣，第一集的制作真的很好。
 lberg3：僵尸横行，文明消亡的末日是如此色彩缤纷，生机盎然
 454641：社畜压抑做得挺好，但后面彻底解放做得实在太放飞了，看得一愣一愣的，风格俩极端还是少了点缓冲，男主CV没有很好C起来，突然兴奋的患者同样类型的感觉放山下大辉来会好点要是天酱清醒着该多好男主这玄关冲刺做得倒是很好，这力量感看看后续角色多起来的反应吧。
 christina521：运镜作画都超逆天，推丧尸的那一段作画太吊了
 682269：惊艳，这季度看下来最惊艳的开头
 都猜得到是要欲扬先抑，但是前半段社畜的那种绝望的氛围渲染实在是太好了，稍微代入一下就有点窒息；本来看预告看到男主喊终于不用上班了还觉得男主无厘头，结果看下来自己都差点跟男主一起呐喊了
 就是不知道后面的质量能不能继续保持住了，狠狠的期待一下
 186779：世界正常，我疯了。
 世界疯了，我正常了！
 611660：很棒！！！
 （那有什么丧尸爆发，不过是社畜死前的幻想罢了）
 267769：卧槽！真爽啊！
 天道辉对凤小姐表白，跟我看这个动画PV第一眼，喜欢上了凤小姐！
 
 我还以为她是女主呢，然后来了这样的结果！
 
 我去
  >>690166->267769：我记得有个pv是有讲她是情妇的，我只能说好似！！！！！！！
 734240：丧尸百分百，让我找回了看孤独摇滚时的感觉，第一集已经重看三遍了，依然好看！
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：不用上班超爽的哎！
 这真不是男主加班太多精神错乱了吗
 变成僵尸也很可爱嘛
 ryan_1220：首集制作顶！
 765861：演出很精彩，作画更是神中神。儿岛p带人从olm独立第一作，就狠狠的黑屁老东家。合理怀疑他们在olm也是这种待遇（×）
 784700：制作层面上来说目前七月最佳单集，但最后一段与女前辈的感情处理略显生硬
 619450：第一集很好啊，有几处作画看着很动感
 imlonelywalker：我去，人间真实
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：不过neta之外都很一般
  >>565146 -> 皆川すみれ✨：A Part的演出跟切鏡都快可以拿去當教材用了
  >>565146 -> 皆川すみれ✨：你开心就好，不用回复我的我想幫喜歡的片說兩句、又怎麼了?
  >>imlonelywalker -> 章鱼不会梦见海天使：我想幫喜歡的片說兩句、又怎麼了?
 elainareina：色彩非常有特色，当初看pv一度以为是Mika参与动画了……
 774174：尸潮把其他人从人变成僵尸，却把男主从僵尸变成人。
 568840：顶级！
 yuki_haru：黑心公司的logo和OLM的logo神似，阴阳老东家是吧然后镜头运用和演出表现都是很高的质量，不愧是川越，天才。不过后续能不能保持下去，我站否
 thisntme：草，原来打橄榄球能学会黑白闪啊，我也学一个好了
 zieassen：超棒的第一集，给疲软的7月度带来了曙光。
 772518：好爽，虽然我上班的时候没那么夸张，但上班时候心理状态都是一样的。看到男主躺在天台上看着天空的时候，真的看得很开心鉴定为，最符合东亚三国社畜心理的一集
 434311：第一集这也太强了 这也太有意思了 年度单回候选了 画幅 色彩 (以及死人) 泰裤辣！
 754355：删除了回复
 bingshoulian：演出真不错，作画和色彩设计也没得话说，只是担心接下来就稳不住了
 761064：我已经替锯人找好下家了，快把那家姓马的端下去吧（
 
 画面表现很炸裂，但是可惜感觉信息量有点少，看完有点空
 692862：witch刷boomer旁边怎么办（
 挺惊艳的，很喜欢“在末日的那一天，我的世界才重获了色彩”这样子的意境。
  >>692862->692862：这才是我理想中2D动画表现丧尸潮啊，没有如同求生之路那样尸如潮涌的感觉怎么能叫尸潮
  >>692862->692862：小99：希望明天末日这样子的想法我感觉还挺赞的，死了不亏，活着血赚。
 677914：画幅变换和古见op2 古见跳起来变换为16:9全画幅有些相似之处（演出同一个）
 给我的冲击感比古见好得多，希望能保持。
 bakasira315：黑心企業都該掃入垃圾堆
 rhmbwt_wu：第一集太有意思了，剧情作画演出音乐都很不错，特别是五颜六色的血和黑白到彩色的转变
 不过这种程度的社畜三年了，真的还能有这么好的体力吗我表示怀疑
 另外男主这个名字出来我差点喷了，这两天正好在看偶像大师sidem，和那边男主名字一模一样，不过那个读作てる这个好像读作あきら？
 另外雨宫天的娇喘不错，再去听几遍
 723895：神中神的，开香槟，只有1话也能独立短片了
 kotori_notreal：不用去公司了，所以我要！零元购！
 zchen：不愧是打橄榄球的，这体能也太猛了
 chianglcx：儿岛p专门做来内涵老东家的吧，很炫但题材挺无聊的
 799016：第一话看完，感受就是非常顶，追它！
 littlecode：多少还是夸张了点，不过我上班这精神状态也就比男主好一点吧（在公司看这番真是别有一番风味）
 zfkdiyi：太太太太太太太太太太牛逼了！！！
 每一种演出手法的运用，每一个镜头间的衔接，都是恰到好处，音乐的配合和情绪烘托也相当到位。让一整集的观感相当的协调统一，不会有某个地方的演出方式让人感到很突兀的感觉。
 一看职员表，导演分镜演出音响全包。果然对整部作品有变态掌控力的肝帝真的会做出如此漂亮的佳作！
 
 从头到尾的精致程度、超高完成度、强大的冲击力、震撼力、爽快感，许多年来的动画最佳第一集
 700081：上头
 lee960707：色彩变化太牛了，不过光看开头猜不到这到底是个什么类型的片子
  >>710657->lee960707：那我告诉你吧，公路片
 751319：7月才过十天，最佳单集已经没悬念了
 日本需要的不是僵尸，而是社会主义的铁锤
  >>729399->751319：删除了回复
  >>542110->751319：u149ep11还是有一战之力的
  >>kamikaze226->751319：在黑心资本家手里至少可以下饭店喝啤酒看电影，铁锤砸下来就只能老老实实吃黑面包了
  >>428068->751319：删除了回复
 283446：做得好，但也仅此而已，剧情挺无聊的，好像后面还更无聊
 canight：黑白变成彩色也太棒了
 （分析此处色彩变化的作用（4分））
 700944：质量未免过于高了吧……
 reisenrisen：你的下一部电锯人，何必是电锯人
 /中间这转折不觉得有点像《变形记》？不管是格里高尔变成甲虫还是男主看到僵尸，都仍沉浸在固化僵化腐化的工作生活中。甲虫让格里高尔被人抛弃、走向死亡，而僵尸让男主重回彩色的世界，重新找回生活的信心。
 /没想到能这么一波三折，我还以为在17分左右男主从黑白世界中挣脱出来就要结束了，剧情这么写是原作厉害，但每一次转折都能让人深陷其中也是动画制作的功夫
 /男主把社长推出窗外时，在玻璃碎片上闪回的有关橄榄球的“鲜亮”的画面很神
 /第一集水平挺高的，就是担心后面剧情会不会没爆点撑不起来
 736563：纯动画观众关于凤小姐的纯题外话。不吐不快，当我有种思想暴露癖就行
 看男主惦记着那个烂裤裆凤小姐真的难受，哦确实该叫小姐，在黑心公司拿肉体作为利益筹码的烂人，她的面容姣好想必是你负重前行带来的吧。作为在黑心公司“躺”着赚钱的和躺着赚钱的，她和领导犹如剥削你的白脸黑脸。当主角想到在自己为社长的商业版图耕耘时，社长在她身上耕耘的时候；在末日到来时，主角冒死寻找粪小姐，看到他们在缠绵中一同赴死的时候...主角没有对这狗男女产生一丝愤怒吗，感谢尼玛呢
 剧中那段“黑心企业让员工心理变态”的补充大概是最好的补充了，丧尸狗男女的丑陋大概也暗涵了作者的态度。所以希望这只是作者强调主角受压迫而麻木的方式，主角能在丧失秩序的丧尸世界找回自己丧失的更多色彩。
  >>736563->736563：后半段压抑到极致的释放本该很爽，但是我一想到以上内容就把自己带偏了...
  >>565146 -> 旅隼：看法其實沒錯，而且"黑心公司就這女的不像死人""擔任會計部門" 其實就已經在暗示了
  >>539996->736563：说的很好
  >>441758->736563：我觉得她是另一种受害者
  >>581774 -> 旅隼：你的看法不仅没有错，我还要给你做补充：还有一个卖凶的组长，他的工作其实也很轻松愉快，就是替老板这个奴隶主挥鞭子，狠狠抽打压迫奴隶们，而这个凤鸡则是跟他相辅相成的，负责装知心大姐姐给奴隶们喂糖吃，男主这条听话的舔狗是这俩狗男女联手工作之下出产的最棒的成果，到了最后凤鸡变僵尸了这男主都舍不得给它来一个德意志拱桥，不得不佩服它的PUA能力属实牛逼，顺便也告诫了广大刚毕业的年轻人别当舔狗
  >>375702->736563：我觉得要分情况把，我设想了一个凤女士入职被潜然后被情妇的戏码。当然如果是社长情妇空降来公司就是玩那就是另一回事了。
  >>690166 -> snylonue：是个√吧受害者（抱歉对您无恶意）我只是想说，她这反差这一面真的是让我恨得够够的╰（‵□′）╯好似
  >>690166->736563：好骂，建议多来点
 563469：男主的运动优势刚好可以在丧尸横行的世界里发挥作用
 730070：第一集的表现无可挑剔，虽然是丧尸末日世界但一点都不血腥，用彩色来表现血液营造出来的世界缤纷多彩的感觉，我评价为世一演出
 shiliu：艹了 我上家公司也是种 入职的时候各种福利薪资社团活动 旅游 那饼画的比月球还大 说的是早8晚5.30下班 但是他妈的这些老职员就没一个走的全是加班到9点 周末假日抢着来公司加班 全TM 背着房贷车贷 养孩子 养老婆的卷的跟狗一样 劳资一个新人 又有个不错的大哥在带我 根本不敢走 不敢下班 领导每天坐公司摸鱼儿 跟秘书有说有笑 关上门鬼知道他们在干什么 领导没走 我们这些人都不敢下班 全是硬着头皮上到晚上9点 到家10点 洗漱后11点 打打游戏看看动画凌晨两三点简直家常便饭 到后来我TM 凌晨4点睡到6.40起洗漱上班 一天到晚就跟男主一样 人不人鬼不鬼的状态 什么活动 旅游福利假入职到离职从来没见过 更没见过别人 你请假一天 还好 第二次就是HR 约谈你 跟你聊人生 理想 未来的规划 操TM 下个早班就是部门的经理这些来找你说教了 像极了动画中那段“部长小衫先生吼叫新人那里 妹子被吓哭跑了”简直一模一样 也这种人 没出问题都是别什么都来问我 自己做决定 出问题了就是 啊？你TM 凭什么自己做决定 谁叫你做的 ….. 真的拿命挣钱  还有一件事 我们隔壁部门有一个非常可爱的女生 萝莉型的 每天上班的都是 短裙配黑丝 说话声音又甜 整个人又白幼嫩的 像个小精灵 之后我向我们女同事打听 说她才20岁 但是有个老公了 我们公司的行政的主管XXX 37岁的大高个猛男 当时我就像艹了一万头猪一样尬住 果然艺术源于生活 生活堪比艺术 只能说社会啊…….
  >>565146->shiliu：果然、這部的A Part 就是社畜鬼片/打工人破防番
  >>539996->shiliu：离大谱
  >>692103->shiliu：故事很精彩
  不过最好加标点和分段。不然差点直接跳过不想看。
  >>maodlife->shiliu：“背着房贷车贷 养孩子 养老婆的卷的跟狗一样”所以我拒绝这些
  >>escape0707->shiliu：只能说现在年轻人多用不婚不育作为非暴力不合作的手段不是没有道理的。
  >>lonvce->shiliu：当时996之风最盛行的时候我在鹅厂，就是这个样子的。
  夸张到听过有女生比自己大姨妈多久没来了，男生有比谁尿酸高的。。。
  就是这么疯狂，但是大家那自豪的语气又会让你觉得不正常的是你自己。
  那时躺平文化还没有诞生，最可怕的就是大家卷起来都是自发的，根本不会有人想要离开。
  真TM就和这集里面的差不多。。。
  这几年世道变了，躺的躺了，润的润了，剩下的“精神离职”了。也算是种“进步”吧。。。
 496431：看到女会计出来之后莫名就觉得肯定和社长有一腿，结果还真是，奇怪的直觉
 691482：质量好高，超出预期
 sawarin：草，这加班、这薪酬，真的可以各种neta老东家OLM吗，不会被告的吗？
 美女会计和社长关系匪浅啊
 社长死前还爆了假发
 gon：前半真就是社畜鬼片，男主的心路历程跟我一模一样，看见地铁护栏总是会想要是有办法翻过去第二天就可以不用早起上班了
 697576：前面的社畜鬼片为后面男主解放自由后发癫提供了很好的前提。
 话说你一普通人打出黑白闪太夸张了吧
 yuki1221：apart比僵尸末日恐怖多了
 fy939：异化，压榨你的剩余价值，然后把压榨来的钱玩你喜欢的女人
 qz0821：好牛用彩色颜料表现血搞得丧尸看起来还挺活泼的（）主题曲是KANABOON，他们之前有几首歌我还挺喜欢的
 580273：演出和作画很强劲
 但估计仅限于第一集或者前几集
 lockyroki0114：真的很好看。
 前半代入感极强，后半有种释放感w 
 经费很足，演出做的很好。彩色的血的设计，又有特色又符合叙事要求（逃出了黑心公司 看丧尸袭城都是色彩斑斓的w）。把末日逃生片玩成了无厘头的实现人生愿望的故事，很有创意。
 616429：ep1斗胆先让我来唱个反调，说说ep1不是特别满意和觉得有点可惜的几个地方，然后说下个人感觉有意思的点
 
 首先是演出和画幅，就画幅来说，我反倒对ep1画幅变化印象不是很好——倒不仅仅是被网友剧透的原因，其实看到开场21：9和16：9的那段轮流变换之后我再一看到职场部分用了21：9就开始等待什么时候再变回16：9的那一刻了，但是真到了最后的变化吧，我不是特别被惊艳倒——主要就是伴随画幅变化时候的演出，和这个演出相似的片段在ep1里已经被重复了两三次，真到了男主和画幅变化演出的那段反倒变得不是特别惊艳了？就感觉自己可能有些审美疲劳了，我的个人观点。
 还有一个就是21：9的画幅片段，有些片段给我的感觉是直接用16：9的画幅进行构图（然后可能已经完成作画了）但是最后简单粗暴加两条黑边给裁成21：9了，这个可以理解，毕竟最后还是要变回16：9的，但是实际上看着就满别扭的——就是总感觉有些时候画面中的东西被裁出画面，想看又看不了。其实职场那段真要变成21：9是不是可以考虑到第一次接风宴之后回去加班的时候再变成21：9？又或者考虑考虑一下4：3？我感觉其实用旧的电视画幅反倒更容易体现出主人公身处压抑的氛围，21：9变16：9的变化感觉也不是特别明显其实。就是16：9直接裁切成21：9固然可以用呈现一种逼仄感来解释，但是给我感觉更像是一种不是特别合理的辩护，用画面呈现一种压抑的氛围直接用宽画幅构图也是可以解决的嘛~
 不过话说回来，我感觉川越监督第一话的画幅变化用的也不是很严谨？就是开场男主放电影那段的画幅其实16：9和21：9转换不算是很严谨以外，其实我当时第一反应是21：9代表虚拟，16：9代表男主身处的社畜现实，但是后面三年职场变21：9之后又觉得回归现在这个时间点的时候变回16：9是不是也可以（不一定要等到僵尸出现后再变化，大不了那一段再变一下也不是不行？）
 
 然后演出上川越监督真的是非常渴望去讨好观众，但是接连的用了“转场”式的演出（我姑且这么称呼，就是主角疲惫的身影多个不同的场合中转换变化），确实看的我有那么一些审美疲劳，但是前面用来叙事的话倒是真没什么，不过到后面变换画幅的时候也用了类似的转场就不算特别惊艳了
 
 然后说下我觉得其实挺好的，但蛮可惜的地方，就是色彩的运用，我是感觉对于色彩的摄影和演出，尤其是不当社畜前后的变化那段做的蛮好的（但是问题也蛮多的），但是我总感觉那种ep1色彩的变化用的有那么一些些混乱，就是前半部分低饱和到最后黑白其实也没有坚持贯彻到底，然后就是不当社畜前后的那段黑白向着彩色变化的摄影和演出也做的有点？？？就是看起来有些时候挺“乱”的...（我不太好说）
 
 但是我觉得其实演出做的挺好的两处是最后“辞职”把社长扔出窗外的那段（一个橄榄球场向现实的转换），还有男主和自己女神的相识和最后相别的两端，尤其是最后告别的那段，我觉真的挺好的。还有一段我自己很喜欢的是画幅变化后男主的声音的“鬼畜”化处理，我觉得挺有意思的。
 539996：很强，就是川越这次对21：9确实用的不如古见好，这个我是认同的。
 作画风格是儿岛组一贯风格，夸张肢体 obake多用 原画关键张之间动作幅度大。运镜也是川越的一贯风格，都比较契合这片，色彩运用只能说有新意，和摄影一糅合并不是多么惊艳。所以也能推断到一集以后制作水平会大幅度下滑，不要太期待。
 内容比较有意思，不输制作方面的，主要看后续如何发展。
 275400：什么僵尸肖恩
 什么遗愿清单
 作者真是个电影迷
 624080：好好好，很久没看到僵尸片了
  >>ws123y->624080：有一说一这个更像是僵尸背景下的旅游动画，僵尸的部分感觉不多
  >>624080 -> ws123y：嗯嗯
 754791：这制作力度，爱了.jpg
 头一次见到如此阳光的丧尸片。
 转场和黑白和彩色的变换加大分。音乐也不错，是属于会另外听OST级别的。
 社长变僵尸那段的动作好像《巨》里面的奇行种。不清楚是否有致敬成分在。
 第一集当成一个短篇看已经是优秀的了，希望后面的集数不要拉胯。期待。
 skyem6：好看就完事惹
 349112：爆炫的第一集。
 电影感！（确信）
 367656：这才是电影感！
 ssj：看得好爽
 ygy21：上次看僵尸题材的还是学院默示录，很有趣的，这不就是打工人梦想的毁灭吧赶紧的
 mtmfs：你他妈的为什么这么礼貌
 695549：超劲
 就是这个设定，后面不会变成凑队友打丧尸吧
 692103：第一集的剧本其实相当无聊：开头花了整整13分钟在讲述男主的苦逼社畜日常，然而这部分逻辑逆天，根本无法共情。后半部分僵尸出现，男主顿悟，去找小三告白，这一段各种跑动、打戏作画挺牛的，张力十足，不过实际上也几乎没什么内容。第一集的展开这么慢，如果不是靠制作撑着观感，怕是要当成异世界厕纸丢弃了。希望后面剧情能支愣起来，别和古见一样，三集弃
 602011：有个问题，既然社长都打过了，为什么看到会计女还要跑呢
  >>283446->602011：僵尸片里嚼烂了的话题：你重要的人变成僵尸了打不打
 ws123y：就着弹幕又看了一遍，果然还是顶呀
 yuki13：我高潮了
 kumonotsuki：看PV时就挺期待的，原作看过几话剧情不怎么戳我，不过动画应该能追完
 finalfantasyfan：男主这天天通宵极度疲惫的状态下还能从三层楼跳下来跑酷，这身体素质高低能去刃牙世界观当个精英怪了。
 wurian：动画张力巨吊
 kepler452b：前半段够压抑，后半段够爽，本季最期待了
 589795：我个人很喜欢这种模糊现实和想象边界的演出，虽然有点自我高潮但是很对我胃口。
 我不愿意挑这样一部作品的缺点，但是我觉得有些地方可以从“挺好”变成“神中神”。
 接下来就是我自己纯粹的个人喜好输出了：
 整体来说第一集是一个普通的世界到一个灰色的世界再到一个缤纷世界的过程，我一直在注意上下两条黑边啥时候去掉，但真去掉的时候采取了男主冲破画面的演出，但是画面似乎没造成什么阻挡，魄力差一点，我个人觉得做这种软膜突破带点藕断丝连的感觉更好，打个比方就是绳子捆住脚但是硬生生扯断后绳子裂口的线和血一起在天上飞的感觉。
 另一个我很想输出的观点是对男主薄纱社长和情人的片段，第一集给了这里两个相对独立的爆点，而且情绪爆发的方式类似，我个人觉得这段改成“毕业典礼”式的叙事会更好，薄纱老板作为毕业前的最后一个考验，而向情人告白作为向老师告别的环节，这边情绪是很明快的，我觉得甚至可以用一点搞笑的演出手法，比如舒缓的音乐+大逃杀。
 哎呀，太喜欢第一集了，一不小心讲多了欸嘿
 775296：删除了回复
 596884：不期待后面的内容
 craitch：2.5倍速。は、何故最後の店、営業してるの？
 631969：够炫够劲，川越一生比古见时还要再更进步一些了。
 silentlight：男主玩过橄榄球，难怪跑得那么快
 542110：话说凤小姐真的hso，刚开始还感觉对我来说有点太大，脱了以后的大小简直正中好球区?而且不知道为什么感觉社长变丧尸在那扭啊扭那段还挺可爱滴捏
 746478：管他后面行不行，第一集好逮着吹就完事了，我是看动画又不是来投资的
 bruse：第一集挺不错，希望后面不要拉胯
 759116：艺术性很高的一集，男主是怎么把丧尸撞飞的呀，难道是在黑心公司压抑太久了吗？还有那种被操烂的女神就别想了，不值得，公司里的女神，我一看到那飞猪的脸就知道潜规则了
  >>626963->759116：前面有说男主是橄榄球社的，中期时撞断了铁门，由此让事情合情合理。
  >>759116 -> 观察者：哈哈哈都撞出热血漫画的黑白画面了，我都差点以为主角变超人变异了
 561738：什么超级体育生
 seele：太劲了
 530214：脱力系，没意思
 771885：有这体质，男主应该去拯救世界啊
 673330：我去，搞这么有钱
 barcelona：好有趣的第一话
 a3284729638：太强太强
 432510：厉害啊
 112105：精彩，即使对方变丧尸了也要该辞职辞职该表白表白戳我笑点了
 725094：这作画，这演出，有被爽到
 441758：作为单集很好看
 522886：第一集表现不错，男主以前的球衣是21号吧
 634110：演出很强，已经对上班产生恐惧了
 216493：教练，我想学橄榄球
 721929：川越一生：看好了，阿龙，我只教一遍
 moulo：这个故事告诉我们只要在黑心公司呆三年就能成为跑酷高手和相扑高手！！！
 alexzyf：第一集黑公司感觉太夸张了没啥现实感，不过那个喝完酒还要回去加班就比较有现实感了，一排工牌的剧本也拍的很好
 585929：前期压抑后期放飞，叙事节奏和演出好，僵尸末日片变成了情感放飞片
 dinox：这类型作品第一集与后面内容基本就是两个片子，想知道这片儿真正水平得看下一个监督作分镜的集数。
 bllchen：也许就因为这些压抑的成分所以之后看天道完成本本上那些哪怕是芝麻绿豆的小心愿都觉得很浪漫很幸福
 huyoouzi：看这集的时候我在爆肝，快睁不开眼了
 宽屏也不是什么新鲜事，当成是随性做的都行
 husy：太有想象力了，各方面无解的强，期待拉满
 671117：很有趣的动画啊，上公司不如世界末日，要是整个一千个这种宁愿被丧尸追也不想上班的人，这个战斗力和活力绝对能开辟新人类纪元吧
 话说僵尸应该是什么象征含义吧，毕竟突然出现的，还会莫名奇妙喷彩色油漆，象征了男主内心摆脱束缚世界重新有颜色这个含义吧。其实世界没有末日，只是男主决定放弃死水一般的生活，那个辞职也是真的告白也是真的只是在想象中成为了被丧尸追逐的画面
 gorogoro5656：蒙太奇用的有点意思，不过有点复前国诞时期古的意思 这个色彩也有点意思
 759434：满分的第一集
 danzong：我也不想上班
 这作画真不戳啊
 642240：电影感！//男主你怎么变成后来那样了//草，太哈人了// 啊这，情妇//爽，太爽！压抑到极致的瞬间燃爆！// 太浪漫力//我去，盒//爽，太爽！//好色哦//ed好听啊！
 52462：这就是橄榄球部的运动神经吗
 ykozxy：woc这开局王炸也太牛逼了吧
 264270：把看起来不怎么有意思的故事做的很好，表现力很强
 shizuno：演出可以
 365304：希望各位动画工作者在画第一集的时候没怎么加班
 plsn：加班加成这样还不跑路，你是有多喜欢凤经理啊
 455244：挑不出毛病。Apart好恐怖。
 582729：川越还是点子多啊！
 682781：社畜看不得这个
 472300：3:48怎么睡得着的，不顺便待到4点做日常清体力吗？
  >>721720->472300：那不得等到5点再清一波血清？
 22083：看高分来试看，制作是可以，可真没觉得有意思想追，看三集吧
 dgshor：制作毋庸置疑的优秀,然而第一话给观众的有效信息很少,导致我看的时候24分钟好像过了一个小时一样
 aoesun：制作确实弔，没话说。剧情方面，马上两个月后可能就去日本上班了，a part部分关于黑心公司职场的刻画看的我有点起应激反应了，乐不起来，甚至压抑。
 而且从凤小姐剧情来看感觉作者是有点恶趣味的，后面可能有部分情节会被喂屎。
 5246：很好，甚至有些超出预期
 但一想到原作后面是高开低走有点担忧，看演到哪里吧
 q453974158：《奋斗吧！系统工程师》简直是童话。
 551665：演出很不错啊，就是剧情没啥意思。看完对工作产生了恐惧
 520026：很有冲击力的画面, 不过开始感觉无聊了, 看看后续展开吧
 803405：社畜三年，丧尸治好了我的精神内耗
 547268：前半段：社畜落泪 .......
 后半段：为啥高强度工作三年男主的体能还是那么好 233
 577912：剧情对于社畜的精神状态把握到了精髓，虽然有一定夸张，但不会觉得出戏。高强度的工作，混乱的作息，想逃离但却没有方向的迷茫，不止生活的意义为何物，跳不出这种怪圈就只能期待一场意外将这些全部击碎，就像男主对着窗外想会不会有导弹飞来，僵尸袭来，城市瘫痪，这不是末日，这是新生活的开始，工作见鬼去吧！
 s3320151250：好看
 keasy：Orz，在我这，直接提前锁定年度席位了
 kita：我很喜欢这部番对色彩概念的设计和使用，制作上乘，人物形象讨喜，观看情绪把握的很好，观看节奏很舒服，保持下去并有神回就是妥妥的九分
 ayumicham：不是世界疯了就是男主疯了
 583144：惊艳是有的，画面质感和上色都不错，配合剧情有一种荒诞感，讲真这种荒诞喜剧只要作者不是脑子抽了去触碰那些高大上的话题是不会翻车的，第一集8.5分吧，完结时8+没问题
 darkprince：爽爽爽
 selina_dc：精彩的演出和画幅变化
 796870：撞社长那里神中神，从扯领带开始台词一点一点推上去的感觉太好了
 a105106107：我操，好看捏
 oldcb：制作牛逼. 演出顶级. 这橄榄球冲撞太牛, 男主体力强者. 15:21 男主直接把上下黑幕顶出去了这种转换第一次见.
 702257：标题致敬乔治罗梅罗
 472796：好活儿，看得我一会儿哭一会儿笑，精神创伤极重
 s200：运用电影院的那种画布大小，营造出电影感，烘托丧尸爆发的氛围。交代了背景故事以及男主的人设（据说漫画已经崩了？）。画面很高级，能明显看出制作组的高水平。色彩也运用的十分出彩。太棒了，预言7月霸权。
 rmooony：王炸质量开局，上一集看到这么高质量的第一集还是夏日重现第一集。
 希望能够保持下去啊！
 mkxdcdcpsonny：第一集梦回古见
 796912：第一集真的王炸
 294627：当剧场看完全没问题
 526706：第一集确实牛，不过有夏日重现这个前车之鉴，还是不敢抱过高的期望
 xiaoguai666xiao：晚上电力系统还没崩啊
 371051：让人一把子期待了，听说原作后期不太行，希望川越一生化腐朽为神奇
 800609：看到后半：啊?这个演出质量?
 jiang04：第一集还行吧 为什么烧鸡第一集就寄了
 616838：欧尼酱男主，房间一样干净
 前面无论画风转场剧情都挺好的，但一到真实的舔狗环节就难甭起来了，还有临场辞职，还真是日本作风
 话说这个op开头不很像乒乓唯一人吗？
 xban：疯狂文学，又是一部完全不用考虑合理性和逻辑的番
 
 第一集很有创意，我还以为真就是这样的画面以及有点黑白我都没意识到，后来确实震惊了一下。
 
 这个设定立意还是很好的，加班虽然夸张但也是现实的缩影，“要把每一天当作是人生的最后一天”
  >>690166->xban：发疯文学真的可以解压就是了hhh
 748142：感觉用1集来讲如何转变太冗余了，也没讲清楚为什么不辞职，就在那受苦受苦受苦，有点难受。
 553738：第一集神中神
 qq1049670708：前半部还是挺不错的，后半部完全入不了戏啊。。这男主是超级赛亚人吗？从几层楼跳下来没事就算了，还直接把上司整个顶飞，看得我一脸懵逼，再观望两集
  >>escape0707->qq1049670708：你都看僵尸片了，这方面不用这么较真吧www
  这片子不就是图看个爽吗
 549903：发现不用上班后给了个从太阳到眼睛一通演出，我看片的时候理解是突发了超能力，所以看下来没觉得身体能力超屌有什么违和的不过原作估计也没这种设定吧，希望我和制作组想的一样
  >>549903->549903：估计最近黄油打多了，对情妇告白之后脑子里想的是这你不把手脚砍了嘴堵上日个痛快？跑什么
 375702：跟龙比肯定是强的，但是个人看完第一集感觉坊间吹的稍微有点儿过了，还是观望一波。
 615893：社畜落泪
 其实在一个卷的环境是很难跳槽的，没有生活，也就没有时间去面试，工作会吞噬自己的生活，给人一种虚假的稳定感。即使有跳槽的想法的时候也会想：啊，现在还是挺稳定的，同事也都有感情了，往哪跳呢。
 非常有同感。
 seven_degrees：这就是喜剧的悲剧内核吗 完全笑不出来
 skybluedolphin：这剧情该是猝死转生去异世界罢
 幻视时子x
 白天专门化了妆打起精神来坑害新人是吧 快逃.jpg
 ？什么思想匹配待遇
 性情中人！我的脑子里只有感↓动↑
 这居然还能撑一年 行啊你小子
 好好好 赶紧毁灭罢
 突然觉得僵尸多没意思 这题材多好整革命x
 在那种状态下干tm三年 亏你这反应还能有这么快啊
 直接把电影黑框顶出去www
 妈妈生的 这tm是什么霓虹超人
 还惦记着妹妹也挺6的
 一本正经的搞荒诞反而显得抽象了 是因为过度么
 boomer击杀确认
 建议开启时子剧情
 好奇怪 要长脑子了
 总之非常抽象的开局
 215131：资本主义把人变成鬼
 355338：当代社畜真实写照我前一份工作就是每天上班之前都会恐慌症发作 严重的时候甚至一大早就开始胃痉挛对于社畜来说 真的来了僵尸也比上班好一万倍 后半段看得可太有代入感了
 684350：好强的制作啊，尤其是几处转场很惊艳，我不知道原作是如何表现的，但单就动画的表现力来说就已经是我所看过的番里转场最让人惊艳的之一了，剧情方面第一集好放飞啊，Apart做的真的很好，丧尸部分剧情再看看，如果一直是这个风格的话我或许会很喜欢
 446263：什么日本超人，三楼跳下来不费劲的
 
 观感还是蛮爽
 powdersnow：短短一集怎么展示这么多内容，加班被老板骂太真实了
 580647：好癫，A part很符合当今社畜现状。我觉得每个季度就是要有一个作豚癫狂的番剧才好啊，川越这次也很放肆，我喜欢虽然还没看第二集，但是单看第一集应该就值回票价了吧，但是不知道川越后面兜不兜得住，我觉得古见后面有点平了
  >>venturej->580647：并不觉得古见后面平，第二季给我的感觉是集集好看，除了那外包搞的，要不会更好看
  >>580647 -> Darkness：我是说第一季来着，个人来说第二季的演出确实比第一季强
  >>venturej -> Ayyyyyin：第一季确实后面比较平，可能是川越还没平衡好，第二季就好多了
 rock_song：前半段社畜生活刻画得真棒，比996更加压榨哇。
  >>rock_song->rock_song：二刷，手刃了变成僵尸的黑心社长，并对心仪了3年的小姐姐告白（虽然是社长的情妇），怎么能不算圆满呢？
 sgt_pepper：精彩。描写社畜那一段已经觉得不错了，没想到真的爆点在后面
 nichengge：第一话真的是电影级观感，希望继续保持
 567097：套用b站的经典标题“压抑到极致的瞬间燃爆”太合适不过了；从电影画面到tv画面的切换竟然是男主用头顶开的，川越一生太神了
 sabully：第一集质量真不错
 ngtmuzi：在裸辞当天看第一集实在是太应景
 补一个作画失误，啤酒水位线不水平
 173431：不用上班真好啊 羡慕
 wxwzhou：做得很好，但真的很无聊。
 翻了下评论看提到古见同学，好嘛，看来是和川越监督对不上电波。
 keyn：这不就是日本李火旺吗
 808133：所以说这个不能看动漫？？？
 rainlowing：何等超人的主人公...三年在黑心企业加班没过劳死是，与僵尸对峙时的惊人体能爆发亦是
 剧情很难说，不知道是要走黑色幽默还是严肃向，总之逻辑漏洞感觉不少
 cropbrick：让你的生活充满色彩的不是什么坡道上的美少女，而是一群让你不用上班的僵尸
 690166：首先，都不用说的，制作顶中顶，配乐一绝，什么时候无声、什么时候燃出来，掌握的太好了，这还真有那电影感（此处就不点名某人了hhh）
 其次就是牛，我超，就光是那个情人第二次出场，准备进社长办公室那一小段，光看那一小段，都够上头的，痛、太痛了。说白了就是反差，是，反差这东西确实是数一数二的骚，但是在平时的时候（亦或者说贤者时刻）这东西就是最ntr的，后劲最大的，我个人真的是看一眼都要难受半天。我只能说这个反差婊和呆布社长好似。
 还有就是男主体格，虽然大学橄榄队的吧，这个运动也确实对体格要求很好，但是您被折腾了三年居然还有这余量，您可太牛了。
 最后就是，男主的心态真的完全就是我为什么喜欢末日题材的理由。我也真想过末日世界啊。
 795217：僵尸百分百e1，升级版的古见（画符、画幅、剪辑、色彩、音画对位）；其实b part的演出手法在a part已经有一定的预演，频繁跳切打破连续时空来压缩信息量也是我喜欢的点；打破画幅没有预想那么惊艳，但是张力是够的；情绪写作除了“告白”戏都很流畅（这里的演出有做初见时手法的call back），“橄榄球”重组了时空同时也是很好的情绪宣泄点；相当好的开篇，同时也并不看好后续
 796513：啊啊啊我的由佳利
 a582977826：看漫画时感觉男主性格很废物，动画这种感觉更强了
 749993：一直加班加成僵尸了是吧
 euds63：女会计出场时有弹幕“左近寺：沙织！！！”，着实戳中了我的笑点
 667674：胃穿孔也是工作的一部分
 情妇吗 还不润
 这色彩用的好吊啊 镜头也是
 电音和日漫的碰撞还是第一次见
 这个黑白闪
 莫名和伤物语观感相似
 mintorchid：拍脸转场有意思
 第二天开门时“おはようございます！”那卡演技很出彩
 uhu005：社畜那段简直感同身受
 822439：作画没的说，但是是不是从第一话就能看出作者有牛的倾向了，有点不敢往下看了
 432475：尽显龟男本色，后面不会给我整个大的吧
 327934：手法太夸张了
 mizudiwood：黑企除了情妇都太真实了
 z33958：相当可以啊
 oliki：跟看电影一样
 社畜的战斗力
 collice：经费真足啊
 橄榄球真牛逼
 qiankunyi：在北京的时候呆过一家广告公司
 一个月我就跑路了
 男主为了女人坚持三年也是牛
 不过能在众僵尸包围中活命跑出来，就不真实得近乎开挂了。
 还不如像一个拔作末日孤雄那样设定成男主不会被僵尸感染这样直接给挂说得过去。
 reflection39_：好看爽
 657668：大制作真的，肉眼可见的大片感，男主加班加到重度抑郁症分不清好坏，上班已经累的要死了见到僵尸豁然开朗直接觉醒超人体质，百米狂奔无伤跳楼依旧不在话下，甚至3年了还没忘记自己是个舔狗

第2集
 mr_ming：草，还是OP表
 aihaozhe：第二集就外包了吗，虽然不是韩国公司，但
  >>aihaozhe->aihaozhe：我愿称为儿岛行为——首集炸裂，吸引观众，后面外包
 venturej：一看有留言还以为这集staff出来了呢
 675888：看看这回旋镖多久落回儿岛自己身上
  >>798762->675888：多外包点就行
  压榨自己员工肯定不行，那就外包（
 hhhrrr：这么快就回旋了吗
  >>hhhrrr->hhhrrr：op事没做完吗，尴尬了
 418314：寫願望那段配樂真棒
 junglemgs：既然是在OP表的，那就不至于这集就全外包了
 aoidiva：死前想做的一百件事，从自我实现到爱与归属。果然人只有在直面生命的有限性时，才会真正开始思考与追问存在的意义。
 714572：第二集就开始外包给沙发套，还是直接表到op里，后面会怎样我不敢想
 644987：川越一如既往的OP对口唱
 OP后半直接剪正片
 ayy：很好奇大家以什么视角去看待这个片，一直在吐槽剧情逻辑性，这不是喜剧定位吗？而且这样僵尸设定本来就不够严谨，男主在整部片都是担当神经大条的形象。
  >>ayy -> 茫然无顾：原作党表示不是喜剧，漫画中后期有很多降智情节的，根本乐不起来。与其说是降智行为，我觉得这是作者强行输出自己的价值观念的一种手段，男主的个人英雄主义就是其中一部分。这点在归乡篇和旅游篇也有体现。后期不好看的最大原因是主角团的角色定位出现冲突。
  >>ayy -> 茫然无顾：但的确不能带脑子看，一想到它在强行搞笑，不仅笑不出来，还觉得很无趣。如果真带脑子，大部分近时期的日本动画都是经不起推敲的，是一种消费品或者是宣传原作的一种方法。
  >>ayy -> 茫然无顾：那没办法啊，作品不就应该尽量让人感到逻辑合理吗，剧情安排实在不合逻辑的话，想忽视也忽视不掉啊。事实上第二话的叙事对比原作已经是很大的改动了，后半段基本原创。动画再怎么改也是要基于原著
  >>ayy -> 茫然无顾：对啊，你让中国人像外国人那样不带脑子看番，是不可能的。非也，我是认为欧美那边有些人能正确做出预期管理，知道现代tv动画是消遣用的娱乐品，不会看动画像人生一样重要。也不是一集做好就大吹特吹，下一集突然一烂就到处开骂，否定作品的全部。吹和黑都是同一批人
  >>a614180379->ayy：没看过原作，当社畜片看，活累了又不敢死的人应该会对本片有共鸣
  >>539996->ayy：这片竟然是喜剧？从这改编方向完全看不出来
 775491：好像完全没shaft的人啊，包在哪里，难道shaft转包给别人了
  >>397093->775491：儿岛说第3话开始由shaft协力作画跟摄影
  >>675888 -> xuanfenglalala：这是为了给本社员工减负么hhh
  >>397093 -> 最菜雲玩家：大概是没有足够的制作进行，目前2话的制作都是从以前合作的外包公司挖来的。
  >>aihaozhe -> xuanfenglalala：Nexus：没有足够的制作进行来管制作进度，其实可以一年只做一部片子（做完一部然后才做下一部），基本由本社人员或关系好的人来完成，也不用跑腿请那么多社外人员来或外包，(doge
 437757：看来第1话的质量属于bluff的范畴
 532866：这集其实观感比看见情报时想象的要不错，兼用卡两边节奏和配乐也不一样，感觉观感上还是有一定的差异化的，兼用效果还行吧。
 658201：其实看pv内容那么少就有预料的
 flovv：op都直接剪ep1正片啊 担心后面的工期
 cpc_19491001：后面还能有一集重点回就算胜利
 15168：虽然是两个视角，但两边都不算有趣呢。男主的不少愿望有点那什么...闲虽然特意给了个腹部特写，但整体感觉还没图里好看。
 668359：感觉这片看个第一集就够了，跟上季推子差不多
  >>415432->668359：这下二代目了是吧
 chianglcx：其实质量还行吧，包给沙发套也是不错的选择
 767049：怎么说呢，这年头只要还有点追求，第一集疯狂堆料搞人造奇观可以说是个非常常见的选择，毕竟动画这么多，你第一集吸引不了眼球后面那就根本没人看。至于后续集数怎么样，反正第一眼已经定性了，只要不太拉跨，观众都是会追下去的。
  >>atemiyasinobu->767049：这也很无奈啊。。
 710657：分镜上田華子，演出前屋俊宏
 631729：挺好的啊
 eichan：第一集完了以后开始进入平平淡淡的剧情了，看看后面有无好看的地方吧
 
 僵尸片特有的零元购，小姐，你也来零元购嘛
 283446：日五档走了一部垃圾，又来一部垃圾
 kepler452b：僵尸题材最喜欢的就是超市零元购环节，可惜没具体刻画
 sgjs：第二集观感也挺不错的，第一集那个经费只能说太夸张了，第二集整体的动作也挺流畅的，修正也没问题，如果这集是外包回的话，那不得不期待后面的演出了
 alexzyf：属实开局四个二带大小鬼打完，手上剩34568没有7
 - 出自群友hikki
  >>qu1ck->alexzyf：什么群啊，想进去看看
 sqliuchang：论自行车的重要性
 783340：意外的宝藏番，第一集惊艳，第二集也没崩，nice
 741225：...感觉没表现出漫画女主那种惊艳感啊
 631969：挺有意思的，透过AB part的表达方式强烈区隔开两种生活方式
 mkxdcdcpsonny：op好听，短发好美，男主没有危机意识 。
 david_tang：小姐姐：哪里来的sb，在僵尸旁边瞎嚷嚷，脑袋缺根筋是吧
 两男+两女，什么求生之路，盲猜创意工坊里很快就能看到相关mod
 weber：虽然但是，干嘛限制糖分摄取？营养学Bug吧，资源紧张，高糖、高油脂的高能量密度食物，反而才是最优资源吧。又不是搁这儿健美，身体要有一定量的脂肪储备，才能更有力气和耐力。
  >>619450->weber：她是怕胖了跑不过僵尸吗
  >>682405 -> 春花：限制每次摄取的量就可以了
 675188：好家伙，一个想变为僵尸，一个不想变成僵尸，这cp感
  >>lucay126->675188：但男主也没有想变成僵尸啊只是想在不得不变成僵尸之前享受生活而已
  >>690166->675188：一个摆烂一个开卷
 687297：什么成田式叙事hhhhhh
 这番的色彩和音乐是在太带感了
 女主可爱捏
 laiby：运动装的女主真是太涩了
 ygy21：OP动画太省了，直接拿第一集剪一剪就出来了。女主可爱
 zhangzj030405：还是陷入到乱裁切画幅的问题里了
 596884：意外地还不错，看个画面就完事了。什么寻找生活的欲望，别期待立意什么的，当作本季度最豪华厕纸就好了。
 337323：女主的外形，相对于她的年龄、性格和声音是不是过于幼齿了些，感觉灯其实可以不用压得这么低的
 这个素质稳下去基本是稳稳的季霸
  >>akb49->337323：我是看了设定才知道女主26岁，感觉整集表现和21岁左右的大学生差不多
  >>426683->337323：感觉年龄纯纯设定...表现来讲刚刚上大学 冷静分析派的女大学生毫无问题
 kuohaohao：经典写字
 第二集有种摸不透主旨的感觉，静待后续
 577770：看了评论以为很差，其实还不错，但这种第一集和第二集的落差感很川越一生
  >>565146->577770：真的夢回當初古見的一二集落差
  那落差大到像是漏看了兩季
  >>703873 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：真的夢回當初古見的一二集落差那落差大到像是漏看了兩季：真的夢回當初古見的一二集落差那落差大到像是漏看了兩季推子一二集落差也差不多，希望芙莉莲别学
  >>502189->577770：感觉没无职第一季和第二季的落差大
  导致我看僵尸百分百意外的满意
  >>565146 -> 云海山林：推子一二集落差也差不多，希望芙莉莲别学從武道館頂流偶像一集跌成賣不完票的地下偶像是吧www
  >>577770 -> 章鱼不会梦见海天使：從武道館頂流偶像一集跌成賣不完票的地下偶像是吧www从剧情和制作两方面来说，都挺形象的
  >>703873 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：云海山林：说: 從武道館頂流偶像一集跌成賣不完票的地下偶像是吧www还真是
 615258：运动相机（大概率原型是GoPro
 ）和折叠屏，可以这很数码
  >>690166->615258：100%gopro
 lberg3：还行吧，没那么不堪，凑合看呗
 775750：op居然用ep1的画面么 有点迷惑 难道是每集op都会剪上一集的内容么
  >>775750->775750：还真让我给猜中了 乐
 563469：感觉男主完全不把僵尸当回事（
 heybye：女主可爱
 421469：动力小子 美竹兰 奥尔加 小舟潮（无端
 756278：感觉还不错吧，没有那么灾难
 419460：还可以吧这集
 725684：看这番不能带脑子，剧情逻辑性太差了，丧尸片本来槽点就多，而这还是只能靠咬人传播的最垃圾丧尸。男主的魔怔行为真的离谱，都是丧尸首先想的不是吃的而是喝酒，进便利店里面也不担心有丧尸还有说有笑不怕引来丧尸。还有男主家丧尸怎么就破不开，别人家就可以，男主能爬水管下楼也是离谱，别人就不行。
 akb49：其实没那么差，甚至这集的一些小想法挺有意思的，至少比我推的孩子第一集之后的很多集有趣
 wbssb：op是就这样了还是打算一集换一半？
 animeing：相当有趣
 somebottle：给孩子工作出PTSD了，真亏男主还能回到家啊
 OP这一副还没做完的样子，令人担忧啊
 就当无事发生，他甚至做了清洁
 比命还重要的啤酒
 女主有点涩的
 ED还不错
 儿岛如果策略没变的话，感觉就画面上，后面可能会复现夏日重现的情况
 631615：邏輯
 671117：op蛮艺术的
 男女主两种人啊，活在当下的享乐主义者和精打细算的计划主义者
 ed里金发大波妹对xp，快点来
 783087：OP那么多兼用卡确实有点夸张，第二集就外包也有点没想到，但整体品质倒没什么问题
 B part从女主视角叙事，同时用上了窄画幅，这明显就是用来区分人物心境的一个演出了。在僵尸末日下还保持着常规思维的就用窄画幅去表示她们仍然被一直以来的“常识”给限制住，估计后面还会有女主突破画幅的场景
 除了画幅变化，川越一生似乎也很喜欢“写字”相关的演出，古见ep1俩人写黑板的场景历历在目
 keasy：OP画面重复和第二话双视角画面完全重复，不太喜欢
 第二话还是有不错的情感调度
 和女主被撞的一段，晚上在月光下写要做的事一段
 总的来说还是令人期待
 （Shaft你回天做得怎么样了就来做僵尸）
 454641：男主前半还活在自己世界里真的不喜欢，站女主，这也能活下来但后面自己认清了一点现实，开始写愿望时，角色明显好多了，末日就需要不是花花头脑的主角嘛女主角色印象也是变化，一开始感觉是高高在上指点，救人还搞得很浮夸的，后来知道心描挺多的，所有事都憋着对你也不好，感觉是性欲很强的类型
  >>a614180379->454641：对活累了又不敢死的人来说，世界末日就是解放
 527701：对比第一集确实下降了一些观感，整体上其实没有什么问题，质量还是在线的，就看能持续到什么时候。动画题外话：“我个人”认为搞笑番的在于合理利用人物性格特点、场景、对话、动作等来让剧情呈现让人很自然那种开怀大笑，放松大脑。当有些人能从中取乐，那就算成功，个人定位和笑点不同，这种情况不好包括所有人，因人而异。
 785467：制作质量虽然下降但感觉问题不大就是这个剧情实在无聊
 746125：这集不是挺好的嘛......
 我还以为跟隔壁无职第二集似的呢。
 这第二集至于掉0.1的分吗？未免有点离谱了。
 ptsd：智商被强奸了
 642240：op太爽！！//太太好色//我去，女主出现，好色//买东西（指零元购）//我去，来了个运动神经更发达的//GTA是吧//唉，惨//末世了还当奋斗逼啊//禁欲主义可爱捏//微操秀啊//还有个金毛烧鸡，好耶
 a105106107：我還是喜歡那種升級流硬捲的殭屍，做題基因發動了
  >>kita->a105106107：跟做题基因没关系，升级流就是爽啊，系统面板这种及时反馈很强的套路就是能击中大部分人的爽点
  >>a105106107 -> 失衡：啊这，你说的对。不过这里我想表达的是我看到这个男主没有开始疯狂功利化生存就有点难受了。
 aerbioer：挺好的
 535978：运动需要的碳水才更多啊，樱饼红豆包丸子啥的，撸完铁当快碳吃一个不很正常
 op歌还不错画面就有点绷不住了，熟悉的重复画面甚至让我回想起了刚完结的无神
  >>619450->535978：看她的装备，没有哑铃这些，有自行车，有跑步机，有点像骑行爱好者
  >>lindsayzhou -> 春花：骑行会带能量棒。至少我买的那种，非常甜，糖分非常多，完全是糖浆的感觉。
  >>619450 -> Lindsay：  
  >>584834->535978：你说得是合理的
  就干脆理解成在危机时期比起必需品是否还有必要储备自己喜欢吃得东西的就好了
 682269：观感并没有下滑很多，男女主的对比虽然猜得到但依旧看的很过瘾，期待下一集
 bakasira315：女主完全命中我的喜好啊
 可以抵消掉我對男主的不快感
 
 聽原作黨說漫畫後面女主人設崩壞很嚴重，動畫進度有可能做到那嗎
  >>565146->bakasira315：怎麼說呢、男主算得上是人性弱點的集合體了
  
  與其說是人設崩壞、一定程度上是1.被男主帶歪了+2.殭屍世道下的變化
  比起人設崩壞、[mask]原作後期放飛自我的劇情要嚴重很多[\mask]
  
  參考古見、我甚至懷疑8集內OPED都有登場的武士妹壓根登不了場www
  大概率做不到整段垮掉的原作中後段
  就算做到。。。你要相信川越超人的神奇實力w
  就、古見這種段子4格都能做成帶搞笑的文藝青春愛情片了w
  殭屍100川越的可操作空間更大了w
 619450：电视台还呼吁大家尽量在家，也就是说，还有不少人活着吧，但去小超市的就这俩人，东西还都整整齐齐的，发生了这事儿，大家不应该赶紧囤货的吗
  >>682781->619450：大部分人应该没胆量出去…
  >>619450 -> 爱是耳边上勾拳：理性的话，应该想到现在是出去的最好时候，再晚两天，没被僵尸吃，自己先饿死了，而且以后僵尸越来越多，去超市更难，现在反而是好时机
  >>682781 -> 春花：目前设定方面还是完全没展开呢 估计后续会交代？
  >>619450 -> 爱是耳边上勾拳：有可能
 yu_daa：制作水准还是在线的，虽然是沙发套（）
 这op画面全用第一集画面是不是略显敷衍了
 sawarin：女主漂亮的
 694695：ED不错，OP感觉没做好？
 idong_jun：好像也没有很差？现在的动画片第一集附近后面接着的几集质量下滑已经成定理了
 736563：所以剧情上是男主的乐天扫货行为避开了自己公寓附近的丧尸潮吗
 568840：寄
 565146：川越監督、我的超人
 原作那質量改成這樣、已經是再造之恩了
 
 雖然都是挺老套的劇情、但1.鄰居的前後無常和2.寫遺願
 兩個很典的劇情、把情緒全部烘托出來了、非常煽情w
 一定程度上、結合第一集、能夠理解男主這個＂快樂主義者＂的生存方式
 因為他不是＂為了不變成殭屍活下去＂、而是＂在變成殭屍前想先做完的事＂
 
 原作當時更多都當搞笑片看（實際上也是本質搞笑漫）、所以這段原作更多只是功能性的片段、情感上遠沒有動畫裡強烈
 
 不過沒想到只做到相遇＋生存方式的差異
 我還以為這集再慢都會基友登場
 不過這也是川越監督的優點吧
 故事講的很細很精巧、不是透過摁塞劇情、而是扎扎實實的畫面情報與訴說
 已經可以蓋棺、古見不是川越超人的曇花一現了、我們正在見證一位新的天才冉冉升起
 kumakun：男主在夜晚独自一人逐一列出想做的事情时的 BGM 很带感啊！两段开头的高音和男主的自述节奏很合拍，整体有些像是 Minecraft 背景音乐。
 感觉从这里开始，剧情的氛围从遭遇剧变后应激般的激昂感沉着下来，这种环境被接纳为日常了。
  >>698321->kumakun：那段BGM我也觉得很棒
 lucay126：bgm挺棒的，这集演出没有上一集的惊艳感，bgm的作用就变得明显了
 427887：死前想完成100个心愿结果真到要写下来的时候只能写出30多件，太真实了男主写想回乡下和父母生活那里，稍微有点泪目了，农村的人口密度小，应该还有机会把！
 589795：这还有人说万策尽，正常像这样叙事清晰还有不错的情绪调动，偶尔来两个有意思的镜头已经算上乘了吧，别被第一集养刁口味啊kora
 539996：槽点不少
 op纯剪拉胯，双视角重复演出拉胯，男主还维持这么脑残的行为方式拉胯，女主完全不合理的减糖并且没有解释拉胯，且这个情节很怪，我感觉纯是和男主享乐的行为形成对比，这种不合理的对比完全没有必要。
 暂时画面还没有什么问题。
 697576：额，第二集就开始包了吗？虽然没有第一集精彩但第二集也不算差，只是对比之下有点一般
  >>cracker->697576：也没有多少番全程高光的吧，我觉得这集主要是介绍人物和世界观
 264986：女主也就这会儿还能绷得住，后面就变成谐星了
 804863：第二集节奏意外的很舒适，虽然OP全是第一集的画面着实令人担心……而且这一集重复的片段也太多了吧。虽然可以理解是从男女主两个人的视角描写相遇，但是卡车那段的演出重复放真的有一种我这段做的这么好只放一遍好可惜哦的小家子气。有赖于良好的节奏控制整集才没有显得垮下来。另外就是男主的思考那段着实很有趣，想做的事以为很多却才只写了30件左右，让人也想自己写一下这种清单啊
 441455：OP画面有点失望，ED好多了。配乐依旧在线，Bpart切视角刻画女主形象还不错。
 athrun1120：水电气网都没受影响有点勉强 还有停车的地方总是正好没僵尸
 其他部分还不错 多视点叙事应该就这一次？ 
 
 这情况去便利店怎么想都肯定不是“买”了吧   
 
 你这啤酒晃了一路回去打开不会都爆出来
  >>631615->athrun1120：多视点叙事后面还有
 721720：怎么都在唱衰，就我感觉第二集还不错吗？单就配乐来说我觉得比第一集更出彩
 432510：女主也列了个清单，好设计，但这上来就是跑步+洛杉矶怎么说，你是特工吗？
 lindsayzhou：普通  
 女主的塑造，刻意感太强了。像是为了让男主来改造，才制作出来的性格。  
 认真的人在这个时代就不应该存在是吧（有点偏激，只是随口一侃）。
 700944：这集是外包吗？但感觉质量也是很高呢
 dgshor：甚至比第一话信息密度更低,看着挺无聊的,先观望一下吧
 barcelona：这集内容以外的质量也还行，反倒是内容感觉一般
 不过女主可爱捏
 172158：男主的行为方式我认为是由于社畜生活对人格的摧毁，造成脱离高压状态后的强烈反弹，变成以享乐、追求精神成就为主的行为方式。我认为他实际对未来是毫无希望的。
 215131：女主很可爱，有点像某国家队的莓，笑起来好甜啊...男主的行为确实像一般丧尸电影或者游戏里很快完蛋的路人的行为，但这作品就是要反套路吧，而且代入之前社畜的心理感受，这里应该说是男主活出了“本我”，而女主是活出“自我”，期待二人以后的互相影响...这番的各种含量掺杂得挺好，丧尸题材但不过度展现悲伤和生化的恐怖，总体基调是欢乐阳光但也不会完全变成神经离谱，末日的环境下，依然能活出不同的自己...
 finalfantasyfan：每次看见丧尸追着载具跑的情节，脑子里就会闪过一百种勾引丧尸然后一网打尽的方法，但一想到故事所设定的主角不会去用这种高效率的手段，就会很着急......
  >>q453974158->finalfantasyfan：目前只懂丢土制炸弹以及用火瓶砸带警报的小车。
 gangboard：啊？这也能算寄的吗，班友太严格了呀
 hibiki916：运动系少女真棒！
 132517：因为内容的关系+女主也登场了，观感比第一集舒服多了
 rhmbwt_wu：第二集观感也还可以吧，不过op里面一堆第一集的画面也太偷懒了
 女主真的很色，在我的好球区
 另外灯这次声线压得好低啊，感觉再低一点都快接近泽城美雪了
 还有就是我没去过霓虹不懂，日本便利店还有卖瓦斯的？
  >>15168->rhmbwt_wu：卡式炉用的气罐，里面好像是丁烷。
  >>rhmbwt_wu -> insu：类似那些饭店里会用的吗？我好像见过
  >>15168 -> RhmBWT：对没错
 771885：相比第一话观感好了不少，第一话无意义的炫技太多了
 781488：结尾bgm的那段slap好帅
 kentholmes：很好奇原作后面男主那个list有写到100吗？目前也就1/3的样子。
 671632：你说它还行吧它又不行，你说它不行吧又还行，到底行不行，如行。
 698792：还行，但不够行
 imlonelywalker：我觉得行
 682405：一直没觉得第一集有吹的那么好，第二集也没好多人说的落差那么大，一直都是能看、有点意思的水平，但是这个水平好像在7月动画里都算鹤立鸡群了。
 
 女主的思维是现实世界中该有的思路，但是这里是动画，是戏剧，所以真正需要的是男主这样性格的人。话说便利店被货车创了一下少了好多物资，代入一下我居然特别地心疼……
  >>682405->682405：看到底下回复我也想起来我要吐槽的一个点，世界都崩溃了高糖高油食品绝对是必备的奢侈品啊，能量食物最后肯定会短缺的，结果高热量食物居然不拿
 616429：看到男主搭讪那段时候内心os：呃呃你这样和人搭讪才会冒犯到人家吧？？？
 693958：女主是我喜欢的类型ed很不错嘛
 615893：这话依然很优秀，观感甚至更好
 saltydenier：草 你们这么严格啊 我怎么感觉看得很爽呢
 247197：这女主一眼莓良心啊
 701454：看之前各大论坛都在说外包，万策尽，结果这第二集依旧水平在线
 267769：卧槽 这么大吗？
 zfkdiyi：男女主一个没头脑一个不高兴。我现在只等着狗先祖高桥未奈美的元气音来拯救这部动画了。
 xjamespan130：动画这边女主刚出场，漫画里已经烂完了
  >>632410->xjamespan130：来个剧透，哥们很好奇，不怕剧透！
  >>xjamespan130 -> 薪火试新茶：这几天讨论度挺高的，贴吧微博随便搜一搜应该很多
 684350：第二集还行吧，无功无过的那种，主要第一集实在太精彩了，BUG你是不会预期管理的，但是你是会吸引眼球的
 455611：虽然zombie设定上感觉很欠缺逻辑，第2话制作水准相比第一话也有所下降，但还是可以的，质量还算挺不错的
 skybluedolphin：按Q大吼大叫 不一会儿你就能收获一屋子僵尸
 又一个复用正片的OP 这季度是很流行么
 （这是硬广么 
 我超 职业道德！
 ？可以 看来要把自己的认知从寻常的僵尸片里转换一下 不然实在抽象
 ？什么搭讪
 不要搞出来个想认真生存的人啊 我好不容易（并不）改变的认知这不是被拉回来了么
 噪音....算了
 蛋糕这种保质期短的不更应该拿么x
 按Q谋害你的队友
 神tm严格控制糖 这么重要的战略物资，，
 难评 弃坑率60% 感觉微妙的桥段会越来越多 尤其配上漫画的抽象发展..
 680143：只要你发癫 我就爱看
 22083：灯这声线听着还以为是日笠
 男主这两话思维过于超脱看着烦而不是有趣
 女主不管怎么说思维还算正常人，平衡一下还算能看
  >>289704->22083：灯配mkm时就听成搞笑艺人了
 800609：喜欢两段恰到好处的配乐！
 「ゾンビになるまでにしたいこと」
 「ゾンビにならないためすべきこと」
 喜欢这两处对比！
 52462：外包回也很行- -质量也挺高的..
 405039：配乐优秀诶
 522886：制作不错，就是这剧情要在观望下
 692862：构成青春版低俗小说
 755746：配乐很好，便利店再放送那里节奏有点慢，op是真的很失望，ed中规中矩，女主好看。
 49574：这不会主角团每人各有一个「100件事」笔记吧……
 kyou_kuro：宽屏用得很差
 craitch：2.5倍速。
 作者は知らないだろう。遊離糖は実際に毒みたいな物で、一定時間に摂取しなければ、嗜癖が無くなる。
 aoesun：和第一集落差挺大的，op好像大部分也都是第一集里剪出来的。而且我觉得part2部分的女主视角比男主视角更好看一点
 788784：男主“在变为僵尸前去做的100件事”
 女主“为了不成为僵尸去做的100件事”
 ayumicham：女主这公路车锁踏配普通运动鞋，作者果然是不骑车的
 qq1049670708：这男主也太。。。主角光环有点夸张
 rainlowing：两个视角的对比还算有意思，写愿望那一段也是比较感慨
 其他的什么画框裁剪、兼用卡、故事都合就呃
 690166：我超，这女主出场挺令人印象深刻的，好帅
 不过男主这种享乐天派也确实会被骂啊hhh
 终于表现出了末日的乐趣哈哈哈哈哈哈哈哈哈爽！
 OP&ED都还挺好听的，欸，等等，黄毛？！（警惕）
 q3502221：原来就是普通泡妞动漫，攻略理性冷漠美少女是吧。
 796513：哈哈哈男主也是喝酒不要命啊。
 bllchen：高冷的三日月真棒可惜之后就越来越难见到了
 辣个男人要登场了。
 xban：什么侠盗猎车手
  >>xban->xban：不管怎么说我还是很喜欢这个主题的
  “
  不管人生有一天还是六十年
  能够做完自己想做的事情的时间实在是太少了
 749993：这么无聊的内容居然还换视角再走一遍，还是回来上班吧
 795217：僵尸百分百e2，bgm好像有一段数摇来着？节奏还不错，最后一段引入女主视角也挺有意思，“为了不变成僵尸要做的100件事”和“在变成僵尸前要做的100件事”也能体现不同的人物性格，当然后续大概会走向互相学习。不过本集的画幅使用稍微有一点混乱，op里正片有点太多了。
 powdersnow：0元购，女主挺烧
 403078：理想主義者と現実主義者の出会い
 mintorchid：op好水。
 很无聊的repeat用法。要讲的东西在演第一遍的时候就已经很清晰了，没有看到对戏剧反讽的使用，只是单纯重复另一个角色的视角，塑造不等于故事。
 后续猜测女主多半不能坚守被男主带歪，很不喜欢这样的展开，很没信念。
 490006：写笔记那段配乐很不错
 rock_song：女主出场了吧，女主（严谨）和男主（乐天）真是完全不同的两类人呢。
  >>rock_song->rock_song：二刷，结尾女主的清单是……为了避免成为僵尸要做的100件事，跟男主反着来呢。为了控糖，真的很自律，不过在末世，多囤积点脂肪挨饿呀！
 collice：松饼就是堕落的第一步呀
 qiankunyi：女主这吐槽，我也好奇男主是怎么活到现在的
 特别是在邻居遭遇对比的情况下 怎么 男主家里是有结界不成 僵尸找不到进不来吗 专门去别人家
 而且便利店也永远是干干净净没有僵尸看守的样子 
 只能说男主这个死前完成心愿的设定 这个吊儿郎当的表现 放在胰脏这种电影里主角身患绝症的情况很合理 
 在一个僵尸横行的世界实在太反我的认知了（
 657668：本集透露男主小时候会用各种理由逃避现实，解释了不想辞职的理由吧，这个愿望清单也是，在逃避；卧槽，男主第一件想到的事居然不是自己的父母；好一个自以为冷静的女主，在便利店把运气堵在卡车冲进来

第3集
 aihaozhe：拿评分说事的又出现了，如果不是sai老板限制警告，首页估计又一堆例如“XXX真的适合在9.9分吗”“通过对比XXX发现YYY评分的愚蠢”这类帖子
  >>522096->aihaozhe：删除了回复
 keasy：套，我的套
 venturej：有些人真的人好有意思，就是为了吵架而来，辛苦了那些人，这一天就不累吗，我反正都看累了
  >>ebaqua->venturej：删除了回复
 747779：但是但是，我看前两集真的很开心呀，我不看原作，算是自己欺骗自己吗？为什么不能开开心心看番呢？
 konoqmyda：没看成生放送想看下评价，结果全是嘴漫画的（哭）
 767049：看完了，就男主在重逢时大声说话的操作看，这片子就不是适合那种认真看的片子，放空脑袋顺着情绪走观感会好很多（不如说这片主旨也接近于这点）
 798762：现在bangumi的单集评论区也很有一股浓浓的厕所味了
  >>ebaqua->798762：删除了回复
  >>798762 -> 光尔子：屁股都歪了还不能说了是吧，宁又是哪来的罕见？正确的，我远不如您，您的屁股全天下最正、最多，您全身上下都是屁股！又正、又方的屁股！全身都是！
  >>ebaqua->798762：删除了回复
  >>798762 -> 光尔子：天天吃答辩吃惯了，一嘴一个答辩，宁是宁马屁股里长出来的？既然已经变成僵尸了，就去现实中咬人、传播病毒吧。来网上咬人干啥呢，你是赛博僵尸吗？
  >>437757->798762：厕所冲水了
  >>zxr -> Licensed by ...：正确的，我远不如您，您的屁股全天下最正、最多，您全身上下都是屁股！又正、又方的屁股！全身都是！笑死我了好骂
 konata_izumi：静かに一人で番組を見ることがそんなに難しいの...
  >>hashireowl->konata_izumi：SNSやめればええやで
 783087：OP果然会每集把上一集的画面剪进去调整，并不是一直用ep1画面
 shaft下场一起做还是稳住了
 （纯动画党真不在乎漫画后面剧情怎么样了，要吵能不能单独开个版啊
  >>397093->783087：无神：这个我熟！
 chianglcx：到这集现在反而不太喜欢宽画幅了。
 ayy：男主有这样的好基友真好啊，看到他们能无忧无虑的说话真开心，狠狠地羡慕了。
 
 果然，人快死到临头了，什么话都能吐出来。
  >>ayy -> 帕克维埃拉：可惜男主最后彻底成了小丑和龟男，现在这些话看起来是多么讽刺。小号能不能别跳了，这是基友说的。
 688902：所以你们就在天台全果是吧
 695978：这个擦边动漫的第三集也是相当炸裂
 710657：篠原准 分镜演出回
 437757：观感回来不少
 每话op都用上一话的画面咯？
 一页牛郎店的画面能原创这么多
 还让mamo来打了个酱油
 
 打个广告：[组件]马克笔（高亮用户评论）
  >>437757->437757：笑死，一觉醒来全转学了
  以下死者：
  @[已封禁]
  @[已封禁]
  @[已封禁]
  @[已封禁]
  @[已封禁]
  @[已封禁]
 sptejz：分镜好啊
  >>ebaqua->sptejz：删除了回复
  >>sptejz->sptejz：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>798762 -> 帕克维埃拉：别吹这垃圾动画了，你想让大家被后面的剧情一起恶心吗，忘了国王排名是怎么恶心大家的？好家伙，这位也被 @光尔子 的僵尸病毒感染了，变成僵尸了呀。悲，大家快跑……
  >>ebaqua->sptejz：删除了回复
  >>798762 -> 光尔子：宁都看鬼子的东西了宁不是屁股歪是什么？宁该不会把宁的马也送给鬼子了吧那能不能把你自我介绍里的日文换掉哦，真的难绷。难不成你变成僵尸之前是日本人？
  >>sptejz -> 回复 帕克维埃拉：Sprite_JIMZZ：逆天，能看出来你很急说句分镜好我屁股就歪了是吧别吹这垃圾动画了，你想让大家被后面的剧情一起恶心吗... 说: 别吹这垃圾动画了，你想让大家被后面的剧情一起恶心吗，忘了国王排名是怎么恶心大家的？这集分镜好不是事实?我说分镜好就是说原作好?堵人嘴不让说是吧，脑残完了你。
  >>522096 -> Sprite_JIMZZ：这集分镜好不是事实?我说分镜好就是说原作好?堵人嘴不让说是吧，脑残完了你。看得出来他急疯了 估计已经被气哭了
  >>sptejz -> 回复 撒丁岛：Sprite_JIMZZ：这集分镜好不是事实?我说分镜好就是说原作好?堵人嘴不让说是吧，脑残完了你。看得出来他急疯了 估计... 说: 看得出来他急疯了 估计已经被气哭了舞王僵尸召唤阴兵了属于是
  >>rbospike_e10 -> 帕克维埃拉：别吹这垃圾动画了，你想让大家被后面的剧情一起恶心吗，忘了国王排名是怎么恶心大家的？别搁这发电 初中生还是回去学一学怎么婆再来对线吧
 ebaqua：删除了回复
  >>798762->ebaqua：找到了，找到了！原来这番的僵尸病毒就是从你开始爆发的！僵尸来啦！大家快跑呀！
  >>522096->ebaqua：删除了回复
  >>522096 -> Licensed by ...：基本都是普通僵尸 只看到一个铁桶僵尸
 522096：怎么这里也有这么多僵尸啊
 给我整乐了
 644987：麻生虽然恶心人，但果然水平不足
 还是该来简中多学习
 学完“典孝急乐绷”就能回去推特开无双了，打不过再放弃人性复读，拒绝沟通就赢了
 631969：有一说一，画幅切换的演出动机到了第三集还是没有很明确，再看看接下来集数的处理吧。
 =========
 以前看国王排名的时候也有类似的情况，当时动画正在绝赞好评的第一部分前几集，原作党铺天盖地的在任何看得见的地方说原作连载进度如何如何烂，剧情发展如何如何逆天——事实上确实，国王排名确实烂。然而提前“好心”的给动画党放“避雷”警告的行为是否值得原谅呢？很遗憾，他们只是借着这个机会当做满足自己攻击原作宣泄情绪的窗口而已，将只是在平凡的看动画的人裹挟进情绪的洪流之中，妄自的进行狂欢。
 well，避雷行为我很尊重，同时我也相信总会存在无论好坏都乐于自己亲眼见证一番的观众。看动画是自己的事，评断作品也是自己的事。就这样。说来讽刺的是，这件事还是《无职转生》一事给我的启发，21年初我虽然喷蕾皇，但是看着舆论发酵，也觉着无职是个多垃圾的作品，说什么也不愿意看，直到年底补完，我超惊为天人。所以说，是骡子是马还是自己看了才知道。而作为原作党、进度更为超前的观众，保持客观、克制真是太重要了，重视自己发声的论坛将会有怎样的听众，厘清是不是都想跟自己聊同一件事情真是太重要了。
  >>631969 -> 悲神殿：这个例子不恰当，无职更多是场外因素导致的舆论风波，僵尸和国王排名是因为作品本身的原因导致的问题，完全不是一码事。你说的没错，我也是因此打了马。放在这也不是想说他们的情况是一码事，只是针对舆论评价对于一个还没看过的路人观众会起到多大负面作用，把两件事兜起来而已。
  >>522096 -> 悲神殿：换句话说，无职的剧情是没有什么问题的，反而可以说非常出色。而国王排名和僵尸百分百的剧情的确是有巨大问题的，混为一谈并不合适。不过我看僵尸每集动画都改了不少剧情
  >>522096 -> 悲神殿：换句话说，无职的剧情是没有什么问题的，反而可以说非常出色。而国王排名和僵尸百分百的剧情的确是有巨大问题的，混为一谈并不合适。而且国排和僵尸在动画化之前都是冷门作品
  >>522096 -> 悲神殿：小地方会改，大地方是不会的，在日本那边，基本都是尊重原作者剧情的，你看巨人这种级别的作品，在那么多人骂的情况下，结局也不改了。不一定 我看过的不少番有的连重要角色都删了 有的为了完结 直接改结局强行完结
  >>584834 -> tsangje：你说的没错，我也是因此打了马。放在这也不是想说他们的情况是一码事，只是针对舆论评价对于一个还没看过的路人观众会起到多大负面作用，把两件事兜起来而已。我觉得倒是更像辉夜的情况，尽管第三季开播前已经有“赤坂整烂活”的风声传出来了，纯动画党的我第三季看得还是非常开心的。
  >>631969 -> 悲神殿：换句话说，无职的剧情是没有什么问题的，反而可以说非常出色。而国王排名和僵尸百分百的剧情的确是有巨大问题的，混为一谈并不合适。如果抽离出来看，有些作品的舆论环境——包括而不会特指无职——都存在有原作党对动画党、追番党对补番党、正追番的人对还在观望的人的避雷提醒，无论那是否出于善意。然而这种提醒跟作品本身是否客观上存在问题并非总是存在必然关系。有时恰巧作品真是那种一百个人看了一百个人都喷傻逼，有时候作品只是有些争议性质的桥段，有人能接受，有人不能接受。任何一种情况下类时空警察的行为都是一样的，不会因为无职真的很好看所以显得起初让路人千万别看这逼动画的人格外卑贱，也不会因为国王排名真的很傻逼所以显得当初让动画党“快跑”的人格外高尚。还是那么回事，自己看自己的，自己骂自己的，不要影响他人，也不要过于被他人影响。
  >>644987->631969：如果觉得恶心而发表情绪化意见，很正常
  但回复其他观众，向别人倒垃圾争吵，单纯是污染环境了
  >>437757 -> 撒丁岛：不一定 我看过的不少番有的连重要角色都删了 有的为了完结 直接改结局强行完结约定的梦幻岛
  >>589629->631969：个人觉得，算是正片中当前时间部分与回忆部分予以区分的一种演出手法吧，看完第三集基本上可以确定，这种手法应该会用到整季片中，至于为什么要这样做，
  其一，可能后面还会对画幅上面动一些小心思？但不抱期望，毕竟第一集用过了的东西。
  「古见同学没看几集，不太了解川越一生的演出」
  其二，单纯只是这样一种切换的手法，同时也正好方便于第一集冲破画幅的设计。然后还能让切换画幅的行为变得正常的同时，起到一些演出方面的作用，比如第二话ep2，bpart女主部分就换了窄画幅，同男主部分宽画幅有所对比，也算是对男女主的思维的一种对比吧，也正巧女主是比较因僵尸困境受限制的思维，对应的也是窄画幅。
  其三，这样做比较有电影感（
  =========
  第一话开头部分，一开始是主角电脑中电影画面，所以电影画幅是正常的，切回屋内画面也是用的正常画幅，后面进入回忆就切回窄画幅了，然后从回忆回来没切回来，也是为了后面突破画幅的设计，同时也营造了一种压抑感。除了这一段，这三集其他部分画幅都是按“当前时间宽画幅，回忆部分窄画幅”这个来的。第二集Bpart也算是“回忆部分”吧，是已经发生的事情的女主视角的回忆，这样也说得过去。
  >>758137 -> tsangje：如果抽离出来看，有些作品的舆论环境——包括而不会特指无职——都存在有原作党对动画党、追番党对补番党、正追番的人对还在观望的人的避雷提醒，无论那是否出于善意。然而这种提醒跟作品本身是否客观上存在问题并非...天国大魔镜就是，本来许多up已经非常谨慎的打tag了。但还是被ntr小鬼乱传，其实个人绝对动画那段处理的蛮不错的，丝毫没有不满和油腻，更像是和过去的分别。
 athrun1120：AKIRA幻视AKIRA
 
 空中脱衣来不及吧 好吧 反正都是魔幻片儿了
  >>619450->athrun1120：搞笑艺人，原来是动作搞笑艺人
 411019：看样子这番在逻辑和设定方面完全不能较真，要调整一下观看预期了
 twelve12：漫画剧情关动画什么事
 为什么不讨论动画反而说漫画多么多么不好
 15168：每个角色都这么浅薄无趣，再怎么前后对比，在末世反省自白重新做人也只是让人流汗而已啊完全没有自我审视之后解放的快感，异世界起码还能痛快装装逼呢。
 719634：乐，不明生物开始入侵了
 又是完爆龙哥的一集，基友跳楼的那段bgm就算是第二次听到也觉得真的很好听
 期待一波OST
 erjietangyingxu：什么极地大乱斗
 tokisamu：都哪来的贵物
 508427：ED里的那个金发妹太大了，为啥男主不选那个金发巨乳妹啊，选女主那个中等size的，是我我就选大的，谁不喜欢大的呢？
 还有前排某些人完美体现了一种动物的本性，永远不懂得尊重他人
  >>795841->508427：你这QAQ
  >>349163->508427：虽然我一般也喜欢大的 但是和金发妹比起来我好像更喜欢女主
  >>542110->508427：错误的，中等size才是赛高！
 suwaillya：为什么漫画剧情不去隔壁漫画条目发 不懂这逻辑
 ultrarobotman：莫洛托夫鸡尾酒都出来了XD
 804863：啊=  =OP虽然有一点点新画面，但还是原先的画面服用剪辑出来的啊。。。属实不知道是穷还是打算做成特色项目呢=  =不过第三集质量也还可以，没看出来哪里穷的样子，先有一集看一集吧！不过都丧尸危机了还水电正常而且还有网属实有点扯[/s]
  >>ayy->804863：我玩僵尸毁灭工程这种硬核游戏停电时间还0-31天呢，更别说本片还有大多数没变丧尸
 795841：单论这一集观感还行 先观望着
 441758：互联网在世界末日以后能用多久呢
  >>349163->441758：星链 很神奇吧.jpg
 graysan：完全不够看啊！还有引战的也太无语了
 astrayveller：这集僵尸被汽车喇叭吸引太re4了草
 143489：三集之后背景设定还是模糊不清吗。比起这种男人之间的坦诚相待，我个人觉得僵尸更有意思。僵尸是从那里来的，性能如何，有没有特殊变种。
 sawarin：牛郎店可还行
 怎么还有水电网络
 空中脱衣是怎么做到的，我觉得比跳楼强
 animeing：也还行
 hashireowl：我也想辞了
 kuohaohao：三天不断水不断电就算了，还能把网修好我是没绷住
 牛郎店那么点人能闹出什么大动静引来一群僵尸
 基友的炮友到底是怎么感染的
 所以男主为什么不辞职
 血汗工厂干三年还能有一身肌肉，单手抓至少70公斤的男人是吧
 基友要是在楼顶死掉还要有趣一些，然而被轻松嘴炮了
 
 第二集的时候就感觉本片没有一个明确的重心，西一榔头东一棒槌，这集好了一些？但不合理的出戏太多了，想要让人无视这些不合理的点那就做成纯整活搞笑，但目前展现的内容搞笑吗？
  >>fufuchao->kuohaohao：你说的是SM房被捆绑的僵尸吗？好像是进错了房间，不是炮友吧
  >>542110 -> 卢奇亚诺：不知道是不是炮友，不过肯定是他自己开的SM房
  >>zxr -> 小企业：他不是说喝酒进错房了嘛，也可能不是他自己开的（？）
 565146：啊? 我還在驚為天人、川越監督真的什麼劇本都能改得像模像樣
 來這一看、怎麼又在"有牛別看"了???
 
 不是、原作黨秀優越很常見，但最近跳臉跳得有點離譜了吧?
 不會真覺得披個"排雷"的皮就能掩蓋那股子"秀優越"的味道吧?
 
 說回作品，必須得說BUGS 找的這些演出家真的一個比一個牛
 殭屍100到目前3集的劇本、你單看劇情、滿打滿算真的也只能給個60及格分
 但觀感上卻是接近90分以上，只能說對於鏡頭和氛圍的調度是真的拉滿了
 川越監督是真真正正、做出來的片子一股子電影味的神仙
 不只機位和鏡頭設計、這集的也是經典的1/4 1/2 3/4的經典設計
 
 1/4 的基友危機一發，被和殭屍一起困在房間裡
 2/4的汽車+橄欖球計，把基友從危機關頭救出、男主痛哭抒發+感動的再會
 3/4兩棟建築遙遙相望的對話，基友拿出勇氣跨出一步、全劇高潮
 4/4 兩人飲酒到天明、為本集落下帷幕
 
 就、這集主角是基友、而從分鏡和演出的時間設計上也在凸顯基友作為主角
 1/4-4/4 更是標標準準的"起承轉合"
 故事中的時間更是對應著、是
 1/4(早上)->2/4(中午)->3/4(傍晚)->(4/4)晚上
 
 最亮眼的大概是3/4時的大樓戲
 夕陽象徵著故事臨近尾聲、也象徵著危機的倒計時，
 同時由於夕陽場景本身就有強烈的高潮戲與訣別戲的屬性在
 
 兩大樓中間的坎、既是兩人關係間的坎、
 也是已經"跨出勇氣的一步"的男主，和"還沒拿出勇氣"的基友，物理性的展現出"那一步"
 基友跳向男主、既是跨出那勇氣的一步、
 亦是對應著基友坦白內心後、兩人間的關係地被基友縮短
 
 所以雖然很典、但基友必須得是男主拉上屋頂的
 因為
 1.基友的這一步是男主背後堆的一把，而由男主拉他上屋頂是這個象徵性的具象
 2.基友透過坦白和男主拉近心的距離、必須由男主拉起他來象徵男主的接受，自此兩人才確切地從"好友"變成了"親友"
 
 而且雖然故事裡當成笑話講、但基友脫成全裸跳想男主
 確確實實是
 1.基友的坦誠相待
 2.作為新生的象徵
 
 所以後續喝酒漫談時、男主才也脫光了
 透過物理層面的"坦誠相待"、來刻劃關係上的"坦誠相待"
 
 ************
 雖然拉片說了一堆、但其實這其中很多演出與設計、都是好電影很常見的演出手法與設計
 殭屍100的價值遠遠在他的劇情之上、他製作的頂級、是全方位的頂級
 
 最後還是提昌下牛逼火腿的"動畫投降主義"
 一集好看看一集、不抱期待就能最大化體驗
 
 說真的、大家電影看這麼多、第一部傳世經典、續集爛完了、
 然後一直爛一直出的作品還少見嗎?
 既然大家都這麼熟了、這季動畫好看、你好好享受就行了
 你管動畫不做的後續多爛做啥?
 ex.
 輕音大學篇漫畫不管畫成怎樣、都不會影響輕音動畫在動畫史上的地位
 
 所以要如果只是想抱怨原作、可以麻煩滾到漫畫原作的討論區去嗎??
 動畫討論區沒人討論動畫、是有病嗎?
  >>eslxx->565146：关键还考虑了剧情的合理性——男主脱衣服是因为之前潜伏在水里衣服湿了、男二跳楼差之毫厘可以是因为太久没吃饭了。
  另外天台对话那段戏还有一个暗线气氛组组是空调-门-僵尸，这一组的状态也是随着男二的心态在变化，从一开始的全关闭、到半开、到最后僵尸破门而出，与夕阳（阳光）气氛组交相呼应。
 577770：观感回升，好看的。不要理睬那些有牛有牛的狗吠，反正动画又做不到，也不看原著，后头稀烂无所谓的
 273616：日本搞笑艺人的地位真的高啊
  >>377939->273616：不高，单纯是基友喜欢
 427887：终于来了，把僵尸吸引到一起然后一锅端
 reisenrisen：开局俩陌生角色，我退出去几次看看网站是不是放错源了，以为不是一部动画
 ‖男主还是有点点子的嘛
 ‖男主的乐观和世界里其他人的严肃消极的对比，和对基友的感染、影响都很令人动容
 ‖一些三次元/漫画相关小感想我觉得漫画党追了那么久突然被喂shi肯定不舒服，到动画条目下科普发泄一下也不是不能理解，但到单集下面秀存在感是不是有点过了？真有这精力可以专开个楼细说
 kent1122：op是不是又多新画面了，感觉和之前两集不太一样
  >>kent1122->kent1122：感觉和第二集不一样了，打错字了，还有这op真的很好听
  >>542110 -> 干饭喵~：加了第二集的画面进去
  >>kent1122 -> 小企业：谢谢回复，看样子op加前一集的内容是惯例了
 m6424：老实说，这集是不如漫画的，我认为漫画这话的分镜演出比动画处理要强
 her：完全不知道评论区吵的点在哪，吃瓜
 laiby：笑死我了基情满满
 但是我是来看涩涩的女主的啊
 看评论还以为成霸权番了
 xqsdzc：坦诚相见还行，
 空中脱衣也是一绝
 flovv：op原来是会引用上一集内容的啊
 挺稳定的一集 ep1惊艳感也慢慢开始消退了
 david_tang：这种时候有网了不应该群发问下有谁活着么？
 SM房可还行，所以你是怎么绑上去的
 徒手拔空调外机，一个助跑就能跳过高楼，男主这什么超人体质
 感觉这片的僵尸设定就是个噱头，一深究各种不靠谱
  >>542110->david_tang：这高低差，感觉也不是不能接受吧，跑酷视频里看过好多差不多的呢（）
 somebottle：OP果然是直接剪正片了
 竟然还有网，你这基础设施有点强悍啊
 用画幅区分了回忆和现时
 徒手拔空调外机，太猛了吧
 好兄弟就得坦诚相见
 这集做的挺好的
 800580：第三集男主朋友信仰之跃那段bgm和配音表现真神啊！
 rhmbwt_wu：真是两个大和超人啊，这是跳了多远，基友还三天没吃东西了
 另外看ed基友后面染黄毛了，怎么古川慎又双叒叕是黄毛
 725684：跳楼那段那里估计了一下距离，隔了快8个人的身高，大概13.6米，高度3个人身高高点，算5.7米，这么高这么远的地方跳过来到楼顶竟然只是头流了点血，真实情况不死也残了，起码双腿是废了。那个宪一更是离谱，双手能抓住，一点事都没有，真就人均超人，还有他是怎么在空中完成脱光全身衣服的。人饿了三天都快死了，丧尸三天不吃不喝还能活蹦乱跳。旅游片非得整个丧尸背景。
  >>sunz0->725684：我感觉能扒住比跳过去还nb
  >>542110->725684：他都能在天上把衣服脱光还停在那做了个表情了你居然在这用勾股定理算距离？
  >>542110->725684：而且现在三级跳远的世界纪录是18.6米，按照你估的数据加上这楼之间的高度差啥的要跳过来也不是不可能，落地那一下滚了好几圈也足够卸力了，虽说只破了头上的皮手上没有擦伤骨折啥的确实不是特别合理，不过也没必要那么认真地细究，毕竟第一集他都能推着个人把墙撞塌自己还不摔出去了()
  >>lucay126->725684：就第一集男主那个体能，这片还能用正常世界观去解释？说真的没必要
  >>wang_mapleleave->725684：认真你就输了hh
 642240：莫洛托夫鸡尾酒是吧//玩挺大
 这集做的很好啊，感觉像看了部电影。大楼那一段做的太好了，当太阳落下的时候我还以为宪一真的要死在那里了，信仰之跃，死与新生，还有“坦诚相待”
 540308：第三集作画质量较前出现些许下滑，但分镜和音乐水平依旧在线，僵尸带来的与其说是剧情和设定的震撼，不如说就是情绪上舒爽，目前这是一份较为感性的需要的放空大脑的情绪爽文。在此也再次提醒有些人，动画是在漫画基础上改编出的新载体，它可以说是一部全新的的作品，而这部作品不应该受到“原生家庭”的被刺。烂尾的漫画有很多，巨人辉夜等等，尽管如此又有谁能否定动画前期的成功？当然我不是说这玩意跟这俩家比，就举例而已。僵尸漫画后期确实是烂中烂，但跟动画有什么关系，动画又演不到那，我觉得现如今以动画组的水平完全足够我们把这个当成为期12集的原创番，动画演完就润，反正我漫画我弃了
 wurian：我希望我的兄弟过得好一些，但也别太好了
 454641：男主又回去了，沉浸在自己世界看他秀比啥都难受古川一开始还蛮正常，抒发自己真正的想法，一跳马上就要塑造完成了，结果一个全裸，被男主同化了是吧
 528604：感觉很怪
 a1005747470：太弱智了，弃了
 589795：今朝有酒今朝醉，傻逼才管后面什么吊样，对我来说就是本季度最强新作，嗨的批爆，用粗口才能表现我看完这集的心情。
 对我来说暂时能算血界战线下位替代，如果一直保持第三集水平的话，完结后我四星半。
 671117：伙伴加一
 还以为会放弃跳过来然后死掉以显示悲剧色彩的，竟然不是
 759160：刚开始还以为组抓错源了，一股说不上来的浓浓的异世界味，直到快进到看到僵尸之后才得以确认
 canight：纯动画党
 没必要去吵以后的剧情吧
 bakasira315：什麼都好，就是不好看，坐牢感好重。
 nichengge：稳定发挥，op又看了三遍
 lee960707：这位兄弟是从碧蓝之海片场过来的吗
 687297：果然橄榄球僵尸比其他僵尸厉害
 563469：太刺激了吧
 787621：还以为最后兄弟没跳被僵尸要死了，那就黑色幽默了
 lberg3：目前的展开还没有有趣到想追原作的程度，第三集的故事真挺无聊的，笑点也尬
 toshiyuki：无厘头搞笑片的感觉，很奇妙的观感
 hibiki916：这基友也不是个正常人啊
 784700：煽情戏码设立的时机不对，尽管制作再好剧本也是一坨烂泥
 697576：末日之下有个愿意陪自己胡闹搞笑的基友是真的好
 756835：真的很抱歉
 hundoge：ep3观感可以，女主没出场欸
 （漫画观众可不可以切割一下
 719033：這評論區也不能看了。不知道甚麼時候這片成了流量密碼，突然這麼多漫畫黨出來把原作批判一番。我是動畫黨，在被劇透最新進度的前提下，也不覺得動畫目前有甚麼問題，非要感情用事嗎?
  >>678920->719033：谁让女主崩了呢，漫画党看的话，这女主就是个又当又立的。
  >>678920->719033：那感觉就像当初追租借，漫画追着看忍了几个月作者在那氵剧情，突然来个218。破防了，不追更看的真就一眼看过去没啥大不了的。僵尸这剧情碰上月刊，双buff叠加
 710040：今朝有酒今朝醉
 535978：说到底还是自己菜才不敢辞职，活该在黑心企业加班到死，纯废物
 跳楼这高度，男主已经进化成超人了吧，什么时候学龟派气功，直接横扫僵尸
 op和ed越听越带感，歌单+1
 vidar02：一堆抽象哥被杀之后，评论区搞得像在虚空打靶一样
 ygy21：是怎么做到空中脱光光的，下集是光着屁股下楼么
 637494：果然，看完这集就能确定了，看这番不能认真，不能把它当末世片，僵尸片看。
 3741：你才是碧蓝之海精神续作吧？
 614349：确实是把钱花在该花的地方
 ptsd：距离断电告别现代文明还有多久
 witherwyyx：删除了回复
 zzzsleep24h：天道桑，你的小珍珠能不能攒攒，等安全了再掉
 682269：虽然提前有被打预防针说剧情很乱来，但这集还是有点错乱的，但是依旧是这季度里很能打的存在（起码刚看完物资过来看觉得比物资强的）
 580647：分镜还不错，节奏我觉得有点烂，应该还是没放开吧
 perfectime：我焯 一秒全裸
 gangboard：故事很有趣，但明显修正不如前几话了，质量想保持还是难啊
 stuart_lee：说句实话 挺无聊的
 a105106107：邏輯確實離譜，不能指望了
 616838：话说有人能解释一下那个牛郎店为什么跑出去干僵尸？
 698792：幸好我俩是体育生，不然就死在这里了.jpg
 532866：第三集看了，在非日常里寻求日常，我是感觉这片没有做出想要的荒诞感的，末世僵尸题材沦为背景板总感觉有点太快了。
 539996：这到底在演什么寄吧，纯弱智片
 700944：观感还是不错的。
 这集里男主第一次自白说“真的非常抱歉”的时候，我还觉得有点好笑（有点被梗模因污染了）
 但是第二次男主基友自白说“真的非常抱歉”的时候，我反而有了点感慨，这就是重复的作用吗
 685674：这话好尬，两人一直狂喊狂笑好傻逼
 帅哥牛郎出场的必要是？
 693958：好无聊啊——
 502189：太gay了吧，喝酒坦诚相见
 观感不如上集，可能是对基友无感的原因，我现在就很好奇那个黄毛大奶萌妹什么时候出场，和基友是cp吗
 5002：基友张着一张“不要停下来”的脸
 216493：这哥们染发成黄毛了？我还以为是另外一人
 skybluedolphin：什么？开头那段这么抽象的东西居然是现实？
 道理我都懂 为什么又电影视角了
 四摄不对四炉灶手机，，感觉真的会往这方向进化（悲
 ？抽象
 ，，
 离谱 套着荒诞壳的弱智 润了
 729399：一般
 546502：笑死
 fufuchao：牛郎店剧情还有后续吗
 525019：说不出来，感觉很怪，制作很顶，故事本身有点单薄（？）或者是平庸
 542110：居然能在空中脱光衣服还停住做个表情再掉下去，什么汤姆
 615893：这话个人感觉有点小无聊
 619450：男主很聪明啊，还知道弄个汽车滴滴吸引僵尸。但不知道拿个武器上楼救兄弟？
 见面了，还站着聊半天，不知道现在啥情况吗
 zfkdiyi：僵尸百分百的2、3集相比第一集的落差，比起其他同样是第一集惊为天人的动画们的落差，要大不少
 52462：男人一集就行了.加大女主力度
 661909：为什么片尾男主的笔记本上的 “31.抽时间回老家陪陪父母” 被划掉了呀？
  >>eslxx->661909：是制作组的bug，第二集列清单的时候就出现过这种类似的bug。
  >>661909 -> 行路人：谢谢解答！我还以为是有什么隐情( ；´Д｀)
 425820：什么莫名其妙就全果，忍不了，弃了
 736635：哈哈哈，这集神回了，有笑有泪
 480075：删除了回复
 432510：就不怕没跳过去死在眼前吗？
 还是看个精神，体育生勇闯僵尸世界不能细看
 496431：没有人觉得那个帮派有个手下长得很像灵能里的那个反派社长吗
 xjamespan130：纯路人，请问这是碧蓝之海精神续作吗
 765165：第三集感觉又回归到第一集的制作水平了，给人一种一本正经地胡说八道的感觉，呈现出一种荒诞的好笑。
 ayumicham：真是基情哦，两个裸男在天台上烛光晚餐
 703873：制作虽然没有第一集好了，但演出还是看得出有精心设计过，但是这个剧本是真的就没有想看下一集的欲望，已经在考虑要不要弃番了。。这个剧本确实是很无聊。。。
 634335：光线重新变亮这段看笑了
 finalfantasyfan：男主这种“不知道什么时候该干什么事”的性格往好听了说是大大咧咧乐天派，往难听了说就是弱智。仗着主角是主角，靠着场外名为“作者”的无形之手帮助才能生存下来。
 
 完全没有作为丧尸题材作品的紧张感或者生存感，甚至连砍瓜切菜屠杀丧尸的爽感都没有，完全不及同题材的学园默示录一半。
  >>355338->finalfantasyfan：没错没错 男主连一点身处丧尸末世的自觉都没有 让基友跳楼也没想到过基友这三天是什么情况……看的人很烦
 qq1049670708：主角这能力值已经夸张到严重影响观看了。。
 kangzhemie：人要战胜衣服!
 670908：草
 215131：还行，其实制作还是挺拉满的，动的镜头蛮多的...就是看着看着有点懂作者是想画成套壳异世界，只不过这个异世界是大规模感染的丧尸的世界，男主是自带对丧尸力S级别的光环...后面两个男的天台袒胸露乳也太基了，还是给我看看漂亮的女主吧
 405942：劝辞片是吧
 759116：所以到底发生什么了，好像好多人消失了，评分也降低了，我给10分的，不要影响我的看番体验，还不如美国人呢,mal 8.33分
 5246：炫爆了
 我也看原作，但是这动画这水平端上来了谁还管你那勾八原作啊
 el_file4138：我说一句不好听的，为什么看这部番的人那么多抱着丧尸末世片的预期的？其本质内核不是很明显，就是社畜在解放于社会压迫后的狂欢吗？把僵尸出现的世界背景换成异世界没有一点问题，非要以丧尸末世的基础，以人类复兴的高度去批判一篇本质爽文？它本质上就是爽文逻辑，男主社畜三年还能有那样逆天的体能已经很金手指了，非得纠结僵尸逻辑是否合理大师不如去解解L4D系列的那几款经典僵尸是如何变异的？
 这样的逻辑下根本不存在什么爽文少年漫了，全不符合现实逻辑，都是扯淡，那还看什么？
 
 分镜和演出还是一如既往的全程惊艳，虽然宽画幅没啥感觉（因为我本来就不是标准16:9全片播放的时候都有黑边）。照例收一收话头，不吹什么“电影感”，省得引来一些东西；但其他片子确实可以学一学这样成熟的电影工业运镜在动画上的利用。
 关于原作那点有牛别看的内容建议和辉夜一样处理，漫画末尾稀烂不影响第三季稳稳的登顶bgm排行榜，so why bother?
 husy：看得好紧张，很喜欢这种风格
 rainlowing：这这......连鸡汤都算不上吧
 345584：作画真不错，剧情是真的尬
 craitch：2.5倍速。遠過ぎるではないか？。
 hatoba：比起前两集拉了
 355338：啊我觉得有点尬了男主对比其他角色过得实在是太舒服了 这种奇怪的乐观阳光让人有点烦
 677914：分镜构图好，不带脑子笑得出来
 690166：可别被动漫迷惑咯，牛郎可不是什么好东西喔
 哥们你不是三天没吃饭吗？我超还有这体力，所以说这个世界观是只要是前橄榄球队员的体力就是无限的吗草（甚至还能顺便爆个衣离谱了）话说你俩为什么要全裸啊喂
 267769：擦到蛋蛋拉！！
 q3502221：这集作为塑造人物单元剧倒是合格
 logicallyemotio：这推进也太慢了吧 你是想做多少剧情还是想做多少集啊喂
 796513：男主这个体能真不像个社畜啊......天天坐电脑前的我羡慕了。
 795217：川越愣是把这种剧情都做出了及格线以上的观感……所以变画幅已经成为本片的固定演出手法吗（坦白来说，我是希望能克制点的）
 786776：就到这里吧，这部动画存在的意义 就是把第一集做出来
 mintorchid：牛郎线除了撑时长还有什么别的存在意义吗
  >>526706->mintorchid：伏笔吧
 oliki：制作好
 collice：徒手空调外机
 看漫画的时候没啥感觉来着
 qiankunyi：至少没前两集那么弱智了 好歹男主用了一个汽车鸣笛的方法吸引僵尸再去找朋友
 不过马上又不合时宜的大喊大叫。。。
 其实就是为了想辞职就辞职 想做的事就去做这碗鸡汤裹了个僵尸末世的饺子皮吧
 hyxk：好逆天又弱智的剧情，全加点到体能没加点到智力只会大喊大叫的男主
 349112：捏麻麻石蜡？怎么直接抹了
  >>599074->349112：下一集OP里又改回来了，估计是作画失误
  >>657668->349112：我也看到了了，以为是什么伏笔
 rock_song：男主去见大学时的挚友，主角团人数增加？不过说实话，不喜欢僵尸马上来了，两人还在磨磨叽叽整嘴炮的桥段。

第4集
 783087：制作还是稳定、有做演出的，但本集剧情确实明显弱了
 男二加入之后并没有带来太多化学反应，剧情发展都是可预期的，搞笑程度也一般
 konoqmyda：把若山诗音听成了10-5
  >>167075->konoqmyda：一样，听着熟悉，听错人了
 adachi9：关于预定于7月30日(星期日)播出的第4集，根据制作上的情况，
 我们延迟了部分服务的交付开始。
 
 每周日下午6点开始提供的各项服务包括：
 预定在7月31日(周一)下午6点以后，依次开始发送。
 详情请确认各项服务。
 
 另外，从7月30日(周日)下午5点开始的MBS/TBS系全国28台网络上的广播，将照常进行。
 15168：飞车戏一般般，男主还没面对卡车的消防员帅呢。
 阳子配得又是这种角色。
 虽然出场只有几分钟，但还挺喜欢yukari的，难得用她把童年梦想的题目引出来了，好好讲讲故事吧，不想再看男主答辩一样做梦混日子了
  >>5002->15168：yukari：我他喵就是为了你写一行字把命都赔上了？？？
 junglemgs：有些地方还是值得看一下的，之后看来的确是不能太在意故事构成了，只用注意下要点地方和制作就行
 athrun1120：路人各种惨 日笠一话走 
 
 反正主角就是不会变僵尸吧 还能骑摩托抬个大电视回家  谁来算算这空气阻力
  >>resona->athrun1120：这个空气力学用薄翼理论应该就够了，考虑到时速太小，感觉没多少力
  >>athrun1120 -> 德国咕科：看最后搬电视回家那个镜头 他电视的纸箱是竖立在摩托上的
  >>526706 -> 不想减肥：骑过摩托车就知道这阻力有多大了，一台8K电视怎么都得有75英寸人家超人不管这些
 615258：直接抱着台大电视就走笑死了，这在现实里可真办不到（指根本抱不动） 
 8K电视好归好，目前少数几个型号能买到，但在现在这个时间点还是太小众太贵了，况且几乎没有片源； 等哪天像4K一样普及开，出货量也大了就能买了
  >>421971->615258：奇特的关注点
  >>615258 -> zaixiaouyang：因为我是比较深入的数码爱好者了
 jsgfshakak：第四集就开始延迟了？
 erjietangyingxu：我操 为什么好看妹子都死了
 imaginations：制作真的好，转场很棒，剧情让人无语，煽情也离不开职场压力，三个女角色就像工具人一样用完就扔，纯粹就是为了实现男主梦想而凭空存在。人物相处时间太短，情感爆发就显得苍白无力。最后男主又变得开心起来，继续去实现他的梦想，只有观众觉得在这一集里浪费了自己的情感。
 
 本集最大的亮点就是开头一僵尸撅着屁股，放了几个彩色的屁
 elainareina：小绷，还挺绷不住的
 如果真处在这样的环境下，人性慢慢地是一定会丧失的吧
 以及 我竟然把若山诗音听成花泽香菜了
  >>589629->elainareina：僵尸片认真你就输了！
  看的时候就在想yukari是谁配的，我也想到了香菜，听着的确有点像，但是还是不一样，实在听不出来，最后还是得看表
  >>759822->elainareina：+1好几句话都听成了香菜
 wang_mapleleave：制作精良，剧情也就那样
 sxx：这故事就挺烂的
 gangboard：做的竟然不错
 sgjs：制作组真的用心了啊
 721720：这集演出很精彩啊，我觉得有第一集的水平了
 graysan：zombie没声音的啊这是正常的吗
 melancholyphos：太黑色幽默了，剧内剧外都是
 445311：虽然是搞笑番，但还是希望男主能快快成长起来，目前这性格很不讨喜
 337323：阳子一集杀青差评
 我虽然喜欢看虐妹，但这虐的真是没啥新意，从一进门看到老登嘴里念叨“完蛋了”就知道要出什么事了。尽管到现在见过这么多僵尸片，大部分都会来一出这种害群之马的桥段，但就不能有哪次是把它揪出来让观众爽一下的吗，哎没意思
 798762：绝了，木棉花你这字幕是哪的方言啊
  >>631615->798762：好像是客家話
  >>565146->798762：本旦=原來
  該種個啊=這種的啊
  
  翻譯-->原來你喜歡這種的啊
  
  怎麼找來會寫客家話的翻譯啊www
  找來會寫台語(閩南話)的我還懂www
 koei327：呃……这集剧情很离谱，感觉我得重新整调整一下观感预期。应该只是批着僵尸皮的心灵公路成长片。
 660831：制作还可，剧情一般
 amodtv：观感还可以，飞车戏那段僵尸贴脸笑了
 631615：難綳，這麽好的妹子
 a3284729638：两妹子都太可惜了
 532866：这集做的感觉比上一集要舒服，最后那位空姐小姐姐还挺可爱的，要是最后一下男主嘴部微表情能多一段更不甘→开怀大笑就好了，感觉感情上的处理还是差点意思，虽然主题确实是向着更轻松愉快的方向就是了，但总觉得点缀一下悲伤会更有趣。
 
 话说ed第一个一堆僵尸排排队的场景一直感觉好眼熟，终于想起来是啥了，这不是尸骸之舞吗，草
 mangzhebianlan：挺喜欢由香里的，可惜一话走
 143489：某个月的1号，现在异世界的动漫太多了，要不设定一个到处都是僵尸的世界把。
 2号到31号，每天睡前想一个段子吧。
 30个段子差不多了吧，把这些段子连成一个故事吧，起名为在成为僵尸前要做的30件事。30件事是不是有点少了，要不凑个整吧100件，虽然现在还想不出其他70件。
 761064：有点无聊，不过若山发挥不错
 kentholmes：这一话煽情一多，有点不太适应。虽然上一话也有这种情况，但好歹还少点。
 275400：纯舞台装置
 animeing：再看看
 idong_jun：越来越无聊了怎么会事呢
 575110：看僵尸还要被刀
 awsl：其实这集观感就还挺不错的。。。。
 rhmbwt_wu：阳子倒是听出一点，mocho完全没听出来，若山我也听得感觉有点像香菜
 虽然前面已经看出来了，但这真的是一点末日的意识都没有啊，我这方面还没完全扔掉脑子还得再习惯一下
 制作倒是挺不错的，就是可惜了yukari了，挺好一妹子就这么没了
 lbr77：看僵尸还能被刀我也是没想到啊
 427887：果然代入不了主角，与空姐联谊这么痛苦的事情也能上愿望清单
 sinob_：作为搞笑动画/漫画这剧情非常微妙，，，
 709600：基友已经给男主同化了，还想着大电视呢
 evergarden：这都能刀我
 710657：已经不是制作的问题了，原作剧情挺烂的
  >>577860->710657：不知道前面哪一集能让你觉得是制作的问题
  >>710657 -> dgq：工期可能出了问题，两次延期了
 675188：好无聊的剧情，目前看来第一集是巅峰了
 laiby：一定要发刀才会开心吗
 阳子太太又来打酱油啊
 aihaozhe：可惜了妹子，用完就扔，比影实还严重，这剧情也看出了原作的缺陷
 454641：基友也烂完了，都尝到甜头了，第一反应不是护着妹子而是躲一下，你搂住不行吗，再说后面击杀阳子也是没有一丝犹豫的，给我感觉就是花花公子和自私男主不是超人吗，偏给安排一个救不了，这集高光全是自白的妹子的若山没听出来我有罪
  >>perfectime->454641：杀zombie犹豫都来了吗
 642240：我去，三只烧鸡//虾头//这就做上了//想到了国泰航空的那个空姐//唉，由佳里，惨//
 我小时候的梦想是当飞行员
 619450：这几个人好不容易到地下商场了，闸门还留个缝，不赶紧关上。都接受僵尸片放飞了，结果来一段男女深夜走心聊天。好分裂啊
 selina_dc：故事真烂
 somebottle：作画还是能顶住的嘛
 分镜好有意思，看得出来尽力在做的搞笑了
 宪一这是什么海王配置
 太惨了，还以为至少能救个人出来，太剧情杀了
 哥啊，你还惦记着电视呢
 最后情绪转变多少有点太快了，有点割裂
 能感到原作顶不上来了
 776727：大家就是菜啦，诗音仔开口说的第一句话我就听出来了，找到了生火腿的那个是第一句话。我直接笃定的暂停，跳到ed看演出表不过话说回来，每次遇到新的人不是op出现的黄毛女生我就在想啊这些人又要领盒饭了，就突然有点想笑
 419460：这集演出还不错
 502189：不知道是不是因为在别的地方看了漫画解说，导致看这集没啥感觉，而且有些搞笑情节感觉纯玩尬的一点也不搞笑
 671117：唉，知道这群人活不了，但看到她们死掉的一刻还是很伤心
 kingfargrace：只要制作不拉垮，每周就能掐着表来看
 ws123y：剧情基本上就长这样了，之后要看就看，不看弃。反正管不了我看
 nonnondayo：真就光聊天不听脚步是吧 要走搞笑路线还整那么多煽情的没意思啊
 584834：我觉得是动画还不够脱节，时不时浮现的危险氛围总让人神经紧绷，想做的事情会很容易抵不过求生本能，比起“如果不做xxx不如让我被僵尸吃掉”更容易想到的还是“我不想被变僵尸我想活下去”。
 
 要更专注于想做的事情而不是僵尸危机，还是需要些将一些更加天马行空的想象释放出来
 725684：绷不住了，男主两人进来说要看看有没有被僵尸咬的伤口，结果那个大叔没检查吗？有没有被咬的人都没确定清楚，就敢喝酒聊天，心真大啊。
  >>725684->725684：制作组已经是尽力做到最好了，就是这原作剧情是各种不合理，每集都有槽点。也难怪作者没活了整波牛头人。
 434311：油咖喱挺好的 那段虽然老套 但拍的不错 (当然 我有朋友觉得用力过猛 见仁见智) 就是最后情绪切换也太快了...
 zchen：制作观感还行，就是原作剧情撑不起来
 132517：怎么感觉这集就是单纯地在恶心人
  >>132517->132517：男二一来就有炮打，打完炮妹子就挂了。另一边男主在那和妹子谈了半天心到稍微有一点起色的时候妹子就挂了...很难不觉得作者是在恶心观众
 399414：拉跨
 fy939：不是仆人吗，保护乘客性命的是机长吧
  >>730208->fy939：乘客突发恶疾你指望机长从驾驶室里跑出来给做应急措施吗？人没签自愿当狗的协定又何必轻贱自己。
 reneh：老套的虐真不喜欢，这类片反正就是强行只能留主角团几人
 zfkdiyi：三个好女人就这么没了啊最后搬电视跑路也太破坏气氛了吧啊喂
  >>wzzzzz->zfkdiyi：我觉得前两个没了还可行，因为一点危机意识都没有，第三个是真的强行便当，光速嗝屁就为了男主写一行字
 wzzzzz：剧情是真的不咋地，搞笑也不够，制作是真的不错
 441758：看上去想要营造一种解放感却反而做得很空虚
 596884：这剧本吧，虽然是废土题材的经典环节，但比起做得很不错的最后生还者网剧，僵尸百分百这里还是太勉强了。
 694695：剧情挺迷惑的，感觉已经没活了
 sawarin：联谊可还行
 宪一好现充
 怎么整起狠活了…
 那个大叔已经被感染了啊…
 妈的，怎么都上床了
  >>690166->sawarin：“怎么都上床了”难绷hhhhhh
 kelin：制作稳定，分镜也还不错。剧情太拉了，不合理的地方太多，槽点也多。三个女角色纯工具人，还以为能救一个，结果拿来煽情后用完就全扔了。硬要说这集搞笑的部分也就开局的僵尸彩虹屁吧。
 563469：这三个女角色多好啊，可惜了
 a4436：剧情有点过于拉跨了...
 基友抱电视是真的难绷
 xuezhiai：多好的妹子啊，可惜半集就领盒饭了
 697576：演出和作画有第一集的影子了，但是这个剧情支撑不起这样的制作，看着有点别扭
 550211：唉温柔的女孩
 虽然猜到应该是要虐妹，但比想象中还老套。煽情的情绪铺段仓促了点，不过僵尸片好像确实都得这么快节奏
 mikikinoko：好惨的妹子
 reisenrisen：挺公式化？的单集，女角倒都还做得挺漂亮嘛
 kules：制作很好但故事水平跟不上啊...
 finalfantasyfan：有些情节还不错，有些情节就很蠢。
 608542：剧本弱是早有预想的，比较失望的是连续的爆炸场面差点意思
 209859：这集还行，但还是觉得男主克女人
 723895：没活可以咬打火机
 wyatt_timo：剧情就是一坨，男主的能力过于逆天（外加恋爱脑）其他人都在想着怎么活下去，只有主角团在演马戏?
 keasy：还是乐的
 看过漫画以后倒是对剧情没有期待了
 kathyhispig：有点抽象了
 kuohaohao：故事突出一个要啥没啥，编剧突出一个要啥给啥，下一集继续插科打诨，连插科打诨的都很失败。基本可以划入4分动漫了
 oldcb：三个妹子挺可爱的，男主这性焦虑有点严重啊w。路人僵尸得太随意。
 不过关于CA由佳里触碰后背和梦想工作的小段很不错，没有她僵尸化画面好评。
 621515：有点糟糕的单元剧，为什么要找个这个当元请动画化呢......
 243682：烂
  >>243682->243682：指原作
 426934：什么狗屎剧情，话说男主基友真是人形自走炮机啊
 fantasy142：yukari真的挺可爱的，虽然主角团里不能有拖油瓶刀掉也正常，但这刀的有点强行了
 
 男二被袭击后本以为会大声喊叫提醒男主，结果没有我还以为他有什么急事呢，结果是去搬电视机了啊
 
 话说第一集之后我还以为男主是个超人，结果这都没反应过来，战斗力有些迷惑了
 chenn78psp：8K电视我也想要
 canight：谢谢有被刀到
 688225：这集看得我烂片雷达响个不停，尬得我快进看个大概就润了
 525019：优秀的制作掩盖了不少问题，大概就是这样吧
 631969：居然是若山诗音，确实没听出来，惊喜
 685390：刚听还觉得最近大概听过这个声音，盲猜了个其他人。看了cast表，怪惊喜的。日笠阳子倒是一下就听出来了
 375702：虽然看前三集也隐隐约约猜到了，僵尸什么的不过是背景板罢了。
 社畜男主最大的愿望的就是活成提前实现经济自由的现充罢了。
  >>315231->375702：对啊，就是把无产者的境遇诱拐到小资的价值实现上去，为此树立一个通电通水通网的僵尸世界。很对不起被背景板化的其他老百姓，主角看到人变成僵尸还回家想着童年梦想真的太难绷。
 446263：只能说这俩男的都挺逆天的，女角色彻底沦为背景板，可惜了
 eslxx：这一话的讨论度终于降下来了？真不容易，这样挺好的
 804863：啊啊啊……看不下去了，这剧情= =纯靠偶然发展的吗？虽然制作确实精良，但你这剧情属实让我无法忍受
 692862：開局女殭屍放屁唐突得我以為自己是開錯視頻了在看meme
 男二爽啊，上了本壘賺翻了。真紀雖然寄了但死前能極樂，做鬼（殭屍）也風流！
 男主......下頭男
 最小的CA死得真可惜
 700944：制作是还挺好的，但是感觉搞笑部分和严肃部分是不是结合的有点问题啊//而且仔细想了想，这一集的意义就是为了男主写那一行字吗？那我真的感觉有点浪费了这二十分钟。看来之后是只能看制作了
 kumakun：“CA”是JAL和ANA对“cabin attendant”的简称。这是相对于飞行员（cockpitcrew）的简称“CC”而使用的词语。但是在国外，“cabin attendant”并不是对航空公司客室乘务员的通用表达。原来如此原来如此
 ユカリ配音挺特别的
 216493：为啥非得回忆起小时候的梦想啊？现在找个新的不好吗
 52462：直到最后那句僵尸都走了为止,我觉得还是可以的
  >>390990->52462：外面的僵尸莫名其妙的就走了。剧情离谱。
 585929：三个女角色拿来煽一下男主的情，感动一下，就直接报废下线了，这剧情真不怎么滴
 izuma：剧本太无聊了 后半段三倍速加快进
 husy：制作不错，妹子画的好看
 535978：有一种割裂感，男主一行人末日狂欢，其他人末世求生
 ayumicham：末世嬉皮士
 chiri_712：原作剧情这个样子的吗，感觉作者不太能平衡僵尸世界里面的危机和男主的粗枝大叶大喊大叫啊，男主这样也能活，那满大街感染的路人算什么啊。而且这集僵尸专挑女的先下手？剧情安排有点刻意，包括男主被刺激要找女朋友，找空姐。商场里四个人出现就很诡异，感觉像是刚刚知道有僵尸，先惊恐，然后听了几句话就开始找吃的喝酒了？？？
 aoesun：这男主看着真窝囊，总是大吼大叫，情绪不稳定，情节安排也很刻意。末日和丧尸本质背景板，需要的时候拉出用一下给故事收个尾，清除已经完成叙事使命的配角npc，让男主完成任务后状态回到起点，开始下一段任务。
 314404：愿望找女朋友，就男主就这窝囊劲，后面编排谈恋爱的戏份肯定又是标准的日式窝囊男主的恶心人路数，加点黄毛元素然后龟男拌匀
 579701：呜呜呜，yukari，好喜欢这个妹子，怎么没了啊，最后以为经历了这事男主能写一行更成熟一些的话，最后居然是找回幼时梦想
 lucay126：看得好别扭，搞笑和严肃的部分都不上不下的
  >>wyatt_timo->lucay126：感觉整部作品基调都没找对，剧情和踩西瓜皮一样
 rainlowing：那么凭什么在这个末日危机中死的不是主角而是妹子呢
 783600：油罐车吃汉堡那个 生化危机2吗
 765861：bpart好看，apart是真的无聊。
 445632：不知道该泪目还是该笑
 573817：这就睡觉了也是逆天，末世的晚安么，还有第一个被咬的空姐还被啃b了也是看笑了
 senjougahara_42：单论末日后的荒诞这集还挺快乐的，还让我这个没见识的沙东人想起昨晚莫名其妙被吵醒的大半夜
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：补充说明一下，昨晚两点多被地震晃醒后一直到四点多才睡着。不是因为害怕，而是因为楼下满是大爷大妈一直在联谊聊天
 215131：路人角色的命也是命啊，为了主角的成长随意献祭，而且主角本身还没有成长，就是日记多了一行字，连自己小时的梦想还要回忆寻找，看完只有好气，没有感叹...看来这作者功力还是不行，那么好的背景板写成这样...
  >>690166->215131：剧情确实有点烂，但是如果真的末日了，我感觉路人的命就是个p
 690166：我超哈哈哈哈哈哈哈哈哈男主这个滑躺我要笑死了
 我超这什么运气啊哈哈哈哈哈哈
 果然就算是男主如此乐天派，终究还是会被死亡拉回现实啊
 哦不，原来他没有，我超真是没心没肺啊，好啊很好啊，这心态很适合末日
 frostleaf：这样残害美少女是为了什么呢...又要鸡汤又要荒诞有点怪怪的
 432510：呃呃虽然很有乐观精神，但是这剧情的编排……
 267769：卧槽，道具人，用完就丢。
 kita_ikuyo：作者喜欢死是吧，快点把基友写死，基佬戏看呕吐了
  >>302038->kita_ikuyo：感觉这作者脑袋被驴踢了
 418314：無聊
 這片怎麼那麼愛這種老梗
 759822：如果yukari的有男朋友是谎言
 634110：就挺荒诞的
 796513：这集跟第一集本来就是一样的吗?还是我看的平台放错了?
 481719：这一集太刀了，才刚认识，就这么结束了。
 682269：呃感觉确实过了第一集的劲儿之后感觉观感一言难尽
 rmooony：这个番的原作对观众的情绪把控真的有很大问题，一秒无厘头搞笑（无逻辑那种）接一秒正剧接一秒严肃说教接一秒升华接一秒虐接一秒突然搞笑？
 
 观众究竟该用什么样的情绪去看番剧呢？
 作者该不会是像让观众像喜剧之王周星驰面试的时候那种光速切换表情的样子来看番吧
 455244：光速去世，工具人。
 powdersnow：该死，怎么把这可爱小姐姐搞没了
 el_file4138：不如当音乐番看，感觉OP比剧情有意思
 谁家僵尸能死了还举着消防喷头浇花，开着油罐车横扫涩谷街头？这剧情压根就不是丧尸片了，当丧尸片看只能是一集比一集失望
 放下脑子之后剧情漏洞也是乐点，越看越乐（也可能只是我笑点太低了）
 草了真啥b，你们这个b末日搞得跟男高一样
 诗音宝可爱捏，但是龙套送死太难绷了
 795217：对于丧尸片，幸存者里有“定时炸弹”这种算挺老的梗了吧；从这里也能看出本作反类型化的尝试（当然就呈现效果而言，是纯粹的拼凑了，烂片味比较浓）
 nakedbaby：日笠陽子那個角色被啃B而亡也太慘了
 其實中間那個短髮妹マキ是我的菜，結果被男二淦完就便當，慘
 油咖喱醬給男主打個氣就送了也是無語
 所以本話就是讓男主開始準備出發逐夢東京圈而獻祭三個美少女（附贈一個大叔）嗎？
 532272：原作的剧情是真够烂的，所有的幸存者都活的好好的，一遇到男主就全死了，这俩人还当作没事人一样，就很难绷得住
 523035：油咖喱真可惜，多温柔一个女孩子
 heybye：不太行这集，在模板化的故事情节下，让人物的泪水如此肆无忌惮的落下，这样的煽情显然过了头，更不用说后面如此生硬的情绪转换。
 yuki256：看一半真绷不住了，还不如手边高数好看
 526706：上集回家见父母被划掉了是作画失误？我还以为男主联系不上父母干脆就当父母死了不管了
 oliki：每次最后3-5分钟开始煽情是吧
 collice：格差社会啊
 这边搞完了那边吐完了
 qiankunyi：只能说我实在受不了这种在末世中还玩世不恭的人 不仅丢掉应该有的危机感 还麻痹了几个幸存者女生 
 退一万步 发现出问题的时候 不赶紧跑也不对僵尸补刀
 看着话疗的妹子赴死了假惺惺哭一下 转头搞台电视回家打游戏了
 实在是让人无语啊 看了血压高
 432475：又想搞笑又想煽情，就是既不搞笑也不煽情
 689815：你感情转变这么快的
 hyxk：毫无意义的献祭妹子自顾自地感动升华，作者这是拍屁股想出来的剧情吗，男主想找空姐联谊想要大彩电，去到地下商场商场完好无损还刚好有几个空姐妹子，男主和妹子在空旷的楼道谈情说爱愣是没听到僵尸脚步声，僵尸袭击人还很贴心的不发出一点声音，悲情场景过后反手就来个一点也不好笑的笑点桥段，然后门外僵尸又“刚好”散去，只剩男主和基友抱着电视回家……基友反手就把打完炮的妹子卖了也是挺恶心的，还有男主你真的看过僵尸片吗，几集下来还是没有一点危机意识
 657668：真成搞笑番了，但不知道为什么看的很高血压，怕僵尸卷帘门不关紧，男二拔吊无情
 ldp：不是，这也能刀到我
 rock_song：基友就是牛逼，建模+健身，半天就得吃了。男主在这儿话疗，进度太慢。作者真是虐妹狂魔，仨空姐全被僵尸咬了，男主和基友屁事没有，最后还搬了大电视回去……

第5集
 15168：怪兽打得很流畅，其他就真没什么好看的，又是hero又是一亚撒西就娇的女主
 hhhrrr：儿岛这脸打得有点快啊
 junglemgs：相对来说比上集要好
 
 不过下周因为体育比赛放送又停一周。。。很精明啊（
 584809：饼团缺夏川椎菜没来，速速安排来这变僵尸
 710657：ep5為水翔太郎分镜演出出道
 283446：这就顶不住了？笑死。上一部日五档垃圾好歹多顶了几周
  >>junglemgs->283446：新公司还是比不了日升的
 542516：听说沙发套已经跑路
  >>670057->542516：阿，怎么快？
 798762：这作监数量……要复刻地狱乐的地狱工期？
  >>ws123y->798762：最近看到的动画作监好像都很多
 david_tang：万！策！尽！
 athrun1120：防护服和电池都是理论逻辑 不能多想  本质是直接变超人
 
 满大街僵尸多久了 这公交司机还上班
 evergarden：你这万策尽的也太快了
 laiby：女主还是一如既往地涩啊
 animeing：开始尬燃了，算了
 konoqmyda：初次分镜演出做的还挺不错
 631615：女主可愛
 aihaozhe：是初分镜演出，但有三个演出辅佐帮忙，不好说
  >>798762->aihaozhe：三个演出辅佐肯定是因为工期炸了
 frostleaf：男主你这战斗力还不超级英雄吗
 614349：感觉剧情没啥意思，打鲨鱼那块，我有点无语，不过女主长得好可爱啊
 584834：所以风险评估小姐，坐公车不在你的风险评估之内吗？
 都僵尸危机了怎么还有公车开
 风险评估小姐好看是真的好看，嘴上挂着风险评估的时候也是真的想给她一拳
  >>593716->584834：真不知道风险评估是怎么评估的，车上有个人感染了都看不出来
  >>584834 -> 丈枪由纪：不过上一集商场里那个男配角不也一开始看不太出来
 719634：不愧是川越导演，我看漫画这一集还是挺无聊，没想到能把这么无聊的一集改编的这么劲，硬是看出隔壁一些热血战斗番的感觉
 437757：像，很像啊
 642240：这集应该是目前最好的一集了。终于有点僵尸片的感觉了，看得好爽。一开始去水族馆真给我整笑了，南通也去水族馆巡礼是吧。虽然防鲨衣和最后的干电池都挺神棍的，但不妨碍看着爽。最后女主脸红可爱捏。
 keyn：一拳把能撞碎水泥的鲨鱼打倒，前边的前戏不是白演了吗
 ps：这番女角色作画质量真高啊，三日月的表情包应该很快就一大批了吧
  >>776727->keyn：可爱滴捏，什么会心一击
 593716：一拳把能撞碎水泥的鲨鱼打倒外加从十几层高楼直接跳却安然无恙和超远距离跑酷大跳远，你是什么日本超人
  >>593716->593716：这集的方方面面充满了万策尽，况且真的把我尬到了
 328225：这集不错呀，男主让我想起了绿谷出久
 ba7nice：热血部分不错，感情部分有点呃呃（可能是漫画后续先入为主了
 569814：画面表现相当给力，但是故事实在是难以支撑起整个作品啊……
 377727：用从下三号碳性电池也太弱了。
 要有这效果多少得整个湿电池吧。
 527701：动画制作挺好的，可以吐槽的故事槽点一大堆。谈英雄那就要看无证骑士了，从侧面说明了另一位作者功底深厚
 batman：還以爲在看我的英雄學院
  >>akb49->batman：感觉...不如绿谷出久
  >>580647 -> 老白：这么说长得还挺像的，就是另一个是绿的然后有雀斑
  >>jjbao->batman：确实是非常有即视感
 644987：至少堆作监是有救回正片
 不少背动，修正好看
 作为无厘头喜剧没什么问题
 perfectime：太好了 这b女的不跟主角一起 希望跟黄毛锁死好吧
 gesborn：女二什么时候出场啊 都快过半了
 783087：鲨鱼那段作画还可以啊
 kingfargrace：好爽的制作，好怪的剧本，好惨的延期
 454641：又是魔幻夹杂一点现实一集男主真就梦想也超人啊，这集好歹同行的人活过了同屏是吧知道作画在秀了，但看得我毫无波动女主被同化也太快了
 idong_jun：我还期待女主战斗力拉满狠狠地救人呢，结果被一个疯批勾凯一推就倒。。
 sawarin：染金发更像黄毛了
 蚌埠住了，怎么每次都是美少女
 唉，经典水族馆水母
 好典，但这集制作给力哦，没白延期
 j1g5aw：这鲨鱼的样子让我想起部国产动画：尸兄
 plsn：水族馆，但不是女同
 aoidiva：怎么变成扳机废燃那味了。
 女主塑造不讨喜，联想到后面情节就更微妙了，原作者水平问题。原本男主就挺无脑莽，现在连带着变成沸羊羊。动画靠精致人设稍微救回来一点。
 463761：等等，我在看某学院吗，男二发型也有点像欧叔
 cracker：好尬，好燃，好看
 576642：作画优良，剧情
 jsgfshakak：两颗电池隔着拳头干倒大鲨鱼真是难绷。
 你哪怕找个发电机短路一下呢？你哪怕找点汽油烧它一下呢？
  >>542110->jsgfshakak：百度了一下这器官的电感度是1uV/cm，一节电池电压是1.5V，理解成当指虎那样用能电翻也不是不能接受。至于为什么能顶住这么重一条加里头三个人的冲击力，别问，问就是打橄榄球打的（）
  >>jsgfshakak -> 小企业：问题是没有接通路，这也没法放电啊。
 810178：Amor fati
 toshiyuki：鲨鱼画得好性感
 697576：好爽的作画回，这就是拖更一周带来的质量吗？太棒了
 283658：BD会把码去了么
 800810：没想到越来越好看了
 amodtv：两支电池都能打倒一头鲨鱼也太难崩了?
 ygy21：好奇那些鱼缸里的鱼是怎么感染的，僵尸也不会直接捞起来鱼啃一口再扔水里等着他变异吧，剧情还是太儿戏了
 723895：蜜汁一次性路人JK
 hundoge：女主这种性格在现实生活中也会让人觉得很别扭，对什么事情对做到绝对精明反而会让人觉得你很事多，男女主之间思想上是截然相反的，而后续剧情也会着重发展女主的思想变化
 526705：女主整天把那些金科玉律挂嘴边，也没让人觉得有多聪明
 764495：好帅，这集打戏，如果女主只是偶尔跟男主互动一下就好了，让黄毛和男主一起，这女主太碍事了，以为很理性很聪明，但到她那种程度反而觉得让人讨厌了（不过画的真好），但剧情嘛，看着乐呵挺好了，一拳超人，这雷电拳也太离谱了吧，好扯
 759822：虽然剧情很沙雕，但还挺帅的
 somebottle：虽然万策尽，但好歹画面质量还算是维持住了
 想不到竟然还挺燃
 当无厘头爽片看真还挺不错的
 然后下集又延了....
 kelin：画面表现力感觉很好，作画不错，就是故事情节实在是一言难尽。
 女主作画质量真高，感觉还挺可爱的。
 684282：这制作确实是真顶啊，但是女主坐公交车会不会有点说不过去
 682269：靠女主把观感拉回了一点点但一联想到漫画的活儿就绷不住
 hibiki916：这集真爽啊，但是这种疯批动画还讲大道理有点影响观感了
 426934：剧情太抽象太无厘头了，看不下去了
 661377：你们都在哪儿看的啊?，dmhy 第五集咋都不更新了
 rhmbwt_wu：这集制作还可以
 我就不考虑为什么这种情况下还有公交车了，女主是真的欠啊，想想漫画那剧情更绷不住了
 canight：风险评估小姐虽然可爱
 但是你为什么会坐公交车
 741795：预测：天道会被发现也是ED.
 671632：删除了回复
 634110：挺好看的，男主真帅
 fatiaojian：女主被人扒拉一下就坐地等死了？为了搞英雄救美也太强行了
 275400：单元剧想一出写一出，对本作来说，不得行！
 777553：我好了
 finalfantasyfan：单元回的情节设计太薄弱了，男主先是想出一个愿望，然后这一集就“刚好”能遇见能实现愿望的事件，太过于巧合了......
 
 还不如让男主先写上二三十条，然后从中随机挑，写成偶然遇见的样子。
 fufuchao：虽然说僵尸就是一种虚幻题材，但是我觉得这部作品的僵尸情节的设定就堪称玄幻，缺乏僵尸题材的危机感，僵尸强度密度就全凭剧情变，如果说为了找回自我主题降低压力感，那为什么还要设计那么多妹子被干掉呢
 lberg3：小学生办个幻想小说大赛都能找到不少比这故事内容更丰满的作品
 gangboard：真好看，作画帅的一比，女主真瑟
 132517：男主的行为尴尬地像个小丑
 669380：跟前几集相比已经算观感不错的一集的
 3741：什么我英+大白鲨
 女主最优先吐槽的竟然不是全裸男，有戏啊
 577770：联想到371学院和漫画后续的内容，这集的观感实在提不上去
 447750：女主的性冷淡配音真是灾难，哪怕只在最后交换联系方式的时候就不能娇一点吗
  >>690166->447750：感觉虽然没有娇一点，但是魅了一点，比较符合冷淡能转变到的声线。（我的意思是冷淡变魅更合适一些）
  >>447750 -> MIXdp：画得魅很多，配音只魅了一点点
 poshi：演出作画意外的不错
 制作组是故意把女主被男主同化的情节删了吗？我个人认为这样处理挺好的，女主人设大概率不会崩了（虽然原作已经救不回来了）
 danzong：作画太爆炸了
 563469：这话打斗质量高，但路人突然把女主甩到最后来拯救自己的桥段有点太刻意了，而且最后男主那莫名其妙的发言也很突兀
 a105106107：只能說劇情很無腦，作畫很不錯，總結：觀感很一般
 imaginations：果然没有出乎我的意料，这都啥呀？原作属实一般了。全靠作画挽回来一点点。
 700944：我超，这制作
 我超，日本超人！
 elainareina：这集也太勾八了，什么玩意
 照这种程度的话可能要抛弃然后打个3分了
 kentholmes：我说怎么感觉这片有种看着断断续续的感觉，合着停播了一周啊。这剧情也是一言难尽，也就作画和女主还能凑合一下。
 rmooony：没那么强的原作实力，那么就安安心心一集讲一个主题就行了。
 
 第四集那种大杂烩什么都讲，什么都想讲，但转折生硬，所有内容都浅尝辄止，什么都没讲好。
 
 第五集观感明显回升，一集就讲一个简单的英雄救美，美人心动。一集就探讨一个简单的【什么是英雄，为什么要做英雄】，观感就舒服很多。
 
 第四集看完都想弃番了，第五集又有了追番兴趣
 q3502221：作画回来了就观看还行
 52462：当乐子看其实还行..认真就输了
 690166：可能是当局者迷旁观者清吧，我觉得男女主要是把自己的理念说清楚，事情就会简单很多了。女主的做事的动机就是“活下去”而男主做事的动机是“反正都要死了”，一个人是求生欲望强烈，一个人是彻底摆大烂（悄悄说一句我也赞同男主在末日下的思维模式）所以说本质上男女主就不合适一起行动。
 还有就是这个无厘头的剧情，混乱的程度和本作喜欢用大量色彩形成的纷杂画面一样，一个字总结就是“疯”疯就完了，纯纯乐子番。
 但是看了这集最大的感受（或者说感叹、震撼）就是，“卧槽，超人！”
  哇，女主，我超，我的神，我就喜欢这种把话说清楚的人，太舒畅了，一针见血得指出了问题所在，舒服。
 我超，这女主的塑造，好！！！！！很好啊！！！！反差萌，很好啊！！！原来是这样凑到一块的嘛，作者你呀，很好啊！！
 我超，这微风下的女主，wink什么的，简直是“你想要的样子我全都有”的美女啊淦
 这兄弟也是真兄弟啊，可以说是把自己的命都放弃了（或者说交给男主了）陪着男主一块玩转末日了。
 很满意的一集
 711192：这话很强，第一话10的话第五话能给到8-9
 608542：前几集既没剧情也没制作让人忘记了，b级片这种东西就是得放空大脑爽就完了，有这制作还要啥自行车啊
 shimamula：制作力max就足以掩盖太多瑕疵了
 688902：这女主我是真喜欢
 209859：到现在主角主角已经喜欢上三个女人了，这就是童贞之力吗
 216493：这集后面还可以，比上集强
 267769：B女的B话真的多，超级英雄想救谁就救谁！一天到晚评估评估勾心斗角的！
 595142：普信女有点影响观感，被人救了还嘴臭
  >>795841->595142：降低我观感
 husy：个人还挺吃女主这种人设的
 337323：经典天然克傲娇
 289704：这种题材不就吃制作吗 公路爆米花
 reisenrisen：还行吧，至少这长脚的鲨鱼还挺喜感
 不过是不是在前几集多给三日月点镜头来丰满一下人物形象会更好些
 chianglcx：男主挺纯粹的的，挺好
 568234：这河狸吗？
 445311：女主很可爱啊，然而外面风评烂完了
 kita_ikuyo：最想看到三件事，1、男主被绿，2基友去死，3、女主被轮奸
 480075：这集谈儿时的梦想，谈什么是英雄，可是英雄的讨论没有答案，两场英雄戏，群众直接消失，毫无互动，男主的动机就是女主的颜值，还是撩妹重要，但撩得也特别俗套。作者刻画了一个有趣的妹子，但他刻画的男主太迷了，在逻辑上几乎不可能跟她有交集，强行硬凑就这样了
 el_file4138：女主回来了好耶，虽然嘴碎毒蛇但是好可爱 
 长了脚的大白鲨是什么玩意，这么惊悚的吗
 非得每次都搞这么一惊一诈的节奏吗，好好整点长段快节奏不好吗（
 ？？？基友整的是什么烂活
 娇娇女主可爱捏，虽然一集烂活但是值了
 wtmsb：丧尸爆发起码有几天了吧，为什么还有电？为什么还有公车？水族馆里为什么没丧尸？电池这么用真能放电吗？
 吐槽你就输了
 rinran：烂
 623832：尬燃是吧
 619450：女主给微信就给吧，还撩一下头发冲我笑干啥，这不是勾引人吗
 jqk4388：绿谷出久既视感
 kangzhemie：我什么时候能把1.5V的干电池搞出闪电的效果
 532272：男主真的是工作了三年的社畜嘛，做事情和高中生一样，男二是碧蓝之海看多了吗？？唯一只有傲娇女主的小表情有点意思
 671117：最怕直男说情话，平a效果拔群
 长脚鲨鱼鬼畜极了，但是看得出来威力够强，小BOSS
 523035：最后的脸红可爱死呢
 heybye：这集蛮好的
 490006：女主嘴这么臭？
 718703：第4集就想弃了，觉得太抽象了看得小脑萎缩，没想到这集更胜一筹，拜拜
 oliki：比前两集好看
 collice：女主也是玻璃大炮
 qiankunyi：嗯 丧尸横行的世界 坐公交车 然后又又又是有人被感染没检查没被发现
 好在这回至少编了个防鲨服
 本来以为想当超级英雄会是因为前面那些路人的牺牲的责任感和愧疚啥的 结果这才是真正的自我满足 只想耍帅就好 果然我的脑子是没法代入理解的。
 算了 对鲨鱼一拳超人的画面还行
 657668：又想煽情又想搞笑
 rock_song：女主简直招笑，risk management 搞了半天，去乘载了乌泱泱人群的公交车。
 男主知道穿鲨鱼皮保护，她搁哪儿一顿嘴炮嘲讽，什么SB女人……
 还有，女主这集外出的理由是……？被男主救一下？
 两节干电池就打出「黑闪」了，隔壁虎子哭死
 就算鲨鱼被干翻了，充当鲨鱼腿的三位僵尸还能动弹呢不是？

第6集
 710657：SHAFT跑路了往后SHAFT将不再协力
 733902：世锦赛停播
 684282：这下真成月更番了hhh
 junglemgs：hhh，儿岛p之前发的沙发套协力说明推文也删掉了
 突然对幕后发生了什么产生了兴趣
  >>chianglcx->junglemgs：至少套子这次终于学聪明点了没有强行跟这种坑爹企划
  >>yiyangsoft->junglemgs：（纯属虚构）
  沙发套：感觉不对劲，好像他要挖我的人，快跑！
  BUG员工：草这工作强度...等等，前面剧情说的黑心公司原来是...
 283446：笑嘻了，不愧是垃圾动画
 laiby：女主这身材这衣服还是太戳我了
 jsgfshakak：在女角色面前就丧失自我搁那嗯舔，在强力上司面前就又萎又怂，不愧是果南啊。
 上司跟下属不过是工作关系而已，工资又不是丫掏的，下了班你揍丫一顿也不是什么大事，结果这个超人果南跟被上司掐了卵蛋一样，瞬间萎了。
 egoistsakura：佐贺偶像六人将在本集客串
 hhhrrr：声优表出现了熟悉的名字
  >>hhhrrr->hhhrrr：往好处想，至少套的人是保住了，两田也没被挖走
 815325：不更新
 576642：明天播,官网公告: https://zom100.com/news.html#news-230824-1
 spectreax：儿岛P：是的，各位BUG社的员工
 644987：shaft：润！
 437757：噩 梦 重 现
 见到那张B脸直接把视频关了
 等熟肉出了再快进着看了
 783087：剧情原作就这样，没什么好讨论的 
 我是比较担心后续得延期停播多少次啦，日五档我记得后面是有作品要开播的
 mikikinoko：这联动跟没联动有什么区别，还不如直接套用原作人设，炒作都不会炒
 elainareina：越看越觉得差，女主这双标婊属实有点看不下去了，而且楠木灯配的也有问题，感觉和女主画面有很强的割裂感
 athrun1120：绝命毒师房车
 
 这个劳动现场就是迷  都这情况了 他们哪还有那么多东西需要搬来搬去的
 
 为了把社畜比作僵尸特地搞个僵尸拉车 也不考虑感染风险
 418314：故事是合邏輯的
 起ptsd了
 704489：不管再怎么接外包，沙发套也是有尊严的好吧
 631615：只能說漫畫最弱智的劇情終於來了
 usaki：shaft跑路哩，这片能不能正常完结呢
 这联动感觉联动了个寂寞啊，就出场几秒不到还用的写实画风，不仔细看都看不出来
 剧情已经无力吐槽了，能不能反抗一下啊，看着好憋屈
 146362：这联动  根本听不出来啊
 415432：最无聊的一集.JPG
 502189：有点太弱智了无聊也就算了，又把这个傻呗上司拿出来恶心人属于是太恶心了
 609974：撒旦背后都得纹个上司……
 所以我等了两周，就为了看你个怂货憨批又被资本家剥削成牛马？
 nichengge：老板这是在pua吧，都不忍心看了
 631969：franchouchou在哪？
 ========
 找到了
 沙币我曹，児岛纯纯引流烂活，提前公布是吧，提前宣传是吧，爬。
 525019：这上司还能出来的嘛？这样一想作者后面还能画“牛”也不是不能理解。看那么久动画后第一次有德不配位的感受
 erjietangyingxu：B部分什么寄吧
 781488：fuck the capitalism
 kuohaohao：什么弱智剧情
 kaiser0201：精神污染很严重，好难受啊。
 finalfantasyfan：虽然能理解是想写“社畜和僵尸一样都是没脑子的 ‘部件’ ”，但看见男主对着丧尸拉车感到震惊的模样还是觉得有点难绷，他不会觉得丧尸拉车是违反人权了吧
 imorz：手机终于没网了
 gangboard：bpart真是蠢中蠢，都过那么久了男主还忘不掉是吧
 morichika：比起模板一样的恶人上司，男主更让人恶心
 a105106107：我佛，這集B部分反而看出帶入感了。，怎麼回事呢。
 506315：脑残剧情
 m6424：制作协力shaft直接消失了，发生了什么呢，儿岛宏明
 meowsd：这集烂中烂
 j1g5aw：到底是怎么样的公司能把男主调教成这样（
 454641：依旧魔幻和现实结合得吊差魔幻看房车太都合而且表情可太唐了现实的PTSD你放男主上有人信吗，合着男主该勇猛时勇猛，遇到上司也是能唐突龟缩咯
 463761：本来想看金发李依李登场，没想到恶心人的上司又出现了 服
 581458：咱就说能不能把人物塑造的讨喜一点，能不能不要让氛围如此割裂，能不能把剧情做爽点
 734240：没关系，那一集杀光丫的就行
 [来自Bangumi for android] 获取
 mkyume：这领导太典了
 barcelona：这剧情……根本不需要被剧透漫画后面剧情也肯定要打低分的啊
 somebottle：这部长还在啊
 男主这也太天真了吧
 这下憋屈了
 佐贺这几位就叫了几声，谁听得出来啊
 SHAFT也跑了，不知道BUG FILMS能不能撑到最后捏
 sabully：这集感觉不错,让我感受到了压抑的气氛
 697576：不愧是原作最早的弱智内容，确实够低能的。
 你这联动跟没联动有什么区别
 sawarin：？还没死啊
 fy939：只剥削劳力吗 不剥削性吗 女主怎么被无视了
 kelin：弱智剧情。比起恶心的领导，被PUA成这样的软骨头男主更让人恶心
 infinityloop：找到了桜和夕雾
 
 
 这个是咲？发色和手上绷带勉强算对的上
 wu547690740：给我看玉玉了
 男主这是得把公司这块的心魔去了才能前进
 563469：利用僵尸来搬运物资我是真没想到
 811838：当年追漫画就是因为上司弃的，动画因为表现力更好感觉更难受了，谢谢你
 337323：你联动了个锤子
 577872：越来越没劲了，我想到首集过后会没活儿，没想到会这么拉
 rhmbwt_wu：这集更弱智了
 621515：这集居然是目前观感最好的一集
 第一集剧情上的颓势就可见一斑，
 第二集男主这性格放这种片真让人受不了，
 第三集的黄毛单元回纯靠制作救回来，
 第四集的路人回意义不明单纯就是在刷路人，
 第五集的水族馆更是儿戏感十足，
 反而这一集...至少我觉得比前面好吧。
 682269：剧情发展确实nt
 lucay126：看完只好奇僵尸拉车这一套的流程是怎么做出来的感觉很有搞头
 132517：净整些垃圾剧情
 a3284729638：偏强行的笑点，套路看腻了
 677914：这剧情，作者是懂怎么恶心人的，这玩意到底是怎么动画化的
 613271：这话也太弱智了，这种社畜ptsd剧情搞个一次也就行了，还弄真有点恶心人了吧，开头整一下之后现在又打回原样了，然后后面再搞个什么剧情脱离这种情况，真有点没意义吧。前面至少还能看个乐，现在是纯纯无聊，差不多得了。
 527701：当初漫画看到这里之后就觉得没意思弃了，这段剧情看动画也挺不行的
 754791：挺好笑的，到目前为止主角团都是我讨厌的。
 764334：好久没有在动漫里看到如此愚蠢丑陋的纯小丑型男主了，而且本来是为了酷酷的女主才一直看到了现在，但是女主加入主角团之后也给我一种要崩的感觉
 446263：好无语的剧情
 405942：这就开始恶心人了吗……
 前面只是感觉这种哪管他洪水滔天的虚无放荡不对胃口，结果现在整这活
 就无脑爽，冲下去比着强点
 595142：b part是搞什么啊，给我看得血压飙升
 579236：变僵尸前的100件事，本来是要正视人生，好好生活，结果填塞进来的事件全都演成了儿戏
 需要天台就让僵尸离得远远的，还能看个星星；需要赶路就让僵尸变成瞎子聋子，大街上随便骑车；需要看房车就让僵尸在车展上绝迹，让主角可以进大观园咋咋呼呼；需要定一辆车子就让僵尸打断，围车子个圈意思一下；需要表现上司压榨就让僵尸来当所谓零件，都不知道怎么实现的，也不怕直接内部感染
 一百件事里这才到第几件啊，就蠢成这样，为了填充内容而填充内容，真以为“100件事”是个什么万金油的框架，剧情露怯起来拉胯得不是一星半点
 283658：看的让人挺无语的
 750986：天道辉的表现情理之中。本集剧情注定憋屈。纯写喜剧的话，不如直接四格吧，换句话说有写正统成长剧情的野心，或许注定逃不开本集类似情节。就看接下来剧情怎么展开了。
 688902：这女主我是真喜欢
 lee960707：人类都能建城墙防僵尸了社会至少也该发展到巨人那个阶段了，留在东京都内的人怎么没一个能想得到团结一致防僵尸入侵的？而且人类都可以驯服僵尸了街上一抓一把苦力，还有必要奴役人类？
 455244：原作底子不行啊，看样子制作组也崩了，后面别逆天超鬼就万幸了。
 52462：saga大客串
 randog：女主不垮起个脸还是很可爱的
 ilris：剧情看着真是让人难受，也就制作能让人稍微看得下去
 感觉女主已经变谐星了，悲
 poshi：这集拉胯也是原作的问题，没啥好说的
 制作协力Shaft跑路:乐
 720980：这集有点恶心人
 reisenrisen：给我看迷了，究竟想演些啥啊
 希望耗子尾汁，下集能整个反转
 501728：这第六话的剧情也太突兀了吧，完全没必要加和上司重逢的剧情，我都把这部动画当成不带脑子看的搞笑番了，加上司进来不仅没有乐子，而且还有好多逻辑硬伤……
 267769：弱智的PUA是为了更好的爆发！
 
 希望下集爆发，整利索点！
 zxr：。。。。？槽点过多
 671117：比起别的丧尸片子里残暴又丧失人性的一些角色，叫你干活的部长貌似也没那么恶心
 523035：突然变得这么黑暗
 490006：这逼女主一天到晚逼逼个没完是吧？是我就一脚把她踢下车
 chianglcx：感觉上班和僵尸也确实差不多的
 675485：即便是我也需要加速看了，太难受了，不过理由上是为了朋友还算是正当，但这个剧情合不合理我都不爱看，无脑流水线我都受得了，希望赶快结束这段。
 qiankunyi：看这个讨厌的上司教训男主 我怎么感觉有点爽 把我前几集想讲的话一口气都说了
 而且能让僵尸拉车 还没让手下人感染也是有点本事
 男主能让我认同的部分也就是想要房车这一点了 可惜又是不顾丧尸大喊大叫 得意忘形不看马路路障。唉 这作品真的是带脑子和爽两样一样都不占
 432475：这不老熟人吗？开龟！！！
 zxcvbnm1876：我愿称之为甲铁城精神续作
 776727：哥们只是想看爽片而已，你这什么剧情
 collice：我就知道这段剧情争议会很大
 349112：笑嘻了，看cv表震惊了，竟然还有联动，但这联动的网友都没找齐在哪。
 
 樱确信，疑似夕雾。
 
 有说这个是水野爱的，太抽象了看不出来。
 咲就是车底的黄毛。
 豪哥和纯子找不到疑似只有声音
 kai_233：什么垃圾动画，我看动漫就是为了爽，你整什么东西
 rock_song：遇到了前上司，男主又成牛马了。前上司NB，都给僵尸上套用来拉货了。

第7集
 387467：本周《僵尸 100》因制作进度影响，海外平台将延后至 9/4 17:00 更新。链接描述
  >>816039->387467：所以说今天没有？
  >>816039->387467：所以今天没有？
 644987：Shaft又回来了？
 flovv：听说片头又有沙发套了
 418314：Bpart垮了
 hashireowl：所以给男主个打橄榄球设定结果画个火柴棍儿身材到底是要干啥？上司是玩儿棒球的大肌霸？这种性格设定过于都合主義，到底是给哪个群体代入的？恶心。
 chianglcx：怎么男主又成龟男了，不如做成沙雕番，哎
 junglemgs：片头有片尾却没有，很神秘
 
 故事上没啥说的，演出上这次在回忆上用了4：3画面，不知是不是要和男主的回忆区分
 对于这个做法，沙发套的吉泽翠点了赞
  >>junglemgs->junglemgs：对于男主被pua状态的演出表现不怎么好，有种漫符搞笑而不是展示精神恍惚的感觉
 konoqmyda：op兼用卡咋又变多了，是不是最后要憋个大的（）
  >>ws123y->konoqmyda：剧情上看应该没啥大场面了啊
 mikikinoko：【SHAFT】我回来了
 expeer：垃圾玩意儿下集还整总集篇
  >>ws123y->expeer：又尼玛停？
 athrun1120：职业鄙视链  
 
 边跳边扔烟筒也是迷之操作  为了背后有个爆炸效果？
 409899：女主最后那通嘴炮太蠢了，这种大实话能让你说出来？男主两天就被PUA到服服帖帖，最后被点醒还是对上司毕恭毕敬的，为了彰显男主的“善良”，被咬的路人那么多，偏偏选择要救这个上司？至于僵尸无声无息的潜入进货车里面，单匹毁灭集团这种事就更蠢了，合着这些人是怎么给那几个拉车僵尸套上项圈的啊？
  >>750986->409899：这上司就差往脑袋上写贪嗔痴，不这么写，只能主角一行开打，但是按这番阳光的基调，应该不会写末世人与人斗争的血腥故事了。
 evergarden：一只僵尸就能毁灭一个有防御甚至操控僵尸能力的堡垒有点不合理
 783087：沙发套怎么还在
 金发妹子什么时候才出场啊
 at10086：大概从这集就要弃了，可能有舆论的影响吧，这男主越看越不顺眼，剧情上想爽又爽不起来，看乐子也乐不起来，深度更是依托，对上司的处理让我想笑，莫名的嘴炮男主就觉醒了，男主救上司这段让我觉得很难受。看来终究是我和这部番相性不合，一个秩序彻底崩坏的世界不杀人怎么可能呢
 koei327：好蠢，虽然从情感上比上话好点。
 328225：节奏有点怪啊，主角的情感变化未免太快了些
 454641：什么病友交流会，男主好龟，这集又瞬间转圣母是吧不要恶心了
 569814：写议论文不举例论证就会变成这集这个样子（
  >>569814->569814：哦还变成圣母圣父了
 613271：太弱智了，什么新一代盾勇，这剧情也太憋屈了，是怎么做到让这些人的性格和情感那么突兀的，给我恶心完了。
 682038：为什么OP的兼用卡片段还变多了？已经做好的OP画面都不用，难道制作组就好混剪这口？
 drawing：傻逼动画，太鸡巴恶心了
 perfectime：真你妈逆天
 a105106107：沒想到感覺還行，可能是我天天被PUA出病了
 585929：圣母婊、龟男集于男主一身，确实难绷
 665947：ep7太弱智了……真的是高开低走的一部番……
 405942：又是非常降智的一集
 这上司还真放他们走唉，这也太好了吧
 强行制造灾难，结果上司没嗝屁，死了一堆路人，这是正常人能画出来的？
  >>503832->405942：全都要走，上司怎么拦？ep7男主被上司PUA的刻画确实离谱，正常人不可能这样吧？还有男主救上司这也也确实一立不住，就像论证一样，论题都没写好，就开始胡乱写了。
  >>405942 -> bbjkt：我指的是上司还给主角三个人车，不是说最后的剧情。居然只想留男主，对主角确实是真爱啊
  >>503832 -> SRyeB：我的认为是上司只想当统治者，不想杀人，他也不过是个缺乏安全感和只会Pua的中年大叔罢了。
  >>481719->405942：剧情上真的很突兀，男主的情感转变依靠女主一顿嘴炮，强行反转制作僵尸突袭，男主逆袭宽容拯救上司，真是离谱到家了，越看越想吐
 615258：这话很棒，很喜欢
 aoidiva：也太子供向了。角色脸谱化严重，表达直白到有些粗俗，故事展开土到家了。也难怪原作后期口碑不咋样。
 repelache：你妈逼,有点恶心到我了
 konata_izumi：这难道不是被上司pua完又被女主pua了嘛而且这个4:3违和感好重，感觉layout是统一按正常尺寸做的
 ygy21：每次遇到这样的男主都格外烦躁。上司要踩那个本子时我以为他会上去给对方一脚，没想到是拿身体护住本子，一句脏话都不敢骂，这样下头懦弱又圣母的男主真的让人恶心
 497285：这...原作功力不够强行有深度啊，成了嘴强王者。我都要怀疑staff是不是因为剧情太尬做不下去才跑掉的，觉着没意思也就没动力好好做了。反正这一季度这么多好剧，大家都缺人，去别家做得开心还能刷刷履历。
 ---
 啊，突然想到。这种刻板底线和观念buff叠满戴着镣铐跳舞的感觉，流水线神剧的味道啊……不会连原作的作者也只是拿钱办事的吧。
 somebottle：OP兼用卡咋还变多了
 看出高血压了，男主这个时候就这么废...
 总算有高光了，不过是救了上司
 感觉动画虽然尽力在救，但也救不了很多了
 609974：我宣布，本季度的最佳盾勇奖就颁给你!
 jsgfshakak：果南真让人受不了，想狠狠扇丫耳光
 547993：勉强摸到了少女革命的边。
 前部长就是校长
 男主就是安希
 女主就是欧蒂娜
 
 本意是好的，下面执行歪了
 非得来个僵尸爆发作为冲突然后再让男主把部长就下来最后在离开这点真的不太行
 就像要是少女革命里设计个学园崩塌然后安希还要回去把哥哥救出来就烂了
 kuohaohao：给你弱智完了
 525019：看完幻日夜羽看这个，今天晚上真是顶级折磨
 520679：逆天 只能说烂完了 也就女主能看看了 可惜了这制作
 maskerchen：我明白作者想设计怎样的故事，表达怎样的内核以及刻画哪种人物成长。但是故事编排能力真的是不合格，导致故事逻辑不能自洽，甚至千疮百孔。观感全靠制作与人设撑着
 laiby：萝莉女主真可爱啊
 spectreax：除了第一集以及女主和金毛画的好看之外没有多少优点的一部作品。
 gangboard：说实话挺蠢的，让男主塑造的不像一个人，而是纯粹剧情的推动工具，第一集就应该结束的剧情不应该是再被女主点醒，如果上集见面就开始搞上司就爽多了，导致为了升华而升华的观感就是差中差
 awsl：从这集剧情可以看出原作是真的一般，屎上雕花说的就是这个。制作组即便想从各种演出方面讨巧也没法掩盖这原本就和狗屎没区别的剧情
 akb49：傻逼动画，太鸡巴恶心了
 792598：一直都對聖母沒什麼想法，但這男主真的讓人看到生氣
 621515：但你不也只是在诉说「应该如此」的故事吗？
 757334：小丑百分百差不多得了，爱放不放不放丨，一想到后面的小丑剧情更不想看了
 734240：看了大家的评论，为了防止被恶心到，我选择弃坑
 [来自Bangumi for android] 获取
 m6424：op兼用卡估计是懒得搞，上集换op删了shaft，这集再换op把shaft添回来得了
 767723：只能说纯纯的烂，这种冲突解决加合家欢的结局看的我直恶心，而且就整个人设，男主前几集的“自我觉醒”就是妥妥的笑话，属实是看不下去了
 463761：女主嘴遁几句就把你们叫醒了啊，要不干脆你们一直当煞笔得了呗，非要把脑子找回来，这不是显得你们之前唯命是从的表现更傻了吗
 meowsd：怎么搞得这么恶心
 aihaozhe：呸，依托答辩，动画也彰显了这漫画就是一坨屎
 441758：要讲道理就好好讲
 wlx321：恶心到我了
 reneh：什么b剧情，虽然制作还行，真膈应
 yx1819351140：全程倍速看完，当时看漫画这里就差点让我弃坑了，动画真就一点没改啊
 graysan：我想看金发妹纸，怎么还没出场
 337323：现在看清楚这动画最大问题是啥了，就是生硬，人物的行为切换就是在极端间反复横跳，甚至前一阵漫画被骂惨的那段，其实也就是这种套路玩到女角色身上的结果，实在是太老套了
 postmelancholy：什么b剧情
 671257：呃，剧情无所谓啦，多卖卖女主吧
 614349：我还说前面演出在线，没想到后面剧情给我当头一棒
 nichengge：单集评分9/10，整集剧情紧凑，虽然有一些情节很降智，但把故事讲好了
 hibiki916：这结局实在对不起我这两集的难受啊！
 ilris：这B剧情可把人恶心坏了，什么圣父男主，被PUA成这样连骂都没骂一句，还搁着救人，感恩上司没把你弄死是吧。
 哪怕你‘被话聊’觉醒之后踹上司一脚我都夸你有进步，比起以前有改变了，结果这个样子，还搁着leader、leader地叫着，让前面剧情里做的事仿佛就是个笑话，我宁愿相信前面是平行世界、前面都是做的梦。
 身后瓦斯爆炸帅是吧，怎么没把两都炸没了，一群人都被女主简单的几句话‘话聊’成功，让整集里前面渲染的气氛也仿佛就是个玩笑，真的令人头疼这剧情。
 女主也是，感觉至少从上集开始，基本就成了个花瓶，完全没了开头的自主、谨慎、自立，真就只能看看人设了是吧。
 这集真的太令人头疼了，看了这么多集，头一次倍速看，纯恶心人，只能说希望后面正常点，这烂活再整就真的看不下去了。
 lucay126：制作挺好的，演出硬是让这啥比剧情有了点看头，看之前听说原作只是平均线水平，没想到会这么拉啊
 finalfantasyfan：这集最有价值的一段只有结尾女主在车上说的那段话，而且也只是因为是直接明了地说大白话所以才显得有价值，其他剧情情节的设计反倒弱智
 567412：我算是知道为什么作者会在漫画后期搞这种情节了，这男主我本来还以为只是个大大咧咧的乐天派，由于长时间的职场压迫才颓的，结果不是，这压根就是缺根筋，没脑子，经过好几集的演出，碰到上司一下就变瘪了，那不是和第一集一个鸟样，这一路上六集扯的大旗和口号哪去了，不求大力反抗，但求勇敢说不吧，两天就被打成龟男，最后还来一下圣母情节，作者搞ntr我也不奇怪了，反正天生就是苦主命，最后感谢人家满足我老婆我都不奇怪，论角色定位还得是作者
 792627：这集抛开剧情只看想表达的意思还是能看下去的
 大概想表达的含义就是自由反抗精神可贵
 充满丧尸的危险世界比安全但充满压迫的世界更好吧
 boogiepop：太傻逼了太傻逼了太傻逼了，憋屈了两集终于男主要觉醒爆发，我还以为你要一把推开上司，结果你就是爬地上护住本子让上司踩。蓄力三格怒气一拳打在棉花里，难受的要死。还谢谢上司的关心，，，额额额额，大哥这是末世啊，你们车不就是他整坏的吗，合计着受了两集气咱还得谢谢他，什么龟男。这个营地的沦陷也是儿戏至极，还救，真烂完了。
 728748：烦啊，真憋屈
 288204：前面看的那么憋屈后面高潮给我整这出，毁灭高潮也是高潮是吧
 777871：救上司的情节确实很让人想到盾勇，但也不是想不到原因。我认为这是一种理想主义的极上成之作。它有一种理念，仿佛礼貌和疏远地对(轻易就能实现的)离开的道歉以及拯救上司就能够成为圣地亚哥，仿佛在绝对精神方面“战胜”了理想过程中的重重苦难。于是反叛压迫不需要流血，不需要组织，只需要说出、告诉那些苦难者它们“真正”想要的东西。这种意淫式的唯我论其实是另一种沙文主义，换句话说——乌托邦。
 700944：好蠢的剧情……能不能把制作分给隔壁的其他动画啊？……
 我还以为男主憋了这么久要爆发了，结果还是为了护着本子让上司踩了一脚……不是，你就不能一脚把那铸币给踢走啊？作者是真不知道读者的爽点在哪吗？
 其他剧情也直白的像是子供向，包括女主的回忆和说教，这个僵尸堡垒的摧毁……这不玩呢？可是这么儿戏的展开，你前面又整这么真实难受的PUA干嘛……
 我一向是对剧情要求很宽松的，就连蒜和水魔我都能看下去，人家最起码有爆点……这部番我真是看的时候就感觉出戏了……这是隔这干嘛呢
 lee960707：分不出来是心甘情愿被pua的行为弱智还是嘴炮能唤醒一群被pua的人更弱智，上司都能驯服僵尸了还怕僵尸也是nb
 另外这集CV有真人版演员的客串居然没人提？
 ws123y：不错。这集收束的很好。
 （圣母大伙品鉴的还不够多吗，多一个也没啥）
  >>ws123y->ws123y：哦对，嘴炮也品鉴的挺多了，不差你一个
 709600：泪目了，人性解放大作。
 595142：全程二倍速，这剧情是怎么写出来的，看得我血压飙升
 fufuchao：不知道僵尸背景设定的意义对于这个作品的意思
 chaoscyan：woc开头这雨中红伞让我猛然想起青子
 magicianeko：乏味的剧情，优秀的演出。
 女主的演讲持续了 2 分钟，然后镜头就是看各人人脸，没什么亮点。
 前半段回忆部分做的挺好的，除了 4:3 的镜头，对女主男主大量的细节很逼真，啤酒瓶，啤酒杯，老板的企图，阴晴不定的脸都是亮点。
 试图用演出力挽狂澜的作品，并试图在一个乱世中创造伊甸园。本质上还是公路片。
 688902：好脑瘫的剧情
 11208：这下这动画彻底沦为小丑了
 415432：这个男主让我有点绷不住。
 两句话就被洗脑苦力
 整的跟臣服于巨屌的牛头人本女主角一样
 52462：虽然没被咬但智商已然沦为僵尸
 shiki_zs：作者是懂怎么恶心人的
 jingju4869：太傻逼了吧，之前tm勇得一匹，硬刚僵尸，说两句你就不行了？说用催眠系道具给你催眠了我都信，这两集的观感是真的
 poshi：刚想夸apart做的还行，结果bpart的节奏突然变得跟开火箭一样，太突兀了。这段在原作里本身就不太行，直接照着改还整这么快，简直雪上加霜
 saddvf：部长的恩情这辈子还不完！
 部长怕不是用了催眠app
 660023：绷，这两集剧情都是强忍着看完的，真够恶心人的
 benetyrant：整集就让我记住了べき这个接续词的用法。あぁ、べきべきってマジうるさいね！
 811838：本来就不长的片子上司的故事竟然做了两话
 kelin：太弱智了，男主是真的又龟又圣母。还以为被女主嘴炮醒了能硬气一点给上司一脚踢开，没想到是直接跪下用身体护住本子，还嘻皮笑脸一个劲地道歉，太懦弱了，看着是真的恶心
 729041：像是初中生作文一样的剧情，男主给你废物完了，什么脑残玩意
 209859：上司就逮着主角一个人可劲pua，留人也是靠pua不靠胁迫和暴力，手里挥舞的似乎不是棒球棒而是空气，当然女主抢人也靠嘴炮也算相映成趣了。之后对上司的“暴言”和僵尸救人也是一言难尽，金毛怎么还不登场啊？
 sawarin：leader的恩情一辈子都还不完
 这个leader老实说在这个背景下还算好的，不动手，只动口，女的没被强健，一般这样反抗的都被喂僵尸、吊高高了吧…
 
 恶人有好报~
 671117：女二好好看的样子，怎么只在oped出现啊
 这个上司还是太儿戏了，说恶人吧也恶不到哪里去，就是擅长pua，看过点丧尸番的都见过恶心几百倍的家伙。感觉是为了强行推动男女主成长设置的一个剧情
 682269：剧情发展一如既往的傻逼，感觉动画已经尽力了
 581458：谁想不开给这个原作这么多资源做动画的
 632215：...
 ryoileaf6123：高血压剧情
 573817：乐山大佛得你去坐
 qinyu：在这种末日的情况下能还能过好日子的一个“集体”结果被一个僵尸给瞬间瓦解？你想抬男主的战力也没必要吧，他都干死过变异鲨鱼了！
 本来就是个龟男了，结果现在又成圣母了。好家伙你搁这儿叠buff呢？还是debuff！
 这个番越来越无聊，唯一精彩的就是作画了，结果老是延期，牛的！
 267769：金发大奶妹什么时候出现啊？
 这都第七集了啊啊啊 ！
 
 欧派 欧派！
 745652：乐子片，建议当政治讽刺片看，虽然讲的社畜，但我直接拿威权过来套，部长直接脑化为金正恩，这样看逻辑就舒服多了，联想起现实朝鲜的逆天操作，男主有点圣母也就不难理解，多少带点斯德哥尔摩，建议观看本片抛开剧本，联系实际??，毕竟现实朝鲜逆天也不少
 geminimy00：感觉这部有点走下坡路了，这两集演出有点过于生硬
 481719：这集让人看的窝火，本来是个快乐的番，非得这种浓郁的“说教”情节，这种老套的情节并没有很好的展示主角之前是多么的懦弱，被压迫可以，但是已经重获新生了没必要再唯唯诺诺，可以另外展开对他的反抗，直接反抗，看起来就更舒适
 mkyume：反职场pua，合着前面几集放飞自我都是假的，遇到上司的pua还是这么个吊样，结尾圣母也太恶心了
 132517：相比之下木之下和也比你这个屌男主要好100倍了
 chazier：我没能回报你的恩情，实在是非常抱歉
 总算能理解日本人鞠躬的奥义
 750986：感觉这集有点拉，剧情无聊，成长过程没惊喜，平平淡淡。弱弱吐槽下时下精英父母的教育理念怎么可能会像女主父亲这样奇怪hhhhh。要是想要跃迁阶级的贫苦家庭疯癫点倒是可以理解，甚至会觉得放在剧情里挺有意思。
 469505：舍弃荒诞感去讲一个正经的故事，却显得无比脸谱化。说教的比重大于叙事逻辑，就只剩作画和演出可看了。这部番还是不正经点好。
 raining：龟龟，太恶心了
 heybye：上田的演出还是有水平的，本集大功臣了。虽然水平比不上，不过有种高雄的风味。
 shimamula：要是最后男主将死肥猪救上车后 最后再扔进丧尸堆 连着这猪头一起炸死 搞一波反转 我觉得都挺乐的 这集真的是让这男主fw的本性直接给暴露完了 他这辈子也只能当个桂南
 714572：倍速+拖进度条才勉强把这集看完
 这集内容当时看漫画时没太在意，很快就过掉了，可能是因为我对漫画文字敏感度不高，但是一做成动画就各种难绷，无论是这个恶心上司也好，还是男主的逆天圣母行为也好
 670828：感觉这集男女主的经历，如果性别互换的话…
 好好，电竞、内容创作也都不适合，我觉着就，明天入行当丧尸去
 490006：这是什么垃圾剧情？都末日了不狂欢还给人做牛马？
 johnoo：说是不会见死不救，前几集这几集死的路人怎么说
 697576：四大龟男不是乱排的，愣是给我气笑了
 xban：这集文戏 或者说文案…？还不错 女主性格一般 颜值还是很能打啊 性格也慢慢好起来了
 
 组长这种人渣没变僵尸 男主太缺根筋而且还毫无长处 之前的好妹子反而变僵尸了 不懂作者的脑回路
 754806：emmm我怎么感觉观感还行......上司充其量算打压+剥削下属的资本家（没做过太过分的事），所以男主救他一命但是放任其手下离去的结尾挺适合。但是女主嘴炮部分还是有点。。。你一开始就掏本子不好么
 suzukiazusa：本来期待如何脱离这个局面
 结果看完只有两个字：就这？
 这剧情真的依托答辩 太恶心人了
 不过女主这张真可爱 当头像了
 523035：这个男主是真贱啊
 对本作和作者的价值观感到担忧
 z33958：这什么剧情，除了能看一下女主的脸还有什么能看的吗
 oliki：男主就是上司的星怒，跟恶堕本子剧情一般的水平
 800968：我都要降智了，什么逆天剧情，看得好烦呀
 a3284729638：这男主，太憋屈了吧
 powdersnow：虽然屎但是这职场屎不像编的
 rock1995：硕士的时候我导师就这个狗样子，太标准了，只是他不太敢跟我把话说太狠，估计是因为知道如果场面失控那战斗力差距过大，我最多只是被他搞得有点烦。但我师妹们就不一样了，我带出来的四个师妹，她们都因为导师的这些话术搞得很崩溃，甚至做噩梦。
 748420：部长的恩情还不完！
 qiankunyi：这集虽然同样弱智，但是我同意如果联系现实当成政治讽刺来解读，那感觉就好了不少。现在朝鲜可不就这样吗
 只是男主去救上司那里实在是让人绷不住 哪怕写成救上司是为了达到救所有人的计划的一环都成 我们救不了所有人 所以男主选择救上司
 这是真爱了
 416346：虽然经常吐槽番茄末日文的男主，一言不合就杀伐果断，好处全占，极度自私，没啥三观，但是看到天道辉如此懦弱又圣母，还真不如网文的黑化主角……
 432475：龟男+没脑子+日式传统废物圣母男主，这不ntr他就说不过去了
 689815：又想起来丧尸这个装饰物了
 aopkuge：说到底这又不是什么寻找本心就能挽救的局面，从一开始把重点放在反抗“应该”上方向就错了。
 主要矛盾是上司这边权力大，女主说教一波又没有改变局势，然后最后解围还是得靠丧尸作工具人，有够讽刺。
 不过某种程度上也是回归了丧尸片这一用意外灾难强造戏剧性题材的本质了。
 collice：这玩意就该半集
 之前都是爽文现在整这玩意
 341121：救那个傻逼上司的时候我就确认了，这番就是烂片
 pp0209：好弱智啊
 hohenheimp：这原作是不是没上过班啊？
 kai_233：神人剧情
 657668：圣母情节，哥们底线就到这里了，再见
 293307：这集可太真实了，特别在某些国企里，只能说没遇见过这种领导就偷着乐吧。
 xhibiki：难怪这么低分
 rock_song：对啊，这为霸道的上司有个P本事，颐指气使，给他人施压……
 运输车司机是猪吗？本来就一直僵尸，撞一下把上套的僵尸全解放了，NB

第8集
 736107：不要给别人做牛做马，而是想想该怎么为自己而活，想做的事就去实现，不想做的事理应拒绝，不着急找什么样的工作，YouTube，电竞选手，世界每天都在不断变幻，对于未知的明天，要满怀期待！
 ws123y：德国妹的声音和我想的不太一样
 laiby：四人组到齐了
 金发毛妹和女主都好涩啊
 678525：这都停更几次了，随便了
 somebottle：这OP画面好像还差几卡没做完？
 想不到还是有一些不错的作画的
 这老板还真活着啊
 池子里这么多僵尸就很逆天了，之前游泳时没事是吧
 elainareina：有点难绷，日本拉夫是吧，果然只有连自己都欺骗的人才能欺骗别人
 731248：这是要十月番的节奏
  >>816039->731248：下个月那些作品水平，和这比真的凉凉
  >>konoqmyda->731248：日五档十月有半年番香格里拉，甚至可能延迟到三月
  >>432294->731248：删除了回复
 718671：金毛大奶日版伏拉夫来了
  >>ygy21->718671：日本伏拉夫哈哈哈
  >>718671 -> 激动战士矮达：唉，虽然这个加码版小舟潮的人设我很喜欢，但塑造成纯伏拉夫实在难绷以前看这个原作的时候就觉得眼熟，这次出动画再看让我想起了海贼王的大和，ptsd犯了。
 junglemgs：OP这算是正式做好了吗，虽然前情回顾部分还在
 athrun1120：这突然冒僵尸...不能带着脑子去看
 
 のび太さんのエッチ(
 641672：越来越烂了
 ygy21：剧情真的太扯蛋了
 konoqmyda：虽然和前一集一样若智的剧情，但上一集只会让我觉得燥人，这集成功让我笑了，转型搞笑片吧咱还是
  >>spectreax->konoqmyda：可能制作组也意识到了，于是在OP加入了魔性舞蹈
 405942：憋出了一半的op新画面
 不会到13集在放出另一半吧
 719033：OP新畫面挺好看的
 imlonelywalker：磨炼30年的寿司技术具体到底是啥？刀功？食材？
  >>akb49->imlonelywalker：你对寿司仙人一无所知
  >>foxandseal19->imlonelywalker：给寿司上上包浆
 752171：什么典中典福利回...开impart是吧（乐
 spectreax：剧情越来越难看了
 615258：日本料理有三宝，寿司、怀石与和牛 
 德国妹子可爱捏
 446263：金毛大奶是好文明，看得挺乐
 repelache：剧情拉大了，纯温泉回凑合看
 akb49：原来等了几个月的最后一个人是这种货色？？？
 
 这片子还有任何看点吗？
 609974：女二终于出场了
 本来不想多说啥了，你他妈个废柴软蛋的为吃个寿司能穿上鲨鱼服跟尸潮干仗，遇到资本家上司就跪下跟个狗一样？男二一身腱子肉，只会全裸色诱是吧？女主谈恋爱观是吧，反正已经被剧透了，未来你爱上医生了，OK都滚吧，妈的在看什么东西操你妈的
 aoidiva：弱智片的度其实挺难把控的
 要么像佐贺那样华丽腾空
 要么土到掉进胡搞瞎搞的万丈深渊
 这片显然是后者
 ba7nice：“怎麼會掉到4.8？這部撇除一些根本還沒出現的劇情還有延期外我覺得不太可能掉到4.8啊！為什麼要刷一堆一顆星”——来自某中文区流媒体平台僵100 ep8评论区
 事实证明现实还是有一堆傻逼能和男女主产生共振的。
  >>ws123y->ba7nice：我就是那个傻逼
 725684：这黄毛大胸妹真像小舟潮
 437757：我超！op！（指op有完整画面了
 Thriller
 
 没点大病是写不出这种伏拉夫角色的
 ilris：有点乐子，但突然出现个“仙人”没蚌住
 看这番果然不能带脑子，男主和第七集真的是同一个人吗
 男二每次都要裸着吗，女主完全谐星化，女二一言难尽....
 自古七八
 konata_izumi：画风突变...
 621515：想一出是一出对吧？
 keasy：还是挺乐的，OP也补了下画面，动得很舒服
 gangboard：剧情暂且不表，这动画画的女性角色是真的烧，小朋友看了根本顶不住
 logicallyemotio：好好好好好
 a105106107：檔期死了
 ultrarobotman：别人的文化输出。。。
 gorogoro5656：为什么我没有男女混浴的机会
 337323：还行吧，头一次一集塞了两个小单元，一直这个节奏也不是看不下去
 magicianeko：几句话把新来的金发欧洲妹交代清楚了之后，这戏的期待点就没了。武戏不如鲨鱼回，哎，暂弃了
  >>magicianeko->magicianeko：看完温泉部分，又觉得磕男主女主是新的期待点了。这片真的是往搞笑路线一去不复返啊，说好的看砍僵尸呢
 550211：新角色长得有点像小舟潮
  >>289704->550211：大舟潮  小舟潮是混法 这个是純德妹
 flovv：op竟然有新画面了
 454641：剧情太傻，而且相当夸张，一点正经都不能看的那种，动不动基友一个全裸，而且全员都进入嗑药状态，你不会以为你很好笑吧不过好在，有肉高桥未奈美外国人传统艺能，金毛好涩
 maskerchen：文化自大真心洗不动了，埋了吧
 fy939：能減少點你那倭文化嗎，又噁心又尬
 544844：评论区为什么那么多负能量   这集我看的挺开心的  这番就是沙雕旅游番   心里都没点数吗   原作水平就这样 起码动画比漫画好  延期问题  只能说  这番不适合追 只适合补
 613271：太降智了，完全当乐子看了。不要试图去思考，这强塞的文化输出看的我恶心。
 origamiwaifu：delay 100
 535978：本身就不怎么样，还断断续续的播不利索，看的好难受啊。op新加的画面还不错，其他的就不评价了
 koei327：好无聊救……真的烂死。当成搞笑片随便看看吧……但是搞笑片还是会让人血压升高并不是合格的搞笑片草。
 reneh：总感觉剧情在侮辱我智商
 267769：大奶妹终于出现！ 还是个日拉夫！omg！
 
 福利能在多一点吗？？
 lucay126：小舟潮终于出场了
 剧情又尬又典又无聊还有几个地方僵尸的3d很出戏
 看女主的发言再联系到漫画之前的剧情，都是回旋镖啊
 671117：剧情就像闲自己说的那样，槽点多到不知道从哪里开始吐槽了。
 女二典中典之金发大波妹，但架不住咱就是好这口
 525019：凭什么这样的作品能分到这样的制作啊，p9想想办法啊，救一下啊
 580647：感觉有点弱智过头了，有点受不了 好浪费资源
 m6424：延期做op去了是吧
 754791：女二像小舟潮+1。
 剧情越来越迷惑了。
  结尾这段是要开淫趴的节奏。
 kumakun：什么“cool japan”政策哈哈哈哈
 3741：太香了，谢谢款待
 eslxx：快进到金毛阿黑颜
 finalfantasyfan：这集唯一的看点也就只有金发武士妹的造型和杀必死了
 kingfargrace：这集节奏不喜欢，建议去掉所有友情羁绊谈恋爱环节直接塞满打戏作画，扬长避短懂不懂啊，竟然还有2d 3d同框出现的情况，你和exarm学的？
 hibiki916：男主不喝洗澡水的吗？
 328225：这集还行
 sawarin：日本文化自信
 逆天，加油站玩火是吧
 什么匠人精神
 奶比头大
 我觉得喜剧演员到处脱光光已经很下流了吧（）
 zfkdiyi：高桥未奈美模仿外国腔的声音变得像大空直美了
 632215：初中生都能写出来的剧情
 631969：初中生写作文
 532272：太低能了，唯一的好消息是作为配角的寿司仙人是少有没死的路人
 585929：金发大波的美少女成了唯一亮点
 700944：剧情好傻……op出来了好评……
 这部番就是典型的没办法把严肃剧情和搞笑剧情分清的那种类型，搞得一团糟……
 563469：尴尬剧情
 764334：虽然说起来有点抽象，但我看这集的时候最真实的心理活动就是呃呃。尤其结尾那个位置就很微妙，非得女主看男二裸体，男主看女二裸体是吧
 jsgfshakak：国男味重的一集，能不能别玩你那b恋爱喜剧了
 264986：主角团集齐，剧情从这话开始正式进入沙雕环节，并且在沙雕这条路上一骑绝尘，再也没收回来
 kelin：剧情是真的弱智，不过比上一集好多了，至少还有点乐子 。
 poshi：女二终于出场了，高桥未奈美配的意外的还可以。
 本来夸了第五集人设没崩（女主高冷的性格），这集还真就照着原作改啊，而且原作这剧情也很一般
 418314：我草
 馬阿姨講英文了
  >>418314->418314：沙發套又從op消失了
 777871：引用了拜火的隐喻。“世界从一团火中孕育出来”，结果在旧世界(死者世界)被毁灭之后，新世界被更旧的给替代了。
 /
 op很酷
 481719：套路越来越严重了，老外喜欢日本文化来日本，男女混浴温泉？还有吗？
 750986：没有什么实质性内容。说日常也说不上，搞笑也不搞笑，末日生存也不生存，做的事情也没什么意思，剧情展开平平无奇.......如果要走单元剧，每集剧情好歹有点内涵啊，所谓麻雀虽小五脏俱全.......唉失望，非常失望，如此无聊的一集。
 danzong：打的不错呀，op也挺有趣
 811838：这集脸有点崩，话说这个世界的僵尸是不是太弱了，假如是这个强度感觉这个危机早就结束了。
 209859：金毛挺好，但是日本文化斯巴拉西快听吐了，2023年了还来这套
 yeshanga：这一集当日常还挺好看的
 688902：真难看，要不是女主奶子大谁看这脑瘫男主犯唐看到现在
 bangumi_muxi：乐
 nichengge：出现日本的“文化自信”情节，无可厚非，但是我们外国人看了比较难共情
 132517：跟上一集非常割裂。从第一集就这么拍不好吗？
 keyn：失去逻辑，这集全谐了啊
 714572：大舟潮hso，对小朋友的坏影响不可估量！
 这集谐一点反而好看
 canight：一言难尽了
 wuxuan：日本人，你要自信！
 526706：最近几集太无聊了
 usaki：七八定律出现了！
 775750：所以 这op是阶段性解锁的是吧
 697576：你乖乖搞笑不就好了，主角这个性格设计走严肃就是狗屎观感
 lzk070902：什么日本斯拉夫，玩尬的是吧，tm的结尾是一起开银派了是吧太傻比了纯
 675485：做搞笑挺好的，以后也…啊，剧情被决定好了，知道了后续看着还挺难受的，也只能为了以后的搞笑剧情和妹子看下去了
 523035：我们日本真的太厉害了！有寿司！有温泉！还有僵尸！！
 749951：有一嘴口音的憧憬日本文化的金发外国妹子武士，这不是扇子妮侬吗？
 powdersnow：女二人设还可以啊，寿司也太爽
 qiankunyi：我真的是烦死了男主总是说不如被僵尸吃掉，那么他倒是被僵尸吃掉啊，他早该被吃掉了
 在一个僵尸横行的世界总是这么吊儿郎当的，换作我肯定时刻小心哪里有僵尸担心会被僵尸攻击啊。
 泡温泉也是动脑子都不想怎么这里会没僵尸。唉，真的是得强迫自己装作被僵尸吃掉了脑子才能看这个作品。
 金发妹是个拉夫，在这种末世尬吹日本文化，我也不稀奇了。
 温泉回不如女主扮演诸葛亮。
 aopkuge：泳池突然钻僵尸有什么问题，这波是致敬pvz
 collice：金毛柰子好大
 looj：这集色彩好丰富~
 kai_233：2.5倍速。うんごだ。
 xhibiki：样板戏
 rock_song：吃寿司，泡温泉。男女主开始互相欣赏了哟。

第9集
 718671：播出时间提前了一个小时，不是日五档之耻了，赢！
 konoqmyda：op终于做好了，赢！
 565146：自異世界叔叔後，這種"寧可直接季番變半年番" 的做法，確實更利好觀眾
 (並且不是一周一周延、一次延兩周、看來對自己的工期也比較有點數)
 
 並且BUG FILMS 這次肯定得拉滿
 所以熱度本來就容易降的季中開始延、也沒太影響熱度
 
 。。。但是電視台那邊的檔位費這樣燒w
 我還指往多看你們幾部、別一部兩部就把自己整沒了啊www
 
 (目前看下來、川越監督的天才性、跟BUG FILMS的人員實力都很頂，
 但要是每部元請都這樣開天窗、那是真的會"為了公司的存亡、去做廁紙"的w)
 athrun1120：突然又冒出个报社四人组  都僵尸了怎么搞毒品 沃尔特怀特吗
 junglemgs：原来op是有完整内容的啊，还以为前情回顾部分是定好有的
 569814：祝贺BUG FILMS终于在动画播到第九集的时候完成了开场动画的制作！
 725684：黑化版主角团，成为僵尸前做100件坏事。果然男主到哪，那个地方就要被僵尸摧毁，看来下一集又是僵尸潮，有刀子了。
 283446：搞了半天之前OP就是没做好只能用画面滥竽充数，笑死
 a105106107：男二這動不動就脫光你們兩個女主角都不害羞一下的啊。女二太也奔放了一點，這最後一幕直接全裸撲男主嗎
 abracadabra：这种村子里，老爸是怎么赚钱的？
 感觉种地也不能送孩子去东京吧。
  >>bangumi_muxi->abracadabra：背后的故事令人暖心…
 ws123y：你是打算后边三集全是家乡篇？不看好。
 不过好像也是得三集，下一集男主玩一集，最后那几个搞事，剩两集解决搞事组。
 但是你这个结尾改编就像是男主他们刚来就要有人搞事一样
  >>ws123y->ws123y：话说你是不是会和香格里拉撞档期呀，他也是日五
 ygy21：强行搞个阴暗面作死团，纯纯的整烂活儿
 laiby：你们是死神团吗，去哪哪团灭
 609974：闲小姐已经彻底同化为白痴了呢，不愧是傻叉男主的同伴呢，被老爹捶了吧，笑死。从哪又冒出来4个小丑，还想复刻第一集男主的“不用上班了”，没活整别整了
 konata_izumi：这故事编的....
 akb49：怎么越来越小丑了，这新来的小丑四人组在搞笑吗？？？
  >>a614180379->akb49：不觉得这四个人的想法有什么问题
 kaiser0201：还能整烂活是我没想到的。
 631969：初中生写作文，想到哪写到哪，一集疯狂塞信息量，但愣是除了最后的老哥之外，什么情绪都没铺到位，总之就那个一惊一乍。
 783087：一集建树屋，走山路入村，还要塞个反派配角的经历和100件事
 漫画来说我能理解是怎么分的，动画塞在一起就稍微有点散了
 のどか现在越来越谐星了，上集小诸葛之后一直拿着奇怪的四字扇子
 通过延期和停播稍微稳住了作画，但是原作剧情比较贫乏导致整体的节奏有点微妙。再加上延期停播对追番来说体验确实差，后面几集你不如一口气做完再放吧，反正没档期了
 imlonelywalker：你要搞笑的话，剧情降智也就罢了，可是也不搞笑啊
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：反派的突然出场也算是一种奇观，故事实在是整不出活，不得不创造矛盾来维持
 671117：wow，社会边缘人题材，作者你好有社会意识哦，哇，太让人恶心了耶，准备弃番
 759728：怎么，你也要巴兰斯？
 keasy：OP画面完成了，还挺爽
 jiang2298：非要恶心人是吧？
 171264：baokugo是你吗？bakugo！你在这边烂了呀
 kio：新op终于做好了，分镜确实挺有想法的，主要还是描的太恶心，不描应该是个相当可以的op，唉看这片工期逐渐烂掉不知道那些跟着儿岛润bugfilm的staff会不会想起老东家OLM的日子（bgm23）
 621515：什么模板剧情。
 573817：什么脑瘫世另我
 kingfargrace：出现了一个不用听声音也知道是冈本信彦的角色呢
 fy939：立本社會已經到賽博朋克的程度了嗎
 437757：行，在完结前把op做出来了
 heybye：演出有想法的，不错
 感觉op估计还能有新版本
 erjietangyingxu：OP做好了 遥遥领先啊 我们
 454641：一会担心父母，一会全抛在身后去建树屋，一会又想起来了，以为有事实际没事，再细看可能有事，突出一个左右横跳，灵活就完事了还有暗黑版主角，可太尬了
 714572：完整版OP挺不错的呀！除了转描有点生硬其他都挺好的
 正片完全不想看了
 keyn：最近这两集都在有逻辑和没逻辑之间反复横跳，还带点无厘头的味道，最后看点也就女主表情包了
 somebottle：喜大普奔，OP总算做完了
 突然出现的黑化版男主
 其实动画质量维持的还不错，还是可惜用在这样的作品上了
 lucay126：树屋那段完全可以删了吧剧情也是一如既往地令人呃呃，最后的黑毛一眼真岛头发染成绿的就一毛一样了
 641672：这个剧情有点呃呃了，儿岛下次接个好点的企划吧，川越真被垃圾原作给拖累了
 evergarden：终于看到完整op了
 hibiki916：op画面完成之后感觉歌都变好听了
 chianglcx：搞笑不搞笑，深沉不深沉，原作真的一坨
  >>chianglcx->chianglcx：如果像op这样就挺好的
 spectreax：一部季番终于在3/4的地方放出了真正的OP，并且制作组还不是故意的。
 aoidiva：对照组来了。
 完整版op还是很不错的。
 bokomon：这片的讨论真的离谱，无论出现什么剧情都是“整烂活”，无论是负面的批评还是偏中性的吐槽都是直接甩句“整烂活”，都没有自己的语言了一样，就会“整烂活”三个字。
 这片是什么“整烂活”神教做出来的洗脑视频吗，看完就失语了
 叠个甲，没有不让你们批评的意思，就是能不能多用几个词，批评点能讨论的起来的实际内容，别整天复读个没啥实际意义的“口袋词”。
 563469：厉害的，村民的安危不如树屋
 usaki：终于有完整的OP了吗，有的番已经完结了，而有的番刚做完OP
 论反派在末世想做的100件事，其实在这种社会无法正常运转不再受规则拘束的情况下，出现这样的人才正常。这倒是末世题材下常用的制造矛盾的方式，不过老出现这样的反派，逃不出末世背景的固有束缚，和我最先预想的这番的基调相差愈差远了啊，看看后面发展吧
 kelin：终于在第9集把OP做完了
 男主这是走到哪哪里就被丧尸袭击。
 竟然还整出了一个黑化四人组，估计下一集隧道里的僵尸就要被这群人放出来了。
 754791：特别喜欢这集的分镜和演出，尤其是开头的清晨和黄昏的变化。
 615258：冈本信彦的声音是真毒，角色一出场没几句话就听出来了
 267769：树屋这剧情安排的时间点，也太煞笔了吧。
 
 想了想，小时候我也幻想过树屋。
 775750：终于在 第 九 集 看到了完整op
 都第九集了啊喂
 finalfantasyfan：经典反社会阴暗b
 697576：能想象后面的傻逼剧情了，润
 bangumi_muxi：哈哈
 lhy30718：大孝子天道辉，真实系演出和搞笑演出交替放送给人一种极为逆天的观感，我严重怀疑主角已经精神分裂；暗黑版主角的出场更是让我无话可说。
 811838：这片每次都是，单元公路片的时候观感就还可以，一到小长篇观感直线下滑，话说女主性格是不是换了个人。
 mkyume：暗黑版男主？
 581458：主角四人组，男主精神分裂，男二露阴癖，女主性格转变太快，在我这算作人设崩塌，女二是日本伏拉夫，这四个角色哪个都喜欢不起来。
 完整版op的调性让我觉得导演对本片的理解还是到位的，导演倘若做一回原作粉碎机，让男主从头玩到尾，这片指不定还有救。结果非要穿插生硬的说教和精神分裂症，真可惜这么好的资源。
 405942：乐，憋了一个季度终于把op憋出来了，当然这op的质量挺好的
 assion_409：op 挺好的。但这有点迟过头了啊喂
 577770：我其实更想看黑眼圈阴暗男做主角的故事
 11208：比四格漫画还稀碎
 sawarin：连一刻都没有为家乡的安危担忧，立刻砍伐木头的是？
 爹是感染了，还是有病？
  >>542110->sawarin：感觉应该是身子不行了吧
 418314：第二個男主出現了
 演出依然不錯，回憶部分很好
 就是擔心之後劇情會大雷
 810178：这集感觉稍好，不过不故意恶心人，就连唯一的特点也没有了
 820374：万策尽了吗？
 jsgfshakak：莫名其妙的展开
 748420：要是把村里人整死了作者家里人也一起死了吧
 qiankunyi：我倒是觉得这集是难得没那么弱智的一集了
 抛下父母先修树屋就当正义瘾发作了
 有个反派对照组也是可以想见的，
 这种末世怎么可能一路公路旅游零元购，总会有反社会希望世界灭亡添把柴火的人出现的
 584717：都生化危机了，回家担心的事情竟然是辞职了不知道怎么和家人交待……无力吐槽了
 hohenheimp：日本现在还有没普及农机的地方吗？
 rock_song：回到老家，老家里有一些从城市逃亡过来的人，其中有一些坏逼想要搞事。
 collice：原作血压最高的一段终于开始了

第10集
 noric：删除了回复
 konoqmyda：孩子们，我回来了
 witherwyyx：这个2099戳中了我的笑点
 725684：2099年就离谱
 hhhrrr：草，2099，会有大象吗
 david_tang：几点更新啊
 283658：什么异世界舅舅
 somebottle：棋子插得也太明显了
 太空人没绷住
 反派这边也是真逆天
 看个动画把拳头看硬了，纯恶心人了
 595915：好似！开香槟
 774980：谁能回复下为什么突然停播了，要变成半年番了吗？
  >>551710->774980：档期没了吧，电视台那边是有档期的，之前停播3集，也就是说本来这个番应该在上周完结，最后这3集就没电视台的档期了
  >>409899->774980：要年底才能播完了
 745624：不会要像尼尔那样了吧
 zzytobenumone：太监了？
 ws123y：想象一下这个第十集按时播出并断在这里的时间线，那个讨论环境一定很精彩吧。
 这个剧情不该在今年出现呀。
 bangumi_muxi：食之无味
 328225：给我整不会了
 shiliu：哈哈哈2099
 bakasira315：萬策盡到把自己檔期整沒了，真是太牛逼了。
 erjietangyingxu：啊 你怎么死了
 z01x02c：哈？
 rasu1069029471：2099
 a105106107：反派老哥你手上有槍想解決男主不是輕而易舉嗎
 622014：啊这，，，
 624080：2099年我都98岁了
 nostop：这下有生之年了
 601787：诸君，2099年见
 logicallyemotio：档期爆炸惹
 a3284729638：复播的时候再补
 755991：什么时候能播啊...
 794953：12-25 活过来了
 775750：乐
 733902：僵尸百分百第10~12话 12月25日23:40~25:10三集连播
 m6424：因为嫉妒男主就帮助僵尸把村子屠了
 互秀智障版死亡笔记，反派写下讨厌的人变成僵尸，主角写下活下去孝敬父母
 女孩救条狗经典连累别人 
 一集一个总作监十个作监，还有几个被字幕挡住看不见的，作者和儿岛宏明你们是真牛
 sh45621300：学院默示录烂尾都比这个好
  >>546394->sh45621300：是呢，至少学园默示录，尽最大努力做到了动漫角度完整的第一季，这个是一季都磕磕绊绊呢。。
 elainareina：诶，你怎么活了
 lucay126：讲了半天大话然后男主表示自己现在要去孝敬父母直接给我看笑了
 657055：诈尸了
 eternal973：巴哈给点劲啊，怎么
  >>maple_5233->eternal973：巴哈更新了吧
  >>kai_233 -> 桜小路ルナ：是的
 sawarin：byd逆天玩意真不想看
 four_cat：看了一下推，“MBS/TBS系全国28局：12月25日(月) 23:40～25:10”，最早是今天北京时间22:40电视台播，巴哈没见消息。
 mikikinoko：归来之后僵尸仍是老蝉
 maple_5233：更新喽
 kuohaohao：还是他，还是那么傻卵
 525019：看了30秒，感觉呼吸困难，心率加快，意识模糊，口吐白沫，一想到还要看3集，我好希望这个作品永远延期下去
 oliki：煞笔反派
 403078：等得我好苦啊终于复播了
 454641：太弱智了，不管是男主和老爸的对话，还是黄毛和小萝莉的对话，突出一个不会写好的对话就别写最后更是重磅，俩神经病拿着笔记本在那里宣战，不知道的还以为俩本Death Note呢
 j1g5aw：不管看几遍都觉得这个反派团体低能。本来主角团也很低能，被这群人一衬托直接高大上了。
 
 自己过得不好就要报复社会，倒是找个真的跟自己有仇的人报仇啊，再不济直接当手铳仙人也行。人家男主跟你就是不怎么碰面的同班同学，当现充过得好管你屁事啊。
 athrun1120：就遇上一群报社深井冰  
 
 叉车边上的僵尸一会儿有一会儿没
 这几个人下去就不会被僵尸攻击吗
 736107：阴暗的反社会人格真是就是看不得别人的生活比自己过得好的，纯属智障，没有啥苦大仇深的过节，也要没事找事情挑起事端，你有这搞坏事的闲工夫为啥不去享受自己的生活，逼事层出不穷。
 670828：说它档期没了电视台去播香开了，香开剧情再尬再水再扯蛋它好歹也是个不带脑子尚且能看的动画，这玩意儿让人不带脑子看都觉得弱智
 laiby：内鬼无处不在啊又来灭村
 646986：你也爱吃*之郎？
 326266：所以为啥僵尸不袭击那傻缺反派四人组
 777871：a part未免太多阶级味儿了。讴歌满了公有制社会的幸福。伴随着男主父亲的梦想(一种科学叙事)属实是玩明白了。
 qixi0721：等了三个月再次让我傻眼
  >>qixi0721->qixi0721：不是，这主角团是煞笔就算了，你这个反派团怎么还能更加煞笔啊，乐死我了，等那么久就等来了这玩意
 609974：恶心人你果然有一手，傻逼东西烂几把玩意
 550211：爸爸说我想当太空人好喜感
 jiang2298：在傻卵层面果然没让我失望
 756567：特意放最后三集再恶心我一下，他真的，我哭死
 267769：几个路人画的好漂亮啊。
 
 剧情不想吐槽了。。
 409899：反派把主角们堵到墙边，然后双方宣战，然后反派眼睁睁看着主角们在互相商量战术，然后主角们兵分四路，反派们只是看着，等主角们跑远了才想到要追过去，我是在看厕纸轻改吗？
 rorschachlau：无聊
 z33958：太蠢了
 rhmbwt_wu：这尼玛什么弱智剧情
 660831：低能动画
 ygy21：又蠢又假，这种烂人是最惜命的，怎么可能把僵尸放出来作大死，太离谱了
 heybye：前半对post-pandemic era（嗯，作品里真的叫做pandemic）的乡村生活的描绘还是听戳我的，至于反派部分就纯属搞笑了。
 671117：傻逼东西真让人不爽，男主一行也真圣母，要我肯定先把罪魁祸首给干了
 536633：反派这一群剑冢 男主这一行人也是脑回路有问题
 lk568892749：虽然本则追了两三个月的番还是想看完的原则，但是看的我要吐了，看厕纸都没这么恶心。
 finalfantasyfan：太弱智了
 qiankunyi：虽然我也挺想看男主变僵尸的
 两边都很弱智 反派先不说他了他就是这种小丑 现实的网上不是没有这种人 
 但是怎么他们几个就站在车上好好的 僵尸不会想办法攻击他们吗
 男主也是 修笔记本互放狠话装逼后 救父母是要紧 倒是先想法子把反派干了啊 
 孝敬也实在是绷不住
 kelin：想当太空人没绷住
 反派和主角团是旗鼓相当的低能了。
 432475：突然想到日本可以持枪，最优先事项不是搞把枪？
 ayumicham：原来你也有在写死亡笔记哦
 503331：➗中➗的剧情，真他妈恶心，我是怎么看到第十集的？
 523035：反派的狂笑...有点弱智
 aopkuge：主角团够降智了，没想到反派更是高手
 776727：看完第九集就觉得后三集作者应该处理不好，毕竟有之前上司篇的先例。提前来看了评论发现果然如此，不强迫自己赤石了，弃了
 656478：弱智剧情
 rock_song：与父亲的谈心是这部剧的高光啊……反派太典了，最后华丽丽地调下推土车，难道不怕被僵尸咬到吗？
 collice：再坚持两集

第11集
 lhy30718：这个认知焦点理论是什么鬼，听起来一股民科的味道，这是作者生造的词还是从哪里听来以后乱改的？
  >>athrun1120->lhy30718：認知的焦点化理論 google随便搜一下就有
  
  本身运气和幸福的定义就因人而异  
  这所谓的运气就不是那种意外中奖的运气
 david_tang：剧情依旧难绷
 535978：死胖子比僵尸还恶心
 454641：经典一对一，为什么要给微不足道的便宜反派回忆杀啊
 higali：依託史
 athrun1120：全裸粪池超人
 
 这个水车轮子怎么到地面上去的  想起了少战那个摩天轮
 nagato15532：作者真没听说过沼气中毒?
 还TPP呢
  >>akb49->nagato15532：久病在床命不久矣的老大爷还关心TPP让人感慨日本人民还是有担当的
  >>ryry->nagato15532：这种小坑沼气中毒好像几率不大，但落入粪坑，海量的细菌从五孔进入造成严重感染、终身重病的三次元比比皆是。。。
  >>757721->nagato15532：全面与进步跨太平洋伙伴关系协定？？
 spectreax：姐啊你这刀质量不行啊，让隔壁李三光借你一把小刀吧
 laiby：这么喜欢送人头啊
 oliki：无力吐槽
 670828：这下鸡飞狗跳了
 哇，电锯大战大刀片子，情书！那么僵尸百分百能卖几个1735
 肥仔一开口来个「疯狂强吻」，诶真是，好清纯的变态呢
 啊？金毛小妹的发言不是等着一波地图炮——那你们郭嘉的人素质都好低哦——看来眼镜妹受气，就是爱管事又没掌握怎么跟人对线
 612936：呃呃呃，这个章节的圣母味道好ex，为了增加点所谓反派弧光强行回忆杀，srds给这些rz所谓的理由和高光真的臭不可闻。
 看了这个章节就理解原作后面的抽象了，确实不是正常大脑能写的
 326266：闹剧一场
 qixi0721：这个狗干鸡没给我笑死…
 609974：剩下3集连播，久别重逢，情不自禁大喊一句：“啊，你还有脸回来？”
 615258：最后一幕有点在你的面前干你心爱的女人的NTR那味了
 lucay126：这剧情真是幽默又抽象，还要带点强行的说教意味来恶心人，有种看人跳屎坑还要被溅到的感觉
 267769：啊，这。。。还有1集
 hk_journalist：狗不能艹鸡，至少不应该
 perfectime：被咬咋不给镜头呢 几个畜牲不会不死吧
 kentholmes：这又俗又烂的剧情啊……还是上柱香吧
 suzukiazusa：这就是鸡犬不宁吗
 793431：y1sy这次的op可以其他的不做评价
 481719：可以看出作者能力也就摆在那儿了，高开低走。
 z33958：这剧情真的是太糟糕了
 ws123y：6分钟呀哥，开头六分钟你就他妈的静止帧，你他妈可是延了三个月的东西呀？至少硬件上给我到位呀
  >>ws123y->ws123y：你妈的，后半段情绪起来了，然后断章了。嗯
 rhmbwt_wu：那个傻逼厨子乱扔烟头把房子烧了还觉得自己委屈了是吧，什么弱智
 你都敢放僵尸杀人了就不能有点追求，强吻就行了？不会雷普？
 
 还有这个弱智说教
 209456：这个反派女败北后坐在地上那几张画的真色啊
 489376：就。。。我是真没想到这种级别的破事也能被主角拿来对反派进行说教。你们日本人该不会真的没有常识吧？
 somebottle：真·鸡犬不宁
 这作者怎么这么喜欢写恶心人的桥段
 660831：嘴戏集
 bellaris：弱智剧情，男主一路能杀过来，结果他爸叫他别出来，他爸快被僵尸杀了都不出来
 132517：个个都喜欢在生命受威胁的时候嘴炮是吧
 shiliu：狗日鸡哪里 太牛批了 作者可以的 下海搞点人兽类的吧 我喜欢看
 671117：这么傻逼的强行1v1对对子行为我是的一次见。
 472796：给反派这么多回忆杀想干什么…指望观众跟一群不正常的疯子共情么
 581458：删除了回复
 hibiki916：这集黄毛女的镜头都好好看哦
 finalfantasyfan：既要搞恶心人的压抑剧情，又不给读者爽快地释放压力的机会，非要用浅薄的强行搞笑/升华手段将反派的下场糊弄过去，白白浪费了丧尸这种世界观特有的残酷与血腥特性，当然这部作品的重点一开始也不在丧尸上就是了。
 
 动画所展现出来的仅仅只是反派们被自作孽被丧尸吃了，这个下场和他们因为弱智理由而做的恶比起来，可太避重就轻了。
 lqr12138：我去，死柄木弔！
 qiankunyi：我就好奇第一集时的僵尸攻击那么猛，这里的僵尸怎么这么弱，走路都不会冲刺慢慢爬的
 剩下的就不吐槽了 给反派回忆剧情我倒是可以理解，并不是说洗白他们，恰恰是要说明现实中有这样的人，增加说服力。
 kelin：开头畸形的爱恋蚌埠住了
 给反派安排那么多逆天回忆杀是想表达什么
 243682：抹黑社畜失意中年尼特肥宅厨师，就跟雷忍骂无职观众一样的恶心。也就程度不同罢了。
 danzong：狗日鸡还真在乡下看到过，很真实了
 强行1v1也算日服特色了
 ry还挺多
 fufuchao：原作者能力太差了，乱组合各种元素，不合逻辑桥段一个接一个，既不爽又恶心人，看的只会加血压
 523035：嘴遁直接强行灌输作者的价值观
 656478：哥，你真不出门管你爹啊
 700191：难绷，我不知道我为什么看得到11集
 349112：傻逼立本人就这么个脑回路了，很符合我对立本人的看法。
 rock_song：三位反派喽啰被打倒，力工大叔vs男二，顺便回收跳粪坑的伏笔。女主vs猥琐青年，糊涂老爷爷恢复神志，带领一众老人保护女主？原来不是老年团被僵尸围住屋子了吗……女二vs眼睛娘，AUV 你电锯玩得明白吧，锯伤自己才是最可能发生的吧。
 collice：跳粪坑是个人物

第12集
 794953：逆天洗白，不知道会不会有第二季
 sleep_zzzh：看完力
 david_tang：化妆工具是哪里变出来的？
 反派真就在外面老老实实等男主化完妆，难绷
 “呐，为什么要露出这种表情，为什么你看起来没有那么塔诺西呢，做这种事一定不塔诺西吧，快和我一起成为塔诺西の战士享受塔诺西吧”
 ——然后反派就乐死了，字面意义的。
 结果你们真去旅行了啊？男主老爹刚教导说要去帮助他人，为社会做贡献，你们就自顾自地玩起来了？哄堂大孝了家人们
  >>z33958->david_tang：只能说这部番不能用任何逻辑以及常理去思考，每次op看到男主的嘴脸就感觉太傻逼了
 454641：出狱了，这都能看下来，那我觉得我追番列表其他番完全不会有问题了
  >>ws123y->454641：我觉得我们好像很合，加个好友吧
  >>454641 -> ws123y：都可以加
 higali：看完感覺變聰明了
 athrun1120：德国妹上水车之前明明把第一把刀丢掉了 水车破墙的时候两个刀鞘里都有刀  
 她一直没下过水车是怎么把刀捡起来的 反正这片儿镜头里BUG就是多
 spectreax：抛开剧情不谈，这段演出还可以
 laiby：反派就这么洗白
 画面其实还不错，剧情吐槽不能
 612936：他们真的，wks
 （吐了，不能一个人被ex）
 catballlin：制作还在水准，但又是日子的通病强行洗反派，感觉是有必须人人向善到最后大家都是大好人的情节正确在里面，这算是和国内出版物严苛审核有异曲同工之妙了。延期播放吃大瘪，感觉这种现象越来越多了，和尼尔类似热度会减少很多吧
 m6424：总算看完这傻逼玩意了
 630912：演出已经疯狂在c了，可这剧情确实有点拖后腿
 631969：逆天
 756278：不考虑延期，制作不错，剧情一坨...
 lucay126：a part的几个闪回的演出是真的挺棒的，不过剧情也是真的弱智看到最后一集了还是觉得可惜了这制作啊，制作越好我看得越心疼
  >>lucay126->lucay126：越想越气感觉，其他烂片看了还能看个乐呵，这个剧情烂的不行还要恶心下人，今年看过最够使的片没有之一
  >>793431 -> AcuL：我觉得是语塞协议:(
  >>lucay126 -> violet：雨色协议我只云过一点点，了解不一定准确，说错了见谅。我的感觉是那类的烂片主要是本身的质量不行（比如剧情烂，制作烂之类的），但不抱什么认真的心态去看也能看个乐子而这部片属于是剧情弱智就算了还要强行给你说教一下，整些上价值的东西，只让我觉得恶心。还有浪费这么好的制作资源什么的就更不用说了
  >>793431 -> AcuL：雨色协议我只云过一点点，了解不一定准确，说错了见谅。我的感觉是那类的烂片主要是本身的质量不行（比如剧情烂，制作烂之类的），但不抱什么认真的心态去看也能看个乐子而这部片属于是剧情弱智就算了还要强行给你说...我全是在瓶子直播间看的，在直播间看确实乐。它剧情比僵尸100更烂更降智（简直是把观众当成痴呆）：听个脚步男主他们都很惊讶，战队粉丝变成教练等等。制作组不懂装懂FPS显得自己很聪明，画的比P9都崩，看看人家ReLIFE虽然穷但是靠其他方面拉起来了（虽然是漫改）。僵尸100是shi但是有第一集是好的，后面的剧情完全是原作的问题
 267769：终于完了。
 813858：这剧情实在是太浪费制作了
 736107：消极分子洗不白硬洗白，停顿结束，接着继续沿公路环游日本，那么长时间的停播也可算是完结了。
 793431：钝评：二倍速看都嫌慢的玩意，除了演出其他都是dog shit ,这能jb洗白？原作赶紧去吃屎去吧，不用跳河去跳粪坑吧浪费这么好的演出和制作屁用没有口碑还是依托，你跳了粪坑至少还能给点乐子^^。还有女主怎么变这么菜了，到农村就退环境了是吧。以上观点全代表我自己，哪里说的不对代俺指出。阿里嘎多
 409899：太他妈傻逼了，还以为这四个人过去有多悲惨，结果不都是自己作的？然后还一个个洗白，尤其是那个胖子，你他妈点火烧了人家饭店不抓你坐牢就不错了，还觉得自己有理了，最让我不能接受的是他居然还活下来了，而且还跟村民们一起？村民们知道是他把隧道的僵尸放进来的吗？
  >>z33958->409899：确实不理解这都没给打死，还有男主还直接凑过去，合着我相信你，你就不会害我似的
  >>749951->409899：那个胖子好像没说生死吧，我觉得大概率被僵尸吃了吧，而且我看了一下村民里面也没他啊，你是不是看错了。
  >>409899 -> 瞌睡的夜猫：13分45秒，人群左侧。
  >>783087 -> hachiman233：看的是真的细 我压根没在乎这胖子
  >>749951 -> hachiman233：牛的，这都能看到，不过最后好像没说他去哪了
  >>409899 -> ThermalBunny：主要其他三个人都有死亡镜头，只有胖子没有。
 550211：可是为什么你要露出这么痛苦的表情
 反派变僵尸前闪回那段演出想到了古见2最后在窗户上的回忆
 ws123y：这集硬件水平可以的。期待川越一生的下一部作品
 rhmbwt_wu：这集演出还行，但剧情太尼玛傻逼了
 
 最大的用处大概是再次提醒大家，记得提肛，希望看到我这条的班友先提50次
 481719：所有反派在战败后，总是要悔过的，然后回忆洗白
 powdersnow：延期的这三集内容也太无聊了，上几个脑残反派衬托下圣母主角团，然后皆大欢喜，最开始城里人都是战五渣是吧，乡里人还能赶走僵尸再生产
 keasy：这集做的是真的蛮不错的，有始有终，可以了
 489376：我真是没法想象演出是怀着怎么样的心情给这坨剧情做出这么好的演出的。。。
 783087：剧情就不点评了，毕竟厕纸也看过不少了（而且日本那边也不太在乎这个）
 演出确实是用心在做的，作画各方面也挺好，就是Bug Films第一部元请来说，明明拿到日五档，开头热度相当不错，但是却因为工期管理问题导致屡次延期播放、最后还要停播重新安排档期。这波操作真的是亏麻了
 sh45621300：果然和真人电影剧情这么傻逼吗？
 somebottle：反派这只能说活该啊
 演出确实不错，情绪调动起来了
 感觉这集后半段做的还是不错的，这部总算也是完结了
 儿岛啊，下回选点好的原作吧，另外工期总不能再炸了吧
 132517：这种原著改编的动画以后不要做这么精良了哦，制作太好只会坑更多的观众
 heybye：篠原准水平挺可以的，看好。
 671117：屎
 570415：11集金毛的句句爆典导致这集男主给反派拥抱的桥段都显得观感好了起来
 581458：演出越好越显得剧情傻逼
 748420：略懂，略懂
 727722：最后一集观感还阔以，反派弥留之际跑回泳池那段挺有感觉的，篠原准做得不错
 ygy21：典型的日式洗白，平庸又无聊的剧情。也就看一乐吧
 vivy：煎熬着看完了，坚持看完只是为了看过列表+1，剧情确实烂，不过貌似音效还可以，里面有几首BGM我挺喜欢的
 520679：这饺子包的真难吃
 328225：不容易
 700018：反派那段演出可以啊，阴暗宅代入了一点点，要不是剧情底子太薄我可能会看哭
 qiankunyi：最后一集还行，演出确实不错，原作作者真的应该给动画组磕头
 除了男主和反派拥抱那段实在是圣母过头了。你就不担心对方突然咬你一口
 死胖子没死不能忍。
 也算有始有终了吧 就这样完结我估计比漫画续下去强 
 活着的时候就应该怀着感恩的心情珍惜日常的美一天 其实主题始终扣着这点就可以了 可惜作者写得实在太蠢
 kelin：A Part演出还是挺不错的，就是剧情还是一如既往的弱智。
 243682：给反派整回忆杀，虽然演出很不错，但是剧情是得罪所有人，圣母也不喜欢
 349163：终于把这个动画看完了 这制作给你真实浪费啊 根本不配
 ayumicham：删除了回复
 danzong：能感觉到想做出和原作不同的氛围，不过原作这部分就是很难绷，救不了
 shotacon：这演出配这垃圾剧本也太浪费了
 fufuchao：这三集还不如不出了，恶心加剧
 589122：还可以吧，这动画组是真的有钱
 656478：终于结束了，部分剧情依旧难绷
 349112：这你不咬他一口，我都想上去咬一口。
 
 傻逼立本人永远喜欢为了傻逼的说教嘴炮，让故事逻辑为嘴炮让路。
 不会写就别写，前边gap日记还好好的，一到真末世氛围了成狗屎了。
 平时行动力爆表体能超群的男主，遇到真正末日需要这两样东西的时候就麻爪，就为了让作者开始bb他那弱智价值观，不顾逻辑往剧情里塞私货上价值观教育观众的臭傻逼。
 rock_song：男主化了丧失妆就把反派给糊弄了，反派扣押老爹的时候，推土车下面就仨僵尸。男主制服反派后，众人就大剌剌地站在空地上，然后反派就被僵尸咬了，男主还去拥抱他，喲，不怕反派控制不住要你一口啊，剧情唐完了！
 collice：谁要看你们这群傻逼的回忆杀
 ctlightct：讲真这集前面确实还不错啊
