第1集
 hashireowl：这是什么魔鬼运镜……..
  >>759116->hashireowl：蟑螂视角
 644987：这魔鬼般的人体透视和头发动态真说不上作画好
 而是超出原画能力还硬整
 somebottle：制作上乘，所有人都在动.....怎么这么喜欢毒透视镜头，老实说有些地方和3D背景搭配的其实并不好
 经典后排靠窗座位
 妹啊，你这近视多少度啊
 中割快乐头发
 突然发现3D背景的镜面反射没有人
 若山诗音好适合这种角色
 还行，GoHands这风格不得不品尝一下，虽然有点吃力不讨好就是了
 不知道这个套路下后续要怎么展开故事
 kyle11：这女主设定是不是太夸张了，哪有瞎成这样还能忘记戴眼镜的
  >>377939->kyle11：跟隔壁久保同学的透明人设定有的一拼
  >>792627->kyle11：女主像阿波连+栗山未来
  >>ptsd->kyle11：周围的东西非常熟悉不再需要看得特别仔细有可能忘戴眼镜。我曾经开车出车库才发现没戴眼镜。我400度，女主那样子可能更高
  >>hiyokunotori -> 禁止左转：周围的东西非常熟悉不再需要看得特别仔细有可能忘戴眼镜。我曾经忘了戴眼镜开车出车库才发现没戴眼镜。我400度，女主那样子可能更高女主跟我差不多，起码1000度往上了，相信我，这种情况是绝对不可能忘戴眼镜的。因为不戴眼镜是真的“什么都不想看”。我自己不戴眼镜手机都懒得看，因为只能贴在脸上单眼看才能看清（双眼就对不上焦了），太累。
  >>ws123y->kyle11：还真是。而且是我无法忽略的一个设定
 ayy：不愧是狗汉子，日常操作
 wlx321：这3D总感觉好怪…
 青蛙是怎么进鞋柜的
 ikuyo：这运镜给我看笑出来了
 783087：背景和人物给我一种强烈的割裂感…摄影，3D还有各种魔鬼镜头在我看来都是倒扣分的…拥有各种技术，但只会无脑塞进同一部作品的感觉
 aihaozhe：作画资源堪比Chainsaw Man，路人都在动
  >>644987->aihaozhe：后面还有学校协力，看来是去现实中的学校取景。不得不说很用心，但也很难看
 545661：最3D眩晕的一集
 593837：意义不明的长镜头和转描
 但是听若山诗音的声音就能下三碗饭
 mikusa：奇怪的运镜，你一定要从脚底板看人吗
 晃眼的光线，眼睛！我的钛合金24K眼睛！
 精细的头发，多余的头发可以捐给需要的人
 系个鞋带不是几秒的事情吗
 钱就是这样用的吗
 不愧是你啊狗汉子
 但是女主的声音真好听啊
 laiby：这镜头……多余的经费是这么玩的吗
 经费用不完匀一点出来给脚本改善一下节奏吧
 damiandff：运镜分镜和光污染这很gohand
 283446：搬凳子跳挺可爱的
 571101：Gohands打赢复活赛之后马上做了一部很Gohands的动画。
 熟悉的光污染，SYD一脉相承的运镜。
 lhy30718：gohands带着他的后现代艺术重出江湖，但是恋爱喜剧......说实话除了分镜和摄影和后期以外竟然意外地不错？可能女主人设确实加分吧。
 
 另：总觉得推子应该让gohands来做做看，说不定gohands发病的波长正好和大赤老师相对应，而推子特色的眼睛又可以用gohands特色的后期来实现，可谓是一举两得了。
  >>lhy30718->lhy30718：顺便gohands把女主画的超好看这点真的很懂啊，粉毛长发眼镜娘，这头发竟该死地丝滑？用的什么牌子洗发&护发产品啊，总觉得意想不到的广告位增加了。
 theerika：狗汉子主打逆天
 665947：还算OK的剧情并无法掩盖的奇怪运镜和3D滥用，观感上不太好
 577770：诡谲的运镜，还没有相应的硬实力，动起来感觉很奇怪，人体比例更是一比一还原超巨。剧情太典了，没有什么心意。姑且再观望一下
 yurie：夕阳下的头发超好看！
 narcixxux：难看程度超乎想象。是机位的问题吗？是运镜的问题吗？是刺眼光污染的问题吗？可能接触过gohands的人会说，这是家常便饭，不得不尝。
 
 但即便如此，第一集充斥在每个角落的土味演出，已经超出了我能够接受的极限。人物只要动一下就换一种特效音、不断地使用各种奇怪的特效为画面做信息量的堆积、使用了如此大量依赖于3D的“华丽”运镜，却连前后镜头的一致、正确的透视和距离都无法做到，男主的主观镜头仿佛身高2米巨人。
 
 用着极为麻烦复杂的技术，却在演出上又彰显出对音画的极度不自信、表现出一种粗糙敷衍。华丽的画面组成却有着廉价感的影像，就如同儿童在玩涂鸦一样，只会考虑如何用所有的颜料，把这张纸涂满，却并没有考虑画作本身应该传达什么。
 
 但如果你说儿童的涂鸦和一些名画作在表面上看去，是有着相似之处的，那我自然也是难以反驳了。
 671117：太可爱啦！！！
 除去开头的奇怪的3D，观感都还行。那个3D太诡异了，摄影还喜欢从脚底视角出发，简直奇行种
 david_tang：Gohands特有的无意义光污染运镜，从男主脚底看上去的镜头更是诡异得不行，仿佛整个人都被拉长了。学校的一镜到底看似很炫酷，实则毫无意义，路人虽然都在动但明显是3D，对推动剧情或渲染气氛也毫无用处；而正片的演出也是土味得不行。看来狗汉子果然是要寄了吧。
 mikikinoko：吓死人了
 632410：什么都好。就是剧情不好( ﾉД`)
  >>yurie->632410：《K》时代就主打一个白开水
  >>632410 -> 回复 yurie：《K》时代就主打一个白开水：有一说一k的一系列动画我倒是看的津津有味，毕竟时髦值拉满了，这一部怎么说呢，我没看过原作漫画，总感觉有点扯淡，近视又不是瞎了，有些剧情看着太出戏了。
 684708：gohands别在这理发店
 女主的视力 = 一晚上刷完了gohands所有番的观众
 608679：它还是那么的特立独行。
 bujue：有点逆天了
 sgjs：工业糖精，本质上可以当作作画鉴赏，剧情不过多评价，但GoHands这风格有足够的新鲜感（但不得不吐槽这头发真长啊）
 saddvf：前三个分镜就蚌埠住了
 132517：光污染就不再多说了，人物的脸怎么一直都是背光黑呼呼的。。
 454641：镜头动得好恶心，知道你在秀了，还是别秀了搭配上这个恶心男主，真的绝配了，男主CV绝对的重磅一坨，开头配得什么玩意，三个叠词硬是配出一样的情绪估计只此一家与女主的互动凸显出一个我吃到了天上掉下来的馅饼我好得意啊，哎嘿，CV立大功不得不说相反若山真的很卖力在C了，配得太棒，天然的感觉，距离感把握是和眼镜一起拿掉了吗剧情挺逆天的，这样倒贴，想要工业糖精需要把男主CV换了
 634702：女主不是三重爱（あい）吗？为啥有的会翻译成美惠呢？
  >>377939->634702：男主中间叫她ミエ来这，mi是美，e是惠
  >>kazama_akira -> churros：那是姓啊……
  >>377939 -> テイレシアス：没看后面的cast表，只是叫同学的名字没啥的吧。至于他说的翻译我猜是什么chat gpt机翻
 645771：狗汉子···确实是在做很新的动画，虽然摄影相较于之前的作品干净了点，但这大逼镜头怎么越来越猖狂了，运镜运的好像第一天上班的摄影师不知道该怎么摆弄摄影器材一样
 emm演出的方面，可以说把漫画里那种清新含蓄的美一点儿不剩地丢完了，各方面都极强的表现欲搞的故事桥段变得又油腻又矫情，再加上小村cv那恶心巴拉的声线更是···还有就是爱的炸毛是演出指示吗，头发动的也太刻意太不自然了，感觉爱的头发和爱是两个生物
 嘛，第一集看下来除了柄画的还行以外，其他的就···
 764210：运镜看乐了，第一次看动漫晕3D哈哈哈哈
 sorasuki：看得挺有意思的，虽然运镜有点怪，但新鲜感十足，缓解这类题材剧情上的无聊，期待后续
 604292：部分场景看着很奇怪，甚至有点猎奇的感觉
 toshiyuki：折磨
 565146：必須得說，雖然狗漢子第一集的鬼點子惡評如潮
 但這比PPT擺爛還是強上不少的www
 至少確實是用心了、也確實是把樂子整足了
 
 原本這部打算跳過的
 現在反而想看看狗漢子還能整出多少花活來
 這部大概不會是狗糧番中的黑馬了
 但他完全有機會成為狗糧番中的泥石流啊www
 
 我現在只想看作者訪談、我想看看作者看到成片有沒有眼前一黑w
  >>565146->565146：推特上看了下老師的第一集同步觀影：
  老師超滿足的啊wwww
  第一集同步40+推文，完全就是限界化www
  
  也是，畢竟作畫用心了，也認認真真的沒擺爛
  雖然鬼點子很多，但從作者的角度看也是能夠全肯定。。。吧?
  
  行吧w
 resona：狗汉子这么喜欢蟑螂视角和苍蝇视角
 yinmaoxiong：老师最后好敲
 744508：无意义的蟑螂视角，迷之3d，莫名其妙的运镜
 作画倒是挺好，但是动起来怪怪的
 狗汉这是在炫耀老子有钱吗
 637580：删除了回复
 791514：制作的质量很高，但是感觉这是一部实验性的作品，在做很多动画方向的尝试。
 做得很细致，印象最深刻的是头发、背景和背景里的同学，而且一直在动，一直在变化。
 构图和运镜的种类很多，各种俯视仰视、鱼眼、监视器，各种推拉摇移、一镜到底，还有很多空镜。也再尝试3d、2d、场景、人物、布光的结合和转换。
 
 但是给人的观感并不都是正面的，像是一部分仰视角的3d，摄像机的透视太过夸张，头发的运动很多但不够自然，背景光过曝导致人看着灰灰的…
 
 整体观感还是可以的，制作组的努力也是看得到的，希望接下来的观感能做的更好
 reisenrisen：可是他背景里的人都在动诶
 /女主这也太天然了
 /太虚拟了，就算知道这是节目效果，还是觉得太虚拟了
 /久保那部我就当他有超能力，这部的女主已经是视障程度了吧
 /一言以蔽之，炫出这么多技术、钞票、精力，观感不如古见第一集
 但是女主做的很可爱，暂且原谅一下你的炫
 twelve12：竟然莫名其妙的觉得还可以
 692103：诗音酱的软妹音，我好了
 妹啊，课本要贴这么近看，你近视该上千度了吧。你确定你出门的时候看得到路？
 老师你也近视眼？
 传家宝+2
 第一集完全冲着搞笑作品去了，恋爱的氛围完全被带偏了呢
 整体制作水平还不错的，对四散飘逸的头发有莫名的执着，就是不知道你能坚持画到第几集
 694695：机位在蟑螂头上是吧
 734988：酷炫但是意义不明的运镜，女主的一头炸毛，看着蓬松杂乱，画着费劲还不好看
 lberg3：其实还行
 589303：没想象中那么恶心，本来对这方面还有点期待的，结果PV那种程度的怪异也没几处，还是回到金属材质疯狂反光的狗汉子吧，不够花俏感就没意思了；但也不得不说角色透视画成那样有点猎奇的
 736695：如果gohands只是想用那狗屎的1拍3和拙劣的运镜来获取观众的注意和讨论，那他确实成功了。因为没有一个人不会把这种劣质的产物当成小丑来看待并“群聚而笑之”
 798762：那几段疯狂的运镜，人物全都一卡一卡的，很机械，观感太差太惊悚了。
 411019：什么B运镜
 太怪了
 再看一眼
 
 有一说一，这沙雕的剧情配上这个制作，这已经完全变成搞笑动画了吧我看的时候看乐了好几次，难道说这才是新概念恋爱喜剧吗
  >>437757->411019：被GoHands的运镜逗笑+1
 249554：十几年坚持自己独特的审美，这就是gohands！
 athrun1120：狗汉子这次颜色不瞎眼了  不过广角透视看多了确实难受  人眼平时看不到的
 
 头发搞这么密集效果也不是很好  心疼原画工作者
 
 女主还算有点意思  虽然制造事件有点强行  男主就是不太讨喜的那种了
 792919：看了十分钟忍不住来嘴一句，前面运镜炫技就算了，男主这个声优赶紧抬走吧！！配出来一股子猥琐男yy女同桌的既视感，全程都在我怎么样怎么样。女主忘带眼镜他想的不是女主近视怎么办，而是女主靠我好近我好害羞如果就这点觉悟的话！别喜欢女主了吧
 隔壁市川天天对女主boki但观感都比他好，介是为嘛？
  >>792919->792919：鉴定为工业糖精
  >>472796->792919：因为作者给市川设计了很多“英雄救美”的情节，他是会考虑山田的处境如何的，别看他那样，其实他很会读空气
  >>792919 -> 乌飒弥弥：确实，而且隔壁他们俩从始至终都很会为对方共情
 437757：GoHands的病情只能说是有所好转
 这致死量的头发丝
 ♫星に願いをかけて♫
 
 这谁顶得住啊！
 772181：本来看PV的时候还觉得他的分镜莫名其妙的，充斥着很多没有意义的炫技，但是实际看下来观感挺好的，画面表现力很棒，就像是xd了一样，真的代入到男主对恋爱的憧憬里了，很有代入感，男主紧张的时候我也会跟着紧张起来，顺便一提女主的软妹音太适合了
 fy939：这莫名其妙的蟑螂运镜，女主还是睁眼瞎，贴脸都看不清
 705677：感觉比运镜好有。。。电影感@龙哥
 441758：你说她是男主幻想出来的我都信
 pooocky：付费音效素材限时免费的感觉
 kita_ikuyo：老婆！老婆！看啊这就是老婆啊
 老婆专业户若山诗音又配了一个老婆
 -
 gohands熟悉的味道，女主角做得超可爱
 idong_jun：都不说这个脚底板视角和逆天运镜了，剧情白开水还用这么多音效，真的沾点dinner了
 522886：制作实力挺强的，不过这剧情……
 noshino：狗汉子这b运镜是怎么想出来的
 409899：这第一集略无聊啊，跟久保一样有样板戏的感觉，再加上狗汉子这逆天运镜和特效，再坚持一集吧。
 326266：一开场就被男主踢了好几脚
 意外的能看，但是以后难不成每集女主都要忘带一次眼镜吗，她其实根本就没近视吧（
 kanesaqc：路人全动好文明
 运镜就算了，能不能不要用那么多奇奇怪怪的音效
 784877：看到了一些很新的运镜…
 lawson：女主不仅近视还健忘……？男主有点闷声色狼的既视感，但是老师你看着学生睡觉不管管真的大丈夫？
 z704632506：屎一样的分镜和透视，狗汉子你是有什么大病
 568732：开头什么阴间视角，等几集再看看吧。
 752171：有些镜头的人体比例有点怪，一上来这么多超广角还需时间适应，有几段人物的3D的质感感觉怪怪的好出戏...
 727382：光是看一眼原画师都要肝硬化了，全集都充斥着这样的画面，你们经费还撑得住吗
  >>787621->727382：属于是好钢用在刀刃上了，背景全3d，树林用实拍太绝了
 rein：男主太龟了
 660267：讲真这个作画我还挺喜欢的……
 411833：这鬼畜的运镜和动作，梦回 生徒会役员共 。再加上离谱的设定，这是这一季度我笑得最开心的一部了。
 426276：这个视角好怕被踩死
 tanyuan947：各位都吐槽完了，我就不吐槽了。
 143489：不会是男主幻想了13集，最后女主告诉他我带的是平光镜没有近视吧。
 165527：奇怪运镜就为了开篇，正片不一直很正常？
 两人互动不很可爱，人设也不错，看得开心。
 现在观众这么难伺候
 intron：个人觉得这个运镜还挺有意思的，但剧情是真的令人尴尬啊
 abcddan：弃了弃了
 700944：感觉这一集有些镜头配合上弹幕会特别有意思
 bilayer：哈哈哈哈台长口中的野兽派机位
 这5.8分也太低了吧，惊到了
 689620：逆天运镜
 lazar：疯子
 469019：QQ 秀新引擎重置  哦原来不是
 他们在玩一种很新的拍摄手法 也好像不是
 AI 补帧(?) 游戏引擎(?) 宣传软文动画
 初中小男生写的拙劣发情文 
 想到了伊吕波坐腿 上目遣い 的镜头
 男主你怎么这么娘炮
 我今天带了 cons 的桥段撩到我了
 
 
  虽然剧情和镜头真尼玛蠢，但gohands能发现观众的消费目标只有漂亮妹子这点已经不错了
   只有女主人设就行，别想着写故事，这样还能打个 5-6分，你要强行扯点玄幻背景，那就抱歉了尽管  こより 很萌但 3-4 分不能再多
 uhvhyg：还好我感觉
 751319：开头的逆天透视和运镜是什么新技术吗，像是把画好的人物自由变换再加个电脑补帧，太反直觉
 craitch：2.5倍速。驚喜、目覚ましい第1話！長い時間、こんな絵コンテを観てないんだ。後は第1話の品質を保てるかな？もっと派手にせよ。
 女子の問題は視力だけじゃないよな、こんな症状、現実で観た事は無い。
 535978：不如把人物也做成3D的得了，中间一些视角运镜不是很适配2D角色，强行加帧反而怪怪的。还有那乱糟糟的头发是真别扭
 不过别的不说，剧情还是挺有意思的，毕竟有漫画保底，真不错
 asd060527：还行吧，如果发糖就好了。现在只是纯情小处男单恋
 609391：啊...这......我好像挺喜欢这风格啊！三重很好看，各种手法也很有意思，光污染？比起hand shakes和WZ已经收敛很多了。唉，不是我太强，就是大多观众太弱了
 plsn：看得出下了大功夫，但是效果真的说不上好
 688902：狗汉子数十年不忘初心，坚持不走寻常路
 666505：盲人看了这集都要扣烂自己的眼睛
 792627：开头男主像诚哥，女主像阿波连+栗山未来
 hibiki916：这设定也没啥好细究的，毕竟不是主要的，硬说解释那就只有故意了吧
 680450：从追到漫画最新到动画宣布制作开始期待这部很久了，结果给gohands毁了，我急了
 694787：莫名奇妙的运镜和特效加太多了，还有头发观感很奇怪，像是触手一样 上课那一段要是能给一下三重的视角就更好了，感觉有点刻意
 270665：各种奇怪的地板视角，女主好似触手般灵活的头发，男主尴尬的吐槽和矫情的心理活动，女主强行忘带眼镜的设定，第一集看到一半就看不下去了。
 reficul：homo特有的无意义运镜
 cracker：强奸我的眼睛
 
 侮辱我的智商
 595142：镜头太怪了，趴在地上仰视是什么鬼视角
 还有三重可爱是可爱，但是这近视到快瞎了竟然能忘戴眼镜？近视眼起床的第一步就是戴眼镜好吧
 tsugumii：什么孤独的美食家，草
  >>792919->tsugumii：笑死，脑子里有bgm了
 ygy21：这灾难级的运镜，女主杂草一样头发，路人像机器人一般僵硬的动作，用力过猛的色彩使用，我全程痛苦面具。女主这近视至少得有九百度吧。为什么这么多虫子视角呢
 646386：頭髮畫的我還挺喜歡的，但是這無意義的鏡頭和運鏡看的是真頭痛
 520026：金钱的气息, 作画很细, 女主头发感觉像用了飘柔; 剧情很无聊, 但是耐不住女主太好看, 甜的乱滚
 472796：这个题材真的适合这种作画么？阿波连不比这个适合？
 latter_si：迷之运镜大可不必，差点把我晃晕了
 qqqwwwyyy：我真没想到有一天看动画能晕3D的
 704848：炸裂，各种意义上，仿佛对着脑花来了一棒子，一下子鹈鹕灌顶。太诡异了，最最不能忍受的大概是缺少原作的稀松平常的柔和感，矫揉造作差不多可以这么说（并非专业人士，反正看着有点不舒服）
 zhangzj030405：晕3d的看了画质不行的版本吧，这片子真得会压制的字幕组来做，不然全程压坏。他这个每一帧之间没动作模糊，张数又没一拍一，确实难处理
 canight：蟑螂视角））
 意义不明的运镜））
 458027：狗汉特有的意义不明运镜
 463761：啊这 都快贴脸上了还看不清，这近视程度，眼镜的重要性超过一切啊
 moulo：女主好像毛绒绒小动物阿
 想把女主脸捧起来猛亲
 rhmbwt_wu：别的好像都有人吐槽过了我补充一个吧
 为什么大家吐槽草皮像是贴图的那段，深绿色的草皮看起来是跑道？虽然我没去过日本但校园动画也看了不少了，没有草皮跑道的印象啊，国内的话我印象中要么是塑胶要么是煤渣。难道贵校叫特雷森？
 775098：齁甜，但是这光污染是不是太严重了，还有我本来就晕3d，这3d镜头用的
 406117：开局几分钟我就没有见到几个没有变形的正常镜头，真的看晕了感觉自己像虫子一样飞来飞去的
 701454：狗汉子，堂堂复活。作画制作什么的都很精良，中间有几段“过于丝滑”的60帧画面，这反而会让观感变得出戏。好喜欢女主的颜，少有的带着眼镜也如此漂亮的人设。
 okabe：狗汉子的观感真是一如既往地烂
 danzong：不愧是你，狗汉子
 289400：真不愧是GoHands呀，一个日常校园恋爱番能做成这样，也许可以当做一种后现代艺术吧。这种业界少有的珍品，我可要细细品味。。。
 意义不明的运镜，大量低机位的画面，问题是K你这么干是因为有打斗，这玩意不至于吧。
 女主画的太细致了，确实很可爱，眼睛800度的样子，毕竟我500略强一点。
 但问题是女主还有个设定是蠢萌吗，先不说没搞明白借书的是谁，后面还能当成爸爸也是没谁了，第一次见到恋爱番女主能把男主错当爹的。
 剩下的还有些奇奇怪怪的演出，开场那波花瓣+鸽子我是真没蹦住，这都是啥呀。
 能不能匀点经费给两个人的小互动上面。
 还是太怪了，不行还要看一眼。
 426558：。。。
 GoHands
 757334：知道的是2D长镜头，不知道的还以为是直接maya3D建模后直接渲染镜头录制呢，gohands已经出生到这种程度了吗
 akiratakagi：用最多的经费做出了依托翔
 fufuchao：演出还是挺有趣的
 641672：灾难
 405039：镜头也太奇怪了，人物性格还行，能继续冲！
 756567：逆天运镜，下头男主，唐氏女主，看吐了
 580647：这运镜好痛苦……虽然运镜、剧情逻辑、节奏让人感觉着急，但是你们小情侣的情趣好有趣，近视眼穿错鞋、躲避球躲你身后也很有情趣
 690166：这光污染可还行hhhh全是光电，你这画面落灰挺严重啊hhh
 男女主这剧情我只想说：啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 偶都桑可还行，逆天
 物理老师用经典物理学之剑进行了正义制裁hhh
 788141：哪哪都好，就是不好看
 719596：漫画的氛围被毁完了，青涩恋爱做得像男主单方面意淫
 68530：把经费砍半，评分说不定还能上涨
 418329：女主看教科书那么近，眼睛能对焦的到吗
 612955：gn真下头
 samuraibebop：我800度这女主比我还瞎，这也能忘带眼镜的
 onebyten：那些剪月度精彩集锦的up，会不会因为这片直接整集放原片，而吃版权警告？
  >>580647->onebyten：如果你说月作画MAD的话，我觉得这片第一集几乎没卡能上……它只是摄影角度吊诡了一点罢了）
 611597：太难受了。我日你妈。
 801015：对标阿波连同学做都做不好是吧，完全没想着去做笑点，不插入点q版人物画面总是对着详细绘制的眯着眼睛的女主看，笑点也笑不起来了，反倒是为什么第一集就要做这么多男主的抒情啊，感觉就是一个字，臭，意淫的臭味
 631419：自学了两天半的3Dmax的运镜
 这剧情也太降智了
 女主还自带鼓风机…
 zchen：小时候看这集晕3d了
 koei327：太浪费了……看动画为什么是件折磨的事情呢？
 kazama_akira：有生以来头一次看到这么矛盾的动画明明作画精细得能类似一个排的原画，偏偏运镜和配乐好像一坨……有这钱你找个名监督外援取取经不好吗
 526706：狗汉字摄影正常了，分镜又开始魔怔了
 585218：不发病还是好的，若山诗音声音很萌，提着凳子跳到男主身边一段非常戳我。奈何像制作组像有癫痫一样，突然就发次病前3分钟看到我头晕
 sptejz：傻逼
 236600：有时候运镜有时奇怪有时惊艳，不过都在可以接受的范围里面，毕竟这种运镜挺不常见，图个新鲜也挺好虽然和剧情的契合度不是很搭。看得比较难受的部分在于男主这边，这种亚撒西的男生人设加上大量的心理活动的组合已经现在已经看到就觉得厌烦了
 女主很可爱，喜欢
 798059：一集想搁置，男主表现好差，以及（bling~什么逼音效）
 这个原作的素质真的高吗
 loadstar：制作看来是拉满了，但总有点用力过猛的感觉
        是原著的锅吗？总觉得无聊到爆炸了
       从第一集的表现来看完全没有甜度。希望后续能好一些（但已经不抱希望了）
 frad：全片记得最清楚的就是头发发散
 585929：又富有又怪怪的镜头，一言难尽
 skybluedolphin：？不是 开头这都什么草生镜头演出 直呼问号
 ？？？这是什么新世纪动画么
 确实 出门的时候就给我注意到啊！
 有点可爱
 ，，先在书上
 乙男か？！
 不是 导演就这么喜欢仰视视角
 为什么在这种地方会有青蛙？！而且你居然不打算吐槽这一点么？
 多扭一些 草生
 为什么你又要顺势躲在男主后面啊
 老师这喊名字的声音 贼像妹抖龙里那位喊着小林小林的欠打上司————って 真的是你啊高桥申也w
 为什么在这种地方会有青蛙？！而且你居然不打算吐槽这一点么？
 多扭一些 草生
 为什么你又要顺势躲在男主后面啊
 老师这喊名字的声音 贼像妹抖龙里那位喊着小林小林的欠打所长————って 真的是你啊高桥申也！
 老师这是顺着台阶下了吧
 什么papa活（
 老师：（意外的温柔
 居然contact！你赢了
 意外的有意思 明明这般题材看过挺多了 或许闷骚男主加分（
 559454：有种皮影戏的美
 satoya：全程盯着头发看，怎么有这么强的画功？？！！我可能是头发控，看了10分钟一点剧情都没看进去就只看到头发了啊啊啊啊啊啊
 finalfantasyfan：3D场景、广角镜头、谜之运镜、还有虽然在动但看着跟果冻人似的路人，令人眩目的摄影、无聊的节奏，观感很不好，看的过程中看了好几次时间，心里想着怎么还没结束。
 
 而且设定离谱，作为现实背景的作品却脱离了实际，情节的糖精味太浓。看到男主体育课被淘汰那段我才第一次笑出来。
 
 女主倒是挺可爱。
 642240：所以今后都不戴有框眼镜了吗
 mkxdcdcpsonny：不喜欢服务设定的非正常人剧情，可能有厌蠢的感觉吧
 ankhleov：经典雌性男主，配上这CV，我的天
 ldz14：抽象
 713959：观感好怪啊......
 abracadabra：有病这音效配的，这么多地方都有音效很烦知道吗。
 q1q1gg：虽然加了奇怪的运镜，但是本质还是xx同学那套
 215131：看完第一话就想弃了，感觉就像邻座同学的变种，可是人家至少有趣啊，女主吐槽也搞笑啊...你这男主就一纯情小闷骚男，叫醒人家都说不想接触身体，内心废话又賊他妈多，真下头女主也是空有一套好看皮囊，都不像正常JK的思维，睡个醒来喊爸爸可还行
 616838：一是视角问题，二是男主一直强调自己喜欢女主，然后一直偷看一直自我害羞，话太多了
 a582977826：十世处男男主和盲人女主的奇妙化学反应，就是劝退。
 love_laugh：靠桌子才能看清东西得1000往上了估计，还有奇怪的镜头，空气中漫天飞舞的“头皮屑”怪太怪了
  >>670828->love_laugh：其实八九百就差不多了
 fantasy：开头拿着 12mm 的大广角对着人拍了个长镜头。
 xban：第一反应就是拿着经费做无聊的东西
 上来就是不明意义的叙事
 本来可能还很有意思的原作变成了不该的动画化
 
 看不得恋爱无能的男主和上来就直接送上门的女主
  >>xban->xban：可能是恋爱番雷区踩遍的一部番
 benetyrant：求求gohands去看看MyGo第10集live的运镜吧，3d运镜不是这么用的，人家做的那叫一个丝滑！！！
 yeshanga：第一集确实离谱，垃圾运镜，差点没看下去
 670828：师傅别转了别转了别转了
 居然给我整共鸣了，高度近视确实是这样的，裸眼可视范围在10cm之内
 物理老师打得好！打死狗男女！
 那么请同学们思考，书打到三重同学的头上的时候是否符合只有保守力做功
 432475：还行啊，对头发下力气很戳我
 409467：GoHands：是时候展现真正的技术了
 以前看黄段子学生会时记得没这么晕啊
 但设定扯淡虽然尬，乐倒也挺乐的，小妹妹你近视这么严重还能忘记眼镜？不戴根本出不了门吧？
 小伙子你隔壁女生这么麻烦你干脆备一副眼镜给她用好啦，不然上课被打扰影响学习的啊
 学校的氛围和家里能一样吗？还喊爸爸，什么play，还睡到男生身上，妹子你心挺大啊
 rock1995：诡异视角
 好色
 z33958：这槽点是不是太多了，还有你这光是真的晃眼睛
 506749：我都我都不知道在看什么
 533017：牛，六分钟弃

第2集
 644987：拿汤这事和视力无关吧，手部重量就不同
 女主讲一个句子，重复播几次，有点下头了
 kyle11：真就玩尬的
 609974：夏天正常戴眼镜会起雾？我怎么没起过
  >>511224->609974：室内开空调温差大的话会稍微起一点
  >>727382->609974：从空调房去到外面才会起雾，因为外面湿度大，眼镜温度低，水汽自然就在镜片上冷凝了
 783087：虽然这集诡异的镜头少了，但剧情和演出都有不少问题
 剧情也许还能甩锅给原作（假设gohands没有魔改），但演出真的是灾难级的…一句话重播五六次然后飞机飞过，这竟然能重复两三次
  >>783087->783087：也许是四月恋爱番品质都太好了，把我养刁了吧
  >>466654->783087：原作前期确实不怎么样，十多话之后才渐入佳境
  >>akiratakagi->783087：狗汉子这种水平真难蚌
 somebottle：OP用了好多正片片段
 
 这张挺好看
 你俩还聊上了，别人还等着吃炖菜呢
 音效真的堆了好多，感觉音效有点按综艺的思路走了
 男主你冷不丁说什么呢
 重放这个手法用多次就显得...ugh...，尬住了
 进展还挺快
 乖乖，你这掐的有多用劲啊
 走廊这好像还是个兼用卡
 感觉后半段比前半段稍微做的好一点，这集演出就比较平淡了，倒是更期待隔壁猫片的第二集
 583835：画面感觉正常很多了，但就那个一句话重复好多遍有点影响观感。（女主配音也可爱）
 343821：虽然但是，感觉还不如第一集的演出有趣
 ED bababayaba 脑内自动第三年的见异思迁
 283446：男主的声优是真不行
 theerika：这集就好点了，不搞乱七八糟的东西还是会比较好看的
 454641：男主CV怎么听怎么恶心，意义不明的乱叫和台词拖长频率可太多了，搭配同一个表情，得好处飞机飞过，离大谱男主本身角色也很不可思议的和配音同步了，一样恶心，你被倒贴，表现出来也是不自信，小人得志无处不在，你但凡坦荡一点我也就不说啥了，这下不得不说选得不错了拒绝硬塞的狗粮，离谱女主逆天男主，我要当喷子人了
  >>759116->454641：青春期中学生
 377939：第二集还行，正常多了。就是这套路能玩几次
 resona：太DT，女主很萌
 775750：运镜总算是正常过来了
 但是一句话重复好几次的这个桥段做这么多次属实有点难受 包括男主cv惊叹这么多次也听得蛮难受的
 584834：脑内复读玩太多次也...（第一次玩的时候也不有趣就是了
 大石你在做什么呀大石，每个季度都有一首恋爱番主题曲吗？不拯救世界了吗？
 imlonelywalker：同样的套路用多了就太腻味了，过于强行
 sorasuki：男主的内心戏太难绷了，这集怪怪的镜头少了不少，观感还行。诗音的软妹音太棒了，已经是看下去的动力了
 okasakahikawa：这男主原来才13岁，怪不得下头（
 有一说一，虽然高度近视确实跟这差不多，但是妹啊你这个吃蛋糕抓不准位置已经是超级散光了罢（
  >>759116->okasakahikawa：13岁还是很正常呱，不能带入自己的年龄，自己那个年龄都看淡了
 585218：诗音
 athrun1120：每话都有几个新八机要阵亡
 
 ED一听就是大石
 konoqmyda：病情有所缓解
 522886：狗汉子只想着加特效，这剧情不行啊
 taodao：被男主奇怪的叫声和重复的飞机气笑了，还得是女主cv和颜值
 这和能干的猫不是一个导演吗？怎么到你这就拉跨了啊
 533404：家人们，谁懂啊，受不了了
 520679：男主内心戏这么多的片子找个棒读的声优真的受不了 本来就够无聊 听见这声音更受不了了
 744508：内心戏太多听的好难受
 pooocky：tragedy
 canight：人是可爱的
 剧情是有点傻的
 kita_ikuyo：你俩打饭员把全班喂饱狗粮了
 -
 狗汉子的女主角一如既往的可爱
 laiby：这观感还是好难受啊
 翻来覆去就一个套路
 还有重复的飞机
 至少比上一集好一点点
 女主画的真惹人怜爱啊，这打扮，这表情，这飘扬的发丝
 最后还是因为肥宅不带眼镜了
 肥宅做错了什么
 aoesun：剧情的各种忘带眼镜的桥段实在很难让人有所体会，宛如残疾出门忘带拐杖，但是依然坚持参加校运会田径项目为班争光一样。
 还有把你复读机给我交了，航班给我停了。
 reisenrisen：太虚拟了太虚拟了太虚拟了！！！
 怎么能一点（真）实感都没有的
 /我知道女主的话对纯情小雏男男主杀伤力很大，但演出只会重放女主的一句话实在很难让观众感同身受啊三回啊三回！
 /我倒想再看看作者还有多少种方法让女主看不见
  >>759116->reisenrisen：终于有看清楚的人了，全都在那说男主下头恶心的，12，13岁的小处男，这不是很正常吗，还是这些人的青春这么不幸，连女生都不愿意搭话？？？
 729399：剧情单调，重复度高，稍微有一点无聊。最后那个信封我以为东雪莲呢
 fy939：复读你马呢 下头男
 792627：男主但凡能攻点都不至于这么无聊
 mikusa：这种画面看起来很有钱、剧情完全看不下去、但又想知道会做成啥样于是硬着头皮看的感觉好难受啊
 409899：眼睛糊了不能擦擦吗？这也太尬了吧。
 759116：隐形眼睛那边颇有同感，每次带都难带上去难拿下去，要带久习惯了才行
 692103：真想给第一集夸这一部的我一巴掌
 怎么能无聊到这种程度，各种互动毫无逻辑就算了，还氛围感为零，完全没有一点恋爱作品的感觉。
 上一部剧情这么细碎的阿波连同学，我都坚持看了七八集，这一部两集弃了
 lhy30718：这集少了gohands特有的镜头旋转感觉味道不够，好歹of光这块是补上了(
 
 演出说实话有点平，不够突出。大部分细节描写、心理描写、外貌描写都要用角色心声作为旁白来复述一遍，信息量过多就显得有些冗余了，以至于角色的台本变成了尬读，整体给人的观感从青春恋爱喜剧变成了青春恋爱尬片。特别是女主一句台本复读+飞机飞过的画面，简直尬爆了。
 
 另外，单元剧的过渡总觉得有些不自然。对比一下自己之前看过的搞笑日常，可能是单元剧结尾部分不够突出，有几次我甚至都没反应过来上一个单元剧已经结束了。
 
 最后吐槽一下原作的剧本也是够尬的，配合gohands的演出属于是尬上加尬，尬飞了。
 369144：妹，你这眼镜也没度数啊
 你不会是装的吧
 （哪有高度近视会忘带眼镜的，门都出不了好吗
 yuki256：未成年戴隐形眼镜 有点水平
 437757：复读的次数也太多了
 擅长捉弄的三重同学
 frad：变着法子吃糖，绝了。眼镜起雾那就擦啊 Kora！
 moulo：想起来第一次戴美瞳……戴了一个小时才带进去……
 真的很恐怖……
 751319：换个思路这剧情就成立了
 女主是情场老手，装嫩天才，兴趣是调戏小雏男，给自己的剧本是高度近视，还会忘带眼镜
 发炖菜这里就是各种为难同班男生，要么发多要么发少，最后说是要给男主留一碗肉，结果端一碗土豆给男主，花言巧语让男主自我高潮，心甘情愿吃完
 后面同理……为什么明明是胡扯我却觉得合理多了
  >>644987->751319：可怜的男主被玩弄于股掌之间（
 585592：演出真不行，还有漫改恋爱作品的通病
 535978：回声玩法是不是用太多了，一集看完脑子里全是这玩意
 可以给眼镜腿系个绳子挂脖子上
 577770：怎么这么喜欢玩尬的
 565146：騷操作少了很多，導致樂趣降了不少
 但節奏的優勢確實體現出來了，
 也就是至少不會看到一半開始發困，至少看得完全集
 
 這部最大的優點可能是雙方的感情線不拖沓吧?
 兩人不是一直曖昧、感情是逐步而確實的一直往前
 最後水到渠成、後期開始交往
 
 除了男主的聲線我還是挺出戲的，第二集開始已經算是合格的狗糧番了
 637494：剧情无聊，再看一集，没变化就弃了。
 778030：说话有回音一遍还好，之后几次实在有点尬
 463761：男主话真多啊，还老是事后再来一句结束语，我在看情景剧吗
 tetupoi：动画感觉做的可惜 漫画甜的不行 小动作描写也很好
 okabe：两个傻白甜在谈恋爱
 671117：啊啊啊啊啊这也太可爱了
 GoHands终于不搞蟑螂视角了
 你这飞机怎么天天飞这么近
 在车站前怎么认得出就是小村？真爱！
 craitch：2.5倍速。回想多いな。
 700944：不是狗汉子你是在做搞笑片吗？但是也不好笑啊！
 中间一直重复一直重复，还来了好几次这种演出，我真是受不了了。
 而且这个背景跟人物也太不协调了吧……看得我出戏。。。。
 416937：对不起，看了好多异世界番都没有这个弱智
 hundoge：这集用好几回反复手法，有点凸显男主的逆天了
 701454：两位主角的心理描写都很有趣，后半约会部分节奏很舒适。作画水平依旧在线，本集唯一不足是连续重复的飞机演出。口罩眼镜起雾太真实了，让我想起了一段峥嵘岁月
 asd060527：开始有那种感觉了，不想让喜欢的人嘲笑……
 lordfriend：原来是迟钝型女主和DT，太真实了
 skybluedolphin：OP也同样是槽点与亮点交织
 ？且不说盛的是不是肉 拿公家的粮撩汉是吧
 让眼镜失去效用的一万种方法
 山の動画 是指那一位嘛
 别复读了
 对哦 说起来是初中生来着，，
 真的是眼镜消失的一万种方法
 你们这发展啊 这能归为年龄小的清纯么
 神tm12下 害怕
 确实キモ
 啊？这是ep2？
 我觉得换成小学生更容易让我接受一些
 最后这个塞得完全不好笑
 804808：女主这已经不止是忘带了眼镜，还可能忘带了脑袋……
 580647：男主有点吵了！虽然目前看下来可能没什么记忆点比较工业糖精，但是有更新应该会继续看……
 samuraibebop：这个Apart是什么构式啊，开始怀念蟑螂视角了
 405039：收回前言，约会部分挺好看的嘛
 526705：一句话重复好几遍的场景真是不舒服，还重复好多遍。
 近视眼不是瞎啊喂。
 女主会在意男主感觉很不自然，虽然确实很受男主照顾，但还是觉得是作者给她下药了一样怪怪的。
 戴口罩眼镜起雾的女主，看到小胖子被朋友嘲笑后故意把眼镜藏起来这段是挺可爱的，这个get到了。
 男主不讨喜，除了工具人属性没看出什么特点，换个男主观感或许更好。
 269572：脚本感觉问题有点大，不知道是不是原作也是这种感觉。从隐形眼镜“在眼里转来转去”来看，大概原作者/脚本没带过吧，还是翻译错了？gohands是不是不太懂怎么做细腻的剧情，基本上都是大开大合的夸张路线？
 595142：三重还是萌的，有几个吐槽还可以，除此之外是真有点无聊
 wu547690740：删除了回复
 670828：我合理怀疑上一集是OPED都没做好…deco这小曲儿写得，真是
 虽然视力10cm有相当的真实性，但是夏天除非从超冷空调房出到超闷室外，眼镜是绝不会起雾的。我合理怀疑作者不是并且没仔细观察过高度近视
 师傅别念了别念了别念了
 完了我又共鸣，想起了某次坐飞机，睡觉，然后眼镜掉走廊上被餐车压坏当时下飞机后简直是释放忍术级的痛苦
 409467：连OP都有点晃啊
 怎么连帮忙都要找男主，一般不得找姬友之类的？反正让男生看够了干脆破罐破摔都让他看就行了？
 才13岁啊，但也悸动得太厉害了，12岁的片场也没你这样发癫的啊
 女主应该很富吧，深度近视还能老丢三落四，配眼镜不要钱吗？

第3集
 580468：和男主同感 这些ikemen现充和天然真哈人啊
 somebottle：学猫叫可爱捏 动啊，猫猫，为什么不动
 走廊兼用卡再现
 发色都分不清就有点过分了喂
 沃趣，是会飞的G
 东哥是懂的
 这集做的还可以（相比前一集）
 lhy30718：这集意外地还行啊，除了读信一段的打光和运镜以外竟没啥特别出格的手法了，算是回归正常范畴？
 
 剧情上还是主打一手“天然呆”？但我感觉女主这已经属于智力障碍范畴了......有点担心所有剧情的引子都是女主的“天然呆”会不会光速审美疲劳。
 
 开局误会这段竟然还有后续，感情线略扭，还蛮喜欢的。你们现充口味都这么独特的吗.jpeg没想到东哥和男主竟然都喜欢三重
 laipz8201：说好的发糖呢？怎么还有这么一出？
 487403：为了营造这个情书的误会情节，男女主这性格塑造已经崩到没边了。
 女主已经不能算是天然呆了，是一点气氛都读不出来，纯纯的没脑子了。男主更是个重量级，只会内心BB，没有一点挺身而出的想法，误会解除是黑毛解释的，还主动给打助攻，黑毛要是有一点想法，男主估计自己就要放弃了。和上季度几部纯爱作品的男主属实是没得比。
  >>690166->487403：好骂，骂出我心声了
 454641：经典男主站桩啥都不干，消极想法都没事都能被倒贴良平整这么好干啥，支持正义黄毛中间一段女主卡姿兰大眼睛一下子绷不住了
 david_tang：忘戴眼镜这个破梗究竟要玩到什么时候
 assion_409：已经不想看了，三倍速过了
  >>assion_409->assion_409：不知道后面会不会有比较好的展开了
 zzzsleep24h：因为没戴眼镜，所以把男主错认成猫……
 三重同学，您这眼镜怕不是外置义眼
 445311：剧情实在太刻意了，工业糖精无误
 sorasuki：狗屎般的一集，没戴眼镜又不是瞎了更不是弱智，一个眼镜玩三集，下集又是买眼镜，男主这么多心理描写你倒是a上去说清楚啊
 585218：东哥是初中生？男主是初中生！
 
 幸亏看下集预告前调小了音量
 abracadabra：帅哥，你好温柔！
 645771：看到现在已经有点迷茫了，我为什么会看到第三集还不肯放弃，因为很喜欢眼镜子的漫画？因为内心深处还对狗汉子抱有一丝丝的信任？
 为什么啊，我想不明白为什么啊，到底是哪里出现问题了呢？脚本？分镜演出？CV？还是原作？为什么天然呆的女主在动画里像个幼年痴呆症，本是青涩稚嫩的男主变成个矫情事多的娘炮？
 草，真破防了兄弟，你妈的为什么
 athrun1120：イケメンムーブ
 697576：呃呃，男主这个矫情处男塑造有点...
 yinmaoxiong：黑毛但凡有那么点牛学家的意思男主就没戏唱了
 535978：逊啊，东哥都来帮你了
 300629：这现充，没想到你人还怪好的咧
 hundoge：感觉制作组完全是把这部当发癫恋爱喜剧做的
 671117：女主也太可爱了，对着垃圾袋meow真的kawaii，眼睛真好看
 690290：好好发糖不行吗，还整些脑瘫剧情
 idong_jun：风评每况愈下的情况下我怎么觉得这动画片越来越可以了
 437757：入选历史前十可爱的学猫叫
 又萌又尬
 才几米就人畜不分啊
 
 认错男主……脑子里出现了奇怪的本子素材
 
 草，拿ri接龙，下意识接了个莉可丽丝
 
 下集预告总这么劲吗
 lberg3：这集擦边牛，下一集好像还要擦边牛
 
 趁机把手整个贴上去实在有点恶心了
 
 恋爱小品，观感还行
 laiby：我记得本季还有个前辈也是趴在路边装猫叫
 除了镜头依旧难受以外其他还可以的样子，毕竟人还是画的蛮好看的
 眼镜这个很容易玩腻啊
 结果还是要靠擦边球来发糖
 resona：如果这番结尾女主摘眼镜说其实并不近视 只是为了钓男主 我可能对这片多打两分
 343821：修正好崩
 738759：脑壳痛
 foxandseal19：不需要触发条件，你已经化身腻鬼了
 409899：尬的能抠出三室一厅了，尤其是我也戴眼镜。
 ygy21：这帅哥同学人还怪好的
 black_tea2333：那个也喜欢的也是几个意思
 下集预告里面这是个啥啊
 randog：被帅哥和天然呆狠狠地拿捏，世界上有比这更糟糕的事情吗
 658631：甜
 775098：蟑螂那段太难绷了
 688225：这讨论量都腰斩了，万一眼镜后面做好了这救得回来吗？
 okabe：难以言喻的逆天
 craitch：2.5倍速。脚本は唯の繰り返しか……
 canight：总感觉这个忘带眼镜的设定
 多少带点糊弄人在里面
 690166：男主你是大啥比吧？我想骂你了，你但凡说一下那个是love letter就没这么多事了吧草，最烦不把话说清楚的人，扭捏啥呢？怪不得人家东哥这么受欢迎，怪不得啊唉。
 话说你这制作组是要干嘛，为什么这么多粒子动效，樱花瓣、灰尘啥的，有是可以有，怎么这么多啊草
 700944：这集还稍微正常点……虽然说前半段Apart的部分演出还是有点难绷，但后半段Bpart递错情书的剧情是体现出原作的优势了。也幸好狗汉子没有在这一段乱加什么别的演出……
 772181：对上电波了真的很喜欢，这种甜而不腻的小剧情，有点小现实又有点超现实，懂得人自然懂，有点欲罢不能了，在我这里光小故事是超过高木同学的
 759116：这误会信的剧情有点脑瘫了，差点以为黑毛是伪君子了，你人还怪好的馁
 ldz14：学猫叫很赞
 fantasy142：A part实在是难绷。
 明明都是些小故事，为什么不放在同一天发生呢？还特意给镜头暗示已经过了一天，女主天天不带眼镜这事本就很逆天了，还特意强调一下
 aoesun：感觉女主不是忘带眼睛，是中了幻术
 有误会明明说开就行，搁哪嗯憋，是肠胃不好吗
 skybluedolphin：塑料袋还行
 草 谁才是黄毛
 少男か——
 はい
 权当无事发生
 而你 我的僚机
 骑驴找驴w
 话说成四格了啊
 男主你这脑子也慢半拍啊x
 话说原来你有隐藏社恐属性么
 内耗人给我把能量释放出去啊——
 草 因为前面把复读玩烂了所以现在完全一点也不想再见到这种演出了
 可恶 就算是助力但被现充完全看穿甚至被照顾也完全不爽啊啊
 可恶 居然是好人
 恐怖如斯
 这下集预告，，呃呃
 qiu7951：bP真气人
 595142：这剧情和人设是真的迷惑，准备弃了
 694787：op槽点太多了，，，首先就是女主的头发，人都转过来了才开始动，看着太怪了，还有就是各种神奇的运镜和光污染特效，但是op的质量还不错，真的是很奇怪的观感
 511224：这姐们不仅眼睛不好使，耳朵也不好使
 689815：已经到哈人的地步了
 karin：你怎么可以拍照片的啊！  录视频啊！
 432475：其实也还行，可能是我已经有所警惕，女主的视角不知道自己是送情书
 龙与虎里男二的态度对我来说才是真的恶心
 不过放y吧的话雷有点大，动画的话还行，如果后面没有更郁闷的
 409467：设定本身就离谱为了在离谱的设定上展开故事剧情也就降智了
 有不会动摸也没反应的猫吗？后面叫和前面的方位听着能一样吗？妹子你要不是在这个世界你会有人身安全危险的啊
 小强：我只能帮你到这了，要不是在男主旁边你谁都要抱上去吗？
 情书也是，明明男主旁观者清但就是不说破，局势越来越不妙了还在胡思乱想，要不是东哥好心肠女主都要被牛走了，毕竟她心智看上去很好忽悠
 678920：如果这安排在第一集，黑毛和男主，黑毛适合男主位置啊，毕竟男主摸手了都有这辈子不洗手了的感悟。路人就是路人，唉
 1012931：男主的大脑感觉没发育完整😨

第4集
 abracadabra：染谷和三重都好可爱。
 somebottle：体重仪倒是看的挺清楚
 男主这配的有股痴汉味儿
 早知道...还是红框眼镜
 感觉剧情内容显得有点重复了，这套路不会要薅一整季吧
 583835：怎么这集的这么稀碎...咋感觉像是一个个四格漫画拼成的一集
  >>504531->583835：看了一下dmzj的讨论（因为B漫没买这部的版权），好像动画是连载版和Online版（推特版）一起混进去改编的，所以就显得剧情有点零散不太接得上了。
  >>534370->583835：原作就是这种一个个小故事拼成的
 744198：这男主也太傻了吧
 454641：每周喷男主我来了怎么会听到オホ声，而且还很多，就尼玛很恶心啊一配情感幅度稍微强点的就随心所欲，极其抽象，你安静说话我还能勉强当个低配小信（小信最不行的低声线）关系是真硬说回角色，还是一如既往恶心，这集干了个啥，被戴眼镜就晕到顺势壁咚女同学女主眼镜还有不同种的还不错啊，私服真好看，可惜白菜撞猪
  >>565146->454641：比起狗漢子不時出現的鬼點子、
  男主的配音是最拉低這片觀感的www
  
  前有異世界郊遊、女主CV演技太強引起畫面搞笑
  現有CV害男高中生一股油膩感w
  真的就摁推新人w
  >>454641 -> 章鱼不会梦见海天使：比起狗漢子不時出現的鬼點子、
  >>759116->454641：男主主要太一惊一炸的，好像没见过女生一样
 783087：几集下来还是觉得男主的反应有点太下头了…然后虽然设定上大部分时间女主都是记得戴眼镜上学的，但因为全是她没戴的场景，给观众的感觉有点奇怪了
 580647：女主活这么大真是幸运
 resona：红眼镜很好看吗？虽然二次元眼前一亮，三次元真没几个带过
  >>kent1122->resona：一般，颜色鲜艳的眼镜框一般是用来配衣服的，不搭配衣服还是得看肤色
 658631：享受
 585218：“今天爸爸不在，所以请你当我爸爸（帮忙选眼镜）”
 吃醋时的若山诗音真不错
 697576：下头男的塑造再这样下去观感是不可能好起来的
 535978：女主家还蛮大的嘛
 zzzsleep24h：三重同学很可爱
 lhy30718：感觉这集的几个故事的笑点倒是一般
 canight：一般般
 ygy21：女主这是吃眼镜啊，眼镜坏得有点儿快
 437757：孬种！
 
 炸毛，可爱
 idong_jun：爸爸活：指帮忙看眼镜是不是合适
 469019：三重同学哼哼一笑戳到我了
 671117：小短篇集合
 正宫吃醋，你这视力时好时坏啊
 wu547690740：慢慢的能看进去了，多来点戴着眼镜的糖吧
 laiby：ntr就这么一小段啊
 奇葩镜头少了以后观感慢慢就提起来了
 至少糖磕起来很舒服
 tetupoi：狗汉子没有了蟑螂运镜 然后按照漫画原内容改观感好多了 这片嗑糖就完事了
 775098：但是，选眼睛款式都是验光之后才选的啊，再怎么说也能带着验光镜选款式吧
 700944：记得我看的杂谈里有一句话，“制作组把女主的天然呆做成了白痴，把男主的痴情做成了舔狗”
 有一说一，男主的声优怎么老是一惊一乍的，我已经有两集没办法无视了
 690166：感觉男主好像有那个大病，一直在那叫，你糕潮了吗请问？男主体质是不是太敏感了（
 话说女主好可爱md
 草，男主最后的吐槽很到位
 samuraibebop：有一种四格漫的美
 skybluedolphin：日常被运镜笑到
 不喝多浪费啊（
 四格完了搞抽象是吧
 这1/3的时间全在转场罢
 nanamiyxz：枫哥被傻卵伊藤昌弘配得跟个猥琐屌丝似的，我真是受不了了
 karin：男主是哑巴吗 一集说出口的话 有内心戏10份1的说话量吗... 感觉好多时候女主跟他对话都没回复 完全没互动就一个劲的尬住
 409467：卧槽，不管几十公斤就算了，几百公斤你都行？那是真爱啊
 老师真好，换天朝手机早被没收了
 成海心挺大，被壁咚还那么淡定
 男主最后吐槽是点睛之笔了，想养这样的妹子你得有稳定的收入才行，最好还是高收入
 z33958：原来眼镜是日常消耗品

第5集
 580468：差点a上去了 最后那里挺可爱
 somebottle：虽然很天然，但在关键的时候却非常敏锐呢
 甜食的诱惑
 ii1008698：又好又烂
 lberg3：好想把女主的头发翻过来盖住她的脸然后用双手狂揉她的脑袋
 454641：独处，都悬崖了，还不表白，还搁这辣鸡配音的心理活动吃甜食回礼拉得这么长真是无聊又尬，特别是个同学都能痛快送出，就男主在这被动，实在不行只能送了，理所当然被一口吃掉，精神阻止别人牛是吧，可太恶心了
  >>resona->454641：正所谓直女都敢动手动脚，女同都是唯唯诺诺。真因为喜欢才顾虑很多，普通同学不在意当义理送的就当然很爽快（当然这表现方式确实太kimo了）
  >>454641 -> 德国咕科：男主被动是原罪，也不谈啥配音了，经典我上我也行
 800360：隔壁满怀美梦少年我都看得下去，这个我想拉进度条。
  >>565146->800360：這部我常常看著看著需要暫停緩緩
  但美夢少年我連播著當白噪音都撐不住。。。
  >>800360 -> 章鱼不会梦见海天使：這部我常常看著看著需要暫停緩緩
  >>536479->800360：满怀美梦少年那剧情编排真是灾难，且剧情不算太有趣，看点估计就只剩下原作党看个乐了，看看制作组怎么魔改咯。这部虽然剧情还是老套路，但剧情算那种四格漫画那种，看点就看看男女主的对话互动呗，而且这部的主要看点还是gohands的精致画面制作嘛，这可是独一档，没有了前两作qq秀级别的光污染，那动画还是很不错的。满怀美梦少年反正我是看不下去
  >>800360 -> 依莲风：满怀美梦少年那剧情编排真是灾难，且剧情不算太有趣，看点估计就只剩下原作党看个乐了，看看制作组怎么魔改咯。这部虽然剧情还是老套路，但剧情算那种四格漫画那种，看点就看看男女主的对话互动呗，而且这部的主要看...我等完结再看  喜欢的番还是得连着看完
 athrun1120：必怂  不怂就完结了
 grigor：52.8KG
 697576：下头郭楠真kimo。不过想吃又不敢吃的女主可爱滴捏
 580647：阳痿男主越看越难受，当背景音算了
 hundoge：本话观感不错，算是做了连载篇的两个正故事吧，没跟上集似的穿插零碎故事，还是比较完整的。
 535978：这集三重同学也太可爱了吧，致死打击
 laiby：便服是黑丝毛衣我好了
 lhy30718：女主体重和我差不多，为什么外表上完全看不出来变化情人节这个点子还不错，就是男主憋了半天说不出来的演出让我有种便秘的实感。
 700944：在抛弃了之前的蜜汁运镜和过于花哨的演出过后，这一集的观感可以说是直线上升。
 还是让我难以的只有女主一直往戴眼镜这个设定和男主声优莫名其妙的呻吟……
 另外，女主忍着不吃零食那段好涩哦……
 671117：鉴定完毕，男主纯纯下头男，一厢情愿到现在（起码现在看起来是这样），又软弱又不敢坦白，一面还嫉妒那个帅哥。
 不过看起来观感还行
  >>690166->671117：同意，男主观感过于恶心
 canight：动画里的偶遇太经典辣
 690166：虽然一下就猜到女主会听到，但是奈何女主是真好看啊淦
 话说如果一直要靠女主忘带眼镜来发展的话，真的有种没活了的感觉
 “✋那怪恶心的”草什么meme
 虽然经常yy到怪叫，但是关键时刻居然能牵手的吗？
 女主慌张的样子好可爱啊ヾ(•ω•`)o
 我就说嘛，男主怎么可能说出来，害这种套路真没意思
 话说女主太可爱了吧啊啊啊啊啊
 670734：开头好像看到 妄想学生会 里的 森
 skybluedolphin：怎么感觉画崩？
 完美的推理
 制作组真的很喜欢飞机
 这眼神神似少终里的神明
 对于拧巴人的处理 hmm
 alvin_aries：女主顶多也就1米4，52.8我不信
 409467：看不见你都说不出，那看得见你不更说不出了？
 减肥也不可能光通过不吃东西啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，妹子你得多运动才能燃烧脂肪卡路里啊而且上一话男主还说了你几百公斤都不要紧

第6集
 783087：男主真的越看越下头
 konoqmyda：男主cv配的什么b动静，若山诗音给这片加的分全给他扣完了
 somebottle：想起来高中的时候每逢换座位，确实总有些小想法
 绕一圈还是回到了最熟悉的后排靠窗
 这集还行吧，男主声优倒是一如既往地用力过猛
 454641：男主稳定输出，经典精神洁癖，自己不主动，别人做啥心里一顿批斗心理戏CV赶紧闭嘴，连表情都恶心换位子还换到一模一样，编剧强行，女主好感满的，又得逞啦男主，还搁这不可能呢
 810763：我实在不知道喷男主的都是什么心态，正常人不应该觉得男主很可爱吗？人家只是初中生而已啊。。。就我身边统计学来看，大部分初中男生（包括我自己初中的时候）情商都没男主高好吧。
  >>454641->810763：本身角色就站不住，男主沉闷，没有好互动，自己极度讨厌被动型的因为我就被动，看个番还要看同类吗然而就是这样都有倒贴，就给我感觉男主全程得便宜，很不爽更别提CV“史诗级”表现
  >>810763 -> 疯子小邱：佛系看番，干嘛代入那么深哪。。
  >>454641 -> dashabi：角色厨，你可以平庸点，但不能雷区蹦迪，恋爱番男主也很重要的啦真没代入，妥妥的同类相斥
  >>487403->810763：因为观众是来吃糖不是来照镜子的。这本就是工业糖精的番，压根没感情发展的细致描写。明明是男主先喜欢的，结果安排了一堆烂活，显得男主怂的一逼，这下直接照镜子了，不是找骂吗。
  >>565146->810763：我個人主要是男主的CV
  真的挺「油膩」的。。。
  
  而且大家在動畫中都在找尋些不科學的東西
  像是『只可愛不吵鬧的人類幼崽』等等
  (今年一月的Buddies Daddies 裡的人類幼崽可真實了
  。。。甚至太真實了w 被評為"吵鬧""熊孩子"w)
  >>690166->810763：太闷骚了男主
  >>nanamiyxz->810763：漫画里确实很可爱啊，但是动画这做了个什么玩意儿出来，塑造扣一半分CV扣一半分，直接零分。
 athrun1120：视力最弱的换到最后一排去了
  >>lhy30718->athrun1120：按照女主的近视+散光度数，估计坐位靠前靠后都是一样看不见。
 697576：前面还想着好一点了，结果后面变得更下头了
 idong_jun：有点习惯男主的cv了
 laiby：其实观感是在往下走的，画面倒是能接受了，就是甜度跟不上了
 535978：可爱多来点同学互动也会更有意思些，希望多展开些
 437757：我还说这换了座位还怎么演啊，果然没变
 658631：甜甜甜甜甜
 487403：男主cv的水平比虫豸人生时表现的还要更烂
 ygy21：太真实了，谁不想坐在喜欢的女同学身后或左右呢
 fufuchao：女配人设怪好看的
 samuraibebop：这集apart居然挺正常
 canight：你们这样按手（调情）真的不会被看到吗
 lordfriend：完全同意，男主没有初中男生那种特有的自尊心过度，对别人态度都挺亲切，而内心确实是初中生，各种过度解读一些微笑的细节，不正是这个番的乐趣吗，我觉得那些人单纯就不适合看这类。
 670908：你俩在领奖台上做什么啊kora
  >>abracadabra->670908：我第一反应也是这个。
 skybluedolphin：Apart不错
 某种意义上的当中秀恩爱这不是（
 回忆卡是真的多啊这番
 东后面的塑造也完全倾向普通黄毛的职能 明明开局挺好的
 邻座的也好可爱w
 哇 做到这个份上吗，，脑补出了别的戏码（
 真就完全脑子里只有女主 完全没在在意新同桌的
 番已过半 男主还和ep1一样没啥能动性这点 比较无奈
 409467：眼睛都看不清了还在为男主能不能去玩操心，她真的我哭死——你记得把眼镜带上不就好了吗
 唉，A上去就能赢的事非不干，别人一暧昧亲密了又不乐意，没出息啊
 白毛同桌这是读懂空气了？居然主动换位置，视力真不行会这么久才换吗？不过把一个视力更不好的换到最后了，更笋了
 671117：当着全校的面在颁奖典礼上相互捏手手???
 rock1995：短发妹也挺好的
 z33958：善解人意啊

第7集
 580468：miedayo~
 最后好甜
 laiby：男主对眼镜也能冲吗
 最后那个要是做个慢镜头特写就好了
 somebottle：这眼镜整的跟闹鬼了似的
 最后这里还是挺甜的
 454641：好下头好恶心眼镜嘛，你放教室课桌里不就完事了，安排带回家对着眼镜发癫这桥段也是真无语虽然幻想和居家服（主要是眼镜）的三重很顶，但这不是你男主散发恶心气场的借口大段大段男主心描，结果撩人和进行“撒狗粮”的全是女主，为什么不让我多看女主这的描写呢最后这幕太重磅了，直接把我送走，男主躺着都能被玩手，这是一种什么境界
  >>skybluedolphin->454641：回回骂回回看也挺抽象的
  >>454641 -> 小蓝豚：抖M没压力啊
 783087：虽然男主声优实力可能也是个问题，但不太理解声监导演到底是想怎么塑造男主 把眼镜带回家那段实在是太下头了
 607474：三重だよ～
 見えだよ～
 athrun1120：本体新八机
 awsl：过于逆天的一集，对着眼镜居然也能冲吗
 男主你还不如以还眼镜为由，周末把女主约出来
 700944：不知道为什么，每次看这个片子都想吐槽。感觉已经把它当做恋爱喜剧去看了……
 tetupoi：大满足 后面会越来越甜 狗汉子后面没整活儿了 感谢
 resona：估计只有会有牛头人本子画女主因为没带眼镜以为是男主被牛，男主却用女主眼镜在家里冲的剧情
 ygy21：这集男主受到的刺激挺强烈啊，一直在叫，再来几集是不是得抽过去了
 henman0123：⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   早　起　椰　樹　頭⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
 hundoge：本话也是相对分散的小故事集合，最后一个part好甜！
 lhy30718：感觉剧情越来越白开水了
 fufuchao：少年你不考虑对着眼镜打下胶来治下镜上灵么
 shimamula：好变态
 wxwzhou：实在太恶心了，连我这个肥宅都看不下去了，制作组真的不知道你们这片能吸引人的是什么东西嘛？
 580647：这集女主好看比前面还好看
 aoesun：这番个别情节真觉得作者有大病
 wu547690740：诶？真有这么下头吗，男主甚至打了招呼的，多有礼貌
 621515：什么七八集钦定泳装回
 535978：三重也太可爱了
 skybluedolphin：三重だよ～
 草 看你抽纸我以为要主动冷却一下
 みえだ？見えだよ
 658631：甜甜甜
 165527：男主这样，迟早要疯
 690166：先别管男主了
 三重同学也太太太太太太太太太太太可爱了吧？？？？？！！！！！
 432475：这么多人讨厌男主，不会有不少是女性观众吧
 409467：对眼镜也能发癫？我寻思你俩都能走路上学，家应该也不会离很远，登门拜访还回去不就好了？
 经费水头龙有必要吗？
 你也可以观察我，你在玩火啊大妹子你不知道对于虎狼的汉子这是多么危险的发言
 671117：女主怎么可以这么可爱！！！
 “请不要把我当坏孩子”“来观察我吧”
 眼镜幻视成人那段真的好撩喔。看到男主抽餐巾纸对不起我想歪了
 z33958：还以为要用纸干嘛呢

第8集
 kyoto：这集的甜度顶天了！荡秋千贴脸，半夜私密通话，最后树下相拥
 somebottle：半夜窝被窝里熬夜时听家长动静太真实了
 远程asmr
 这集还可以的，有点甜
 theerika：只有女主可爱了
 732447：若山诗音配的真的很不错
 454641：每周kimo剧情安排也是鬼得要命，神TM深夜打错电话打到喜欢的人然后来一波ASMR，求求写写女主是有心机的吧找猫，找到了不摸摸留住，猫就嗯开团，给男主一个恶心机会是吧，这不会算男主主动吧，戴上我的痛苦面具
 hundoge：挺巧的，这一部分刚看完漫画就动画化了，去厕所那段原作里也是那么描写的，蒙太奇分镜也很还原
 laiby：有点碎片，但是很甜
 wu547690740：很想知道其他人是咋看这俩的...
 437757：Ringo Store
 成为了传家宝的雪糕棍
 喵喵喵
 idong_jun：Ringo store难绷， 兄啊，这么臭的点卡就不要课了罢（
  >>idong_jun->idong_jun：我去，高马尾女主太可爱了吧
 792627：想变成猫,哈哈想到了变成狗的那部番
 qiu7951：很甜
 samuraibebop：这集居然还可以
 randog：小村你要是真舔了三重同学吃剩的冰棍条，我还是很钦佩你的，因为男人变态有什么错，但是现在塑造出来的你完全就是有色心没色胆的下头男啊！
 658631：甜甜甜
 544844：一直都挺好看 分这么低真不应该   等完结希望能涨分
 535978：本来还挺兴奋的，怎么就只有开头光脚啊，可恶
 
 三重太可爱了，无意识撩人最为致命
 skybluedolphin：这是变成定番了嘛最近 被子打电话
 这调情——
 为什么第一时间是快跑到对面树下而不是缩回墙壁里
 这这 这能拉过来抱住的
 189225：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！！！抱住了！抱住了！
 671117：第八集不愧是福利回（doge）
 开头脱袜，男主：我挺喜欢下雨的。
 撩起裙子展示安全裤的暴击程度也很大的啊喂！
 泳装回（doge）
 啊啊啊啊啊啊学猫叫在我心头暴击
 409467：初中就能每月氪一千，太过分了，怎么这么富？
 半夜看不见起床就直接叫姬友啊，而且手机本身就有手电啊，再说万一对方免打扰静音了咋办？不过这种小年轻的深夜电话的青涩还是挺戳的，老了以后哪怕现充也再也体会不到这种感觉了，可能这就是青春？
 全班都看在眼里了，游泳课还看个不停
 三重你也很富吧？居然还有中奖不要送异性的？
 不想打扰别人就赶紧躲远点啊，在后面偷听更不好吧？东哥居然有意中人了？
  >>saker->409467：一千日元啊，也就50块……现在的初中生不至于拿不出来吧（虽然我当年是没这么多）
  >>409467 -> 猎隼：每个月都有闲钱稳定氪游戏，还是很有钱的
 canight：树下那段好甜啊阿啊阿啊阿啊
 690166：裸足！
 怎么感觉男主像个体质特别敏感的小受（
 我超，女主戴眼镜这个天然呆的样子也太好看了吧啊啊啊啊啊
 我超，asmr哈哈哈哈哈哈，女主太可爱了我朝
 天然呆但是2bhhh
 游泳课是真的逆天，天然呆也要有个限度啊喂
 silky：什麼瞬間移動

第9集
 580468：终于届到了
 laiby：光明正大的秀恩爱
 540376：这集评分得回到6.0才对得起bgmer的含金量
 somebottle：朋友们都在助攻
 关键地方做的还是不错的，甜起来了
 454641：这集居然有点正常是真的吗虽然对男主的厌恶前半有相当多转到了女主，这也太傻了，纯为了制造桥段的不带眼镜，还有唐突一个哭成泪人当然后半女主主动而且太撩了，又回来了男主别经常脸红，还有那CV别整天怪叫，那就是挺正常平庸的恋爱番了
 athrun1120：何を今更.jpg
 rinchannow：这集甜爆了。另外若山诗音的声音真的太太太太太太太太太太太太可爱了。
 konoqmyda：这集好
 479838：终于有点进展了
 idong_jun：这集一转及格，继续保持能打6分了，加上音宝私心再给1分也不是不行
  >>540376->idong_jun：一股看我心里危险的东西的感觉，光凭这集怎么也得6.5分完结才行
  >>nanamiyxz->idong_jun：这部有音宝吗？
 ygy21：女主总是能一脸懵的直球A上去
 535978：三段式惊讶，太可爱了。最喜欢的一集
 437757：竟然有进展了！？
 tetupoi：甜的不行 终于有对上漫画的味道了
 lordfriend：女主这近视度数相当高吧。。。
 hundoge：开始有内味了（喜
 lk568892749：熬了一大半，终于有种渐入佳境的感觉了，这一集的情感描写挺好的
 abracadabra：我差点以为要亲上去了，吓死我了。
 skybluedolphin：然后把预备的忘了（
 果然睡过头然后忘了，，啊？眼——镜——
 整一副钛合金的罢
 我想也是(
 ，，居然！！！
 木头拒绝了你的被依赖请求
 草 果然都搭上了么
 两回了 两回诈骗我以为亲上去了——
 日志——
 这是呆萌要一转攻势了
 如果前期的塑造能更细节更好一些的话 或许观感会更好吧
 qiu7951：转变描写得挺好，终于情窦初开开始意识到对方
 689815：啊？
 671117：woc真实了，一般有大进展之前确实会因为奇怪的原因疏远的。
 女主她她她，她直接攻破高地了！对方连大招都还没出呢！
 409467：当你们同学血糖就没下来过
 同学都在助攻，不过同学也有自己的小算盘，但是没带眼镜也可以找姬友帮忙啊，为啥就得惦记男主，准备的备用眼镜都忘了，那准备的行李不都得忘了？
 女主实在呆萌了，对方都说宁愿你天天忘带才好了明摆着就是看上你了，居然能理解成他是在用这种方式安慰你亚撒西捏，脑回路清奇啊
 女主开窍了，居然能察觉到男主的表情和姬友一样，但你怎么拿着日志跑了啊
 canight：换视角了啊 从女主视角也不错

第10集
 580468：好好好 空教室了已经 什么时候到体育仓库
 783087：男主演技让我一直没办法喜欢上这个角色
  >>670734->783087：不过演出了男初中生的恶心感
 somebottle：这俩感情越来越好了呢
 甜起来了
 感觉这集女主更可爱了
 laiby：纯靠女主撩啊
 540376：男主真的下头，这么好的女主配这种男主
 463761：男主你真是蠢材啊，人家女孩都这么主动了，你在搞什么飞机呀
 792627：其实女主戴上眼镜也很好看的，可是出场时间太短了
 454641：你看又回来了，这次都脸红常驻，CV也是稳定发挥，太恶心了一如既往全是女主发牌。各种桥段也是和真实搭不上边，什么整天喊亲亲的女同学，头发被卡住也要拉扯一波的，最离谱的是要看脸这逆天发言，女主撩不讲道理呗男主这黄豆流汗表情实在是唐
 athrun1120：头发卡住也能搞出play
 lhy30718："在忘记戴眼镜的日子要让她看脸"这种设定总觉得哪里不对劲
 你们既然都知道这种行为本能地让人不好意思了，怎么就察觉不到背后更深层的含义呢？
 tetupoi：可能是我看了漫画对这番比较宽容 感觉没那么差 但是狗汉字的内心戏做的确实不行 其他地方都还可以
 ygy21：女主新发型好看，而且是一整集的好直球啊，太能撩了
 hibiki916：剪头发那段巴哈一条弹幕给我笑die了
 "西尾维新最喜欢的一集"
 gigalomania：说实话这集观感好了点，感觉是女主脸红次数增多显得更可爱了。
 abracadabra：我喜欢染谷。
 randog：有头发的时候要好好珍惜啊
 okabe：三重越来越直球，小村越来越变态
 fufuchao：你们学校校服不打领带可惜了
 skybluedolphin：A爆！
 感觉故事才开始啊 前面一些无谓的铺垫太多
 你喘啥
 撩爆了啊
 直球都打成这样了 怎么绘世呢
 535978：可恶啊好羡慕小村，三重也太可爱了
 671117：女主a上去了，男主木起来了，我扭成蛆了。
 女主a上去了，男主有点意识到了，我又扭成蛆了
 409467：如果是小学生的话，这些夸张的桥段也许就能合理一点点了
 在教室帮女生梳头，你们就不怕全班起哄啊
 天天看脸，这么牛批的吗？
 经费又用在了班牌上
 canight：突然变成恋爱脑了？？
 z33958：还是女主主动

第11集
 laiby：果然又是亚萨西
 女主这样不戴眼镜确实只有男主这么容忍
 somebottle：原来头发是染的啊
 男主总是不经意间做出一些很奇怪的举动呢
 竟然上手了，经典亚萨西
 关键的几张画的挺可爱的
 540376：前半段送鞋那段，男主看得我想抽他两巴掌，太怂了
  >>734506->540376：前半段的剧情确实有点莫名其妙。
 783087：把女同学的鞋拿了一路，还跟上家门，三重妈妈没报警真是非常仁慈
 186779：小村: 三重同学，对不起啊，你的妈妈真漂亮。
 三重: 因为小村同学很像爸爸，所以才让我感觉很安心吧。
 所以以后会有奇怪的本子吗
 idong_jun：无趣、自私、有点恶心，原来你自己都知道啊
 454641：这周甚至2段剧情都逆天，跟踪一路拎着个鞋子，送出去没被叫住喊话？怎么想怎么离谱男主别张嘴了，要不是简简单单两排牙，都感觉成黑洞了下半也贯彻互动极其不自然，一个敢把自己送到眼前，一个敢扭扭捏捏走了一个小碎步
 693963：小村的妈妈竟然主动让自己儿子打耳洞，染头发，是不是从事夜总会这一类的工作
 不然一般的家长不仅不会支持，反而会坚决反对
 和三重的妈妈这种正经的有门禁限制还妻管严的这种正常母亲形成鲜明对比
  >>580647->693963：门禁也不正常吧，只能说是“普遍”，不过三重家的门禁看上去不像是很严格的那种，也还好
 437757：这什么妈啊
 qiu7951：看到女主哭了突然想给男主一拳
 ygy21：男主还知道抽自己一嘴巴，难得啊，尾随送鞋有点属实没必要，送对方回家就好了啊
 609391：三重爱：小村君可是能成为我父亲的男人啊
 skybluedolphin：原来头发是染的嘛 说起来确实和性格不搭
 虽然扇自己巴掌倒挺真实的 但你啥也没经历对自己就这么狠嘛
 总算干了点事啊拧巴人 不过说是在帮忙问题很大么
 自我定位啊
 如果之后没什么心理创伤回忆的补充的话 这人格真是自卑过头了
 喜当爹（
 tanyuan947：以为女主没啥感情，哭了的那段还挺可爱的。
 abracadabra：染谷好可爱，想跟染谷亲亲。
 souki：逆天
 一个喜欢妈妈
 一个喜欢爸爸
 （不是
 432475：本来7分，女主吃醋的一下，突然 doki~心脏突然收缩了
 这个回复你处理得好啊，和我想得一样
 这下不得不给8分了
 660831：逆天
 671117：为什么一直在骂男主恶心啊，我觉得很真实啊，你们难道都回忆不起自己的初中了吗？反正我觉得我是比不上男主的，起码到她家那段我是绝对鼓不起勇气的。内心的自我贬低和喜欢都是这个年纪情窦初开最正常不过的事了，没谈过恋爱之前谁不是这样的呢？
  >>409467->671117：也许骂的人没准没有恋爱经历
  >>43847->671117：我是感觉男主挺符合这个年龄段的人 挺好的
 409467：什么妈妈会鼓励孩子去染发打耳洞？
 完了，被三重说一句没准就要穿洞了
 校庆活动不是很正经的理由吗？为什么还要撒谎穿错鞋？而且在玄关明明就能提醒的，何必一路跟回家
 为什么人家去厕所你也要跟去啊？
 当成爸爸的喜欢，好像也没啥不好
 wagwag：尾随那段我真想骂了“你这个男人到底有没有蛋蛋啊. jpg”，还好最后男主鼓起勇气敲门了。
 话说提前打电话说一下文化祭要帮忙准备不就好了，无视电话干嘛。还有被问为什么这么晚回来也光道歉不解释好像跟家长不熟似的，但妈妈每天早上给准备热可可、时不时的还给女儿绑头发，不可能关系不好吧！
 canight：开始变甜了 真好啊（流口水）（姨母笑）
 535978：那一巴掌看笑了
 越来越喜欢这一对了
 43847：日本这么开放么 初中家长推荐打耳洞染发的 放国内反着来
  >>saker->43847：国内20年前还是女生只能留齐耳短发、男生只能留寸头的社会风气，日本100年前时尚就已经开始和西方接轨了，没法比。
 z33958：送鞋这段其实感觉还好，本来按照男主以往的性格我都以为会就这样走掉了，没想到还是鼓起勇气按了门铃，男主畏畏缩缩的表现确实很扣分，但到了本集男主还是有所改变的

第12集
 somebottle：东同学原来是年上控吗
 玩单杠这里的氛围还是不错的
 580647：上一集
 小村: 三重同学，对不起啊，你的妈妈真漂亮。
 三重: 因为小村同学很像爸爸，所以才让我感觉很安心吧。
 本集
 三重：幼稚园的时候在将来的梦想上写了想当爸爸的新娘
 
 这……
 186779：单杠螺旋桨是什么鬼，为什么我觉得比后翻难多了
 463761：卧槽 东，你好成熟，虽然很难实现，但我很佩服你
 男主倒是都12集了，怎么感觉一点成长都没有，反而倒退了，动不动就是生闷气还需要人哄
 792627：这集戴上眼镜的时间比较多，戴上眼镜好可爱啊
 454641：瞧瞧良平和女主这才叫正常的互动，男主他真的，一己之力拖累俩角色，跟你互动就是要女方使劲围绕你转给你送机会啊每周kimo稳定
 cz1999：三重可爱捏
 736107：畏畏缩缩的小村枫让着机会都不要，拉近距离也不为所动，跟三重同学还没有一点进度，恋爱番这东西果然是挑人看的，重点提一下单杠那的互动还不错。
 athrun1120：还剩一话了 不会怂到底吧
 544844：还有一集 有点舍不得啊
 437757：这么猛的吗，东哥
 
 家宝+1
 
 下集预告里的发型好可爱
 tetupoi：狗汉子 后面没乱做了 节奏分切的还蛮好的 这漫画就是这样慢热的 下一集不知道会不会直接做到表白交往
 700944：遗憾我当时年纪不可亲身拥抱你欣赏，童年便相识，余下日子多闪几倍光
 imlonelywalker：这么会想，为什么孩子的名字还没起好
 laiby：这也要玩青梅竹马套路吗
 男主太怂，女主都主动了
 621515：你怎么回事，这就流鼻血了？？修为不够啊
 nanamiyxz：看漫画的时候看到东哥喜欢邻家姐姐的时候也很佩服
 skybluedolphin：角度刁钻 因为现在我是爸爸所以不是对象
 我还真没看出来
 倒数第二集了 我们的人物弧光呢 倒是我们的现充是越来越讨喜了
 Don't mind！
 安全裤这么刺激？（
 qiu7951：这下集预告，真是一点成长都没啊，估计表白也不可能了
 671117：黑衬衫人妻三重爱超好评！！！
 东之前铺垫的喜欢我还以为是喜欢三重，没想到。。。给我cpu干炸了
 不是，小村，你没有给三重准备饼干的吗？！不过这个自顾自吃醋可以说非常有小处男思维了
 409467：我懂我懂，就算是小孩纸只要是意中人就萌炸了……果然是父控
 从小就立志当社畜太真实了，其它梦想都是浮云，看破红尘了啊大兄弟
 唉，不就是分组没在一起吗？这怨念都成黑雾了，比起同学实际都在助攻，男主还在内心碎碎念真的有点小人之心度君子之腹了。东哥居然喜欢的是女大生，厉害啊
 哎呦，情侣照get！
 wagwag：感觉coin和恋爱的发音好像
 canight：进攻时间！！
 535978：太痛了，幼儿园的梦想是当社畜
 进路有见过写当新娘的，相当新郎的还是第一次见，笑死
 被亲过的照片可以裱框了
 单杠自拍合照那里真甜啊
 z33958：三重好撩啊

第13集
 somebottle：这一刻太可爱了
 原来小时候就遇到过吗
 还可以，安定的完结回，感谢陪伴
 725684：原来女主忘戴眼镜是从小就开始的…
 laiby：结果还是平平淡淡的结束了
 783087：突然意识到你没戴眼镜又不是没带书，为什么要拼桌看一本书
 因为前面做得一般，最后空降一段俩人都不记得的童年回忆也没什么感觉
 希望狗汉子别碰恋爱番了
 athrun1120：最后总算A了一波 还是输在起跑线系列
 693963：井上麻里奈最近挺喜欢配少年音，10月还有一部主役的校园奇幻战斗番
 454641：收尾是麻团小时候男主的台词有点草，演技和正常程度都完爆现在的每周kimo终于结束了，希望从此看不到男主CV作品好吧
 736107：小村枫就此沦为空气男主十三集了啥也没有发生，从小认识这倒是很意外啊。
 abracadabra：该不会全世界的小学男生都是这样，欺负自己喜欢的人？
 437757：盘发可爱滴捏
 竟还有幼驯染属性！赢
 wu547690740：最后这两集观感很好，是我习惯了这个节奏吗
 700944：最后一集感觉分镜有点乱，看的有点晕啊……怎么说呢，有点“意识流”吗……
 但是但是，最后放的小时候的故事有点甜哦。啊我是不是对纯爱番的容忍度太高了啊……
 283446：果然还是暧昧期最有意思
 randog：玩挺花，这都不打啵你俩真能忍
 lhy30718：唯一观感挺好的一集，这个从忘带眼镜看不清→多年以后印象模糊的逻辑还挺新的，引出的“不想被喜欢的女孩忘记”的主题也还算有趣。就是“看看脸”这段还是一如既往的尬，能不能多整点正常的活
 小时候欺负喜欢的女孩→吸引对方注意这点还蛮刻板印象的，原来是为了反衬男主的亚萨西不普通的一面吗？虽然放在现实里非平凡，可动画里亚萨西属性已经烂大街了啊
 另外幼驯染suki
 tatsu_：最后幼年雪糕那段是原创剧情吧，漫画没看到。
  >>671117->tatsu_：有的哦，第一卷的番外哦
 ygy21：原来小时候就见过啊
 okabe：为什么感觉loli三重有点酷啊
 skybluedolphin：戴眼镜 这是什么变身动画么
 总感觉演出和之前的有些变化 以及这一堆什么怪音效
 什么 你们还有这渊源
 好好
 671117：这，结尾爆大瓜，背景铺成这样，什么时候结婚？
 409467：纳尼，小时候就相遇了，缘分呐，小学同学痛失三重
 535978：强势三重也很可爱！
 刚换完新发型那里，其实是在往前翻书，我认为是感觉到小村的视线了
 最后的童年那段是真不错，太甜了
 43847：女主可爱滴捏
 z33958：看着幼年女主老气横秋地说老公那段，有些忍俊不禁啊
