第1集
 kyle11：这男主声优怎么选的，配得跟个四十岁大叔一样
 gurrenlagann：卧槽怎么还有这么难听的后宫男主声线看了这么久冻鳗最难听的一个
 我想念淳皇了
 spearoffate：动画画风意外的还行，比视觉图强多了，但是男主声优真是遭不住了，这声音也太老了
 konata_izumi：サービスサービス
 377939：福利还行...
 gonsenmad：除了男主cv太残念，很还原漫画场景
 658981：这主角声优选的也太差了吧
 783087：唯一要挑毛病就是男主声线了，男主的脸怎么看也不是这种低音厚嗓啊
 去男主声优事务所官网看了看，他应该有条相对年轻点的声线，为什么最后没用那种声线就不清楚了
 unij：监督的口味是大叔系吗？不只是主角，连同学都是小西克幸和安元洋贵这两个嗓音低沉走成熟风的
 david_tang：看番第一定律：只要有好看的妹子就能看下去！
 剧情逆天，男主CV难听（跟梅皇一个级别的那种），但是妹子真的好看捏
 682269：好久没看到这么用力的搞笑番了，感觉有一种童年在电视台上看番的感觉，就是这个男主的cv违和到了一定地步反而也是一种笑点了，绷不住了
 标记了，感觉会是我的菜
 409899：无语，这男声优是怎么选的，男主和他的基友们怎么全是大叔声线啊。
 athrun1120：那个薯片...ポテプピッピク
 
 3个大学生声音都太老了吧
 761064：不是这男主这动静啊？且不论男主cv，第一集就是一坨，更何况还算上男主cv，不如碧蓝之海一根
 akb49：不行，笑死我了，什么肉身偿债当性奴的男主角
 
 上次看到这个题材的作品是《不要撒娇哦!!》
 https://chii.in/subject/22049
  >>551665->akb49：值得补吗？
 ayy：福利不错
 734240：片名翻译谐音梗可是要扣钱的
 [来自Bangumi for android] 获取
 693963：第一集的人设和剧情和那个明日的与一很像（除了男主不是剑士）
 https://chii.in/subject/1131
 animeing：还以为是僧侣档呢，再看看
 qiu7951：挺搞笑的
 但男主的配音，py交易了吧
 469284：感觉和隔壁碧蓝之海差不多穷
 535978：男主这声优有毒啊，怎么选的
 270665：男主一开口就跪了，这和我看漫画脑补的声音完全差别太大了，关键是几个女角色的声优也感觉不搭。
 454641：男主CV感觉浑厚了点，给人设加点肌肉我觉得就行了个人感觉还可以，起码不是棒读，还有整活声线能力，加油俩基友一个小西一个良心君蚌埠住了，你俩是来玩的吗画面也感觉不错啊，妹子画得都巨好看还有肉吃笑点个人也很戳，期待了
 locus：开口跪，这声音也太出戏了。
 laiby：真五等分僧侣档
 彗星社都自愧不如
 黑丝裤袜真是太棒了
 132517：男主的声音实在是太难听了
 第一集的节奏也烂，觉得观感甚至不如异世界厕纸
 难以想象是碧蓝之海作者的第二部动画化的作品，不过还是再观望多一集看看情况，大概率会弃
  >>j1g5aw->132517：碧蓝之海负责剧情的是井上坚二，这本是作画的吉岡公威出来单干的。
  >>132517 -> Jigsaw：不知道两部漫画的差距如何，总之这部动画第一集差碧蓝之海好多
 cch11934：期待太多了，一下子落空太多。我看到后面小西跟安元打酱油，为啥呀。赤神的声优去配那个女主相亲对象比较好。我看漫画的时候，想的是内田雄马那种的
 522886：把节奏好好处理下，男主声优换了，他不香吗
 canight：男主声音太粗了吧
 紫毛可爱捏）
 283045：受不了男主聲優，已經影響到觀看了
 759116：真TM人才，这男主声优去哪里找来的，正常配就很搞笑了，就听起来很正经的好笑。阿姨好大呀，想吃了
 289704：草 想看看评论 全他妈在吐槽男主声优
 ldz14：我还以为男主是小山力也
 682781：纯粹的垃圾
 601824：人设不错，挺还原漫画的，而且实际表现里角色也画得挺漂亮的，比一开始的视觉图好多了（还是说是因为第一集的缘故？），男主不少镜头还挺美少年的，神奇
 不过声优选择不太行，男主声音太老了，嬉々的声音又太媚了（这个再观察一段时间）
 ptsd：听到07：50处递休学申请那段的音乐直接想起全战将军2，感谢全战用心做音乐
  >>ptsd->ptsd：没有ATX特供有点可惜
 ws123y：有意思
 551665：男主cv太出戏，剧情也典。不过有奶子有屁股看就满足了
 520026：很喜欢这种画风, 女性人设也挺可爱, 就是怎么看起来微妙的有点复古?
 s3320151250：就爱看这种
 tsugumii：yuzuki还是爱美配的，导致我一直觉得好像KSM，草
 aoesun：这男主声优真的有毒，像四十几岁的大叔，而且配的很奇怪
 而且这古早的搞笑桥段卖福利方式也有点吃不消，不过女角色人设都是真的好看，全部击中好球区，足以成为追下去的理由了
 525019：爆典机关枪来咯，典典典典典典典典典典典典
 asd060527：第一集看下来太有那味了，奖励男主啊……
 kita_ikuyo：男主声优吐血了
 
 为什么妹子画得那么好看，要配这样的男主声优
 collice：就算看了评论对男主声音有预期
 一开口我还是没崩住
 这什么破壁万一
 bllchen：一直觉得个人接受能力挺强的但这男主听起来比店主还要老啊
 446263：我去为什么赤神会是这个声音，和我想象中完全不一样，哪怕是淳皇也没这么违和啊
  >>349163->446263：感觉真不如淳皇 淳皇无神配的挺好的
  >>446263 -> 氮氧化钙M：淳皇爱摆，倒也不是业务水准不行，认真点还是可以的
 wtmsb：这哪是尼姑庵，这分明是盘丝洞！
 wu547690740：声音一开始确实违和，听习惯了还好，穷是穷，还是挺乐的
 theduke：碧蓝之海作画的原作漫画，算是相当复古的搞笑后宫作品，动画制作一股温泉庄的既视感莫名强。
 制作说不上多么令人惊艳，起码在本职的福利方面绘柄在线。美少女大部分时间都画的很顺眼，总体还是令人满意。
 各种夸张的类似头腹交、梨神摔场面俗套但是令人受用，虽然像是硬挠痒但是还是挺受用看得令人开心。
 这又是欠债还钱又是免费男性劳动力肉偿的误入女人堆理由已经是脱敏了哈哈哈过于经典。
 男主CV又干又瘪很影响动画整体观感
 nichengge：在福利这一方面，第一集已经赢了；剧情也挺搞笑的
 mintorchid：古贺太强了
 409467：这爹太损了，喜欢风流还生什么孩子，本来儿子受父亲名声就活得够累了，为证明自己是个正常人禁欲多年人都不正常了，想出家断绝杂念还被迫偿还父亲尼姑庵的债务，人生逐渐偏离正轨
 话说霓虹尼姑庵是这样的？

第2集
 377939：标题不错，希望多来点福利
 yunzaiwhale：这标题，现在卖肉都不带遮掩是吧
 laiby：男主还是承担了不少搞笑戏份和福利引子的
 福利当然越多越好，就是来看卖肉的
 就是有些地方不对，作画失误的小毛病也很多啊，17:25的时候ミア还穿的裤袜，17:38倒下以后就换成七分裤了
 不过我感觉似乎全员都有穿裤袜的样子，果真大众xp至少戳我
 ed内衣秀也挺好看，多来点
 783087：ED成为了我继续看这番的一大动力 别的不说，美少女是画得真不错
 renai_xdd：画得真好看
 david_tang：ED好评
 gonsenmad：除了杀必死之外就各种残念，
 
 几乎全角色cV都出戏，太假了，还有不符合角色的……
 454641：男主耿直，一切都是正面接，看他吃福利没啥毛病，这就亲了一下芹泽优配得我幻听Mao了月叶一直穿黑短袜瑟啊，可爱，易推海月吉祥物，但小恶魔，喜欢ED好重磅，全是XP，眼福
 collice：ed会每集更换吗
  >>aerbioer->collice：一共三首
 ayy：好好好
 411833：海月是年纪最小的，但是是三女？
 273803：女主相亲对象是谁，不来个黄毛ntr
  >>gonsenmad->273803：就目前我看的进度别家同业男，来是来了结果被当面糊了一脸糖
 469284：烂，碧蓝之海也这样，是吉岡公威的画风太难画了吗
  >>349163->469284：碧蓝之海剧情好啊 这个剧情还是挺一般的 就看一手涩涩
  >>469284 -> 氮氧化钙M：我没说剧情，我说的作画，碧蓝之海和这部一样都是只有部分卡好看，当然这部更惨
 lhb5883：什么三姐妹同居性活
 801878：送人头的尼姑院
 613236：画的好看但是有点ppt 剧情还蛮喜欢的
 catfun：这ep画柄太乱了，边际可以再多向里，但画柄别向里去了
 akb49：ED卡里这些女性角色这些腿是不是有问题？姿势好怪啊，再观望一集，如果再不行就不看了
 569814：感觉音响监督水平真的不行……这一集女声优的配音也开始变得糟糕了……
 446263：海月虽然年纪最小但心思是最多的那个，太可爱啦！
 132517：男主的声音难听，女主角们的声音也是时大时小很难听清；分镜演出也有些奇怪。。。作为“类五等分”的后宫动画，各方面都比上一季的女神咖啡厅差好多。
 522886：海月这是恶魔的低语
 490006：“我，真是个笨蛋”
 617192：日本和尚可以结婚，尼姑不可以吗？
 682269：画的人物有一种奇妙的感觉
 很经典的发展，但是经典即好
 road314：好
 270665：还是想吐槽感觉除了大姐、小妹，其他人声优都有点不适合，特别是男主
 729399：前面挺好，后面挺烂。ed画的真好
 776727：我本来想怒斥剧情的典中典很无聊的，但是无奈ed画的实在是太好了，我原谅你了
 asd060527：ed不要跳，都是好看的
 535978：男主的CV太影响观感了，其他的都还可以
 canight：嗯
 呃
 只看福利不看剧情
 倒也不戳的啦
 283658：奶子画的挺好的
 664276：男cv听惯了也可以
 759116：看来第二女主先下一城了，还有你和警察说有女生偷看你洗澡有人信？
 ed很懂嘛，可惜没有最大的尼姑，我要没穿的有吗
 qq1049670708：这么纯粹的肉番，看的好爽啊
 726601：漫画的观感其实还不错，不完全是依靠卖肉，还能学到一些寺庙的知识。男主其实也还挺不错的一个人
 409467：黄毛一直被吃豆腐，惨

第3集
 783087：当偶尔有福利的搞笑番看一下还可以，剧情逻辑就算了
 gonsenmad：米亚回，孤男寡女共处一室，要做的事情只有一个！！然，你们在干什么？！我ku子都脱了真是浪费表情！
 laipz8201：燃起来了
 727382：“再靠近我我就要发情了”这什么鬼畜台词
 132517：第三集ED才是正式的ED吗
 j1g5aw：把货车当公交这个段子也太弱智了
 522886：本来就是当福利作，现在人物都不修了嘛
 569814：戒色二人组
 409203：你们俩不是挺配的嘛
 ldz14：多整点低俗的 爷爱看
 ws123y：乐，怪不得说是最白给的一个
 460918：16:15 miya的视线
 athrun1120：全靠政委 愉悦
 nichengge：最后还以为男主要A上去
 697576：要福利有福利要乐子有乐子，还有男主这个日本超人在包办万事
 我的评价是多来点这样的，兄弟爱看
 270665：感觉没有漫画那么搞笑.....米亚果然是最白给的一个。
 collice：你俩真般配
 535978：这也太白给了吧
 454641：政委乐子人米亚这样的背景，疯狂吃瘪白给，很棒的最后赶公交那段插得也太急了吧，这样突然提速不如放下一集
 hibiki916：我开悟了
 laiby：米亚怎么一会打底裤一会儿裤袜的
 自我白给好彻底，ed不给力啊
 废寺危机成为偶像吧
 m6424：无厘的擦边是真的搞笑
 aoesun：偶尔擦一擦还是挺乐的
 asd060527：这是奖励啊
 canight：没啥逻辑可言但是紫毛可爱捏
 506099：你这第一帧真是让我蚌埠住了，脸部特写太多了吧，有这么穷吗？
 repelache：拉了,外包了这是?
 283658：这台词太逆天了 笑死
 bllchen：明明是米亚回怎么把最后一段放在一块啊
 664276：挺牛逼的，而且硬了
 682269：剧情逆天了点，作画穷了点，配音难绷了一点，其他都还行吗
 qq1049670708：坏了，里面的女角色怎么一个比一个香
 409467：神乐啥时候也发福利，乐子人可烦了，人家米亚和男主的境况多惨啊，家族的诅咒啊，同病相怜共同修行多么正能量

第4集
 577872：第四集乐到我了，终于有当初碧蓝之海的感觉了
 569814：你们这佛教和尚怎么还懂基督教证婚那一套啊
 cch11934：福利还行，保持这样的节奏我觉得就可以了
 qq1049670708：居然可耻地看石更了
 783087：福利确实是画得不错的，这集也挺搞笑的
 男主声音几集听下来还听习惯了
  >>wtmsb->783087：男主声优声音浑厚中气足，挺适合配这种外表正人君子内心闷骚的男主
 408573：男主好歹先看女主出浴以后的反应再做决定不迟，你看自缚手脚吃亏大了吧
 wtmsb：男主都准备好了，还不上去滴个蜡体验一下zsbzdzsbd
 727382：知“足”者常乐
 270665：嘻嘻姐那段莫名流畅的动作之前是不是放过，果然还是涩气满满
 相亲对象变证婚人还行
 renai_xdd：女主：好好好好好
 男主：行行行行行
 409203：该出手时就得出手
 273803：相亲的这个大叔和男主换声优吧，大叔声配回大叔，让福山润当男主
 165527：你们偷人家的货车然后给人家撞坏，破坏公共财产-树，然后弃车跑路，妥妥的犯罪+罪加一等吧
 athrun1120：尼姑看AV还行
 black_tea2333：怎么把自己绑上去的
 ldz14：就喜欢这种
 meowsd：你要不干脆露个点吧
 454641：乐，双重反客为主。美好的世界啊，润润这是磕上了啊女主是真色，迷糊了
 339154：突然察觉到，这是废部的另一种表现形式？
 m6424：sm房的最高境界
 621515：什么反向相亲
 collice：能保持就7分起
 laiby：反而被做媒了
 福利还是管够就好
 734240：男主的声优啊，一开始听不习惯，后面越听越习惯了，感觉比电次强
 [来自Bangumi for android] 获取
 canight：多来点我爱看
 446263：你们是怎么借到卡车的？总不会是威胁人家不借给你就下地狱吧哈哈哈哈
 522886：人物都不修一下吗，不过好在剧情还在线
 682269：讲道理这番真的穷的让人觉得福利都很难绷，画风再好一点就好了
 baka_bread：爱美好可爱wwww真是很适合这种天然系的角色
 369986：颇有上岸第一剑先斩意中人的韵味了，还好这是二次元
 535978：两个寺庙的大姐都是万恶之源
 409467：借车还撞坏了，债务又添一笔
 结月真打算献身了？太开放了吧？还看片，闷骚
 男主为了不铸成大错居然把自己拷起来了，他真的我哭死

第5集
 522886：能360°旋转的箭确实帅啊
 408573：删除了回复
 laiby：这集福利好少，不过画的还是很可爱
 409203：什么时候有神乐的个人回
 frad：不错
 460918：有没有好心人把Ed拼完整图分享一下
 athrun1120：这么正经的
 renai_xdd：这集好好
 697576：种草莓是什么意思啊撮了一口的意思吗
  >>783087->697576：一般种草莓是指刻意留下吻痕
 ws123y：次女，彻底陷落！
 525019：开幕人脸就崩坏，遭不住了
 454641：挺舒服的，男主很实在在上分月夜蹭蹭可爱的角色描写拿捏得好，以为要沉重了其实微微一笑不是那回事
 783087：越看越有趣，经典卖肉喜剧
  >>783087->783087：故意不带便当出门，让赤神在大家面前露脸也太会了
 621515：大姐你这箭能这么射不也是一种才能吗？
 hibiki916：这集咋这么正经
 682269：忽略掉剧情上无厘头的逻辑硬伤和实在难绷的人物以外这集还是蛮不错的（x
 collice：A上去了
 qq1049670708：宣示主权
 764334：虽然福利画面少了，但是在那里种草莓好涩啊
 sam_toki：观感比前一话好很多
 baka_bread：该省的时候不省，还给了段完整的起身拿包作画
 canight：把我的耳朵还给我 我甚至都听习惯大叔音了
 409467：不是男盆友，是Family哒！
 种草莓的事就这么算了？

第6集
 283446：不需要长大也可以哦
 682269：开始争风吃醋了
 涩是完全涩不起来了，看个乐呵
 laiby：越来越穷的感觉
 不过人均黑丝还是画的很可爱
 米亚一直都好主动啊
 621515：好感怎么刷的，突然进入后宫？
 athrun1120：原来都没出家
 270665：好像逐渐习惯男主的声音了
 collice：突然主线怒涛展开
 454641：经费好少美亚这睡衣情趣吧厚礼蟹好爱海月好可爱，好感拉满还不带遮的
 613236：妹妹房间海报千紗客串啊
 hibiki916：居然还画出来配料表，好像还挺健康的
 nanamiyxz：海报笑死，还带客串的
  >>locus->nanamiyxz：能请问一下看的是哪个字幕或者视频源的吗？
  >>nanamiyxz -> 幻影Locus：视频是lolihouse家压制发布的，字幕是羚邦的官方中文字幕
  >>locus -> 寺川七海：OK感谢，标记一下了
  >>684988->nanamiyxz：更好笑的是这只猫和海报上的千纱是一个cv
 734988：看到有人拿着斧子，一般人都会想这是用来劈柴或者干其他什么的吧，男主第一反应是想是不是用来劈我的，这奇葩脑回路也是没谁了
 sam_toki：换ED了，新ED还算可以
 canight：看肉有点审美疲劳了
 535978：Q版形象有点可爱啊
 732026：妹妹太可爱了
 mintorchid：误会有点僵硬
 409467：原来掌握女人的心也可以先掌握她的胃？现在学下厨还来得及吗？

第7集
 laiby：男主左拥右抱还只有这种程度
 反倒是俩妹子性欲拉满
 783087：男主在这环境都忍得住，也算是一种圣人了吧
 270665：男主老爸分钟换情人是什么操作，在门外排队吗
 这么快就到攻略神乐了吗？记得原作好像最近才到这里。
 409203：男主和米亚不是很配嘛，在一起了真不敢想结月你个闷骚色狼
 collice：闷骚色狼
 697576：什么压枪高手终于到乐子人了，看看怎么攻略
 athrun1120：都比男主好色  
 
 政委姬佬吗 又要串戏百合工了
 165527：发情味都溢出屏幕了
 454641：妹子真挺开放政委终于要出手了
 nanamiyxz：乐是够乐的，就是作画越来越离谱了
 black_tea2333：话说虽说是个常用桥段，但是佛教也过圣诞节没问题的吗？
  >>274052->black_tea2333：我也想吐槽这点，太异端了
 780808：寺川家姐妹玩得真开心，妹妹配的前辈调戏姐姐配的后辈
 hibiki916：既然胖次要穿白色，那不如也把头发染黑吧
 road314：真好这番！
 682269：看得很乐虽然画面可以说绷，剧情也尬尬的，但就是看得很乐
  >>682269->682269：佛教过圣诞节更是难绷
 xiaofeng_orz：这卖肉番怎么还演上剧情了，反派你才是最碍事的好嘛（指妨碍欣赏美少女）
 535978：智者乐水，仁者乐山妙啊
 734506：佛教过圣诞节是吧
 baka_bread：突然发现对男主声优的违和感消失了
 409467：你爹都什么时间管理大师
 乐子人居然还要赶男主？

第8集
 renai_xdd：人物都画得好可爱呀
 剧情开主线了属于是
 692103：能不能开一条“夜间国际交流”的if线
 682269：真的很难绷，看乐了
 就是这动画是不是真的有修正吗
 792627：这集真不错
 男主反省的BGM听起来很像《漫步人生路》
 再仔细听这番的OST好像不错啊
 270665：果然动画进度做的好快
 454641：这集演出好搞笑，能和隔壁英雄教室持平的放飞风格男主是真的对自己自律和狠啊，但妹子们却一个个好感拉满的，对比真不错政委有点魅惑啊，但画得有点崩
 278704：卧槽，原书使！
 laiby：画面妹子都救不了了
 为什么佛教也要过圣诞节啊，如来和耶稣称兄道弟吗
 你们就只会迫害米亚吗
 男主太能忍了伟哥都能抗住
 athrun1120：ご立派ァ
 
 原来你是代号梦语
 697576：天  王   山
 collice：浴池的奶子还是可以的
 road314：看到乌龟代表好运…龟龟
 783087：前面スペシャリテ那里是不是还有玩食戟的梗啊红毛加上圣诞帽那圈白色真的很创真
 446263：不得不说制作组是不是有神乐单推人啊，怎么神乐从来没有崩过画得还这么好
 535978：烦恼粉碎拳！
 baka_bread：便当~便当~滋溜便当~
 便当~便当~磨鸡便当~
 没想到在这里的下集预告小剧场中，又听到了熟悉的银森
 409467：男主真的是条汉子，居然能给自己裆下来一拳
 不过要让米亚成为女王为什么要赶男主，不应该让米亚离开寺庙吗？
 hohenheimp：和尚过圣诞，这已经不是异端了，这是叛教了，必须要发动圣战

第9集
 gonsenmad：神乐被攻陷的始发点是这个，目前漫画到这妹子的主场了，破防后变成了傲娇
 692103：兔女郎太瑟了
 对，我想看的就是这种表情
 569814：深柜？
 270665：果然改编得进度好快。
 athrun1120：私の百合はお仕事です！
 697576：打个年糕还把兔女郎穿上了我只能说多来点
 collice：兔女郎涩涩好评
 454641：政委要撑不住了，果然正攻还是强兔女郎好烧，抱着腰极涩听出藤田咲了
 renai_xdd：本周大虹夏能量已经补足
 laiby：还是卖涩深得我心
 就是男主太坚强了，不然早成里番了
 614289：福利还行
 qiu7951：この餅つきには「子孫繁栄」「一族の繁栄」を願うための行事だといわれています。 餅つきには臼と杵が欠かせませんが、それぞれ女性・男性を意味していることが由来なのです竟然是真的，增加了奇怪的知识
 535978：兔女郎果然是人类的宝藏！
 409467：神乐原来是女同吗？

第10集
 783087：这集怎么作画有点崩…好笑还是好笑的
 792627：最后那段缘的阐述还是挺感人的
 athrun1120：原来年貢就是米
 ayy：渐入佳境
 laiby：人均欲求不满啊
 697576：这集作画终于绷不住了。
 谁家的好色小鬼
 270665：月夜笑死我了
 赤神因为米跟结月结缘，这集最后也是米，这就是缘
 454641：这集很好笑和神乐相处也有意思，政委甚至转成CP头子了米亚存在感巨高，真可爱啊海月和猫之助真是又萌又会整活最后还能有温馨真不错
 misaki_rikka：武士道声优又团建，相羽爱奈配的这个小男孩听不太出来欸
 525019：崩的不行
 682269：除了画面一如既往的难绷以外这集还挺有趣的
 241707：整集脸就没有几处不崩的但是配上大量颜艺观感还不错
 collice：肯定是继承了妈妈的力量
 出拳吧少女
 535978：对这种明确知道各自感情的妹子很有好感，就喜欢神乐这种清醒人。然后看她陷进去就更爽了
 409467：神乐能一脚踹烂门，结月能抗几袋米，男主顶得住吗？
 色批兄妹未来堪忧，万一变成骨科就好玩了
 mintorchid：伊藤彩沙和相羽爱奈对着爱美大喊“おっぱいみせて”

第11集
 682269：抛开部分剧情需要放置大脑+画面真的贫穷到严重影响观感（那福利画成真的能吸引人吗）以外，还是很不错的！起码我笑出声了
 783087：男主内心挣扎时候小恶魔的声线就好多了啊
 经典的付きあて，各自表述
 ”あたしが最初の女か” 虽然也没错，但您的言い方是真的多少有点问题
 最后这个斜着的すきです得亏你能看得出来
 
 某些关键地方还是能画好的，但整体作画下滑的地方也不少。搞笑的部分还是把握的不错
 270665：月夜这脑补能力也是强，我看这家最闷骚的应该是你才对
 海月拿砖头那里笑死
 laiby：月夜真是太可爱了，比女仆装杀伤力强多了
 但是画面还是太崩了
 collice：女仆装柰子好大啊
 409203：这样子晕是吧
 697576：满脑子桃色幻想的黄毛
 454641：月夜幻想女王啊，论怎么抢戏给了海月俩镜头还是萌翻了男主内心声线反差太强了，藏声线是吧
 nanamiyxz：草最后的すきです给我嘴都笑飞了
 higali：月夜真是太可爱了，可惜是敗犬
 baka_bread：二女好可爱hhhhh
 409467：缺钱直接跟神乐要不就行了？
 月夜其实挺好的
 拿砖头也太损了
 535978：50万日元说实话也不多如果都去打工的话，就算按最低时薪1000日元，5个人一天就弄到了。这集怎么格外贫穷，按摩部分的经费不能省啊！

第12集
 783087：一季看下来倒也是挺轻松愉快的
 270665：下雨沼人经典套路，这雨也挺看气氛的，找到了就停了
 幸运色狼不可避
 我才发现三个人就月夜一个黄头发，莫非老爸是金发
 collice：我正想吐槽只有结月没福利
 结果官方自己来了
 laiby：展开没什么意外
 rarity：最后首尾呼应还是挺感叹的。但是从第一话的伏笔到最终话过去时间太长了，导致最后没有回忆都忘了这是伏笔了。
 aerbioer：床边的时候还以为要表白了
 692103：这集本身是可以的，但作为第一季结尾有点含糊了，喊了几集的筹措经费被一笔带过了。
 542280：最后这一集情感表现不错的
 baka_bread：为了他人的认可而行动，寺庙的经营、不足以成为主持的修养，还有至今也追不上的母亲的影子，她肩膀上的压力确实非常巨大，平时总是一副乐天的态度，遇到困难的时候，笑容也永远挂着脸上，没有听过她喊过一声苦，但也正是这般努力，却又一直得不到成果的坚持，让自己迷失了方向。
 依靠他人不是失败，也不是松懈，爱是能够带来幸福的东西，正视和解，在最后这集中选择了表现出另一面的、脆弱的她，让后半明显乏力许多，几度让人追不下去的观感提升了非常多，勉强还算比较多多少少一点点的满意吧
 
 没想到最后还露一手内裤，烦恼退散！
 682269：画面和剧情都很难让人提起兴趣的情况下，是什么让我看完了他呢，我陷入了沉思
 409467：说起来大好前途的妹子为啥要当尼姑
  >>750437->409467：日本的和尚尼姑能结婚的啦
  >>409467 -> ppa11：我不是纠结能不能结不结婚，我是好奇她为什么要入这个行业，因为妈妈当所以自己也要当吗？
 535978：有点感动，不过最后五彩光线那里笑死我了
 xiaofeng_orz：还挺温馨，总算是看完了
