第1集
 starseeker82：必追，一开始是为了人设和肉腿入坑，现在刚玩到第二部，然后就变成我要收集（毛东西）炼金（造东西），正炼到兴头上来个剧情就很烦，233
 zhangzj030405：第一集不错的，不过看生放人这么少是没想到的，看来肉腿不吃香
 644987：分镜太片面了（物理）
 肯景像纸板，人物像在演舞台剧
 
 ED多少有点太刻意了（
 aoidiva：现在都流行初放送一小时嘛
 sanaemio：开头bgm蛮好
 ekagac：删除了回复
 hashireowl：靴じゃなくて
 いつものパンツが小さかったでしょ？
 david_tang：标准日式RPG展开
 战斗部分一言难尽，能动就行
 ptsd：动画没有精污的采集和打怪就是好虽然相比同期其他动画观感不太行
 437757：制作组与观众在什么该给特写上达成了共识
 炼金术，很奇妙吧
 569814：你这炼金术操作放游戏里无所谓，放动画里这么表现就有点太糊弄了……
  >>lhb5883->569814：动画大家要看什么制作组还是知道的，又不是炼卷心菜
  >>michaelpen->569814：瓶子直接丟進去，然後還你一個瓶子
  >>569814 -> 麥克筆：自动灌装（
  >>165527->569814：我就知道有人吐槽，但炼金工房系列就是这个机制，不在乎你放进去的东西是什么状态，只要名称对了，对应元素调和条拉到位，调和人资质合格，什么都能炼出来，上一部动画化的艾丝卡和罗吉，可是直接把原生素材直接扔进去，直接把苹果派，风车齿轮，飞艇核心动力装置直接从釜里捞出来。
 ayy：动画质量真的一言难尽
 lhb5883：好好好，我还以为只有你京懂这个
 273803：除了腿部特写其余都敷衍了事是吧
 underdark9：莱莎1的剧情做成动画好像确实还可以？
 三部曲里最符合日常探险这个设计的就是一代了
 327934：感觉女主大腿有点粗
  >>michaelpen->327934：不粗的話，就不會有這部動畫了
  萊莎的大腿，說是這作品的靈魂也不為過
  >>artoyuki->327934：就好这一口
 catfun：投入试管→产出试管(塞子没有损耗)
 植物+水=艹汁(绿色中和剂)
 好吧~我承认这个过程是守恒的..
  >>727382->catfun：甚至这个炼金炉一直有热能传输进来，就算再创造出其他东西也是守恒的
  >>shironegi -> 柑橘味波子汽水：热力学自洽，赢！
 tanyu：除了红发其他两人不放技能
 409203：ED是懂观众们想看什么的
 465833：看起来确实厨力拉满
 729399：制作质量感觉一般，这个炼金看笑了
 hibiki916：这个炼金？相信的心就是你的炼金术！
 710436：其实还可以，至少看到了想看的东西
 为什么能直接丢海胆啊可恶，不应该是做成卡夫或者套个袋子再丢啊啊啊啊
 嘿嘿噗尼，会动的噗尼嘿嘿
 
 炼金是直接丢中和剂然后直接出成品的，难崩（
 7月13是不是还有A1的重置 真好啊真好
 athrun1120：人物服装细节挺多 担心作画班的精神状态
 
 爆桶的特效看笑了  
 
 炼金直接投试管进去试管出来 融合召唤吗
 292886：喂你倒是别把试管往反应炉里丢啊
 laiby：两集联播啊
 来的人都是看腿的，动画组也没让人失望
 剧情有点平淡，但是画面质感挺好，特写也不错
 炼金那部分有点好笑
 kio：你是正规企划吗？
 我觉得我是
 11208：突然感觉这莱莎好像凉宫春日啊，短发，超旺盛精力，声音也像
 275400：对平常之物因为信息的不同转换对待的态度的描写挺好
 411019：看完了以后只记住了女主的肉腿、白毛的大胸和卖肉过于直白的ED
 reisenrisen：你怎么也来加长版第一集，卷起来了啊
 /海胆长树上
 /两集合一起让主要人物都出场了没玩过游戏，希望接下来不会无聊
 165527：我就知道有人吐槽，但炼金工房系列就是这个机制，不在乎你放进去的东西是什么状态，只要名称对了，对应元素调和条拉到位，调和人资质合格，什么都能炼出来，上一部动画化的艾丝卡和罗吉，可是直接把原生素材直接扔进去，直接把苹果派，风车齿轮，飞艇核心动力装置直接从釜里捞出来。
 694695：节奏也太慢了吧，女主人设顶中顶
 sawarin：好无聊…
 有没有百合？
 打个史莱姆都这么费劲
 这个岛真是人杰（？）地灵
 ED跑起来太汹涌了
 409899：当初游戏玩一半就无聊到删了，动画更是一集也看不下去，也就只有莱莎的肉腿能看，ED这镜头，啧啧，看来制作组也懂大家想看什么。
 hehehe203425：我向《我推的孩子》第一集道歉
 411383：只有腿能看，腿的特写还贼少
 xqsdzc：对这种剧情平直的番剧，加长版只会凸显无聊。。
 那么，这锅能帮忙烧菜吗，比如丢进去青菜，盘子，水，油和盐，出来一盘炒青菜？
  >>shironegi->xqsdzc：理论上可以，还可以放奇怪的药水增加口感
  >>5002->xqsdzc：大锅做菜一向是这个系列游戏的传统
 perfectime：这炼金术狗上狗也行啊
 48min昏昏欲睡 享大福咯
 elaina21031230：不是，你这加长版也没什么意义啊
 randog：怎么这么多男人啊，主角团就不能全是美少女吗
 suwaillya：看到要睡着了
 jerryatbangumi：春卷饭！春卷饭！
 节奏好慢。
 所以人们都是好的，只是大人们会比较务实（
 所以Klaudia也没见过这些炼金产物之类的？
 
 vocab: squishy, nimble [fingers], loom, [run an] errand, dwell, haul, disgruntled, delusion, caravan, boonies, proverbial, [hit the] jackpot, impend, stowaway, humdrum [life], [in] custody, exorcism, brooch, innate, aptitude, envision
  >>shironegi->jerryatbangumi：春卷饭草？为什么会想到这个
  >>jerryatbangumi -> 白葱：欸？你不知道吗？OP作曲是春卷饭
 621515：只玩过一点点的三代居然也会如此的怀念。。。搅大锅
 556797：厕纸水平
 actoralice：看动画的时候我一直在想我手上为什么没有手柄，倒是动啊，a怪啊，摘果子啊
 535978：有够无聊的，和游戏一样
 249554：真，完全没有看下去的欲望。开头跑步居然用了那么多全景，把2d缺陷彰显的淋漓尽致。
 canight：说实话感觉有点小无聊
 ws123y：为什么塔奥家里有结构力学
  >>ws123y->ws123y：这个炼金和前段时间那个“新人炼金术士的店铺经营”好像，虽然应该是这个比较早
  >>crosssli->ws123y：建筑学方向的，那可不
 akb49：回复被折叠SB玩意，你他妈知道你做的是动画这种东西吗？搞得这坨玩意和日式弱智游戏的前期过场剧情画面有哪怕一毛线区别吗？这也配叫改编作品？小学生都不会看这种垃圾流水账好吗？所有角色都跟二愣子一样智商不超过10岁，合着观众也要当白痴来看着乐呵？
 
 滚！
  >>shironegi->akb49：谁问你了
 tascota：怎么直接把试管丢进去笑死我了
  >>renai_xdd->tascota：因为出来的也是试管，异世界，很神奇吧
 143489：我个人觉得动画比游戏好。莱莎游戏的建模，特别是比较久远的第一部，是真的粗糙。整个面部都是平面，五官都是贴图。无论是战斗，或者平常跑路的动作都很僵硬。动画能看到表情丰富，活蹦乱跳的主角团开始大冒险，不也挺好的。
 ww0528：怎么能这么无聊的，第一集还48分钟，看个动画跟坐牢一样。最期待的肉腿环节少之又少，肉腿画面不足3分钟，我的肉腿呢！！！为什么不多给几个特写！
 ayumicham：太无聊了吧，流水账剧情，为了肉腿而来结果没多少特写。最值得吐槽就是那个炼金术，尼玛试管的堵头都没打开就扔进去，搅两下就从空中掉下来……
 还有这ed，怼着大腿柰子各种左右平移，还不如直接放静态图
 bllchen：没玩过游戏，看前半部分还以为是什么小鬼头到处闯祸的日常番
 还想说这世界观试管不值钱的吗结果竟然用试管炼出试管来
  >>462354->bllchen：动画里的表现试管好歹是跟着“水”这个素材原装放进去的，游戏里那玻璃管子才是真的免费赠送
 432294：这种游戏有啥好玩的
 user293767：人生中漫长的48分钟，意义不明
 232189：第一集我看睡着了…
 一般我看动画从来不会睡着的
 22083：节奏拖沓，24分钟差不多了，有好多台词赘余，也不足以刻画人物
 试管炼金能让观众吐槽就是制作方赢了，有些小地方还算有意思，观望一下
 462354：增加了不少师傅师娘的小细节，比如莉拉和安佩尔抢食、安佩尔让莉拉待在显眼处等委托赚钱、莉拉在住所摊在沙发上的慵懒等等，作为1-3代一路走来的老粉看到这种剧本后期才揭露的小表现，心里的暖意就涌上来了
 maple_5233：这ed很懂
 295170：是不是有点太平淡了
 俺寻思大法
 512069：挺有趣的 游戏是一直有耳闻，看动画这世界观，角色，剧情都还可以的
 aerbioer：异世界的村姑穿得好花哨，你看看你那是下田的打扮吗
 513989：安心与信赖的土炮剧情（合十）
 plsn：什么鬼，把瓶子一起丢坩埚里
 475735：我寻思着这试管也没说不能丢啊
 barcelona：第一话感觉有点无聊
 ed这样分镜的吗
 frad：没玩过游戏，但是动画的内核是无忧无虑的少年时光+探索的勇气，确确实实的传达了给我，后边虽有点装逼异世界的感觉，但说得过去
 动画公司 LIDENFILMS 开始堆张数了是吧（
 danzong：居然有48m
 283446：第一集做48分钟真是东施效颦，无聊的剧情两倍的时长极致催眠，甚至连奶子还是石头奶抖都不抖一下，无聊
 fufuchao：感觉分镜演出像游戏，动画角度看太拖沓无聊了，处理的不如a15动画
 rivers17：调和的时候把试管也扔进去可太草了
 black_tea2333：日式JRPG味好浓
 588814：炼金工坊减去搅大缸环节不就只剩下无聊的剧情了吗
 cocoj：肉腿够看了
 642240：op好南宁//说实话，很无聊。//大肥腿和瘦弱的上半身太不协调了，每次给到腿的镜头都很让人出戏，感觉像个气球似的。。不知道人设怎么做的//炼金术还有点意思吧，不知道后面会发生什么，再看个一两集观望一下。
 husy：花了三天才看完这四十多分钟
 wu547690740：我感觉被控制了，眼睛总是不受控制的被吸向莱莎的大腿
 520026：好无聊啊. 第一集就像尼玛大型过家家, 也就制作挺稳定, 看多几集试试吧
 qq1049670708：回合制战斗有点难绷，这怪攻击完还会回去站位的
 samuraibebop：这也太长了，看到中间唱歌就想睡了
 baka_bread：史莱姆激萌！久仰莱莎大名已久，没想到原来是这种偏孩子王的女孩，好想弄哭她，看她气愤又无助的表情
 q1q1gg：48分钟但是完全没有爆点，所以首集一小时的意义在哪
 npc0730：笑死，搅大缸系列剧情就是这么无聊这么白开水的呀，上一部动画化的不也是
 ipcjs：第一集居然这么长
 763525：其二，这个腿画的过于肉了，不是很喜欢
 606618：只是下饭练听力还可以……
 82575：哈哈哈，最近在玩3，正好看看1的动画回忆下前作，女孩子们都好棒啊
 695414：有点看不下去，太平了
 collice：只有我觉得莱莎的眼距有点过大么
 abracadabra：莱莎：我看不懂，但我大受震撼。
 bdfun：这队伍配置，还好作品主基调是和平模式。已经幻想了n种女主的结局了
 usaki：久闻莱莎大名，不过一直没玩过游戏，来看看动画~
 原来莱莎是这种带男孩子气的元气少女性格吗，好喜欢
 这个炼金术是连着瓶子一起扔进去的？！惊了
 这个ED也太刻意了，就逮着肉腿拍是吧hhh
 686837：台词音乐还有gn特写是撑不起这寡淡的演出的。还有拿游戏人设做动画真的吃力不讨好，一个op作监都能比原画多，真的难绷
 sunnyday41200：丢啊，原来放送时的第一集是48分钟吗？这么白开水的番剧看48分钟得多折磨啊谢谢阿B给我切成上下两半了，讲真我个人是比较排斥首集48分钟的番剧的，因为没有电影院那个气氛的话实在是坐不住这么久…所以4月大名鼎鼎的我推的孩子也没看……
 单看上半集我感觉还行吧，异世界白开水我也看过不少了习惯了。制作组还是挺会突出重点的，莱莎的各种动作细节和关键部位特写特别多，ED更是直接不演了机位贴着莱莎转至少莱莎这个人设真的是极其成功的，能让炼金工房系列一夜成名的肉腿不是盖的
 另一方面两个男配只能说一般般把，和莱莎相比人设太典了…其他角色现在看不出来什么，但是他们的服装和角色设计…不知道这话合不合适，我是感觉有股原味
 莱莎某种程度上挺像凉宫春日的，说做就做的性格和毫不察言观色的独断……
 本来看到评价如此平庸的作品我是不会看的，但是今天刚好阿B推送了加上对游戏有点兴趣想了解一下就看了。感觉当个闲暇时下饭的异世界流水账日常番还行，毕竟有莱莎的肉腿看就够了还要什么自行车

第2集
 465833：我游戏就卡在这里，从这往后就是未知的领域了
 644987：？
 hashireowl：嗯…..难道是在走新手教程？ 感觉不是受众
 377939：连续两集睡着了
 david_tang：太无聊了，节奏太慢了，第一集已经加长版了还没出新手村，感觉这集的结尾当上集结尾，然后这集出新手村开始推进剧情还差不多。你下集要再这么催眠我真受不了了。
 jerryatbangumi：技能动画都出来了？？
 
 vocab: serenity, glutton, ware, cauldron, atelier, clueless, scoundrel, ointment
 584834：小朋友：那是什么，好厉害啊！(指看到莱莎的肉腿)
 ayumicham：还是……很无聊，我到底在期待什么？
 akaisuisei：目前的节奏姑且可以在大脑P核干别的的时候让E核看
 535978：有没有什么B站或者抖音up做切片的，只想看看妹子不想看这个番了，好无聊
 另外女主这发色真的是亲生的吗
 ryuusu：师傅好大，好大啊
 athrun1120：少年XP觉醒的瞬间
 ayy：太无聊了，不行就三集弃
 reisenrisen：删除了回复
 flovv：无聊是真的无聊
 现在肉腿和莉拉是支撑我看完的唯一动力
 697576：呃呃，有点平淡
 783087：不看肉腿的话真的没什么看的了
 729399：好无聊，感觉有点粉丝向
 437757：这片是不是有“每x分钟就要有一个大腿特写”的指标啊
 现成的小白鼠
 694695：睡得很安详
 laiby：莱莎太可爱了
 肉腿拉人入坑最后还是靠活泼的性格表现来持续吸引玩家
 看着还是很轻松的，毕竟还是个炼金养成游戏
 cocoj：很有新手教程的味道
 frad：RPG 味要溢出来了！我不想看这个啊~~
 m6424：坂本一也这次在演出列表
 706434：第二集的观感比第一集好。第一集48分钟才是真的坐牢。
 wr2300：睡前必备
 275400：一点一点积累的达成感
 shironegi：这个莉拉好可爱
 catfun：别跳过战斗连协教程啊~ 莱莎的亮点 就腿和战斗协作了
 canight：好无聊。。。至少。。。制作组知道我们想看什么
 264986：这炼金术也太抽象了。。
 
 两个偷听的小孩，帽子弟你把小伙伴推倒了，人家受伤了痛了哭很正常，你哭辣么大声干嘛。。。
 
 所以炼金只取决于素材是否正确？动画里目前没有别的影响成品的因素。
 
 有一说一扔进去一个水果一个根一朵花，白光一闪变出来一罐药，这和魔法到底有什么区别。。。
 589795：第一集就想说了，炼金搞这么游戏化的处理是故意的吗
 太生草了
 tascota：这下连罐子都凭空变出来了上集好歹还扔进去个试管
 5002：葛优躺笑死
 132517：其实就是中规中矩的jrpg改编水平和节奏啦
 638536：这炼金真给我整乐了
 nksnc：这样看起来，玩过原作再看得就是一个回忆，一个氛围以及一双肉腿
 natsuku_rinn：炼金那段的演出好有意思 什么魔法少女莱莎琳
 qq1049670708：这演出也太游戏了吧，感觉就是一个会动的游戏
 eyecandy：什么时候能出一部过一整天柱子产率个位数的真实炼金作品
 763525：好无聊，节奏还是不行
 ipcjs：感觉这变身动画有点意义不明
 collice：你就非得带着铁手套画地图么
 好蠢
 usaki：感觉这炼金术好有意思，研究这玩意一定有很趣吧，和抽卡一样

第3集
 laiby：支线任务
 合成动画的莱莎也真可爱
 虽然剧情没有什么波澜，但是至少画面还算很稳
 jerryatbangumi：炼金真就什么都能炼啊？
 
 vocab: flail, attic, dye, [grapes as] pigment, [mean to] pry, muster [up the courage], trumpet, feat, cadence, [rose] incense, moth
 david_tang：依旧很无聊……
 756063：好经典的RPG支线任务，挺治愈的
 resona：感觉以前的炼金工坊那种fuwafuwa一点的更舒服，现在不伦不类
 sorasuki：这集修正还行，但作监人数已经超过原画了，不知道后续还能不能保持这个水平
 lhb5883：想看女主和羊的本子
 athrun1120：师父素材ATM
 frad：复杂的人物作画，但是没有过多省钱的静止帧，取巧的的运镜+脑补也是造就了活灵活现的人设
 妈妈打杂，不行；科洛蒂亚，行！
 kumakun：讲完了一个完整的故事，还稍展开了商人女儿的音乐梦想与家庭矛盾，按理说一集展开这么多，信息密度应该不小，但实际上故事有些过于正统，整体不太有趣。
 要是把本作归为空气系动画，在环境描述和设定细节等方面新意不足又有缺失，找不到同类作品贴近角色生活的安闲感。
 个人观感一般。
 ws123y：不知道我能不能追完
 698942：第一部纯白开水 肉腿画的hso
 ayy：你是怎么做了三集还这么无聊的
 143489：怎能忘记，旧日朋友
 心中能不怀想
 旧日朋友，岂能相忘
 友谊地久天长
 我们曾经终日游荡，在故乡青山上
 我们也曾历尽苦辛，到处奔波流浪
 友谊永存，朋友，友谊永存
 举杯痛饮，同声歌唱
 友谊地久天长
 kdhr910：感觉这回完成度挺高
 reisenrisen：有点催眠
 ‖太平淡了，波澜不惊的，情绪渲染不起来，导致最后看着剧情高潮(大概是高潮)科洛蒂娅吹笛子完全无感
 569814：这脚本写得真轻松啊
 tascota：这个支线，真是太典了
 419460：其实质量还行，但是是有些催眠了
 783087：约等于自己玩一遍RPG慢慢走支线了，而我恰好就是喜欢走支线任务慢慢玩的人
 肉腿特写是真的多啊，莱莎的袜子也hso
 fy939：三人行必有败犬焉
 a105106107：總感覺萊莎和大小姐皮膚太黑了
 731248：做任务
 613603：这哪里是玫瑰的香气啊~
 ~明明是百合的香气呢
 gangboard：什么都不用想悠闲的看完真是一大乐事，主线剧情不推进每集故事完成度都这么高我就觉得很棒了
 714572：这集还可以啊
 bllchen：这集看着比前面好多了。
 qq1049670708：没有任务奖励，几个人忙活这么久还用了稀有材料，就为了帮老太太找回当年的感觉是不是有点尬了
 okabe：我真的只是来看腿的
 132517：原来婆婆曾经也是“坏小孩三人组”啊
 367656：熟悉的支线任务剧情，感觉挺温馨的，也挺流水账的。谢谢你又让我通了一次马桶。
 eyecandy：炼金过程怎么都放兼用卡
 526705：看着挺舒服，挺好的
 nichengge：经典的NPC任务，完成度高，观感略无聊
 763525：我还是觉得太无聊了，可能是我品味的问题
 husy：很完整的故事，有些地方做的差口气
 462014：怎么你也兼用卡
 518362：很喜欢这集的故事
 oliki：这集结尾好棒
 natsuku_rinn：这集改得太好了 把原作几个比较琐碎的支线任务故事串在了一起 同时还把三人组→四人组的传承交代得很好 大小姐在家吹笛子的戏份改到了片尾 对应四人组也算半个入队了 原作剧本担当做系构就是好啊
 collice：只有我觉得这个男剑脑子有坑么
 除了抱怨就是抱怨
 眼睁睁看着人跑没影了
 usaki：平淡的故事，但莫名有种治愈温馨感
 601824：什么都能用炼金术炼成吗？（疑惑）

第4集
 664545：厉害的
 rivers17：調合动画是每次都要来一遍吗
 496446：第4集才打败第一只野怪，这菜得童叟无欺的调调真棒啊。感觉JRPG里挺缺这种从真小白成长到普通冒险者的过程的描绘
  >>782067->496446：三集调和德尔福玫瑰，四集调和高品质炎烧，你管这叫菜
 locus：没打原作，有无原作党说说都四集了现在是不是还在新手村教学任务
 569814：这下真成纸片人了（指人物形象单薄得像一片纸）
 jerryatbangumi：vocab: yank, loiter, grumpy, ore, thicket, inadvertently, folly
 692103：真够无聊的，第四集了还在冒险过家家，这季估计就结尾一场有看点的戏吧...
 laiby：超大成功幸运值max
 nichengge：有点无聊，1.5倍速看完的
 canight：准备弃了
 frad：就是这样悠闲，喜欢这一集。希望节奏还能稍快
 351149：这集还挺有意思的
 gangboard：脸要是能好好画就好了，说实话有点崩，有肉腿看无所谓了
 qq1049670708：额，这剧情怎么像我小时候看的少年漫差不多
 superbob：其实看动画就是为了回忆游戏时候的某些瞬间
 如果游戏难度暗示了历代女主的天赋的话，莱莎毫无疑问是T0级的
 588814：几乎1:1复刻游戏了
 ourfather：师傅教训得是，没确认过威力的爆炸物都敢这样扔，骰出个大失败队友怕是全寄了
 collice：所以说配方对就能成功的吗
 失败就没啥表现么
 82575：这个时候的大家真是青涩啊
 usaki：回忆童年探索时似乎是有四个人，是什么伏笔吗
 整体好像还没出新手村，好悠闲

第5集
 david_tang：所以下集才算进主线吗
 792627：笑死我了，被塞进木桶里
 frad：海 里 张 嘴
 672746：美少女冻鳗你可以无聊可以ppt，但你不能崩。而莱登废物做的则是无聊且崩的ppt“美少女冻鳗”
 bllchen：有莉菈的泳装那姑且给过吧
 sgjs：制作组是懂的，就好这口
 a105106107：萊莎好黑...
 laiby：泳装回好
 但是还是稍微平淡了一点
 5002：5集还在新手教学，这是要做24话吗
 365264：塔鲁~
 783087：泳装回还是希望能把作画做好点，你就是ppt平移也得把美少女画漂亮啊 现在就处于一个微妙的状态
 ourfather：好崩的泳装回
 15476：你这个泳装回怎么和别人家的泳装回不一样，脸都崩成啥了？
 大活人塞桶里笑死
 614289：莉拉手上的是手套吗，之前倍速看都没发现，这回泳装原速才发现，差点以为是兽人
  >>nanamiyxz->614289：就是兽毛的，欧兰族的手掌也是兽爪的形状
  >>614289 -> 寺川七海：没玩过原著，所以莉拉是兽人？看不太出来！
  >>nanamiyxz -> 李大锤：不算兽人，她是异世界的原住民欧兰族，所以外貌比较奇特，二三代也各有一个欧兰族的可控女角色
  >>614289 -> 寺川七海：原来如此，感谢解答
 qq1049670708：有点小崩，还能接受
 306452：克劳蒂亚这样的女朋友去哪找? 莉拉小姐的泳装小腹还有yw
  >>485650->306452：天才！（
 godling：3个妹子得泳装都可爱的，两个男人就个朴素的裤衩。突然懂了为什么 FGO 男英灵泳装都穿的那么多
 canight：泳装回（流口水）
 513989：师父师娘贴到了怎么回事
 wxwzhou：形态没崩还算好
 oliki：安佩尔被塞木桶，被抓起来当人质
 abracadabra：这才第五集就开始了吗。
 collice：居然没能第一时间想到用道具
 不太行哎
 usaki：居然第五话就泳装回了吗，那按惯例给泳装回截个图
 
 
 
 下一话要建秘密基地了，终于点出副标题了
 quirt_evans：这集谁做的，怎么这么崩，尤其是科洛蒂娅

第6集
 lhb5883：什么俺寻思之力，连配方都能俺寻思吗
  >>5002->lhb5883：是这样的。
  一些配方是学习学来的，一些配方是（满足某些条件）自己想出来的。
 laiby：第六集才把工坊修好
 有怪物不应该等支援怎么就去送了
 athrun1120：梦回DIY部
 frad：一如既往的恬静 + 开主线，配合片尾曲的呐喊将一天，一集的结束推至高潮。赛高啦~
 697576：房子建好还不能住
 jerryatbangumi：vocab: pillar, cauldron, corridor, barn, forte, atelier, lore
 783087：每集的关注点就是什么时候会给莱莎的肉腿特写了
 oliki：这建房速度太惊人了
 abracadabra：塔奥画出来的图，为什么那么像苯的化合物。
 collice：久违的兼用卡
 usaki：有这种自己的秘密基地还是挺令人向往的
 686837：人物是波涛骇浪的，其他却风平浪静，是莱莎那复杂的大腿限制了你们的想象吗

第7集
 david_tang：我以为的炼金工房：正统JRPG冒险故事，用炼金术克敌制胜
 实际上的炼金工房：逛街打牌摸鱼，学炼金术只是为了更好地摸鱼
 laiby：进展太慢了
 感觉莱莎那件礼服比较好看
 621515：一集一个任务，好慢的进度
 697576：没那么无聊了。
 孩子王其实就是羡慕莱莎他们每天开开心心的打闹吧，所以才经常跑来嘲讽
 hibiki916：原来是实实在在的任务，我还以为会故意刁难（
  >>fy939->hibiki916：他可是商人啊，三个免费劳动力当然要多压榨点
  >>nanamiyxz->hibiki916：这作品没有反派的，老爹是真的担心女儿
 frad：没上集如此标准的节奏，主要是因为两条线放一起讲了。
 a105106107：三件禮服都不錯看。
 783087：制作组真的是想尽办法给肉腿特写
 132517：我觉得这几件礼服一定会出手办
 jerryatbangumi：vocab: archery, intact, swollen, chic, hop, fickle, caravan, mediocre
 614289：刚想说终于没有炼金过程了，结果没几分钟就又出现了
 abracadabra：我是父亲我也不想我女儿到处乱跑。
 collice：傲娇还没退环境么

第8集
 731248：艺术就是爆炸！
 laiby：这么高效率的垃圾焚烧站
 520679：莱莎这话修出一堆充满智慧的神情
 gangboard：好穷好穷，看的好爽
 621515：这什么现代化爆破
 athrun1120：我也觉得是烟花
 frad：金色传说（bushi
 697576：おめでとう！
 a105106107：這麼強大的力量真怕被拿去做壞事，還有都那麼強了還需要看村霸臉色嗎
  >>614289->a105106107：确实，看谁不爽来几个炸弹！
 bllchen：处理垃圾整得像是什么节目表演似的
 jerryatbangumi：vocab: pulverize, smithereens, shrapnel, imperative, exclamatory, knack, ornament, esquire
 maple_5233：灰这么大不用戴口罩吗
 531475：心理不适了，这老毕登特么的故意找茬是吧，把这么大工程给三个孩子做，真有脸的勒。人家会炼金术是吧？但是人没学炼金术前，你咋就不会把这些收拾好？
 622028：太搞了，镜头不是别在腰上就是放在地上
 15476：你怕是晚上做梦梦见隔壁konosuba的惠惠了吧？
 309909：一群人围在工地旁边吸灰
 collice：艺术就是爆炸
 82575：想起三代游戏最后后日谈阿佳特姐姐对大家的认同那段，令人感叹

第9集
 672746：这比起崩坏三和妹非妹不遑多让啊，为啥这两个被骂这么惨，还是人气太低了
 laiby：突然就打boss了
 697576：打龙能做的这么平淡也是没谁了，果然应该睡前看的
 ikuyo：如看
 419460：这演出把我看乐了
 496446：爆破鬼才莱莎，炸炸炸炸炸
 gangboard：这演出简直了
 看着莱莎这么怕还有点不习惯，游戏里手搓高品炎烧什么怪没炸过
 superbob：这个时点的炸弹确实对龙没什么伤害，但表现上还是有点穷
 abracadabra：莱莎不考虑帮兰托修一下剑吗？
 collice：你们怎么就突然能打了

第10集
 621515：居然有点感动，大家都是好人，这不是我求而不得的事相吗......
 697576：你讨伐队就三个人啊
  >>614289->697576：绷不住，我也是这样想的，三个人喊出发。。
  >>collice->697576：别人都上船了
 barcelona：删除了回复
 339154：要不要离开县城，寻找人生的意义，原生家庭，这就是领先版本的实力吗？
 collice：这爹的故事很莫名其妙说实在的

第11集
 621515：12集不会是用日常来收尾吧，话说这是做了多少游戏剧情？感觉真的不多欸
 783087：莱莎的炸药威力是真离谱 最后一集估计是和博斯和解吧，小老弟现在估计也是放不下面子而已
  >>5002->783087：和解做不到，那是后来进入遗迹空间的剧情了。小老弟实际上也是馋大腿的
 703467：这打的比我游戏好看多了（）
 607474：你们是不是开修改器了？怎么我打的时候嫩费劲捏？
 496446：傲娇男人真棒啊，看得我直流口水
 collice：傲娇早就退环境了
 说实在的除了讨厌啥也没有
 481719：打到龙，但是感觉还是很流水账啊
 superbob：讲道理游戏中期这龙比最终boss要难打多了
 yuki_zinc：动漫的龙好脆啊（

第12集
 783087：没玩过游戏，但感觉这大概是属于做完新手任务，主线开了个头的程度？
 副标题的“常闇の女王と秘密の隠れ家”是一点都没提到的感觉啊
  >>hydwwd->783087：游戏进度大概百分之六七十吧常暗女王是后面的主线，秘密藏身处就是指炼金工房
  >>783087 -> hydwwd：草，游戏里面百分之六七十就这点玩意儿？！行吧
  >>hydwwd -> ThermalBunny：毕竟游戏里大部分时间在摸素材搅大缸，主线真没多少东西动画里还是做了些支线进去
 david_tang：就算游戏里全是日常，你也不能真照着拍12集流水帐啊
  >>abracadabra->david_tang：从一开始疯狂给大腿特写就知道肯定是这样了。
 collice：山羊那里
 按照山口山的套路，就应该从屎里找了
 172158：第一次见最后一集全都是水的，这样真的有游戏宣传效果吗。核心的异界相关是一点没提，常暗的女王在哪里！
 konoqmyda：所以楪エマ到底是谁的马甲
 hibiki916：看到中间走日常还以为还有一集才完结呢
 a105106107：呃我到底看了啥，好流水帳。
 秘密藏身處是啥、王國抵禦的怪物是啥、常暗女王又是啥，我只能說一頭霧水。
  >>hydwwd->a105106107：游戏就是这么流水账
  秘密藏身处是炼金工房，剩下俩都是后面主线会讲的，看这样可能还有第二季
 sakowei：水水水，全都是水。副标题都没cue到，就没了。
 fy939：好平淡的流水賬
 souki：水完一集又一集，终于水到12话了，这是演了个啥，除了肉腿我什么都没记住
 alvin_aries：神特么藏宝图，就特么画了个圈儿，你特么又不是小平。。
 danzong：这搞得我都不想玩游戏了
 erjietangyingxu：我看了个啥
 aerbioer：这石板大概就是前人3D打印出来逗小孩子的玩意儿
 686837：最后一集连缸都不搅了，太水了，我在游戏里炼的999品质的超纯水都没你这水纯
 43847：都说流水账 为啥我看的津津有味 游戏都下好了准备入坑
 underdark9：这这这剧情少的也太多了
 525377：原作剧情就够水了，结果连原作剧情都没照搬完就草草收场了
