第1集
 aoidiva：我超，畠味略浓，经典漫画格+连贯切屏。台词设计也讲究，念白的节奏感像落语。
 M，拐杖，莫里亚蒂？开始期待去欧洲了。
 634710：歌好听，最后那段氛围很喜欢，黑泽配的鸦夜好萌
 hashireowl：第一集就打波的，肯定是神作。
 792627：可以,第一集就那么劲爆,没有废话
 783087：很有味道，各方面都相当不错，追了
 15168：好，先找个理由让他们一起去欧洲，再找个理由让他们接吻。
 后半全是对话，很小说了，靠演出撑着。
 鸦夜是吃过人鱼肉吗?还是丢失的下半身其实是鱼
 仁丹是植入广告
 759728：好舒服的叙事。
 mcliangyue：水面反射太有想象力啦
 mhxe4869：不错不错，作画真的不错
 主要还是介绍故事背景和人物性格，好戏估计在后头呢
 期待接下来的推理案件，期待之后的老福
 (P.S. 卧槽，绫辻行人说他也要看这剧)
 620208：我去，这演出？
 这是要黑马的节奏啊
 506697：果然没有看错，绝对是可以期待的，后续如果能保持，绝对不在天国大魔境之下
 stuart_lee：资金充裕 演出靠谱
 batman：落語 x 物語?
  >>akb49->batman：毕竟是沙发套
 nightdetective：鉴定为赢。
 看预告时，得知第一集的内容是将原作穿插在剧情展开的回忆桥段整合做成一整个起源篇章的时候，个人还有点担心。但现在来看着实精彩，加入的大量原创情节很好地串起了每个角色的身世、怪物的设定和故事开始的目的。还附赠了一场想象力极为丰富（指倒影）的打戏，实在满足。
 尤为后半段，因为要将原作中以角色的对话展开的剧情全盘展开，所以对于故事的节奏，以及演出的把控有着相当的要求——但鉴定为有活。演出上不断切换的视角、漫画式的分镜、虚实结合的展现，画面的复用，实为精彩。大段的对话也能兴致勃勃地看下去，并将整个设定都交代完整了。所以说啊，这类需要大量站桩聊天的作品真的很需要好的监督和演出思路啊
 有点好奇制作组会怎么体现原作的推理桥段了。
 589664：两个人聊天的场景都很有趣味
 怎么感觉有种新房的感觉
  >>506697->589664：这个监督是新房弟子之一
  >>mikikinoko->589664：监督小俣真一早期在沙发套，演出风格有受到新房影响
 aihaozhe：动画制作与原作相辅相成，这就是我想看的动画
 651868：神作预定
 165527：桑。。桑博？
 kase_p：看原作时我还以为只是把唾液吐出来让真打吃呢
  >>nightdetective->kase_p：哈哈哈～(￣▽￣～)~真是这个play也太怪了。剧透:第三卷还有点详细描述，这季度能做到第三卷
  >>t9_233->kase_p：不是，我还以为是吃头发
  >>sawarin -> 四十九：+1
 143411：感觉在看物语（
 yysy台词/对话设计真有点像，毕竟题材也挺接近的，只是没有阿良良木那么多自述。
 577770：远超预期，很优秀的剧情把控，功底深厚，有点让我想起昭和元禄落语心中了
 687297：味道太对了。
 不愧是畠山守，经典的切屏幕演出。男主的脸也有落语的味道，甚至名字还是真打hhhhhh，只能说是缘分吧。
 还有高木登，战斗型男主遇到有能女主，第一集相遇约定成为搭档，这不是金卡姆第一集吗。
 男女主的语调太好听了，黑泽配出了一种真绫太太的感觉，好听爱听。
  >>687297->687297：还有最后那个亲吻，反向岸谷新罗了哈哈哈哈
 littlecode：演出真有意思
 sorasuki：太帅了吧，各个方面。开播前还觉得接受不了女主只有一个头，第一话看下来还不错，本季度大黑马了
 laiby：分镜和节奏都挺不错，最后场景表现也很吸引人，站桩不无聊就是好动画
 就是全程黑乎乎的不太好
 535978：头脑很灵光的女人，只剩下头了
 我一开始还以为是吃头发来着，闲着没事揪一根或者剪短点啥的
 koei327：第一集表现强劲，稳住不就是大黑马。话说说吃的部分给了头发的分镜我还以为是吃头发，结果是亲亲。整部风味都很舞台剧，台词对话也很有趣，物语味道？反正是好看的，有点子期待。
 athrun1120：说相声 有点西尾的感觉   頭が切れる 笑死了   看来主舞台还是在欧洲
 437757：好怪哦
 337323：享受啊，压住的时候听着像斋藤千和，压不住的时候又会露出可爱本音
 kepler452b：喜欢这风格
 659122：画面设计的非常有意思，第一集大半内容都是对话但没有变成站桩对话，就是这设定和内容有点超过我的理解范围了
 700944：我超，好棒的演出！不愧是畠神！
 586630：演出很有想法，有意思
 759116：蓝色线条怎么有点像隔壁龙水呀哈哈哈
 454641：OP这一听就韩团，从没这么快认出，不感冒。ED很棒剧情有意思，画面前段有点黑，演出有东西，人物一开始说话观感就上升了。男主真特别，八代拓配得颓废感很棒，也是个狠人，为人洒脱，是笑着正面捅刀的，有点反派特质tmy这知性声线，能幻听花守这下萝莉baba了，好有感觉为什么要奖励男主，多奖励点我爱看
 631969：有感觉了，但是设定和对话还是有点太多了
 615258：有意思
 crest：开局制作水平不错，接下来就看推理的部分如何了
 barcelona：相信黑泽朋世！相信畠山守！
 选对了，第一话好棒
 671117：时代剧，猎奇，有种上上季度Revenger的感觉
 akb49：现在韩国女子偶像团体都给日本新番动画唱主题曲了，惊了
 看《不死少女 杀人笑剧》，这个op怎么听怎么感觉一点也不像一般的Anisong，反而特别的kpop，然后我一查演唱组合名字，好家伙，确实是去年才成团的CLASS：y
 怪不得这个风格这么出挑，即使唱的是日语歌词，但是这个曲风骗不了人
 顺便一提，动画正片是沙发套出品的小俣真一导演的，他最近因为做了好几季度的辉夜大小姐动画让其声名鹊起，没想到换个片场他的演出风格居然意外合适，本季度第一个黑马
  >>454641->akb49：王之逆袭OP2也是韩风，但本身感觉好太多
 527701：本来男主要求提着女主头去欧洲寻找身体就是一大看点，没想到首集动画制作与剧情演出配合很好，可以说后续要是有这集一样观感和制作，那将是本季度新番必看的追选。
 damiandff：太对味了 喜欢
 somebottle：分镜好有趣，畠山守值得信赖
 tmy配的真好
 这接吻画面有点神奇
 叙事节奏很舒服，期待后续
 hibiki916：开局确实很不错
 woaibingguo：还真就是落语+物语美妙的开局
 xqsdzc：画与声皆精彩
 如果身体也长出意识，就变成无头骑士了
 701454：文戏密度过高，一股物语的感觉，演出还不错，尽可能把对话做出层次感了。
 725094：我记得原作可真不好改编为动画，不过从这第一集来看基本上没问题了，叙事节奏的舒畅和演出的极具特色（有点物语的味道）都预示着本作将会是一部成功的改编作品
 608542：主角是半人半鬼，主角要救一个不死的美女然后随身带着，对话很多，对话场景的演出会配合快速的蒙太奇，我是在看物语？
 711971：第一季完全满分啊啊啊啊啊啊
 sawarin：什么妻目前犯
 557659：不无聊的聊天真的很重要
 522886：我还以为是大杂烩，没想到意外的有意思
 chianglcx：畠山守还是可以的，第一集很好看，就喜欢这种聊天，但，为什么不吃头发
  >>frostleaf->chianglcx：可能因为头发是死细胞？说是毛根角化长出来的有机质（百度搜的）
 671632：删除了回复
 takanash1rikka：全是对白 好劲的演出 一点都不无聊
 662669：好喜欢切屏演出，对白一点都不枯燥，很期待，不过要动画化的话为什么不是人气更高的里染色天马系列，话说绫辻行人真的会看嘛这么说我竟然能和绫辻行人一起追番，一把子满足了
  >>662669->662669：我能不能期待一下别的推理小说动画化，本格推理在影视化方面真的是荒漠
  >>nightdetective -> 爱德KG：能跟零食老师一起追番确实是一场奇妙的体验呢，不过咋说呢……本格推理小说的电视剧电影虽少但还是一直有的，但动画化其实真就随缘了，每隔几年才会有一部，而且选材也多偏向日常系或者更符合轻小说类别的。像《魍魉之匣》《Another》《全部成为F》这种能被改还能碰上不错的制作组的，都只能看运气了
 692103：有趣。还有，这是真推理吧？别又搞什么华而不实的剧情。
  >>690237->692103：是真推理，包了个奇幻皮，实际上还是挺古典的手法
  >>692103 -> 天狗：追了
 406117：好久没见劲儿这么大的新房风了
 rhmbwt_wu：冲着tomoyo来看的
 目前第一集看下来非常不错，制作很稳，剧情也挺吸引人的，感觉有望成为七月黑马
 另外tomoyo这种声线是第一次用吗？之前感觉没见过，一股贵气
 327681：沙发套正统果然在畠山守（
 明明只是在说话，但是通过丰富的分镜变化来凸显怪异氛围，以及标志性的人物面部尤其是眼睛的特写，以至于不让人感到无聊了。
 craitch：2.5倍速。悪く無いと言いたいが、髪を食うと思った。
 kita_ikuyo：日本又被压迫，大和民族又被压迫
 穿和服很穷很丑，穿西装很富很帅
 天降神人，结合大和文化+西方科技，反抗压迫
 -
 不喜欢民族主义思想浓厚的作品
 xorms：毒毒子，你好好学学，这才是分享体液的正常play啊
 fzn01：有唾液补魔，追了
 bllchen：一颗会发光的头
 津轻选了唾液后给了静句一个咬下唇的镜头
 不断切换的对话场景，像是落语又像是舞台剧可太有趣了。
 animeing：可以，不坏
 539996：畠山守和这个片相性不错，演出手法也比较经典
 让高木登处理这种文戏也是很不错的选择
 内容的有趣程度现在还看不出来，还需要看几集
 最后直接亲上感觉稍显突兀，看看后续cp感在本片的比重如何
 比较不满意的是让黑泽配音，我认为他的声线不适合这个角色，不过不让坂本这种声线配我也能理解，毕竟女主只有十四
 yuki_haru：这开局针不戳啊，期待后续的推理
 350917：节奏紧凑，cv演出出色，只不过op的韩味太浓了
 kflylzzq：第一集不错啊，含大量文戏但并不无聊
 5246：本季度黑马预定
 405942：感觉tomoyo配的还是不够御
 352424：完成度拉满，各种方面甚至台词节奏都是没得挑剔，畠山守不愧是新房手底下出来的，让大段纯文戏对话一点也不无聊算是招牌基本功了，这季新番第一集表现最好的
 421971：好怪哦
 xwy031xwy：分镜有意思
 729399：两个人感觉都好装，明明都是悬崖边上的人，说话仍意气风发
 211998：这个m不就是莫里亚蒂吗
 
 最后一幕非常《莎乐美》
 
 总体来说，目前还是比较无聊
 52462：口水不太行 鼻涕就10分
 682405：畠山守的分镜演出没让人失望，最后接吻部分有点涩
 481470：有个弹幕说给我口我就口了你，笑死
 awsl：女主配音到底怎么回事，听了半天我还以为这动画是在给没什么经验的新人声优来刷履历的
 全程缺少抑扬顿挫，仿佛没有感情的读台词机器一样，争取在最短的时间内读完超长的句子。而且女主很多和男主的对话语速的变化都非常奇怪。别说现实中日本人说话，就连动画里都不太多见
 鉴于cv本人在其他作品中的表现问题不大，那么大概率就是时长不够了但硬被塞了长台词，没办法只能用这种很快的语速一股脑说完。或者对这种声线还不太熟练
  >>542110->awsl：我怎么觉得是为了配合人设呢
  >>472796->awsl：这个是在模仿时代剧里的人说话的感觉，当然现实中人不这么说话，但是这属于一种文化符号，就好比我们抗日剧里的太君都要说“大大的坏”这种，是一种角色塑造
  >>awsl -> 乌飒弥弥：我觉得并不是，因为后面两话女主单句的台词密度没第一话那么高之后，配音的违和感小了很多。所以我越来越觉得这第一话就是单纯时间不够硬是让cv用高速神言讲台词导致的
 lockyroki0114：感觉设定还挺有意思的。但是可能因为第一集对白部分讲设定讲太多了，演出还是有点无聊，看看后面怎么来吧hh
 muwii_：蛮好的
 mikikinoko：kiss前往嘴里吐一口唾沫就神作了
 wu547690740：好久没看这风格的了，看得头晕（物理意义）
 这季已经是第二个眼晕的了
 eichan：基本是两个人的快速对白，但是不无聊也不白开水。
 对白的设计有点像shaft的动画
 
 19世纪末20世纪初特有的科学怪人
 roach：节奏很紧凑，很喜欢
 danzong：可以吹了吗？
 642240：op好听//草，我也以为她会腹语，我都不敢问//有点浪漫，但是一个人头还是很哈人
 720487：对白好多，虽然尽力用演出补救了，但还是好累
 551665：演出还挺shaft，tomoyo出乎意料。至于剧情，相信青崎好了
 770279：哇, 这个分镜, 这个念白, 明明台词很多却一点都不乏味, 非常有设计感, 再加上这个背景设定, 太期待后面的发展了
 maromi：DRRR是丢了头，这是只剩头了。
 zhegutian：shaft经典的街上无人大量对白
 112105：观感舒适，对味了
 625707：有点嗯，蛮有意思的，大量对话也不会腻
 759822：演出让人眼前一亮
 426934：我也想喝轮堂鸦夜小姐的口水
 622645：我还以为要吃头发
 limu_lingmeng：这个侍从我怎么觉得有点害怕呢
 reorx：时隔多年，有当年刚看物语系列的惊艳感，以动画为形式的舞台剧演出
 a105106107：轉折有點蚌，看上去觀感還可以
 418314：好看
 585253：熟悉的味道
 307785：吃的不是头发真的可惜，太可惜了
 bakasira315：牛逼
 本季週指活了
 548720：不选鼻涕我不是很认可
 565349：观感很舒服，台词很多又不然人觉得乏味，物语代餐+1
 619450：很在意女主啥时候拿回自己的头。丹想想，这一季动画可能都是破案的，女主没头是噱头，拿不回身体。但女主怎么表现的不太在意的样子呢
 nksnc：制作委员会里那个NetEasy Game不会是网易吧
 765165：设定非常有意思！最后反复出现头发的镜头感觉像是制作组故意给观众开了个玩笑一样，还有很独特的漫画分镜的设置，整体的氛围感觉是轻松而又不俗套，狠狠期待住。
 798059：带感，语音对白也带感，剧情和动机甚至充分得过头了
 请问这算boy meets girl吗（真诚提问
 692862：气质独特，节奏把握稳健，本季好番
 reika：黑泽声音好听
 分镜有点抽象。一些仿舞台剧的分镜和宗教画风格的构图都蛮喜欢的，很符合笑剧的定位
 第一集就不玩虚的快进到接吻，喜欢
 
 都以为是吃头发，好吧我也上当了，还在想头发没有活细胞也能有效吗
 不然喝血也可以啊 虽然喝血不如接吻浪漫但一想到本质是吃唾液……那还是喝血更爽吧
 513989：演出好棒
 另外附议楼上所有夸tmy的评论
 baka_bread：只在前面用两次的匹配转场，跑向下手位的剪影平行叙事，大量的前景遮挡，就算没有也要用平滑淡出的黑色块代替，俯视角的机位，空无一人的繁华街道，实在没招但还是不想正反打的分框演出，就差最频繁的脸部大特写了，45度扭头肯定是不会用的了
 215131：好有意思的设定和背景，而且演出很有心思让画面多变动，不会让纯对话变得枯燥无味....女主的性格也挺讨喜，确实像是活了快一千年的女人该有的成熟，思维灵光，交涉得当，交流体液也耿直毫不脸红心跳，后面kiss还让女仆吃醋了~~
 355338：我还以为是吃头发 
 八代拓这个声线还挺新奇的 完全没听出来
 男女主相性真好 第一集就kiss真好磕啊
 472796：八代拓太牛了，配啥像啥，不看表永远猜不到是他，本人完全没有角色刻板印象，所以配什么都完全不出戏
 804525：明明只是在讲话，却一点也感觉不到无聊，追定了
 sired：第一集就亲了，进展有点快嗷，还是永远十四岁的萝莉，男主血赚
 216493：真没想到唾液也行
 173431：有点京极夏彦味啊
 q1q1gg：氛围很棒
 firework_bd：落语心中粉丝已经高潮了
 mscmonster：细胞有很强的抵抗能力 然后吃体液 乐
 736989：说实话 我一开始以为是要吃头发。。
 qq1049670708：第一集还不错，继续观望
 359900：删除了回复
 463761：好好看啊，这女仆也不完全是傀儡，当要索要口水时明显不乐意了，这三个人组有趣
 795217：不死女e1,借以圆形运动概念展现的积累蒙太奇（“滚动”的喉结、光线和车轴）；男主和女仆争斗时，插入另一边竞技场内的文本，既是平行叙事，亦是内容上的协奏；大反派的身份标识可能致敬了《m就是凶手》；非常沙发套味的演出，有一处神似《日出》中繁华街景的投射，并不愿意确定对话者的位置（减少常规正反打），而是不断改变言语流淌的空间（新鲜感和奇幻色彩），配合声优略显拿腔拿调的演绎有种舞台剧质感，颇为出色的改编。
  >>alexzyf->795217：无视了空间的连续性，仅是不断的使用各种去连续性的手法，虽然对话本身是连续的，但是舞台却不断切换的演出风格固然容易注意到，开头喝水，车轮，喉结的蒙太奇确实也是一下就能看到畠山守实力的镜头。
  >>795217 -> 回复 alexzyf：无视了空间的连续性，仅是不断的使用各种去连续性的手法，虽然对话本身是连续的，但是舞台却不断切换的演出风格固然容易注意到，开头喝水...：很合适的演出风格
 rainlowing：剧伴表现不错
 265925：这男主怕不是戏言玩家的转世
 616838：少见的一开始就把两边关系都说清，男主女主各有所图说的明白，而不是都憋着当别人不知道
 优雅
 mintorchid：又是第一集不给故事类型的剧本
 usaki：很棒的第一集，大量的对话交代设定，但演出风格使得观感上完全不无聊，反而沉浸在其中，诡谲怪诞的风格也很有味道！
 327934：制作很好，设定新颖，但是剧情有些平淡啊，像物语一样话痨抛设定，推理部分也太少了
 759011：话多的剧本但是房味很重，一看马甲原来是您
 708710：很棒的演出
 mizudiwood：废话有点多
 怎么不是吃头发
 803855：顶级演出。画面分割的插入和平移，强烈大面积色彩的剪影设计，以水纹作为重要时刻关系变化的隐喻，紧凑闪回的节奏。
 
 中间背景出现大量文字和图画旗帜的场景太SHAFT了吧！那种异化的空间背景，特地突出高信息量和空无一人的手段，为角色构筑出一个独特的异质空间，在欣赏趣味上，可说是非常享受。我尤其喜欢镜头对准津轻时，从两面旗帜中间望去，在风的吹动下，旗帜时而遮住他的脸，时而露出他的脸，静态画面中的动态，不得不说，这是一个很有意思的镜头设计，确保画面始终在进行某种动，以维持新鲜感。
 670828：果真是台词画面氛围拉满，还有「聪明得只剩颗头了」；背景世界观倾泻式交代和快节奏不停逼逼的叙述合起来真的爽
 ipcjs：女仆这突刺被看破了呀
 438736：制作水平还是不错的，虽然有些奇怪的瑕疵，比如有几卡人物变扁
 573817：雅！太优雅了！
 ackton：最近看动画的状态不太好，找点我最喜欢的悬疑类作品看看，恢复一下，正好发现上季度刚完结的这部片，开始补。第一集看下来风格挺独特的，剧情也挺吸引人，整体表现突出。人头联想到魍魉之匣，剧团联想到地下幻灯剧画少女椿，前往欧洲联想到机巧少女不会受伤和gosick，戏剧/落语般的表现形式想到昭和元禄落语心中/物语，不知后续到底会讲个什么故事，又想到了异兽魔都和天国大魔境。
 1897年/明治三十年的东京，这是另一个世界，在文明开化的旗帜下，人们展开对怪异的大规模退治行动。杀鬼者津轻在剧团里表演杀鬼，纯靠肉体杀死各种怪物。这个故事就在此等世道下拉开帷幕，人称笑剧。津轻察觉到有人跟踪自己，这天晚上直接找到对方问她要干什么，还想看她鸟笼里的东西。女仆静句于是与津轻开打，被制服，这时对方说话了，津轻以为是腹语。对方指出津轻活不了多久了，知道他是半人半鬼，身体里掺杂着可以杀掉所有怪物的生物，但合成方式很粗暴，难以保持理智，一直这么在舞台上表演杀鬼，迟早会被怪物吞噬死去。对方是来寻求合作的，表示可以延长津轻的寿命，如果同意合作就告诉你方法。鸟笼的布掀开，里面是个人头，声音就是她发出来的，她的诉求就是让津轻杀了自己。不死少女鸦夜整整947年都保持14岁又3个月的样貌。不死人被鬼伤到没法马上恢复，鬼可以让怪物的再生能力失效，鸦夜则是被半鬼攻击了，变成现在只有人头却活着的状态，她的身体被袭击者带给一拄着拐杖的外国老头。鸦夜说津轻体内鬼的成分较浓，也就是说作用于怪物的力量较强，即有能力杀死不死者。鸦夜指出津轻既想死又想活，明知越使用力量越容易被体内的鬼吞噬，失去理性的可能性提高，寿命缩短，却还是坚持表演寻死，面对静句攻击时却又反抗。津轻坦白自己就是想在台上发狂等着被士兵打死，在此之前自己会先杀掉不少观众，这些观众和剧团成员都是卑劣低俗下流嗜血的垃圾，清理这些垃圾让他们品尝地狱味道，对社会是好事，自己也觉得愉快，还有艺术性。津轻加入剧团就是为了吸引更多顾客，方便最后的屠杀，但既然现在能延长寿命，那这计划就终止了。把怪物以诡谲怪诞的手法杀掉是津轻的艺术，所以自己的生命也这么终结才合理。鸦夜说津轻天生就是非人之物了。津轻不杀鸦夜，他知道鸦夜寻找身体意味着她能恢复如初。鸦夜也明说自己身体大概是被带到欧洲去了。静句完全听鸦夜的命令，她的家训就是成为傀儡。津轻猜测把鸦夜身体带走和把自己改造成半人半鬼的是同一人，手杖上都刻着m。于是津轻最终与鸦夜达成合作，鸦夜负责智力支持，津轻负责行动。鸦夜同意和津轻去欧洲，静句从鸟笼中拿出鸦夜的头，鸦夜告诉津轻延长寿命的方式就是吃掉自己的一部分，不死人的细胞能使津轻人类部分的免疫力暴涨，延缓鬼化。鸦夜让津轻吃自己的体液，具体来说津轻选择了唾液，他捧起鸦夜的头与其接吻，这也是达成契约的证明。静句一旁看着，表情有波动。
 collice：对话的演出方式让我想起了某个传说
 579278：不愧是小俣真一，超高密度的演出设计，最喜欢的一个镜头是11：40的分屏拉伸
 432475：我还以为想哈尔的移动城堡那样吃头发，结果一下子成人起来了
 792919：演出蛮有意思
 15417：长对话 但是男主的cv非常有落语的感觉
 771885：忍野咩咩？
 165796：我还以为是吃头发…
 656338：居然是黑泽朋世！这腔调我还以为是坂本真绫呢。
 非常优秀的第一集，信息量很足的同时文戏也不枯燥（漫画式分格）
 鉴于原作是青崎有吾，不妨看作设定系推理，目前的案件无疑是一起斩首案了：斩首动机、凶器（混鬼？）、凶手
 578900：这下真的你有头脑，我有身手了
 267769：开始我有一个想法！看完一集打算早点睡觉的！啊啊 我在看一集，好吗？
 satokazuma：有点像落语心中

第2集
 nightdetective：居然为了这一篇章又做了一个新的PV和新的视觉图——
 是说以后每个案件章都会是这个待遇吗？
 氢气的原作能碰上这么有厨力的制作组真是太好了
  >>nightdetective->nightdetective：cool！改得挺不错的。本集从命案发生、侦探入场、登场耍宝、交代案情、线索铺陈、设定交代到最后指出疑点断章结束——居然一气呵成，这把控力度也足够强悍了。
  话说比利时那边发生的人造人案件是打算一笔带过了吗我还挺期待波洛老爷的客串来着。
  其实到此为止，原作中推理所需要的大部分线索均已给出，理论上而言，只要一个(对现代人而言可能不是)常识性的事实基本可以开始复盘了
 hashireowl：你俩好般配哦
 aoidiva：是久违的本格推理。
 万恶的断章，痛苦面具已经戴上了。
 kyle11：你倒是讲完啊！！！
 343821：？这 20 分钟这么快就过去了断在这儿好痛苦啊
 783087：这集纯文戏，但是完全不会觉得无聊的情况下一瞬间过了二十多分钟。除了节奏配乐把控得好之外，我想tomoyo和八代拓的配音也功不可没
 一集做不完一个案子倒是预期之内，但断在这真的让人非常在意 直接想补原作了
  >>renai_xdd->783087：虚构推理你看看人家
 569814：太漂亮了……总感觉已经很久没有看过在对故事情节一无所知的情况下依旧令人着迷的动画了
 759728：不愧是笑剧，真的笑到我了。
 702362：就同楼上所说的一样，看着女主解说着一堆话，但却一点都不催眠，而且这20分钟过得确实快，下一集快点来啊
 mhxe4869：好缜密的逻辑推理，期待下回分解！不过卡在一半确实很难受
 越来越喜欢这个故事的设定了，感觉很意思，不过还需要再熟悉熟悉
 真打津轻完全沦落成工具人了，属实是高木警官2.0了。另外真打吐舌头那段真的笑死我了，这么皮的吗
  >>mhxe4869->mhxe4869：刚才没忍住把漫画找来看了，发现这个动画版删改好大呀，一开始推理车夫妻子不让他喝酒原来是有正经推理的，没想到都被砍了。案件部分感觉动画也没有漫画交代的清楚，看来动画更注重剧情
  >>kase_p -> 回复 迷糊小二：刚才没忍住把漫画找来看了，发现这个动画版删改好大呀，一开始推理车夫妻子不让他喝酒原来是有正经推理的，没想到都被砍了。案件部分感觉...：如果我没记错的话原作中对于车夫妻子的推理部分在后面
 715211：好強的文戲！
 454641：沉浸式推理很棒啊这俩人向外人呈现出的样子，充满了风格和自信，好赞跳时间线的功劳，把最完美的一面展示了出来
 sorasuki：看得正起兴突然就ed了，快点下一集吧
 535978：除了破案还要有打架，等下集了
 panacea：很不错啊  有感觉了
 hibiki916：看入神力
 589664：怎么这么短
 刚讲到关键时候啊
 主角团去讲相声吧
 太有趣了
 419460：男女主之间的化学反应太有意思了，而且这二十分钟真的感觉一下就过去了
 damiandff：看的太爽啦 ed都没舍得跳
 wbssb：好棒！
 （op好听，但是有股不属于Jpop的味？）
  >>nightdetective->wbssb：因为是韩团唱的啦
  >>wbssb -> 旅夜：！惊
  >>wr2300 -> 旅夜：就说听起来一股kpop感
  >>tarlafic->wbssb：作编曲是日本音乐人，算是JKpop吧
  有一说一，这种风格本来也不是kpop的专利，只不过日本人进入21世纪搞了太多r&b和摇滚，都已经忘记自己在8090年代也是整天搞合成器和eurobeat的了
  >>wbssb->wbssb：舞台版的op
 wr2300：好家伙，居然还是侦探剧，体感五分钟
 662669：二十分钟过得好快，第三集能不能快点端上来，给我断在高潮好生痛苦
 787621：文戏做的不错！吸血鬼：什么玩意好邪门啊
 687297：这一集过的好快啊，都没看够
 godling：比想象中紧凑很多，对话中又有点小插曲，使分析不那么无聊。
 takanash1rikka：哇哦 期待解密 大段的文戏依旧丝毫没有无聊 强
 m6424：看的好好的，嗯？怎么ed了
 745684：沉浸式推理很好看！感觉二十分钟一下就过去了怎么这么快呢
 15168：好，省去那些乱七八糟的直接开始推理剧。
 不过总觉得吊儿郎当、时不时抖个机灵，甚至使小聪明为难底层人的男主有点讨厌呢
 panty_：虚构推理表示实名羡慕文戏
 kase_p：还以为会在提出疑问后给出结论结束，没想到直接结束了，观众多少会有点懵吧
 athrun1120：好看  不过仔细想想 这用法语说日本笑话?
 682405：小说味儿还是太浓了，比如女主突然严肃要求真打津轻停止胡闹等地方。两个人并没什么CP感，取而代之的更像是两个喜欢嬉闹恶作剧的小孩。真打津轻这种爱耍小聪明胡闹的性格想想在动画漫画里挺少的，一般这种角色都是没啥脑子的固定类型。这一集黑泽配音配的很好。
 
 推理作品如果只有推理就会很乏味，所以才需要搭配谋杀、血腥、性等元素，这一集居然全是推理，没有人物之间的矛盾让我很意外，不知道下一集会不会加入一些东西，也包括主角三人组各自的个性等等。
 52462：断的不错
 aoesun：作为推理剧害挺好看，希望是正经推理
 还有男女主之间的互动也有趣，虽是几乎站着聊一整集，但完全不觉得无聊，甚至意犹未尽
 697576：眨眼就结束了。好久没有这样的体验了
 mikikinoko：吊我胃口
 734506：节奏掌握的太好了，真是体感3分钟。
 zxr：急急急急急急
 kepler452b：两个一笔带过的案子原作有具体描述吗？好想看
  >>nightdetective->kepler452b：人鱼案会在本月新出的小说第四卷中具体讲述。
  人造人案在小说第一卷紧随《吸血鬼》案之后。
  >>kepler452b -> 旅夜：人鱼案会在本月新出的小说第四卷中具体讲述。
 727382：断在这里是想让我们观众自己把剩下的推理出来吗
 592541：老练
 crest：第二集也做的很舒服呀，时间一下子就过去了。
 看了第一集的观众，有多少能猜到这是推理题材呢？
 补了小说，挺精彩的，有推理又有战斗，元素挺丰富的。
 738759：断章gou我草，好急好急好急
 animeing：再看看
 759822：互动挺有趣的
 437757：这op的前奏是真的劲
 笑点是自嘲，性格有够扭曲
 700944：删除了回复
 775750：体感5分钟的一话
 ws123y：真会断章呀
 664545：好看
 bllchen：竟然还是个非线性的叙事，真就集齐了大部分个人喜欢的元素
 本格推理真可怕，完全没察觉20分钟过去了
 可惜的就是这集和没说完的七处疑点一样戛然而止
 671117：第一集只是展开故事，第二集开始讲故事了，断在揭晓谜底的地方了啊，这一周都会揪心不已的。
 观感不错哦，虽然好像有点快
 akb49：演活了
 somebottle：对话设计的好有趣
 哇，体感5分钟，沉浸感十足，好看
 期待下集的揭晓
 craitch：2.5倍速。えい、此れは探偵劇なのか？
 ptsd：内部作案（确信
 377939：看完就感觉像火纹的苏蒂斯声线，多来点多来点
 426934：怎么感觉本剧角色耳朵大多不好使都听不出来声音是从哪儿发出来的
 337323：讲道理，这集不是才该放在第一集吗，看完第一集谁会想到这会变成个侦探片
 sawarin：一下子就跳了不知道多久
 典型推理，氛围还不错，感觉一眼管家
 lucay126：原来记者女孩是铃代纱弓还以为是佐仓，这个声线分不出来了
 725094：这节奏也太舒服了，全程基本都是对话，但对话中频繁切换的对环境和人物的刻画使观众不太会产生枯燥之感，反而会主动去推测人物心理和事件真相，称得上引人入胜
 //ps:这断的也太难受了
 rhmbwt_wu：这么一大段推理可以做得不无聊确实厉害
 另外男女主拌嘴真的有意思
 koei327：有意思诶……！明明纯对话，但是没感受到烦躁……
 688894：最后一段
 脚一抬
 我的内心：（会发生啥捏，难道犯人是这个小女孩吗，还是那个管家啊！）
 然后———
 啊？
 669380：没看够
 a105106107：這集觀感不錯，時間感覺咻一下就過去了
 765861：小鱼的分镜太强了，虽然全程对话但穿插不同人物的神态和行动，配合上谜题的浮现引人入胜。新房带出来的人就是会做文戏啊。
 虽然没看过原作不知道后面是什么样的。但青崎有吾我是认的，本格推理摩多摩多。
 3741：体感3分钟太舒服了
 好多地狱笑话好有意思
 有没有可能把中间跳过的案件动画化？
 ayumicham：完全不够看啊
 551665：这集开始推理了，观感很不错啊，就是这断章有点难受
 xqsdzc：谁在说话的谜语上集演一遍，这集又演一遍，行吧，这次是男女主恶趣味达成了共识，
 女主动脑，男主耍宝，一起拖时间断章。。
 539996：畠山这么肝
 凶手百了八十是小儿子呗
 laiby：莫名想起一些奇幻推理元素的番，比如虚构推理之类的
 画面表现很精彩引人入胜，气氛和线索都相当抓人注意力
 352424：这么大段文戏我居然没意识到时间就到ED了，恐怖，而且评论看来不少人和我一样
 527701：对话站桩式推理，但不无聊。看起来男主性格有点精灵古怪，但感觉应该是刻意让男主给部分观众整乐子，也算是折中的动画表现手法，满足部分观众需求，至少到ED结束前感觉不到时间流逝，反而断在剧情高潮部分就看完了，只能说有一套
 linxuan：时间过得真快。
 喜欢这种讲故事的动画，做的也不乏味。看好。
 320064：这圣水到底是干嘛的，没看懂，杀人不是银桩就够了么，为什么会根据手没伤痕推测出杀完后立马浇了圣水
 589122：好牛的一集
 642240：一转推理剧啊//怎么卡在这里了
 631969：太精彩了，引人入胜啊
 700018：观感很好，全是文戏但体感只有三分钟，剧本和演出功不可没
 418314：迫真體感三分鍾
 roach：居然断在了这里……
 307475：自动跳过ED时我还以为播放器又卡掉了，时间好快
 22083：可以，比第一话好看
 bakasira315：你倆說相聲好般配啊
 671632：做自己的演出风格的时候十分的精彩,体感也很快，但不知道为什么前面对话有时候又不用这种风格，
 599356：直接放这集当第一集多好
 580468：好好看啊 看上去是单元剧推理？这设定让我联想到丹特丽安和gosick
 yu_daa：太好看了
 eichan：比第一集好看好多倍
 
 真的太精彩，从头到尾屏住呼吸看的。推理类型的动画本质上通过站桩像连珠炮一样说台词，可能天生不会太好看。但这集女主的问话和推理跟具有魔力似的，让我直接陷进去了，好看搞笑艺人男主夸张的动作，和男主的相声，这些都是吸引观众眼球，让观众在大段台词中觉得不无聊的点。比上一集要好，上一集虽然大段对话不无聊但是看得有点累
 
 和这动画类似的题材和推理类型的是《虚构推理》，都是推理虚构的东西（这集推理的是吸血鬼，吸血鬼的习性和特点是虚构的）但是虚构推理的推理没有那么好看
 
 太精彩了显得有点阴森恐怖
 765165：就凭借大量的文戏而不枯燥这一点就值得让人期待满满了，配音非常有味道，男女主性格相性很好，在严肃的推理过程中不时加入了一些吐槽，使得氛围不至于太沉重，整体节奏把握得也很好，同时不愧是推理悬疑作品，已经很久没有过迫切想看下一集的感觉了。
 112105：20分钟怎么这么快，不要断在这里啊
 692862：对白的诡谲气质令人欲罢不能！
  >>692862->692862：重文戏的作品能让人觉得时间过得很快是难能可贵的
 reika：好歹自己也是吸血鬼，只不过见到个只有头的女人至于惊讶成这样吗
 文本量好大，又要听谜面又要看他俩讲相声还要兼顾画面信息，一个没注意一集没了
 在如此紧凑的一集里还要匀出时间给男主表演砍价、给女主再表演一下“没想到吧我是个头”的登场亮相和自我介绍（第一集几乎整集就在讲这个），莫非里面有伏笔？
 776727：时间杀手，真的是时间杀手。看完一整集我根本没有感觉时间的流逝居然就进ed了，看的很沉浸，很好看
  >>776727->776727：不得不说，喵萌他们名字的插入也很精髓，我是看到上方出现字幕组名字才想到“诶不会要结束了吧”
 215131：居然是侦探剧，虽然案件比较简单，不过加上了吸血鬼之类的设定后就变得有趣了，而且挺本格的，观众也可以参与进来推理...而且居然不是一话一个单元剧，这叙事节奏真特么舒服啊！
 355338：好好看！为什么一集这么短！
 没想到时间线直接跳到半年后了
 所以这半年来男女主每天都在kiss嘛？！
 585218：这么快就一集了？！开播后第一次看进度条时已经去到18分钟了bgm38)
 700191：太牛啦
 216493：有点意思啊，居然是怪物死亡的凶杀案，我还以为会是怪物杀人的凶杀案
 凶手应该是家人，男主人知道凶手是谁所以眼神飘忽不定吧
 吸血鬼没有夜视能力吗？为什么要开灯？因为是有人类管家？
 firework_bd：太香了太香了，大段的对白表现出来真的和落语一样生趣盎然//赌五毛钱犯人是小孩不是大人
 a3284729638：有趣
 tsugumii：好像物语的风格，把剧情都插入在对话里面了，
 对上电波应该会感觉挺有趣的，
 而且不像RE TALKS那种催眠，好
 z1121：好快，简直就是泡面番
 lberg3：这个设定真有魅力，怪不得上一集是m呢，原来后续是做侦探，莫里亚蒂
 lilyurey：好纯粹的推理，感觉在看可视小说
 804525：感觉才刚开始看就结束了
 priscilla：这集突然感觉…很不错啊
 588237：体感不足5分钟
 795217：切镜时机把握很好，室内推理时组接人物反应搭建的二人组侦探气场已然不错，甚至连下车时都组接了不同人的运动状态（非线性的拼贴）
 jiang2298：我怎么记得吸血鬼是照不出照片的，是我记错了吗？
 616838：这吸血鬼的表现比瓦尼塔斯的手记，月与莱卡那个宇航员吸血鬼，还有吸血鬼马上死的搞笑德拉克都真
 这剧确实有意思，用这种方法引出二人组
 经典福尔摩斯看衣服哈哈
 全世界都在说日本话，真打不说话我都忘了这茬。
 这才是介绍主角奇异地方的方法，先自顾自卖关子，观众心知肚明，然后让受害者展示疑惑的一面，有趣又真实，视角方面也做的很好，大吃一惊
 mintorchid：二人组好像真的对他们的相声笑话感到很满意
 车夫演技很强
 黑泽配得很有气场
 759011：文戏比较丰富的剧本恰好为演出炫技提供舞台了，观感不错
 552073：在以为要切b-part的时候放起了ed
 295170：老外从6开始没有单手的表示方法吗 真的？
 ipcjs：这集快结束了，剩下两集下回分解嘛
 ackton：开始推理了。
 1898年法国东部吉夫勒狂浪之城。有些吸血鬼试着与人类和平相处，主动示好，不过还是有些人类猎人来猎杀吸血鬼，德古拉伯爵中枪。戈达尔勋爵和儿子打猎归来，之前戈达尔缴获了一猎人的银制锥子，把它锁在仓库里，防止别的猎人使用。结果戈达尔发现锁被破坏了，仓库里银锥沾血掉在地上，于是戈达尔迅速确认城堡里的大家是否安全，发现妻子汉娜死了。戈达尔之前在不吸人血的契约上签名获得了人权，但有不少人依然歧视吸血鬼。14岁的记者安妮采访戈达尔，戈达尔表示自己和家人都是模范表现，社会对亲和派吸血鬼还是歧视，法官警察也不管，戈达尔于是雇佣东洋侦探鸦夜和津轻调查。他们在挪威帮人鱼洗清了杀人嫌疑，在比利时解决了人造人问题，有鸟笼使的绰号。津轻三人坐马车来到戈达尔的城堡，和车夫马克耍嘴皮，试图把车费赖掉，不过最后车夫还是从戈达尔那收到了车费，并且时间很晚了，戈达尔还让他留宿。鸦夜看出车夫被妻子禁酒一周。津轻几人与戈达尔一见面，又是各种开玩笑，最后掀开鸟笼的布，戈达尔等人看到只有人头的鸦夜都惊了。戈达尔说明具体情况，城堡里住着妻子两个儿子一个女儿，还有人类女仆吉赛尔和管家阿尔弗雷德。汉娜喜欢做木工活，她被银锥刺入胸口而死，伤口左边出血量比右边少，看起来像是在睡眠中被一击杀死的。对于敏锐的吸血鬼来说，猎人需要消除气息才能接近。凶手杀死汉娜后浇了圣水，瓶子和外套还留在这里，瓶子上有擦不掉的灰尘。吸血鬼用布隔着银器可以触摸，银带来的烧伤需要很长时间恢复，猎人的银锥是阿尔弗雷德帮忙回收的，仓库钥匙只有戈达尔和管家有。鸦夜说犯人看起来是从外面闯进的，但有七个疑点，为什么汉娜睡着没察觉到凶手，为什么犯人不在更安全的白天动手，为什么要把圣水瓶留在原地，为什么犯人知道仓库里有银锥，还知道汉娜房间和作息，为什么要把银锥拔出来放回仓库。最重要的第六点和第七点，因为津轻只有五个空余的手指，没法比出六和七，最终没说，女儿夏洛特被拿着人头做奇怪动作的津轻吓跑。ed后出现神秘猎人。
 collice：断章狗
 需要推广划拳的姿势解决单手0-10
 579278：细节很多，这推理剧看得真爽
 kukomylove：本集观感极好
 
 开篇1/4借着勋爵的视角，目睹了凶案，了解了奇特世界观设定和吸血鬼亲和派在社会上的困境
 
 然后是主角团到来，从3法郎讲价，到勋爵不明就里的见面寒暄，再到轮堂女士露出真容，勋爵一家惊诧。能让怪奇的吸血鬼都惊讶的鸟笼使一行人，显然是另一个次元的存在，这一下子胃口就提起来了。
 656338：感动，不愧是氢气原作，真的全是推理。
 也是毫不意外的得出内部犯的论断了，不过这个主人倒不太像犯人，不然找侦探也太矛盾了。设定给的有点模糊，吸血鬼的特性感觉没太说清楚。
  >>656338->656338：才想起受害者本来是人类来着，是不是真死也未可知
 578900：很明显的熟人犯罪，而且塞子还塞得这么紧，假得不能再假，摆明了伪装成吸血鬼猎人呗
 267769：好看呀！叭叭叭叭叭一集就过去了。。。感觉像是在看视觉小说哦。。
 satokazuma：这个抬脚好玩
 嗯？就完了？

第3集
 688894：狠狠的期待了
 请问这是原创番剧吗
 快来讨论剧情
  >>mikikinoko->688894：是小说改
  >>725094->688894：原作小说太冷了又没汉化，讨论环境应该和原创差不多
  >>335900 -> 龙裔咲：有台版的，发行两本了
  >>725094 -> rikusrocks：抱歉啊，主要是我实在没找到小说引进的相关信息，冷门应该没说错吧
  >>592892 -> 龙裔咲：台版小说橙色软件就能买
 aoidiva：再等一集揭晓真相，但感觉知道是谁了。
 那个人和不自然的举动，加上老爷给了关键提示就懂了。
 hashireowl：这对可恨的笨蛋情侣。啊，羡慕
 343821：本周也是超快的 24 分钟
 二编：看不过瘾于是又回去看了第二集，感觉有一个人嫌疑特别大，好像有动机，也好像有能力，但俺推不出来具体的手法
 有种打剧本感觉锁凶了也能票出去，但只能等 DM 复盘的痛苦
 感觉主要卡在两个地方，一个是时间线，不像有延时机关，但怎么想都太牵强；第二个是响声，已知吸血鬼感觉敏锐，而且能听到森林里的枪声，那在同一栋房子里破坏仓库的锁发出的声音也应该能被听见？但这样的话说谎的人不止凶手？有支线故事吗……？
  >>nightdetective->343821：哇哦，nice的思路。
  需要提示嘛?（路人慎点）
  first. 真的没有延时装置存在的空间嘛？
  second. 真的一定能听到锁被破坏的声音嘛？
  >>343821->343821：删除了回复
  >>343821->343821：删除了回复
  >>343821 -> 旅夜：哇哦，nice的思路。
 nightdetective：嘛，这个断章不用说，对于这一篇章而言，就是“给读者的挑战书”一般的存在。线索已经全部给出，读者/观众已然具有在理论上通过对于线索的排列组合复盘出案件全貌的能力。祝狩猎愉快。（中二病犯了）
 .
 不过动画可能是为了信息量的考量，把一部分原作旁白中的谜面呈现做得比较含蓄了，可能会有观众没能get到全部的谜面，这里大体上根据原作内容稍作增补两点：（为不破坏动画的本意，还是打上了防剧透，但请放心，里面没有泄底，想先确认一下自己理解的谜面正确与否的话，还请直接鼠标放上去即可）
 其一，夫人是被桩子一击毙命，尸体上（身躯部分，至于具体某个部分……想必根据尸体的照片各位都知道了）还被淋了圣水，造成了二次伤害（此信息在上一集真打和鸦夜的调查中暗示）
 其二，银桩上正在沸腾的血迹是不连续的，间断部分为清晰到一小处关节的手指印记（此为画面信息）
 .
 综上，切入点其实就在鸦夜没能讲完的第六第七疑点之中，只要发现了一个（对现代人而言可能不是）常识性的问题即可复盘出案件的全貌。
 .
 所以解密篇快来吧！急急急！下一周啊啊啊！
  >>700964->nightdetective：纯动画党来猜一下
  根据动画里“树林深处的枪声”被鸦夜强调了，声音应该是很重要的部分。于是倒回去看所有提到声音的部分：1.夫人做木工，平时有铁锤和木槌的声音。2.小儿子没听见声音（房间）。3.管家没听见声音（地下室）。可以推测还有：5.砸锁的声音？
  那么结合一下，要么没有砸锁的声音，要么管家（在地下室）说谎了。
  1这个事其实看的时候还没觉得什么，看到层主说的常识性切入点——“现代人不知道”（其实算个提示了），这件事上现代人不知道的常识，一开始以为是银？城堡？锁？但看到铁锤和木槌这几个字：桩子是（人类）要用锤子敲的，没听到声音说明说谎，或者是吸血鬼干的。那么要么管家证词可信（不是他干的，没听到砸锁或是敲桩的声音），要么他带着人撒谎。这么一看如果他有吸血鬼同伙那不如直接吸血鬼下手没声音。所以无论如何，是吸血鬼下的手。
  回到5个疑点，故意把“1点前取不出来”的凶器放回原位是为了什么？大概率是不在场证明（这个完全是推理经验了，不严谨），让人误以为死亡时间是1点后。那么有动机这么做的人是：老爷1点进仓库前没证明，之后有不在场证明的人。结合上面说的是吸血鬼，看来看去就只有一个人了。
  
  其它几个问题：
  1.晚上是为什么？——因为吸血鬼晚上很猛，猛到老爷把箭一拔血洞就收回去了，配合一下房间的开刃真剑，“一分钟”估计很够把血洒上去。
  其他一些仓库啊，知道作息啊 这些都不用谈了因为是内部作案。
  然后是圣水瓶，留在现场？擦不掉污渍说明污渍在里面，圣水瓶内会有污渍吗？我不是很了解圣水，还是说这也是现代人不知道的常识（笑。
  不管怎么样，圣水大概不是从瓶子里出来的，加上前文消失的凶器；结尾处猎人一说完“银桩一直装在盒子里看不到”，鸦夜就拼上拼图；虽然衣物描写比较冷而我也找到了老爷说的“晚上零度以下”：模具+圣水+温度，出来吧最喜欢消失的凶器第一名。顺便回答了层主补充的第一点、以及照片上血迹的形态。
  
  这套还有几个疑点：
  
  左侧右侧的血迹区别？为什么夫人没反应？层主提到的指印是啥意思，那凶手不还是摸过桩子吗手没伤？前两个都有巧合做解释，虽然我前面的推理大多是本着“作品提了强调了肯定要用上”的，但实在想不出来了，就按他们的解释算了。最后一个，凶手是不是洒血的时候断的是手？脖子的洞一秒恢复，一分钟能长几个新手指吗？好死不死唯一嫌疑人从老爷的回忆那个镜头开始左手插兜，直到第二集从仓库出来后左手才伸出来，case solved.
  >>nightdetective -> Ktel：纯动画党来猜一下
  >>654504->nightdetective：什么埃勒里奎因）
  >>700964 -> 旅夜：评价是：（注：涉及剧透，请小心误入）原来如此，3确实找到了，不过思路偏了的部分拉不回来了 直接等下集解密了
 301450：魔物推理剧，还有点意思
 664545：佳肴
 569814：快乐总是短暂的……没怎么动脑想还是等下周揭晓谜底好了
 320064：纯动画党，虽然没推理出来，但是感觉给的暗示太多了知道往哪猜了1雨果说是失败了，好像一直没说怎么处置了，逃走了?2雨果和管家外观差不多，都是银发3主角要找被雨果袭击的事发地，听到雨果的信息后就不用找了
  >>mhxe4869->320064：雨果不是说被吸血鬼给杀了吗？如果雨果没死那他们家里的银桩子哪里来的
 mhxe4869：咋感觉这集少了片头...... 上集说的最后两点怎么没了
 这集打戏做的不错，流畅度挺高的。
 个人觉得这个改编的速度有点慢呀，感觉要是完全把这个案子讲完是不是还得两集啊
  >>proprobe->mhxe4869：下集就结束了
 david_tang：观感五分钟，真的好看
 454641：享受，虽然得等解谜男主被掐脖子毫无波动，强者的有余，道化师的回应，真的赞
 734240：好的文戏就是让你不会想快进，好像线索已经给出了，现在就是观众猜凶手的时候了
 [来自Bangumi for android] 获取
 506697：这是真的看番五分钟啊，我真的很不擅长推理啊，但还是猜一下凶手是管家吗
 589664：转笼子好有趣
  >>730208->589664：这笼子真是绝妙的设计，简单的询问配合笼中视角能迅速get到审判气氛。
  >>592892 -> Sincerely TRUE：转笼子其实也是原著小说里的细节 制作组厨力真高啊
 592541：急急急
 sorasuki：如果是补番的话一定看得很爽，不过追番的话可以自己猜猜凶手
 ebisuxx：小少爷和女仆人有染，老妈不同意，就联合外人杀了她（乱猜
 15168：“我只是不想再失去家人了”
 sawarin：原来在讲法语
 接下来就是揭开谜底了是吧，管家和大儿子太明显，一定是叙诡，小女儿和在一起的女仆肯定没关系，所以是小少爷，但光小少爷一个人看起来不行啊，应该还有个帮手，而且必须有个人类拿银棒，会是谁呢？
 果然还是没有不在场证明的管家啊
  >>aoidiva->sawarin：不一定需要人类拿银棒吧，我觉得有很多手段可以规避这一点。个人觉得老爷这集给的某个提示就是指向这点的。
  >>catfun->sawarin：反过来想会更清晰，"欲盖弥彰"，为什么有复杂的现场？关键的麻烦手法？想制造什么掩盖什么?
  反复说明的事，上集片头的事，顺带过去的事..
 419460：不够看啊
 687297：台长好夸，最强输出一整集，实际体感三分钟，这才是顶级推理动画。饭桌上的文戏确实好看。
 642240：演出很有意思//卧槽，这吸血鬼的压迫感好强//所以凶手是谁捏
 539024：去看了小说，发现自己完全猜错了。。。。
 599356：真tm三分钟啊
 645185：“你们法语讲的挺好”
 rhmbwt_wu：推理过程的演出还是做得很好，还有各种因为女主只剩头的笑话我也挺喜欢的
 不过我推理苦手还是猜不出来是谁，是不是没有不在场证明的大儿子和管家可以先排除了（）
 c8fu3fu6：怎麼感覺大家都知道兇手是誰了
 全世界只剩我在放推坐等下禮拜嗎
 idong_jun：啊，我好像推理出来了，但是好想直接快进到揭秘啊
 377939：我心里这季度最好看的作品了
 kaori_nori：不够看啊 不够看啊
 775750：完全不够看
 ws123y：well理论上说我们已经可以推出凶手是谁了
 aoesun：除了那个千里迢迢来复仇的人，我不觉得他的动机足以支撑他做这件事，像是剧情刻意安排他来送证据的。其他部分都挺不错的，氛围感很足，我并没有那么热衷于推理，就等下集谜底揭晓了。
 697576：唉，急急急
 682405：这集有意思多了，演出手法也很多。两位主角的性格确实很“闹剧”，女主那爱闹的性格一部分是来自“14岁少女”吧？最后为“闹剧拉下帷幕”很帅。本格推理我是不懂的，所以我就等着下集揭晓答案好了。
 798059：别人说体感3分钟我是不信的，但是它真的体感3分钟诶（努力地乱猜凶手ing
 397543：银钉上的血对吸血鬼来说放点血戴手套做伪证很方便的吧，杀人也可以用经典低温固态圣水子弹做暗杀利器，这可能得感谢雨果提供思路了
 kase_p：这集的分镜也是shaft出身，观感还不错，不过按照这个速度应该是做不到第三卷了
 437757：急
 
 评论区像scp档案
 283045：怎麼還没完 我還以爲這週就能看到破案 急
 cracker：评论真是看一眼就爆炸
 535978：有几个地方他们是在讲什么不好笑的笑话吗
 146362：女仆声优 雪都骚梨
 671117：结尾留悬念的方式真是熟练，我还以为从上一集来说这集就揭晓了，结果还有一集？急急急急急急
 805686：两个人在那里讲冷笑话还吃吃吃地笑真的挺乐的
 765165：急急急急急急怎么还不出下一集！
 eichan：目前动画引导观众的倾向是管家男是凶手。不过，虽然克劳德看上去不像凶手不知道为什么要威胁侦探组
 两个上夜班的人类感觉有点辛苦
 
 快进到和福尔摩斯见面
 看了一眼泥潭专楼，原来上一集开头吸血鬼伯爵讲的这两人破的人鱼案、人造人案小说的后面都有完整地讲。期待了
 
 好久没看过这种我强烈不想看到原作后续谜底剧透，直接看动画给我带来高级观赏体验的动画了
 现在我就像看到第四集解谜篇。所以雨果是谁阿，第二集应该没有提到过吧。
  >>eichan->eichan：没有上集连珠炮吸引人，但是很是好看。饭桌上审问犯人，引导观众一起思考每个人谁在12:30-1:00之间干了啥，很有趣
 783087：整体节奏安排得很好，看的很舒服
 多来点地狱自嘲笑话 太好笑了
 laiby：这个分镜真的像新房的风格啊
 故事也全程拉满节奏
 bllchen：就算少了两处疑点，在得到所有人的证词后就知道凶手不可能只是外人。
 不配合调查，可疑的举动，还有完全否定凶手是自己人的可能性。这三人不愧是父子啊，就连犯蠢的部分也这么相似
 somebottle：女主这气势真的好强
 这俩人每次聊地狱笑话的笑声都好魔性
 分镜演出花样是真的多，看爽了
 体感五分钟，好看，期待下集揭晓
 753749：神推理番，剧情的紧扣程度让我完全感觉不到时间的流动，就是发现自己把这周的一集看完了很难受就是了
 akb49：七月番最强的一集！即使是在神仙打架的当下也是异军突起！
 
 什么叫把话痨拍成享受！什么叫沙发套正统传人！
 
 太叼了！！！
 692862：呜呜呜你急死我得了我好想看下一集
 186779：但我我怎么觉得这个双簧唱的比推理稍微有意思一点
 hsp20080888：我的推理（原作党求别回）：
 1. 犯人一定是城堡里的人，因为外来的凶手不可能知道受害者的生活习惯。
 2. 仓库的锁被拧断说明有吸血鬼作案，因为人没有工具拧不开。同时证明管家不是犯人，因为他有钥匙。
 3. 作案使用了圣水和银钉，因此犯人有人类。圣水是受害者死亡后洒的，说明犯人不熟悉圣水的用法（这里番里没提，应该是用来压制吸血鬼的，也就是死亡前使用）。
 4. 犯人是受害者的熟人，所以能接近熟睡中的受害者不引起警惕。
 5. 疑点一：为什么银钉会出现在仓库？凶器要么藏起来，要么遗弃在犯罪现场，没必要拿回仓库。
 6. 疑点二：为什么要使用圣水？
 推理：凶手可能是小儿子+女仆。小儿子取出凶器，女仆作案。小儿子的手上有烧伤，但是很快就痊愈了，说明他短暂接触过凶器但是没有直接接触；女仆很明显和小儿子有关系，也有作案时间。
  >>hsp20080888->hsp20080888：草，几乎全错，只有凶手猜中了一半
 hydwwd：草，法语好还行，你们不都说的日语吗
 hehehe203425：“你们法语讲的很好啊”
 wr2300：不！够！看！
 mkxdcdcpsonny：看的好舒服，很有意思
 okabe：这话的物语味儿太冲了吧
 674098：还好我足够笨蛋看了半天评论也没看出来个啥
 405942：居然一个事件要讲3集啊
 linxuan：啊，又没了。
 这个故事都不只两集啊。
 215131：真的棒，最喜欢这种观众都能参与进来的推理，我就蒙猜是管家犯案，但夫人可能有配合的成分，但无法解释把银桩放回仓库的操作......虽然我感觉案件也没那么简单，还是蹲解谜吧
 kyou_kuro：吸血鬼的死亡条件是什么啊？
 被打穿心脏就死了还是说必须用银制品打穿心脏才死？
  >>616838->kyou_kuro：估计也和人一样，失血过多就死了，一旦死就无法复原，所以差不多算用银把吸血鬼体质变成人
 800810：本来第一集看了是想放弃了的，结果第二第三集看完狠狠地期待了
 lucay126：怎么又要断章，急死我得了听tomoyo讲话本身就是一种享受，再加上有趣的文戏，至福
 355338：越来越精彩了 一集真是太短了
 每周追番的乐趣就是可以看bangumi大家的推理 这种将观众包含进推理中的体验还挺好玩的
 我盲猜是管家 希望下集不要打脸
 243682：为啥看别人猜的有模有样的，就我不知道是啥情况，瞎几把乱猜
 某个小屁孩某种原因把锁拧开了，给了汉娜看到银桩的机会
 汉娜太太自己活腻歪了不想活了，或者她跟前几天被杀的吸血鬼猎人雨果其实是恋人殉情了。
 缺一个人有动机去用圣水“毁灭痕迹”，不知道是谁。按理说应该有个配合者。老仆人可能性低，小弟弟可能性高。小妹妹配合作伪证可能性微存。
 圣水的来源是周末去教会？哪个人想不开把圣水带回家啊
 无法解释为啥非要把桩子放回去，或者为啥把圣水瓶子留下来。
 craitch：2.5倍速。後は驚喜有るかな？
 583791：看了大伙这么多推理感觉要长脑子了
 276625：我就一个疑问，这集真的二十多分钟？ed大本钟出来的那一刻我还以为是什么转场动画，接下来要进bpart了
 307475：体感也太快了，我还在期待part B结果跳ED了
 671632：感觉这集分镜不如前两集连接的好了，前两集对线索拆分的很细致，镜头区分的清晰所以很能代入推理过程。这集明显线索要散乱不少，而且开头餐桌部分，一些中远景的作画多多少少捉襟见肘了点。最后的报幕挺有意思的，很期待下一集的推理。
 806499：难得的好番啊，可惜就是感觉太短了。
 crest：又看了一遍，轮堂和真打你来我往的地狱笑话和小情侣一般的吃吃笑真的挺欢乐的，一边是刚刚丧偶的吸血鬼馆主，一边是不断卖闪的怪物情侣，这场景也是够地狱的。
 620208：急急急，快出下一集让我知道结果啊！
 532866：时间线排了一下，感觉小儿子+女佣的组合也不是不行，猎人的内鬼位在此认为为女佣。
 
 行凶过程猜想：
 女佣料理+小儿子过植物学使用蘑菇（两句话提示）导致目标致幻昏迷，避开吸血鬼对周遭环境的敏感察觉的特性，使被害人在被害过程中基本无意识。追加设定的话，可以说是由于母亲为“人类→吸血鬼”，对于中毒效果的恢复力较纯血吸血鬼低。
 父出门前去仓库拿枪无异常现象（锁没被破坏），且钥匙仅在他和管家身上，可以认为其他时间无法合理拿到仓库的银桩（门被锁上），即门锁破坏+拿银桩是1:30以后，此时小儿子行为异常更加可疑，怀疑其将门锁破坏后便离开了，短时间行动是为了降低嫌疑。门锁是韧断的而非脆断，一定程度上可以根据设定认为是吸血鬼运用其出人的体能（例如父打猎跑得比鹿还快）将锁徒手掰断，而非使用工具。
 当然，管家作为帮凶开门，破坏门锁作为降低嫌疑的障眼法也有可能，但作案时间过于充裕，感觉剧情上作为转折点不大足够，故排除，大儿子同理。
 在0:30-1:00的时间内，女佣行凶时间充裕，且作为内鬼位的猜测，在猜想中给她追加一个银桩用以保护自身，和圣水瓶一同给出。“放血已经很熟练了”+1:00后前往洗衣房，可以认为其具有放血也不脏衣物的能力，但圣水瓶瓶口上的血指印正好是工作失误之处，于是前往洗衣房悄悄洗掉。0:30-1:00这段时间女佣和小儿子刚好也能进行一些信息交流串供及后续手法进行。
 
 手法猜测：
 女佣使用外套挡血，将银桩刺入昏迷的母的心口，有必要的话可能还要使用上母爱鼓捣家具时的棒槌加深伤害，不过该点没有多说，没有刺穿也可以认为是女佣徒手力气小的一部分。**是为了让人误以为与仓库的银桩为同一个，在0:30-1:00的时间内完成行凶、现场布置（外套丢地下、放置圣水瓶、摆正尸体坐姿等？），1:00-1:30的时间段内只需要把带血的银桩拿去锁被破坏的仓库就行了没有不在场证明的1、2min上厕所时间足够完成，毕竟也没有确认仓库内原有的银桩是否真的没有了，即使真没了带走也比较方便。当然，“伤口左侧出血量比右侧要少”、圣水到底在这里有啥用、圣水瓶外表面灰擦不掉、吸血鬼触碰银器会有灼伤感等线索就浪费掉了。
 不过完全没有“诡计”的感觉，也没有隔壁论坛提到的巧妙感，情感上当然还是更相信没有第二个银桩+吸血鬼行凶的，无奈想不出来，只好加设定以试图解释通畅
 
 动机上的猜测：
 猎人→这吸血鬼一家：
 从人类转化为吸血鬼的被害者汉娜（母）原本和第一个猎人雨果有情感纠纷、不相信其自愿嫁给吸血鬼之类的东西，潜伏多年，和城堡内有叛逆心的人类，即女佣搭线（女佣”我还没习惯这种生活”，而管家已表示习惯），为其提供圣水、银桩。
 而第一个猎人雨果死后，女佣心态爆炸，决定复仇，和第二个猎人约瑟夫袭击的动机一样。
 相关知识完全不行，简要搜索了一下常用名字对应国家，汉娜（母）对应德国；克劳德（大儿）、拉乌尔（小儿）、夏洛特（女儿）对应法国；吉赛尔（女佣）、阿尔弗雷德（管家）、戈达尔（父）应该都行。猎人已证明是从德国乡下来到法国击杀吸血鬼，该吸血鬼一家也是搬家过来的，或许可以认为该线索具有一定的相关性。
 
 小儿子→母亲
 对于家族吸血鬼对人类亲和派的表现不满，拿曾由人类转变为吸血鬼的中间派母亲垫刀，逼宫父亲。银桩、圣水瓶，现场有伪装成外人入侵的意向，使父亲确实相信是外人作案，可能后续会灌输“人类真可恶”的结果论。
 大小儿子感觉都是对亲和派不满的一边，大儿子虽已表现出了过激的行为，但感觉小儿子可能会是更加深藏不漏，只能通过偶而提一句才能发现的。（例如打猎时父亲和小儿子的对话能有一定的暗示）
 
 小儿子和女佣
 有看见有人提到了两人关系可能不简单的情况，分镜上的含义，感觉可以这么认为。
 如果认同上述行凶过程的话，小儿子在餐桌上被问及0:30-1:00在房间内有没有听见什么时，回答的“什么都没听见”可能是给女佣行凶听见了些什么制作伪证，毕竟此时另外三位同样具有优秀听力的吸血鬼在二楼书房谈话、玩耍，背景音有人声干扰。
 
 管家反倒感觉有点真的想和勋爵一起干事来着，比其他人各怀鬼胎的意味要淡不少。希望能猜中一些细节
 725094：演出真有点新房的味道了，节奏太好了，七月最佳预定
 635573：动画党看镜头随便猜两个凶手小少爷+管家，小少爷的暗示感觉比较明显，感觉是多人行凶，管家急了一句话，但动机和如何做到就想不到了，小少爷肯定有打时间差做什么事，可能是帮凶，具体凶手看下集到底会是谁吧
 700191：时间小偷
 759116：我猜管家是那个帮手，下集揭晓答案
 kelin：节奏很不错。线索已经全部给出了，断章的位置像是给读者下战书了。
 
 1.  银锥有明显的抓握痕迹，小儿子从头到尾手一直揣兜里似乎想隐藏什么，比如手受伤了之类的？但是之后伤痕又没了，结合吸血鬼的再生能力，或许是断手了？
 2.  都没听到锁被砸掉的声音，说不定是吸血鬼捏碎的，那小儿子1分钟的时间内足够完成这件事。
 3.  圣水瓶的污渍在里面，说明瓶子是一个幌子。但是又有圣水的伤口，结合父亲关于温度的言论，猜测可能是圣水冰锥。那么银锥也是个幌子。
 4.  大儿子听到的枪响或许不一定的枪响，女主特意强调了森林深处，或许可能是锤子锤锥子的声音？
 5.  猜测是小儿子，但感觉还是少了点决定性的直接证据。
 firework_bd：这集真有二十分钟？？？
 不管了，我赌是女仆
 lberg3：妙啊，当我每说一句话都需要旋转的时候，谁还敢说我是站桩谈话?doge
 
 声优也加大分，老日式拖长音的腔调挺有风味的，俩精神病时不时脱线也能缓解文戏枯燥的常规状态。
 
 话说女主这毒舌和状态让我想起那两年春晚的轮椅蔡明了
 539550：太好看了，一直在说话但是根本不无聊
 还有你们怎么都推理出凶手了就我什么都不知道
 795217：在文本的间隙塞入丰富的“运动”（有时是动态演出和机位切换自带的变化，有时是同性质镜头组接产生的流动——如e1的积累蒙太奇、e3阶段式的转笼；这些精心设计的动态就像填空一样和台词搭配，强化视觉趣味的同时又不至于太过臃肿）
 616838：真能提到福尔摩斯，真是一个时代的吗：还是特意设置在这个时代
 这种没有提到具体外人的推理场景凶手一般就在家里吧，怪怪的。
 哦原来是法语当日语用。
 mintorchid：镜头暗示的太明显了好不爽……
 354734：这两位调笑完，然后嘿~嘿~嘿~嘿~的好搞笑。
 ackton：众人一起吃晚饭，吸血鬼们吃动物的血。戈达尔的儿子不信任鸦夜二人。车夫问鸦夜怎么看出来妻子禁止自己喝酒的，鸦夜说通过车夫衣服上搓洗的痕迹，纽扣和衣领状态确认其妻子经常帮喝醉了把衣服弄脏的丈夫洗衣服，衣服看起来最近一周都没洗过，鸦夜推测是妻子厌烦了一直帮丈夫洗衣服，所以禁止他喝酒。鸦夜让车夫珍惜这个好妻子。克劳德提到福尔摩斯，鸦夜希望一辈子都不要见到他。之后鸦夜询问大家之前都在干什么，戈达尔说尸体是一点半后发现的，零点到零点半所有人一起吃饭，汉娜饭后在房间休息，戈达尔和克劳德聊天，一点出门打猎，在仓库拿枪，那时还没发现异常。出门时，拉乌尔想看植物，于是和戈达尔一起走了。戈达尔开了三枪没打中。克劳德回房间独处，把夏洛特交给吉赛尔。拉乌尔一点前一直在房间，不过戈达尔离开仓库和拉乌尔出门中间这几分钟拉乌尔没有不在场证明。吉赛尔日常干活，接着边洗衣服边陪夏洛特玩。管家饭后一直在地下工作。最终只有管家和克劳德嫌疑最大。戈达尔不相信会是内部人员作案。饭后鸦夜让静句监视两个佣人，不让他们离开。之后克劳德武力威胁津轻，说自己没有杀母亲，自己也不像父亲那样签名放弃做吸血鬼，随后离开。鸦夜观察吸血鬼的手，没有哪个上面有伤痕。静句与两佣人在一房间里对话，她阻止管家出门干活，吉赛尔告诉管家老爷和津轻二人去森林里找东西了。戈达尔告诉二人自己来到这里之前，已经三次遭遇家人被害了。随后双方聊到不死和鬼，鬼对所有怪物都有超强攻击力，但它不善防御智力低下，现在已经被人类彻底消灭了，完整的鬼已经不存在了。戈达尔推测津轻和鸦夜就是鬼和不死。突然戈达尔被箭射穿脖子，他决定给对方点教训，抓住了这个猎人要杀了他，认为他就是凶手。鸦夜推理出这猎人花了几天才从德国坐火车到这里，其身上还有车票，意味着他不是杀死汉娜的凶手。猎人约瑟夫说自己是来给胡戈报仇的，胡戈半个月前自信满满的来猎杀戈达尔，被反杀，他当初还说有个强力队友，约瑟夫不知道胡戈还有个银锥。鸦夜放走了约瑟夫，说他不是很讨厌亲和派，给个教训就可以放走了。鸦夜已经知道了真相，她让戈达尔召集大家，结束这滑稽悲惨的笑剧般的案件吧。
 collice：虚构推理过来学习学习
 771885：结尾真是优雅
 kukomylove：逼格装满了啊
 267769：艹，这么快，一集就过去了，优雅，太优雅啊，听着ed留下字迹。
 satokazuma：推理了2集，但下来还是猜不到

第4集
 710657：脚本：高木登    絵コンテ：古賀五十六     演出：石川奖士
  >>nightdetective->710657：删除了回复
 15168：标题又是双关...案子并不难，打戏也一般。
 不得不说19世纪的欧洲真的是群星闪耀，能英灵不重样地打几场圣杯战争的程度。
 aoidiva：果然猜对了，小儿子不正常的举动。
 见到侦探的时候，下意识地将手揣在兜里，就是为了遮住被银烧伤的手指吧。
 这半鬼打架逼话是真多w
 hashireowl：现场落語切克闹
 kyle11：我超，好有安全感的男主
 nightdetective：吸血鬼篇，堂堂结束！质量太高了，要打戏有打戏（落语风格的武打是第一次见），要文戏有文戏。
 随后，一直强调的推理的切入点、现代人可能想不到的常识性问题是——（为了防后来补番的被迫剧透还是打上码好了）在那个时代中，打桩子（无论是木桩还是银桩）在一般情况下是需要用锤子砸桩子的，因而整个过程中会发出很大的声响。因而如果没有发出声响，则就是大概率是用了某种手段或者是徒手插进去的
 而留在银桩上的指印既是谜面，也是最重要的结合了吸血鬼特性的误导，一旦被误导了，自然就会被其他红鲱鱼带着跑，从而猜错
 其实上集评论版块里面   猜中凶手+复盘出大概流程   的友邻就有好几个，恭喜恭喜！
 .
 男主所言“德古拉伯爵都比你有骨气”是一个地狱笑话。（最后的那句总结其实也是个谐音梗）
 因为按本作时间线和原典内容考察，这个时候的德古拉伯爵真的只剩骨头了。
 所以，就顺带便聊一下本集内的经典幻想角色，不必说就是——吸血鬼啦。
 出现在对话中的德古拉伯爵，也就是目前极为经典的吸血鬼形象，根据本故事发生的时间线，结合（1897年所写就的）原著小说中剧情，此时的德古拉伯爵确实已被吸血鬼猎人干爆了。在本作中，吸血鬼的荣耀确实不复。
 同《德古拉》原著小说设定类似，本作的吸血鬼弱点为日光、银制品、圣水，而大蒜这一设定在本作中被舍弃。
 再顺便一说就是，在《德古拉》小说诞生25周年前，一部名为《女吸血鬼卡蜜拉》的作品就已经诞生了，其主角卡蜜拉作为首个登场的女同性恋吸血鬼，已经在本作中出场了——对，就是那个……
 .
 下接人物齐聚的怪盗篇，世界上最经典的侦探福尔摩斯VS怪盗亚森·罗宾VS歌剧魅影VS某社特工VS某不知名M教授带领的团队VS主角团三人，溢满了各方算计与武斗的宝石攻防战，即将开幕~！
  >>695485->nightdetective：这个打桩子真是没想到要用锤子，但说出来又觉得是很显而易见的常识
 783087：各种地狱梗和ダジャレ都很有意思，文戏依旧表现优秀、打戏可能还得翻回去再品一下才好评论。
 羚邦的字幕还是没办法把一些梗很好的翻译出来，如果能加点备注说明就更好了
 renai_xdd：顶级
 343821：bingo！凶手果然是你！上集俺纠结了好久的瓶子问题，原来不止有一个瓶子（怎么就没想到 Ojz），那就说得通了
 被谜底撑起来的一集。剧本信息量太大，分镜模仿有余，但上限没那么高了。守哥哥你快回来（武内转发了很多相关，会有吗会有吗
  >>nightdetective->343821：比较关键的几集可能还是会亲自操刀吧
  >>343821 -> 旅夜：守哥哥召唤成功！下集又是监督回，而且剧本竟然是……！（其实之前渡部 P 访谈说过监督画了 6 集分镜，感觉用来定调/关键的集数都会上w
 765165：可以说这一集的打戏表现出了津轻作为“鬼”的一面，与前面的笑眯眯的人设截然不同的是，你能从他云淡风轻的自述还有镜头中感觉到一种说不出的“危险”的感觉，不过打戏感觉镜头有点跳脱，节奏有点奇怪，不知道是不是刻意营造出这种荒唐而诡异的氛围的，但是看上去总觉得经费不太足的感觉...
 532866：解密前后都做得都挺不错的，承上启下，非常丝滑。解密相关感觉猜到了50%，爽到
 kathyhispig：吸血鬼篇感觉很不错
 454641：这推理是真的帮着筛选，甚至能让推理不行的我都能很棒的享受，太强了再到打戏，可太爽了，力量感给到，处刑人感太酷了，而且根本没有出力就直接送走，这就是舞台剧，总体质量真高啊
 mhxe4869：终于解决篇了，感觉推理和作画质量都挺高的。
 案件部分要手法有手法，要逻辑有逻辑，推理真的挺缜密的。不过还是觉得“装圣水”瓶子那里有点牵强，还有就是这个凶手的动机着实让人看不透
 顺便夸一下分镜和演出，这集画面好有创意，非常高木启明。（柯南看多了）
 现在越来越期待之后的案件了，感觉13集压根不够看
 这个片尾真的悬疑感拉满，这又是亚瑟罗宾，又是福尔摩斯的，还有一个疑似莫里亚蒂，全明星阵容啊
 imlonelywalker：无聊，弃了
  >>688894->imlonelywalker：嗯，慢走不送
  >>imlonelywalker -> 男友君：嗯，这种三要素都很无聊的东西，你看得开心就好
  >>460918 -> 皆川すみれ✨：请问三要素指的是哪三个？（提前谢谢回复
  >>imlonelywalker -> pfrr：这里其实有两个三要素（当然我说的主要是后者），分别是小说三要素：人物、情节、环境；推理三要素：凶手，动机，和手法
  >>605304 -> 皆川すみれ✨：青崎有吾的推理小说主打的是推理过程。想看惊天动地的诡计或是苦大仇深的动机的话，一般建议去看柯南。
  >>imlonelywalker -> 邦古型工机：看柯南，你也是个高手，算了，喜欢给路人评价一个个劝的也就这水平了
  >>605304 -> 皆川すみれ✨：我倒是觉得柯南很适合你哦。看qqyw都会觉得无聊的人，难道指望他会看更严肃更“硬”的推理作品吗？
  >>imlonelywalker -> 邦古型工机：孝死我了
  >>759116 -> 回复被折叠皆川すみれ✨：孝死我了垃圾就别叫了
  >>imlonelywalker -> 回复被折叠Cr08：垃圾就别叫了我去，哪来的没教养小鬼
  >>huhuhu26780->imlonelywalker：删除了回复
  >>680176 -> 皆川すみれ✨：孝死我了小丑
  >>imlonelywalker -> 回复 北白川玉子：皆川すみれ✨：说: 小丑差不多得啦，一把年纪了还容不下别人不同意见的网络小鬼
  >>782607->imlonelywalker：一个个回复过去是有多破防啊
  >>zfy132 -> 皆川スミレ✨：差不多得啦，一把年纪了还容不下别人不同意见的网络小鬼一大把年纪了还这么喜欢卖弄，说些吸引仇恨特立独行觉得自己很不一般简称中二的发言，你也是真好笑
  >>imlonelywalker -> 丧失：一大把年纪了还这么喜欢卖弄，说些吸引仇恨特立独行觉得自己很不一般简称中二的发言，你也是真好笑你是真能挖，别人不喜欢你们喜欢的东西就这么戳你肺管子？至于你这狗屁不通的发言都懒得论了
 589664：切自己手这个怎么可能猜到
 这就是留马车夫的意义吗
 506697：这集相对来说没有前几集那么有意思，毕竟作为解题篇，算上起到一个承上启下的作用吧，而人造人篇应该就是跳过了，而第二卷相较于第一卷有很大提升，虽说第二卷不是推理了，但有意思的情节其实反而增加了
 608542：除了打戏分镜感觉有些怪异，像是刻意营造的，但又没有出来很好的效果这一点以外都很不错，特别值得一提的是台词的质量，太优秀了，大量的双关语还是得懂日语才能get到
 3741：又是时间小偷
 这打戏像表演了一场落语，不愧是男主
 692862：人鱼和人造人要跳过了吗，挺想看看的
  >>nightdetective->692862：是的。原作者也发推说人造人篇章因为篇幅问题所以被迫删改了。
  人鱼篇则是于第四卷中才写出来，一开始就不在改编范畴内。
 703167：话说男主说“第四个就是戈达”，那意思是不是戈达勋爵最后会自杀？
  >>15168->703167：日语冷笑话
  >>703167 -> insu：这番谐音梗和冷笑话真多
  >>athrun1120->703167：说的是有第四次就 戈达(谐音：有第五次)
 lazulitesacredf：给了那么多管家的镜头居然不是
  >>a3284729638->lazulitesacredf：是管家那就太无趣了，明显的叙诡
 rhmbwt_wu：我倒是猜到凶手了，但细节没猜到
 声优演技和演出还是一如既往的优秀，打戏做得也不错，男主一遍自我介绍一遍打死凶手这段还是很带感的
 
 另外心疼勋爵啊，这也太惨了
 aozakielthan：23年7月的物语代餐感觉差不多稳了。
 687297：畠山守做落语，简直太经典了。八代配的味道也很对。
 小儿子还是很好猜啊，就是犯罪方法这个比较靠想象力
 ayumicham：等等，居然把小儿子打死了，还以为只是打残然后交给主人处置呢
 700944：圣水冻成冰锥倒是老诡计了，吸血鬼的自愈能力也能猜出来，就是不在场证明确实有点没想到
 somebottle：分镜依旧绝顶
 冰制凶器，永远的经典
 真不错，把吸血鬼的设定巧妙运用上了
 精彩！期待下集
 小中千昭竟然来了？
 397543：这集解谜过渡回双关冷笑话还挺多的，真打这现场落语着实手到擒来
 athrun1120：四度あることはゴダール
  >>ipcjs->athrun1120：“有第四次，就会有第五次”
  
  男主嘴这么欠，居然没被人打死
 yu_daa：体感八分钟
 437757：就给小儿子打死了？？？
 这作案动机也太……
 682405：所以说推理剧最大的问题其实就是推理作为智力游戏很多时候很“无聊”，所以会有凶手动机不符合常理等问题，所以往往需要故事来好好包装推理，加入复杂的情感纠葛、爱恨情仇、人物性格展现，这些戏剧冲突强烈的东西有时候跟推理的重要性最少是五五开的。但是作为动画的开篇虽然少了戏剧性和对主角人物性格的挖掘，也是能让人满意的，但愿后面能更有趣。
 697576：答案多少都猜到了，这集令我最惊喜的反而是打戏，这种像是在剧院表演一般的打戏仿佛真的在让我看一场戏剧
 377939：見にくいアクションシーン。
 ダジャレはまあまあ行けるが、ほんとに気になるのが落語風演出だった。「明治元禄落語心中、怪奇編」、始動スル。7/10
 真犯人の動機はちょっと微妙な感じがする。
 775750：剧透真没想到居然是小儿子 切断手指真的没想到
 r2365799396：最后结尾那里说的是鲁邦么？
 crest：非常精彩的解密高潮，后面的部分稍稍有一些改编的，不过暂时不影响主线。
 其实前两集线索给得还是挺多的，核心就是不断强调的没有声音，当然为了掩藏线索，又给了很多干扰项，比如故意给管家和女仆镜头，给了老哥威胁的剧情。
 其实从小说的内容看，正儿八经杀人案推理也就是这里，后面开始就是推理夹杂着超能力大战，或者说伦敦名人大乱斗，后面会出现的人物，已经在前面这几集里都提到了。
  >>80029->crest：第三卷人狼篇（也是动画下下个案子）也是正儿八经的推理，可以期待一下
  >>crest -> 刃物同盟：好
 345584：鲁邦的人设来源是罗宾吗？？我看的字幕翻译的是罗苹……
  >>352424->345584：鲁邦人设原型就是亚森罗宾，他们用英文都写作Lupin，只不过音译翻译有各种各样的不一样而已
 sawarin：草，推理番经常出现的冰锥
 hsp20080888：几乎完全猜错了
 主要是最重要的圣水的问题没有想到
 而且没想到作案时间也是诡计
 不过最后居然直接把凶手杀了？感觉这么干脆的比较少见
 一般不都是要留着凶手一条命
 kazenokizi：这个登场是几个意思？？
  >>80029->kazenokizi：男主的登场/同时直译就是曲艺表演这些最后压大轴的上场
 ptsd：冰锥杀人事件
 kelin：还是猜错了一点，原来大儿子听到的枪响就是单纯的枪响。
 原来直接证据就是作案时间和吸血鬼的蛮力。
 不过关于锤子那部分还是有点费解，银锥难道不也是可以直接徒手插吗，为什么一定要用锤子？话说回来，汉娜明显是一击毙命的，轻轻敲锥子怕不是没破皮就惊醒汉娜了，而用力敲肯定会有巨大的声响会吸引注意也不合理。不管怎么说肯定都是徒手更隐蔽更方便吧。
 分镜和节奏依旧很好。打戏感觉像是男主的单口相声表演，动作方面有点一般。
  >>nightdetective->kelin：咋说呢，这部分动画里其实也算是解释清楚了。但是可能还是不及原作里的讨论来得清楚。这里整理一下原作小说里的部分逻辑链吧。
  第一，打桩需要锤子+桩子是那个时候的常识，有时代性质在里面，桩子是物品而非真正意义上的武器——哪怕是对吸血鬼专攻的银桩，基本吸血鬼猎人也都是要用锤子打的。
  第二，不发出声响是为了防止被发现这个逻辑看似成立，实际上不是，用力敲反而不会有事。女主推理中其实解释过了，发出这样的响声无论是管家还是大儿子都只会觉得又是母亲在修理家具发出的声响而已。（在第二集里伯爵亲口讲的，夫人喜欢修理家具，房间里成天回荡着叮叮当当的敲打声响）所以跟声音大小本身关系不大，而是，就算有这个声音也根本不会起疑，甚至能有更好的掩护案发时间（又没人规定了你一击毙命后，不能多敲两下掩护）。所以实际上，假设凶手真的是理性犯+掩盖命案的发生+对家里人作息相当熟悉的话，反而没有不拿锤子敲的道理，是这个逻辑。
  在第二集，也就是案件的开头，不恰恰就是因为夫人没有出现+没有人听见夫人房间里有什么动静，于是伯爵才第一个跑去了案发现场
  >>nightdetective->kelin：删除了回复
  >>kelin -> 旅夜：按理来说锥子应该固定好了才能用锤子锤进去吧，而汉娜是坐着死的，那应该是一只手拿着锥子另一只手锤进去的吧。感觉这样力道还不如直接一只手扎进去吧，而且直接扎也方便偷袭和打斗中使用吧
  >>nightdetective->kelin：回复 Kelin：第一个问题倒没啥很好解释，第二个问题反而是需要一点场外的解说了如有冒犯，还恳请海涵。
  first.杀人力道和物品逻辑这个其实不是问题。首先呢，这次是谋杀而非正面搏杀，物品使用的逻辑不一样很正常。就比方说这次的“通过断手触发常规的恢复能力以消除吸血鬼无法短时间自我修复的伤口”这一诡计，在真正的战斗中反而不能这么用，总不见得打哪削哪，别人捅你一刀你还要自捅十刀。万一打的还是要害，恢复还没结束，对手追上来的话，就属于是嫌自己寄得不够快了，因为是只有在谋杀条件下才能成立的诡计。其次的话，毕竟没说凶手就一定是正对着尸体打桩，银桩是物品，就算实战中用到也只是物品。发力点这个是可以根据使用者的姿态自行调整发力的，比如只要站在夫人的侧面，狠狠地敲下去就行，力道和固定都不需要担心，肯定够了。所以实际上这点问题不大。
  second.至于为什么是银桩。这类问题就其实是应该去问更古早，也就是19世纪的那些作者们了。为什么要设定成杀吸血鬼的经典武器之一是桩子，让吸血鬼猎人们大都是去给吸血鬼打桩的他们如是设定并创作，并且使之后世的经典形象也微妙地固定是如此了。有些作品里面，像木桩之流也可在不同背景里成为杀吸血鬼的必备武器。犹记得，《尸鬼》里面是不是就是有用木桩敲下去的桥段来着？所以与其说是设定，更微妙的说法单纯就是连这武器也都是构成如此的经典形象一部分罢了所以，个人认为细细考究银桩这点，反而是有点抓错重点的内部自耗了
  >>kelin -> 旅夜：好吧，原来是经典设定，还是看得少了
 751319：好邪道一男主，爱了
 671117：删除了回复
 215131：我还确实没想到冰的可能性，那个时代怎么做的冰而且保温啊？...不过放回凶器的操作真的好傻，就想凭这样将嫌疑转向为外人犯案也太牵强了~~但作为推理用的案件确实还不错，各个细节都自洽，也能让观众参与进来推理，不像某些剑走偏锋只有推理创意没有实践逻辑的......
  >>80029->215131：冰是因为第三集有提到，这个季度的室外一直是零下
  >>215131 -> 刃物同盟：原来如此
 688894：话说男主说第四次会发生在那个吸血鬼自己身上，是不会暗示，这个亲合派动摇了
 684282：等等，你直接把小儿子打死了？?
 a105106107：還可以，挺不錯看的
 734240：作案工具，作案时间确实没猜到不得不说，这个剧互动拉满了，证据时间地点人物都给你摆在面前了，就看你能不能，找到凶手
 [来自Bangumi for android] 获取
 xqsdzc：中二病晚期熊孩子惹不起，
 你这打架还是唱戏啊对对手侮辱性极强
 320064：感觉信息还是不对等，“常识”上的差距太大
 522886：再看看，至少制作很强，不过第一篇的内容我不太满意，情报太随意了
 p931：迷之动机 觉得自己这么NB一般不是应该选择跑路单干吗
 reorx：金发，吸血鬼，为了实现自己的目的不择手段，对家人失望后想要毁灭一切，是你 Dio 哒
 418314：像在看一齣戲
 800810：不是怎么真把凶手打死了.......有人知道后面勋爵一家怎么样了吗？
  >>nightdetective->800810：没咋样。案件结束后，也就自然而然退场了。
  不过其实小说最新卷里提到了，那会欧洲有专门给怪物安设的审判庭。但里面其实溢满了暗箱操作和种族歧视。以勋爵的立场，就算主角手下留情也只能把儿子交过去，实质上得不到什么正当判决和帮扶，也不见得有什么比现在更好的结局甚至自己也得脱层皮。
  而且，原著小说里其实勋爵还向男女主具体讲述了自己前三次失去家人的具体流程，一次比一次惨。（第一次是父亲被敌对吸血鬼杀死，直接家道中落，只能逃亡国外；第二次就是在逃亡途中，母亲和妹妹被吸血鬼猎人全部猎杀而死，就剩勋爵一个；第三次是好不容易重建家庭，过上一阵子安稳日子，结果因为不小心招惹到卡蜜拉，就遭灭门，而且真正意义上的失去一切的那种。后在隐居山林期间，勋爵遇到了人类的汉娜，被她救赎，成为人类亲和派。汉娜为表明立场，也与勋爵成婚，从人类变成吸血鬼，然后……）
  嘶，这么一梳理……从某种意义上，只是打死了甚至损失算最小的了太地狱了。
 laiby：女主老是让我幻视某个黑长直和服角色
 文戏比打斗精彩
 boss是莫里亚蒂？
 bllchen：悬疑类作品常见的杀人手法放在有着科幻背景的本作确实有意思啊。
 玩的梗是真的多看了留言才发觉第四次就是戈达是什么意思
 firework_bd：感觉在玩剧本杀，这种谜题解答不是那么是我的菜也就是了，虽然有几个地方我意识到可能是这样了但还是猜错了
 不过呈现形式真的无话可说
 adamxl07：作案手法很巧妙的运用了吸血鬼的设定，不错
 405942：还就是莫里亚蒂呢
 a3284729638：竟然会扯到莫里亚蒂和福尔摩斯，一开始还没反应过来
 765861：M开头，称作教授，家在伦敦。还cue福尔摩斯，不会真的是莫里亚蒂吧。
 下个事件又是怪盗罗宾，听着好像还有歌剧魅影。
 哥几个在这推理有点小看你们了，去打圣杯战争吧。
 804863：啊……真是时间杀手啊，一集看完了完全没有感受到时间的流逝。看完以后还是有一点迷惑的地方——既然吸血鬼不能碰圣水，那小儿子是怎么徒手钉冰桩的呢？难道是拿布什么的垫着吗？但是完全没提这一点啊，好吧，也有可能是太显而易见所以压根没人提。另外就是感觉日系推理真的好爱用冰做武器啊= =制作组好像还特意做了硝石制冰的画面，真的非常用心啊再有就是真打这人废话是真的多= =平时也有点欠欠的感觉，不过很有那种怎么说呢……落语感？时荞麦的梗看到的时候不禁让人会意一笑呢。
 eichan：精彩精彩
 推理是用排除法得到答案的。这排除法全部逻辑分明，太精彩
 虽然推理成功了是女主完成了工作，但是在推理成功的那一瞬间，感觉德古拉伯爵失去了很多东西，对他来说只有空虚。德古拉伯爵是受害者啊
 反而叫嚷地最凶的长子，其实是个好人。说着不喜欢人类但还是个亲和派，傲娇
 
 啊4集做一个案子，这一季做3个案子就要结束力（悲）
 
 不知道下一个案子讲前面提过的人鱼还是人造人
 男主讲话一堆双关还有句尾假名押韵，这就是日本传统靠耍嘴皮子吃饭的艺人吗，语言艺术水平好高
 
 要打败莫里亚蒂教授是不是要在贝克街找到福尔摩斯，然后约架瀑布啊
 animeing：厉害了········这是随便扣的图？锯齿这么明显都敢放出来·····
  >>ceynri->animeing：过于明显以至于可以猜测是导演期望将其当作某种表现手法，然而如果后续没有导演访谈解释的话，我感觉也没人能理解这个锯齿的意图。。/bgm38
 afrinna：充满了谐音梗的一集扣钱
 打戏其实做的挺聪明的，省钱部分拉远景，再用大量对白分散注意力提升整体观感，当然有这种观感全赖黑泽和八代出色的发挥，拜托了这俩再多配点
 热身结束，下一话好像要进主线了，撑住别拉胯啊
 411383：最后女主跟勋爵的对谈，总感觉是莫里亚蒂挑动小儿子干的这一出。
 441758：打戏很有创意
 211998：后半段的打斗实在是无聊了
 264986：勋爵真是好脾气。。。
 589472：前面几集还算是比较平缓，这集真的水平出来了，文戏武戏演出上都各有特点。纯动画党，看样子主角要找的老头应该是莫里亚蒂？最后还提到了鲁邦和歌剧魅影，这个世界观真是越看越有意思。
 没想到最后的手法是用圣水凝结的冰锥。过于王道的经典本格诡计又很好的融入了吸血鬼的设定，真的厉害
 615258：精彩精彩，本季最大惊喜
 yushenjushi：推理骨架完整但少了太多血肉，我喜欢黄金推理的一个重要的点就是侦探可以不停地说，细节分析可以不严谨但一定要详细到把气势表现出来。这集的推理表现好坏不论，缩减推理篇幅而增加打戏等的做法本身就说明了很多东西。
 然后就是推理质量，因为使用了诡计所以这个诡计用作不在场证明，所以凶手一定是有不在场证明的角色。作为日本奎因流的招牌人物，qq写出这种水准的排除法不觉得跌份吗？
  >>nightdetective->yushenjushi：确实是把原作中的推理桥段整体又精简了一番，将骨架抽了出来，使之完整而不过度占用篇幅了。其实能在三集内讲完这一篇，已经是将原作信息量处理了一番过后的结果了，包括推理部分很多的细节排除。不过个人感觉动画组的改编倾向还是比较正确的，足够亲民就是了
 craitch：2.5倍速。立ち回り場面は省くのが良いと……
 322762：没看懂为什么小儿子会突然上头
 否认所有指控不就行了，又没有证据。。
 排除法是排除所有正确选项，如何证明所有的可能性都被排除
  >>aoidiva->322762：小儿子房间里有证据。时间诡计类犯罪，一旦被识破基本就没啥抵抗能力，想找证据是很容易的。
 a582977826：勋爵的人生真是让人无话可说，希望这种人能继续坚强下去吧
 e8880790：伯爵有点惨啊
 355338：真好看 这打戏算不算自带旁白
 listener021：看来是硬把悲剧当笑剧
 shadow_mistress：感觉有点迷啊，再怎么说是人家儿子，破案了直接就给人家杀了？
 691482：这番真的好有气质，有特色，演出也还不错
 513989：鸦夜的保姆级推理过程谢谢茄子演出也特别有助于理解
 男主打人的表演感真棒啊
 linxuan：真的出了结果又没有前两集营造的氛围有意思……动机和结果也处理得相当随意。
 642240：感觉很多日文里的哏，奈何我文化水平低
 rainlowing：比较喜欢落语打戏一段，不过打戏本身一般
 700030：打戏还是不够猛，小儿子作为吸血鬼，满身是块儿，结果被真打两拳搞定，我还想看看他俩打上一段
 795217：很喜欢前半段的推进感，后半段的打戏设计也不错；但全集最出乎意料的地方竟然是真的把人家儿子打死了（
 616838：有相机的时代造冰也很容易吧（哦是天冷造的）
 本格推理看起来就是好，但这番看起来也可以做表格处理
 走过路过不要错过，是shake &shake的歌词哈哈
 mintorchid：有的镜头上的暗示是纯诱骗感觉略微遗憾……要是能圆上就更好了
 怎么给凶手直接打死了
 457322：经典的逻辑流风格
 759011：演出不错，第一章的剧本水平一般，看后续剧本如何了
 708710：很棒的演出
 327934：推理部分一般吧，者番就看个人设和男女主吐槽
 293746：中二病吸血鬼愤青吸血鬼
 ackton：鸦夜开始说明真相，指出犯人就在这群人中间。接着之前的五点疑问，第六点是阿尔弗雷德和克劳德就在汉娜屋子附近却没听到敲钉子的声音，鸦夜分析了四种可能，唯一合理的是犯人直接用腕力把银锥刺进汉娜胸口，没用锤子，但汉娜平时喜欢木工活，就算发出锤子敲击声也没什么奇怪的，鸦夜认为犯人是担心用锤子敲坏钉子，即钉子不是银的，而是容易坏的材料。第七点问题是玻璃瓶内侧为什么有灰尘，因为它本来是空瓶子，犯人可能是为了伪造使用过圣水，故意把瓶子留在地上，但汉娜身上又有圣水痕迹，鸦夜提出犯人是使用了圣水冰锥刺死了汉娜，冰锥融化消失，留下圣水烧伤痕迹，犯人又收集了汉娜血液，等戈达尔离开仓库时，进去把血倒在银锥上。犯人这么做制造了不在场证明，让戈达尔以为犯人是在一点到一点半行动的，但实际上是在一点前。鸦夜总结出所有条件，推断犯人是拉乌尔。拉乌尔说自己碰不了银锥，但银锥上有手指触碰的痕迹，鸦夜说拉乌尔是把受伤的手指直接砍了，再用吸血鬼的能力迅速恢复，使得手指上烧伤痕迹消失。拉乌尔忍不住了，直接攻击鸦夜，被津轻制服，二人转移战场到室外。鸦夜继续说，拉乌尔上周先联系了胡戈，让他袭击戈达尔，以此得到银锥和装银锥的盒子，圣水是教堂取来的，动机是对亲和派的不满和反抗。戈达尔颓坐在地上不知如何是好，鸦夜说交给我助手吧，真打登场。津轻与拉乌尔大战，拉乌尔说家里人都太懦弱了，父亲对母亲言听计从，吸血鬼是高级生物，不该巴结人类，拉乌尔想杀死汉娜嫁祸人类，这样父亲就能醒悟，但现在既然暴露了，拉乌尔说这个家对自己的人生只是阻碍，准备把所有人杀了。津轻说拉乌尔这个年纪确实容易认为自己是特殊的，但拉乌尔并不高贵强大，津轻说德古拉伯爵都比拉乌尔有骨气。津轻以表演的方式与拉乌尔战斗，他是肃清怪奇大清扫运动最强部队杀鬼人的一员。津轻最终终结了拉乌尔，结束工作，戈达尔说汉娜的理想是把家族引向正确的道路，津轻告诉戈达尔人与怪物无法共存。清晨，安妮找了过来，想了解情况，鸦夜与戈达尔单独对话，说您无需担忧，就算名声扫地从头再来便是，反正我们是不死的怪物。鸦夜又描述了m拐杖老头的形象，问戈达尔见过吗，戈达尔说那人几天前邀请自己去伦敦，自己拒绝了，他让别人称呼他教授。最后安妮让津轻总结一下案件，津轻说戈达尔三次失去家人，这次又失去了妻子和儿子，鸦夜称其笑剧，实为悲剧，俗话说一而再，再而三，四而戈达尔。怪盗鲁邦近期作案，带领着住在歌剧院的怪人消失在夜晚的街道上，教授并不准备管他，他有别的事要忙。
 collice：真古典啊
 579278：切手的部分确实没想到，还以为是有佣人共犯，不过得到了可以在1点前作案的可能并没有排除其它人在其他时间点犯罪的嫌疑，最后还得靠犯人自爆还是差点意思，自从玩了海猫后总是对没有排除其它犯罪可能感到莫名不爽
 771885：擅长打架的哲学家
 gongt：你也不做人了？……哦，你本来就不是（
 613161：个人很喜欢这3集，打斗中叨叨的设置丰富了逼格
 打戏作画一般，用影子、颜色频闪、男主肢体动作来丰富看点了
 女主的脸不在我喜好上，女仆的脸不甚走心，吸血鬼一家子的脸倒是不错，父兄写实比例+漫画概括，小女儿也可爱
 弟弟 你从被摔出窗外就不该说自己强大了
 lovetorichan：太惨了，真的是人伦惨剧，这案子不破也罢
 kukomylove：真打（有意）隐藏实力两集终于爆发一波
 
 吸血鬼因为不老不死的确对家族观念的看法和人类不一样呢
 
 真正的强大不是滥用自己的力量，而是知道何时去限制自己的力量
 656338：也算是结合设定的经典诡计了，不错不错。动机啥的嘛，看看就好。
 578900：剁手是真的没想到，看来不能小瞧非人犯罪者呢，线索提示给得挺多的，但叙诡误导也不少，比如敲定作案时间，最先圈出来的两个人，女仆管家的紧张举动，大儿子的威胁
 小儿子踢沙那种低劣的手段真的好像DIO啊
 267769：中二病晚期黄毛被人当成皮球暴打啊！！！
 satokazuma：这标题直接幻视“助六再临”
 woc还真有落语，男主边打架边解说好忙啊

第5集
 682038：居然能把小中千昭找来
 418314：竟然復出了
 406117：小中上次写动画脚本都是08年的
 710657：中神重现江湖了
 kase_p：啊？
 mikikinoko：人脉真强啊，小中千昭竟然都给请来了
 506697：系列构成高木登：小中千昭先生读完原作之后，很想参加动画脚本，便亲自提出了要求。小中先生距离上次执笔动画脚本已经过去约15年，敬请期待
  >>506697->506697：还有第二卷的内容动画化全是小中千昭担任脚本，高木登也在推特里面提到过
  >>zzhh0131->506697：是高木登去邀请的小中
  >>506697 -> zzhh0131：我是看战吧那个帖子，所以说还是搞错了一部分
  >>nightdetective -> 桜丶咲雪：是的，一开始的消息部分翻译搞错了——
 nightdetective：怪不得，从这一篇章开始，无论是出场人物还是所含信息量的增长都是提升了一个档次，连同节奏也必须加速——倒也确实需要足够功底的制作组，好在小中和守哥哥都足够可以信任。
 .
 目前出场人物：
 经典幻想角色——福尔摩斯、莫利亚提、亚森罗宾、歌剧魅影、菲莱斯福克、人造人、卡米拉
 真实存在人物——变戏法的魔术师、不知名的红发青年、劳合社
 hummmmm……
 你以为——《Undead Girl·Murder Farce》
 摘下头套——《FXTE/Grand XXXXX》特别篇！
 而最关键的是！原作者确实给型月写过小说！而且这次出场的这帮家伙！最后真的全都打起来了！
 692862：這些人的咖位，擱著打聖杯戰爭？
 今天的倫敦也很和平.jpg
 flovv：我超 是小中千昭
 theerika：小中千昭是真的没想到
 hinemosusutsu：卧槽，小中千昭
 elmas9527：哇，小中千昭，时隔十五年他重出江湖了！
 215131：这出场人数，感觉要来个大的，应该不只局限于推理吧，还能让福尔摩斯一起同台，这作者也很大胆自信啊，期待一个！
 akui：上礼拜六密室门开播，这集的罗宾又这么色，青崎你果然是男同啊（名推理）
 783087：上一章吸血鬼篇还算是小试牛刀，这章人物和场地的规模翻了很多倍，后面肯定看得很爽了
  >>783087->783087：有黑泽朋世的番就是好番！
  >>719514 -> ThermalBunny：那个，还是别话说得那么绝吧，也会有几个烂番的
  >>783087 -> 大米饭：也没有那么认真 烂番肯定有，最近的魔法少女毁灭者就是
  >>411383 -> ThermalBunny：噔噔咚，全员恶玉（）
 343821：播出前一周一人连续公开了 16 张角色视觉图，没想到几乎全在这篇出场了
 角色原案和设计加大分！
 感觉会有多方角力持续期待
  >>nightdetective->343821：毕竟这章是主线回嘛。还是相当重要的。
 a4436：配乐拉满了这集
 532866：好多捏他，看起来是全明星大乱斗，既然漏油说推理成分不多的话，那我就在宝石争夺战押罗宾输出最高，买定离手了
 不过主角是侦探的话，当然还是认为女主会赢到最后的。
 
 另外，南通要素果然有点高，不愧是你.jpg
 527701：角色出场很多的一回，只能说好险是动画，要是是欧美电影我恐怕记不住人
 454641：铺人物了，三木好，开头好乐角色真的好多，不知道能不能Hold住，这集主角团镜头少了点，趣味有降低
 337323：像，很像啊
  >>lazulitesacredf->337323：一张口就有内味了
 589664：嘴叼笼子
 侦探互怼
 15168：哎呀我好喜欢侦探和怪盗这两对四人比主角团有趣多了，用人头装神弄鬼的戏码每次都要来一遍吗
 关于案子大部分时间是福尔摩斯在讲话（三木声音好听），不知道是在演还是单纯的靠他交代基本信息，希望别是拿来垫aya的。
 石川五右卫门是说在场人有问题？要将计就计吗
 687297：这劳合社（或者有翻译成路易斯的）这设定怎么和月姬里埋葬机关一样
 kazenokizi：又要开始演戏了哈哈哈
 682405：有很多疑点，比如到底是要钻石还是要保险箱？给这个钻石加了这样一个故事应该看中的并不是这两个物品本身的价值，而应该是故事里给出的“价值”——两样物品应该是组合出一个谜语，谜底则是人狼的藏身之处。
 
 劳合社的老5看到宝石和箱子的时候一直表情很不自然，他是人狼吗？而看宝石的时候最惊讶最像没见过世面的则是主角师徒二人组了（可爱捏）
 
 不擅长解谜推理，所以这个11点到11点半我并没搞懂想要暗示什么（不要剧透这个给我）
  >>682405->682405：劳合社的老6是亚洲人，是在暗示哪位亚洲“名人”吗？（有可能是虚构人物吧）
  >>sawarin->682405：可能是月亮最亮的时候吧?
 aoidiva：登场人物和势力有点多，真成圣杯战争了
 lberg3：这是什么大杂烩
 664276：看的很满意
 somebottle：正好就聚齐了
 依旧是体感5分钟，爽
 感觉后面会有多方势力大混战
 717376：居然还有劳合社，果然这种存在了几百年的老牌组织就适合写进奇幻故事
 419460：群星云集啊
 rhmbwt_wu：钻石的主人看起来是八十天环游地球的主人公？但遗憾我没看过
 似乎不少都是那个年代背景的小说的角色，但我唯一看过的只有福尔摩斯全集，其他的一个不认识，有点尴尬
 
 这集看起来就是引出新事件加把所有角色登场了一遍，具体展开都还没有，不过三木和mamo的声音是真的性感
 另外最后的提示是“石川五右卫门”，我查了一下百度百科说是个侠盗，偷丰臣秀吉东西时被抓享受了郦食其同款待遇，不知道是啥意思
 697576：小中千昭都来了，这下越来越期待后续了
 mhxe4869：哈哈哈这几个人到底会几国语言啊
 挺有意思的开局和故事背景，出场人物确实多，不知道莫里亚蒂会不会插手
 太好看了，就冲这个阵仗，很难不期待第二季
 athrun1120：钻石和盒子感觉一堆伏笔
 
 鲁邦 五右衛門 就差次元了
 catfun：这次的CV设置真的很有爱，他听起来就不像真物
 759822：好好好全明星大乱斗
 kepler452b：既然目的是在半小时内偷走钻石和保险箱，那把这两分开不就能阻止了吗
  >>sawarin->kepler452b：天才！
 koei327：啊啊超级好看啊！又是体感5分钟的一集，好多新角色登场，舞台感觉好大。这集有几张图的美术风格也很喜欢，然后角色都好好看！天啦，整个大期待。
 352424：全明星阵容
 hungryrain：教授这边5个人，教授，卡米拉，科学怪人，开膛手杰克，都是耳熟能详的人物，这个亚雷斯塔是个谁，我刚看到cast表的时候还在纳闷，一查全名，亚雷斯塔克劳利，哦，是你，大光头。。。
 375702：制作精良，剧情有趣。
 bllchen：本来看着鸦夜和津轻一搭一唱就已经非常有趣了。现在还能见到她和福尔摩斯还有其他幻想人物同台较量，无法想象后续会精彩到什么程度了
 劳合社的设定还以为是个虚构的组织
 xorms：这话是买椟还珠？
 787621：是我最喜欢的关公战秦琼！
 688894：一下出场的人好多
 akb49：伦敦圣杯战争！堂堂开幕！
 631969：全明星大乱斗
 kelin：人物、场景、信息量都提升了一个档次。如果后续展开能Hold住应该会看得很爽。
 a105106107：一下子出場了各種人物
 3741：好多人啊！
 crest：压缩了一些情节，更紧凑了，接下来就是伦敦名人堂大乱斗了
 392258：放送也将近过半了，感觉可以大胆一点鉴定为本季度最佳，节奏把控很好，光是听鸦夜的声音就是一种享受
 709608：Fate/Lost Diamond 伦敦怪盗奇谭 开幕！
 laiby：福尔摩斯华生亚森罗平莫里亚蒂你这是拉了好多人来啊
 561067：这做得也太好了吧
  >>akb49->561067：你也重新发现了自己对动漫的热忱了吗
 535978：为什么这个福尔摩斯一股杂鱼的气息啊，一般说什么不会让东西被偷的不都是路人小丑吗
 405942：这人物大杂烩啊
 522886：这集就是用来铺人物的，不过这些人聚在一起可以搞一届圣杯战争了
 sawarin：侦探赛前飚垃圾话可还行
 为什么罗宾不在12月30日偷倒数第二个夜晚
 纯银保险柜不是很容易融了吗…
 石川五右卫门是什么意思
 afrinna：主线回了。虽然只是毫无根据的感觉但我不知为何感觉出一丝丝作画上的贫穷…希望真的只是我感觉过敏
 另外把福尔摩斯写进来跟主角同台竞技作者是真的很有自信，但这一话里似乎为了衬托女主把福尔摩斯写弱了，那么有逼格一个世界第一名侦探，希望后续别ooc吧
 765861：从现有信息看最好的办法就是变装啊，两人一组互相打掩护。期待后续发展喽
 691482：出场人物好多
 oldcb：为什么最后一幕关门的时候保险箱没关啊，好难受！
 425820：后面就一直是推理故事了吗？解决的案件感觉和男女主自身没啥关系呀。
 danzong：圣杯战争，好
 senjougahara_42：福尔摩斯？鲁邦？成分也太复杂了
 lazulitesacredf：这集的节奏感觉就没那么好了，关键有的场景是否太黑了
 276625：删除了回复
 phantomash：那个戴高礼帽自称魔术师的男人一开口我直接笑喷，是你，雷夫
 355338：圣杯战争？连中途的插画都被我看出fgo画风了
 好多新角色 期待之后的展开
 eichan：三木配音的福尔摩斯都来了，福尔摩斯啥时候和莫里亚蒂打一架
 
 不知道为什么，最后福尔摩斯离场关门的时候莫名有种身临其境的感觉....就像自己也在那个小黑屋现场，听着福尔摩斯渐渐远去的声音发呆
 
 这门的钥匙那么多，下一集小偷来偷了后，肯定会太多钥匙导致出不去吧。。
 。
 
 剧院魅影非音乐剧版的原版小说形象是啥来着？我记得初版小说是19世纪的小说，是恐怖小说笔下描写的被抛弃的毁容孤儿，爱上女演员？
 
 19世纪欧洲大陆的人物和文学形象简直可以用群星璀璨来形容，怎么那么多老朋友
 limu_lingmeng：看到报纸上福尔摩斯的照片，瞬间就退回去重看了
 因为还以为是反派……
 好帅！！福尔摩斯我爱你！！！
 小记者报菜名的时候太蚌了
 这个登场方式
 两个侦探有些多余了哈哈哈
 最后的那个卫门是啥呀有科普吗
 craitch：2.5倍速。入り込んでる
 wu547690740：什么大乱斗，就希望鲁邦和福尔摩斯别太掉价，话说上季刚看了有演魅影的歌剧番，这就又见到了。
 750968：换了脚本果然不一样
 abracadabra：为什么8：45的龙套士兵是杉田智和配的？
 795217：不死女e5，优秀单集cut。多人室内文戏的教科书，为文本演绎提供了足够多元的视角（马车和藏宝库内强调多人在场的越肩、俯拍以及夹缝镜头；视线——文本——视线的自然引导），影像运动高效叙事的同时提供了趣味的叙诡（警察踏步→马车a行驶中→切空镜→人物从马车b下车→预期错误的人物出场产生新鲜感）。
 firework_bd：演出尽力了，声优尽力了，但还是和念经一样，仿佛被朋友拉去玩剧本杀读了二十分钟第一幕背景然后啥都没记住一样折磨。
 703259：又是M又是教授，是你吧！莫里亚蒂
 815652：角色有点多啊（还有吐槽一下14世纪德语好标准现代）
 mintorchid：铺垫场景很高明，既有表线进行的故事，又有大主线一直在追查的行为，记者也是一个很方便的解说役
 108烦恼之数的对白衔接也比普通的解说要有趣一点
 collice：这个时期熟人太多了
 ackton：英国黄金年代的感觉还是挺经典的。
 法国怪盗鲁邦在舞台上偷宝石的同时还把歌剧魅影男高音艾瑞克偷来奇岩城/船上，因为手下逃跑了，他希望艾瑞克协助自己偷伦敦福克家的宝石倒数第二夜。鲁邦事先发了预告信。津轻几人来拐杖店要到顾客名单，离开时被两人拦住，对方要求津轻交出名单，这时警察来了，几人都被抓，车上还有两双胞胎小偷，偷了东洋陶器。福克雇佣福尔摩斯和鸦夜帮忙守护宝石。接着车上大家说明了身份，那两人就是福尔摩斯和华生，警察于是带大家来福克家。福克和管家路路通曾在80天里成功环游地球。不少人围观福克家，艾瑞克也来查看情况，安妮也在。艾瑞克告诉鲁邦福克家警备强大。预告信里鲁邦说自己会在一月十九号晚十一点到十一点半带走宝石和保险柜。之后众人了解福克家的结构，福尔摩斯要求把水渠封住。法国葛尼玛警长和劳合社的两个特工也回来。劳合社虽然只是保险交易所，但他们总是能以绝对力量保护委托人，共七人，鲁邦曾被六号东洋人追捕过，他们全员穿白衣，有奇怪代号，都很强。第五雷诺和第七法蒂玛来了。劳合社都是狂热的怪物灭绝主义者，雷诺看出来鸦夜二人是怪物。福克家本是圣殿教堂，地下结构没怎么变过，他把宝石保存在地下余罪室，一路上各种锁和密码，他把宝石展示给大家看。鸦夜看出保险箱是纯银制的，福克说这宝石是20年前德国朋友从十四世纪的遗址中发掘出来的，连同保险箱送给自己，福克花了十年解开了保险箱，专家说这宝石是人造的，成分除了碳还有铕，上面刻了字。福克调查得知德国南部矮人族被狼人灭了，矮人为了向后人传达敌人的藏身处，制造了宝石和狼人无法触碰的银制保险箱。m教授一方也盯着倒数第二夜，他发现东洋老朋友来了。地下室的门需要四人用三个不同的钥匙打开，通风口人走不了。福尔摩斯和福克暗中有什么计划。鸦夜想到对付鲁邦的方法，提示是石川五右卫门。
 km_shiyi：开头女主“嗯”得一下可爱炸了
 alexzyf：想回来补了 从第五集重新看 再次确认这片就是在每个篇章的开幕引入回反而是最好看的，给畠山能充分去发挥，比如第一话的两人对话的不断舞台切换，比如第五回的多个室内多人对话戏处理，马车，宅邸等，对于多人的切换和基于多人位置形成的遮挡都处理的不错，而在对话中插入的张力镜头也非常适宜。正式到推理诸如吸血鬼篇，一方面是影像不得不让位于辅助，另一方面插入的张力镜头可能反而不利于观众整理推理信息。当然其实这个很难解。
 kukomylove：什么全明星阵容
 
 菲利斯·福格的老婆呢，阿乌达夫人
 656338：总觉得这个福尔摩斯不太聪明的样子。直接把钻石和保险柜分开移动到别处就好了，不这么做应该是有特别用意（预告信还特别提到保险箱），世界观设定拓展了不少
 578900：歌剧魅影都来了，bro是要开圣杯战争吗？
 267769：只认识福尔摩斯和花生。。其他的不认识啊。。
 satokazuma：人物一下子登场太多了

第6集
 aoidiva：小中也玩断章是吧 急
 akui：删除了回复
  >>783087->akui：看到之后再回去看了一次，感谢
 nightdetective：emmm，感觉还可以。不过总归还是期待着小中更为绝妙的发挥。提示有些明显。不过巴哈那边的翻译倒是……真实际直译出来的话，又有点太明显和泄底了。不过理解上不会有问题。
 .
 在这个主角团和罗宾都正值全盛期的时期，只有我们敬爱的福尔摩斯已经四十五岁，而且是已经从瀑布底下爬上来的八年后的，时值中年且完全不在全盛期的状态（太可怜了没办法，正典里的时间线确实是这样的。）话说，总感觉制作组也是罗宾厨（虽然按照进度确实也是罗宾目前B格最高了。）
 .
 三方的出招拆招皆有画面语言和对白伏笔，不过好与坏没法评价了，甚至改得有点小bug，有兴趣的可以猜一下各方的攻防，顺便准备期待一下即将上线的推理版圣杯战争吧。（伪）
  >>624961->nightdetective：看过原作，没注意到小中改得哪里有bug，请佬偷偷告诉我一下( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
  >>nightdetective -> kara：其实仔细想想也不算是bug，而是单纯指后续福锁出亚森的某个逻辑点的伏笔和鸦夜与罗宾相会的伏笔处理做得有些微妙。还是看后续怎么处理好了。
  >>624961 -> 旅夜：其实仔细想想也不算是bug，而是单纯指还是看后续怎么处理好了。大概明白您说的是什么了，确实有些微妙，这就是改编的局限吧，小说随便提一嘴的事，影像既不能不给提示也不能给的太明显（笑）
 783087：急 想补原作了
 532866：居然就炸了
 抱住箱子的人会沉下去，没抱箱子的人会浮起来？
 罗宾→福尔摩斯：
 让对面以为会很讲究排场，很讲究伪装，讲究绅士道义，会开锁。
 罗宾→轮堂鸦夜：
 让对面认为己方很能打，武攻不下，警告别参与是指和劳合社相关容易被杀？
 演了大半集的腾笼换鸟感觉也有一定的意味，感觉魅影去偷也有可能。
 所谓的提示很明显，是指谜面为指罗宾的手法，还是指三方谜语人大乱斗的你来我往的冠军位，完全没看出来啊（误），话说莫里亚蒂方还没登场，不知道会不会和福尔摩斯位碰上。急。
 165527：女仆才是导致鸟笼被拿错的那个坑货吧卧槽
 496431：这片好多黑乎乎的场景啊，这几集已经看到好几次了，每次都要把亮度拉满才能勉强看清
 759728：希望福尔摩斯比格能表现得高一些。
 15168：最好有反转，福这不是完全进了罗宾的套了吗，一通铃木次郎吉般的操作，你觉得罗宾特意现身是为了什么
 罗宾真的是人吗，说起来上一季好像也有个用玻璃珠打架的...
  >>athrun1120->15168：HIGH CARD是上上季了
  >>717376->15168：福尔摩斯属于是当垫材了
 589664：师傅惨叫可爱
 454641：感觉经费有点薛定谔男主实力也是，需要的时候一秒化解危机，下砸也帅，不需要的时候垫给亚森福尔摩斯应对方法真是简单粗暴，亚森的方法同tmy慌慌的声线，suki
 687297：开头一小段有点三人组广播剧的意思，师傅在马车上叫太有意思了（我记得广播剧也有一集是静句和真打跑了留下师傅一个，师傅那会不会是和鹦鹉在说话吧，这下真的“和我换一下”了）
 战斗方式画的好怪啊，真打还不会为了保留实力没有真打吧
 这水冲上来就知道上一集石川五右卫门啥意思了
 692862：鸦夜在车上慌张地大喊：“津軽 ！！！”真的笑死我了
 所以“石川五右卫门”这个典故有什么含义？不是很了解这个传说
  >>kent1122->692862：一个盗贼，死法是在锅里被煮死，有一个举子图，画的是他在被煮而他托着他儿子免遭被煮
  >>692862->692862：還是得誇誇人設，老福等傳奇人物的人設太對胃口了
 fatiaojian：在路上捡到鸦夜小姐的头，好涩啊总感觉是本子展开
 koei327：好看，感觉给福挖坑了。
 463761：顶级，两人都在也能弄丢
 不过能见到惊慌失措的师傅也不错
 somebottle：罗宾你人还怪好嘞
 叫津轻的那一句笑死
 这下变密室逃脱了 期待下集
 q3502221：福尔摩斯这……你们不会被淹死？
  >>akb49->q3502221：都这时候还考虑怎么保护宝物，真的连命都不要了
 athrun1120：就知道他要说とり違い   
 
 鲁邦专家不是銭形警部
 437757：发出狼狈叫声的轮堂鸦夜，戳到笑点
 697576：女主这声怪叫好好笑
 罗宾直接炸墙啊，这下被摆一道了
 621515：怎么又是断章......
 rhmbwt_wu：开幕炸鱼薯条笑死我了
 女主路过男主时那声惨叫也好好玩
 主角组守着塔，是提前猜到亚森罗宾的手法了吗
 另外用水这个方法我感觉好熟悉，想了想是小时候看柯南雾天狗那一集，山里寺庙把人挂房梁的，也是我童年阴影了
  >>infinityloop->rhmbwt_wu：哈哈雾天狗这集真的是法力无边，过了20年了还记得当年被吓得晚上睡不着去找大人一起睡
 rirachan：ルパン说自己什么锁都能打开很明显是个诱饵呀，结果シャーロック还真就老老实实中计了，果然这种作品里的シャーロック智商都不会有多高嘛）
 kelin：这断章有点难受，急急急
 kyou_kuro：福尔摩斯不会垫给小丑了吧
 笼子被换了真的察觉不到吗？鸦夜看到他们两个走了不会叫几声吗？
 crest：只有轮堂受伤的一集达成
 凭印象，有两个地方较小说有修改，一个是真假福尔摩斯那里，小说里华生虽然花了些时间，但还是认出了假货；第二个是真打跟罗宾对打那场。
 215131：福尔摩斯居然是拿来给垫的啊不过罗宾埋的两颗种子确实可以，虽然碰到鸟笼使者那里应该属于意料之外的特发情况吧，而且罗宾对这组的情报掌握对比福尔摩斯少得多了，说不定鸦夜发现了什么突破口......慌张起来的鸦夜好可爱啊，有点反差萌
 bllchen：结果还真的拿错笼子了
 有一瞬间以为鸦夜会被抛到福尔摩斯那大叫有点可爱
 怎么感觉津轻像是故意输给亚森的？
 akb49：这集除了最后用音乐渲染情绪紧张有感觉之外，其他部分太过一般了
 laiby：神仙打架比较好看
 aoesun：好看
 catfun：线索设置很好的，老人家的脚本安排是妙的，诡叙和推理所需1个不少，他知道推理剧观众需要提前满足的部分
 石川五右卫门 有个故事(以下可能启发剧透) 他平时就假扮商人，在偷秀吉家东西时，还装秀吉骗了仆人给他做了饭，但后来因有人见过真物被抓，就是“以假乱真”
 石川父子被铁锅煮时，他举起了儿子，也比喻了手法
 这集里“以假乱真”：2个福尔摩斯 2个鸟笼，是在给提示，真打故意输给鲁邦，给他"不能保护宝物"的错觉，宝物是2部分，已经安排好了，鸡蛋不放在一个篮子里..观众就可以自行推出宝物在哪..
 hibiki916：我比较好奇那个时候的车能这么漂移吗
 753749：为什么刚好断在这里！急急急
 a105106107：一直很好奇脖子的剖面是怎麼樣子的
 batman：強
 264258：大力出奇迹
 john_guan：有点无聊，可以加快节奏
 392258：师匠头掉出来的那段时间慌慌张张的样子太可爱了，尤其是在车上声嘶力竭地喊弟子那句听了好几遍
 526705：つ！が！る～～～
 546237：咱就是说  现在这个情况是不是 男主人福克带着钥匙把自己锁在了地下室里，那他们本来就出不去了
 sawarin：过度回，还挺引人入胜的
 418314：節奏有點怪
 nagato15532：鲁邦专家也是老任务吗？我还以为老叔是原创的来着
  >>nightdetective->nagato15532：也是罗宾原著小说里与罗宾对弈的经典警察角色了。
 craitch：2.5倍速。水攻
 c8fu3fu6：魯邦加油啊
 wu547690740：下集就是各显神通了是吧，狠狠的期待了
 vikyi：不知道典故之类，但是看到鸟笼使一行人要去高处就想到会是水攻了，看看后续怎么攻守吧
 352424：我对这篇的推理诡计的期待倒不是最高的，我反而是想看看作者在拉出全明星阵容的情况下如何让每个名人和主角都发挥出自己的高光和特色，尤其是福尔摩斯，给人当垫子太容易了
 okabe：这福尔摩斯太捞了
 eichan：最有意思是反派一行人走佬的时候看见女仆结果很绅士地帮忙，这局追车各种大乱炖太搞笑了
 福尔摩斯被搞了一回，福输了物理上最密闭的空间最怕水攻
 这个篇章没有上一篇吸血鬼那么紧凑让人停不下来，看下一集欧洲各路大人物怎么打架了还有一个莫里亚蒂势力没下场呢，他们也是要抢的。
 776727：鸦夜小姐可爱死了，平时那么稳重和这集被抓时的惨叫和叫真打的大喊形成鲜明反差，笑的我停不下来
 405942：福尔摩斯吃瘪真是太典了
 497350：真敬业，这状况我首先担心会不会被淹死
 535978：之前就在说了，这里的福尔摩斯也太杂鱼了吧，不管是台词还是一些神奇操作，标准垫脚路人
 522886：所以说大乱斗处理不好，很容易留下诟病
 afrinna：看完上一话我还在担心福尔摩斯的逼格，这下不用担心了
 523035：天才
 541535：福尔摩斯这么捞吗
 a4436：好帅的配乐
 616838：这些人物就像硬币的两边，有一边就有另一边出现。
 福尔摩斯是这种小心翼翼一板一眼的形象吗？
 linxuan：这不人都要没了。杀光所有人在拿走保险柜是吧
 mhxe4869：可以，这个谜面可以，噱头足够
 真的好有意思啊，既有轻松日常，也有故事主线，确实观感不错啊
 福尔摩斯捏法国警察胡子让我想起了柯南M3小五郎和中森警官互相扯脸皮那段
 firework_bd：历史上福尔摩斯b格最低的一天（
  >>737814->firework_bd：作者大概率是莫里斯信徒，黑福黑上瘾了
 265925：那声“津轻”实在太搞笑了，黒沢ともよ配的很牛
 j1g5aw：这个老福也太拉了，八年前没在莱辛巴赫把教授换掉，现在还轻易中了罗宾的心理暗示。
 795217：剪辑功力还是在的
 damhold：想半天那句津軽是谁叫的，真是鸦夜啊
 759011：推理故事最重要的不是逻辑，而是要让观众相信作者讲述的逻辑
 那么谁来为故事的逻辑谬误负责呢？
 mintorchid：第二幕的游戏情节是一个非常好莱坞式的飞车追逐
 757937：鱼薯，鱼薯是我的！
 不过这个鱼有点太小了。。。
 ipcjs：福尔摩斯被垫的好惨
 collice：没太搞懂握着玻璃珠打架有啥用说实在的
 ackton：剧本挺强的。
 津轻三人本坐在一张长椅上，津轻和静句一个买炸鱼薯条，一个准备去杜莎夫人蜡像馆的行程，同时离开了鸟笼，隔壁长椅上也有个鸟笼，其主人拿错了鸟笼，津轻也相应拿错了。华生来见福尔摩斯，福尔摩斯哥哥认出这福尔摩斯是假扮的，假福尔摩斯于是解除伪装，坦白自己就是鲁邦，福尔摩斯说侦探胜率接近百分百，鲁邦现场演示，所有的锁对他来说都很容易就能打开。接着鲁邦跳窗撤离，艾瑞克开车接住他，鲁邦说种子已种下，5点25列车才出发，还有不少时间。津轻发现鸟笼里真的是只鸟，于是和静句到处寻找鸦夜。艾瑞克开车差点撞到静句，鲁邦问她没事吧，接着帮她找鸟笼。福尔摩斯说自己和鲁邦都被绅士的诅咒所束缚，因为尊严绝不会对自己的招数说谎。宝石是寻找人狼的钥匙，福尔摩斯哥哥指出劳合社是想等鲁邦偷走宝石后再从鲁邦那夺走宝石，以此寻找人狼。福尔摩斯准备好与他们战斗，他想起了八年前与莫里亚蒂教授战斗的日子。路人发现自己的鸟笼里是个人头，吓到，扔了出去，鸦夜被双胞胎小偷的车压碎，不过迅速复活，小偷盯上了她，直接装上车带走。静句看到了鸦夜，紧急转向追了过去，津轻也无意撞见两辆车，追了上去，夺回了鸦夜。安妮一直跟着津轻。鲁邦和鸦夜认出对方身份，鲁邦于是顺势与津轻开打，用玻璃弹珠灵活战斗击倒了津轻，随后告诉鸦夜放弃这个案件离开。鸦夜知道鲁邦这是在做笑剧的预先准备。晚上大家做好准备，法国探长葛尼玛也来了，福尔摩斯确认他不是假扮的，之后关键六人进入宝石所在房间，劳合社二人没留在屋里，津轻二人在屋顶守着。福尔摩斯直接用枪破坏门锁，想着鲁邦既然擅长解锁，那自己就直接把锁打坏，大不了明天再叫锁匠来开，锁在屋里的几人饿几个小时也饿不死，这样就能阻止鲁邦侵入了。有人从北馆入侵，抢了套警察制服。到了十一点，建筑震动起来，通风管里流出大量河水涌进屋里，塔下的墙被炸开一个洞，源源不断的护城河水流入房间，福尔摩斯等人没法在水里保护保险柜。
 579278：有些群像剧的味道了
 alexzyf：开头那个另一个鸟笼的暗示有点意思的，给了个镜头，强调的度把控的可以。这个篇章变大乱斗了可看性其实不错的，不过在此情况下斜向镜头就都就完全没必要了，没这么缺张力。。。 但是剪辑的干脆还是不错的，实际上是双线但是组织的不散乱，Apart结束切到夜晚也很利落。
 kukomylove：福尔摩斯这么自信结果这不是吃瘪了吗
 578900：师匠吃瘪怪叫可爱捏
 267769：是谁在车上惊慌的怪叫啊，一点也不淑女。。哈哈
 satokazuma：黑泽朋世经典怪叫

第7集
 nightdetective：这集又是守哥哥和小中老师的联手，看来本集也是相当关键的一集。
 标题《混戰遊戲》——已经说明太多了！
  >>nightdetective->nightdetective：本章节将原作推理智斗的部分压缩到极限的唯一目的——
  就是为了留下足够的篇幅把这出fate大乱斗做得够牛逼！
  狠狠地舒服了！
  >>nightdetective -> 旅夜：本章节将原作推理智斗的部分压缩到极限的唯一目的，基本只解释个核心trick和核心逻辑，剩下的细节交给观众自己捋清楚的唯一指向——
  >>640745 -> 旅夜：顺便整个原作逻辑的补全吧，二刷后发现很多原作里的逻辑与其说省略倒不如说是制作组点了不少在画面语言上，不直说。如果想补原作的慎重点开。
  >>nightdetective -> Inferiority：这段其实在动画里做出来了，在第六话的20:51-20:56个人感觉那处也可能是表示惊讶，没法敲死，所以避而不谈。既然制作组没有将这一解释加入解谜的部分，权且以省略言之更合理一点。
 692862：真的很fate啊！多线同时战斗，一集相遇赛前垃圾话，一集真打登场！
  >>692862->692862：回看上集确实觉得伏笔做得算明显，但这是建立在知道谜底的情况下（bgm38）
  >>692862->692862：伦敦圣杯战争顶的不谈
 717376：只希望福尔摩斯别再垫了，上一集你哥哥都比你强啊
  >>717376->717376：福尔摩斯站起来了（大喜），但罗宾怎么成谐星了
  >>afrinna->717376：有一说一麦哥本来就比他强不过名侦探的逼格又回来了真好
 akui：果然突然铐一下才够福尔摩斯啊，青崎哥哥真懂。
 居然把“轮堂鸦夜判断罗宾认错鸟笼使”这个小诡计表现地这么平，甚至连根据都删了。
 进度赶这么急，是要把四本做完还是放原创进去。
  >>80029->akui：要做第三本，人物表的那几个白裙子的女孩子是人狼篇角色，op也出现了狼
 c8fu3fu6：好了啦整天高來高去的(褒義
 301450：终于要开始主线了，希望后面打戏剧情精彩些吧
 oldcb：好紧凑的一集. 不仅有偷盗推理对弈部分, Bpart第三方的加入直接大混战了, 好看.
 454641：终于观感回升，而且是窜天猴，全部角色都是高光男主实力装的错怪你了究极大混战，看得可太嗨了组长用的声线好年轻，真是有礼貌啊近藤玲奈吸血鬼大姐姐声线真棒，好瑟和女仆对峙笑了，这是自己找架打啊，女仆亮枪好燃好燃男主这仨更是活宝，一个皆杀，俩乐子人，他们在笑，我也在笑
 589664：抢钻石三个人好欢乐
 阿莱斯特也有出处吗
  >>nightdetective->589664：历史真实存在的争议人物
  >>717376->589664：我还以为真的是魔法（毕竟吸血鬼人造人都有了），没想到是纯手法发射暗器，这下走近科学了
  >>hinemosusutsu->589664：删除了回复
  >>hinemosusutsu->589664：亚雷斯塔克劳利啊
  >>afrinna->589664：现实里透特塔罗牌的发明者，魔禁里的倒吊男啊
 759822：三个人都在空中傻笑
 15168：月下三兄贵
 智斗变武斗了。拜托下次再用对活人头的认知偏差整活了。
 585218：月下抢钻石看笑了，三个活宝
 shizutori：怎么这一集就演完了求求你再让我看半集吧
 bllchen：老福终究是又败了一回
 鸦夜出现在保险箱里的那一幕太有喜感了津轻和罗宾同时大笑也是
 卡蜜拉前后都好晃啊
 你们仨怎么就在空中抢钻石了这一幕好像在彼得潘里见过
 735628：这个魔术师打响指引燃的手法，不禁让人想起某个国家炼金术师呢
  >>defanive->735628：这种手法在游戏里挺常见的，如bioshock中的质体和Tiny Tina's Wonderlands中的小技能
 kent1122：鸦夜小姐的咬合力啊，想搞本子的注意了啊
  >>nightdetective->kent1122：无妨，横切面也不是不可以（认真）
  >>wr2300 -> 旅夜：r18g？
  >>rhmbwt_wu->kent1122：草，角度刁钻
  >>intron -> 旅夜：过于超前了
 wr2300：唔噢噢噢噢混战好玩好燃快让我看下一集
 420962：说实话还是更喜欢前几集正经的逻辑推演，和最初想看的东西不太一样了，原作也是这么胡逼的吗，和青琦有吾的里染天马系列差距有点大啊
  >>80029->420962：原作第二卷（怪盗篇）就是这种fate风的名人大乱斗的，怪盗篇一直在强调的宝石与人狼的关系也是接下来要做的第三个故事（原作第三卷人狼篇），人狼篇是比较正经的推理，可以到时候期待一下
 somebottle：少女好牙口
 带劲，开始混战了，不够看
 429928：目前看下来观感最好的一集
 david_tang：大乱斗，好看捏
 lucay126：急急急，没想到屯了三集还是断章了
 697576：三个人抢钻石那里好有意思
 athrun1120：保险箱打脸还是有点猛的
 
 这对面一堆超能力 老福和盲生要怎么打
 437757：红温了
 littlecode：鸦夜咬着保险箱咬了这么长时间想想就喜感
 532866：好急，根本不够看月下三人确实挺欢乐的，看笑了
 419460：好爽啊这集
 557659：还提到了五右卫门什么时候提下次元大介和峰不二子？
 687297：真就大乱斗啊hhhhhh，上一集的伏笔全部回收了，真打之前果然没认真打
 这波罗宾和福尔摩斯逼格都在，还有神机妙算主角团，处理的挺好。还有畠山守不愧是做落语心中的，整真打轻津这个人物真是得心应手，这波出场有趣极了
 roach：打戏做的太精彩了！
 mikikinoko：爽
 xqsdzc：仿佛雪橇三傻出笼，打架抢玩具
 422006：这边也有亚雷斯塔
 522886：这集大乱斗看的是真爽
 q3502221：这大乱斗确实挺月球的，主要那女人原来是卡米拉，也是个废狗出过的卡。
  >>rhmbwt_wu->q3502221：是4星杀那个吗，好像是我当年抽到的第一个金卡
  >>q3502221 -> RhmBWT：是的，后面还出了泳装。
  >>rhmbwt_wu -> kyou（动漫不看中）：当年还没搞懂克制关系，拿她去打qp本，被门乱干
  >>q3502221 -> RhmBWT：意思是现在是现役老玩家了
  >>rhmbwt_wu -> kyou（动漫不看中）：其实退坑都三四年了（）
  >>q3502221 -> RhmBWT：一样，不过最近又回归了。
  >>akb49 -> kyou（动漫不看中）：怎么你还在玩，加个好友
  >>q3502221 -> 老白：日服
 kelin：这集真大乱斗了，观感还不错。月下三兄贵空中抢宝石看乐了。
 a105106107：吸血鬼大姊姊穿的好色，喜歡。
 還有這動畫亮度怎麼這麼低，看得太黑了
 yushenjushi：需要调整对本作的定位，话说期待tv动画能认真表现逻辑流的我到底搞错了什么。
 倒是能看出来qq这部小说被挑出来做动画的理由，他的中二宅味在本作原作里比在馆系列更强。
 看了7集了，好坏都看完吧。
 laiby：宝石争夺诸神之战
 就是有些地方黑不溜秋太影响观感了
 804863：好看是挺好看，就是为啥大部分都黑漆漆的，亮度调到最高都没法救= =还特地开了下显卡控制器调高对比度，结果仍然没啥用= =
  >>732974->804863：+1，而且最后ed突然白了差点闪瞎我
 koei327：好看，有趣。前面福被套路了有点丢份后面找补回来还行www被月下抢宝石的部分笑死。
 811838：没想到是类似无头的群像剧，打戏真的爽
 rhmbwt_wu：打得真的爽，不知道下集能不能更爽
 轮堂小姐也是好牙口啊，能死死咬住那么久，给到画面的时候笑死我了
 男主边讲相声边出场依然非常带感，月下男主罗宾还有六号飞天打斗抢钻石那幕也好有意思啊
 bakasira315：笑死了，嚴肅中搞笑，絕活
 608542：登场人物众多的大乱斗，爽！不愧是小中和畠山守
 392258：别的地方在生死决战，月下三兄贵在耍宝
 nullexist：如果女主把宝石吃了会从喉咙出来吗
 337323：好华丽啊
 405942：这集真的暗
 chashaodan：宅邸护城河的桥被炸，就说这下谁也出不去了，转眼间就是三人飞檐走壁凌空乱斗
 从完全常识推理，到部分常识怪诞，到无法无天的宝具对轰，这些组合在一个故事里就会导致这样一个结果：设计好的诡计变得无足轻重了。
 所以这个大反派的登场方式我非常不喜欢。
 afrinna：本集观感大幅回升，福尔摩斯终于不是衬托用背景板了，新版月下三兄贵成功让我笑出声
 3741：MAMO本色出演配音，这月下三兄贵也太欢乐了
 akb49：这集比这些年的fate动画都好看
 215131：画面太暗了，有必要都搞得那么暗吗？...果然真是大乱斗，还以为莫里亚蒂组那边会有什么诡计，没想到全员怪物不care，干脆炸了桥正门大摇大摆攻进来~~月下三兄贵那里画得太搞笑了，牛顿都要揭开棺材板起来了
 579540：节奏很好的一集 有点像圣杯战争
 renai_xdd：顶级
 425820：很精彩，情节很紧凑。
 513989：脑子不够用了！
 fenghai：虽然登场人物很多，但是观感很不错！
 798059：爽又合理 看就完事儿
 intron：什么月下三兄贵
 eichan：那么多人一起玩大乱斗，没有回合制，全部一起上，好
 
 福尔摩斯——怪盗——鸦夜，这属于两个阵营的三个人，三轮的反转，一来一回是支撑起这集的爽点
 我觉得男主的武力值很强啊等下一集女仆暴打吸血鬼，吸血鬼本来不惹女仆可以没有事，偏偏要挨顿打。
 
 我觉得存在感最弱的是华生大叔吧，虽然一直在说话但是存在感挺弱的
 132517：怎么能乱得如此精彩的
 linxuan：卧槽，又断章？攒了3集没攒够啊。
 mhxe4869：纯智斗，基本没什么推理。
 不过确实能感觉到破案部分做的比较敷衍，要是能多来点推理就好了，全改成动作戏了。
 感觉罗宾伪装这个误导有点牵强，成功率有些低啊，这么看柯南里中森警官的“捏脸大法”多少还是管点用的（手动滑稽） 。
 反转挺多的，这一层层的确实比较出人意料。之后就都是打戏了，真的越来越乱了。“月下尬舞”这个确实挺滑稽的。莫里亚蒂这边更是大开杀戒，越来越离谱了......
 limu_lingmeng：哈哈哈，好看
 craitch：2.5倍速。武徳を言わぬ奴等
 775750：好快的五分钟
 463761：删除了回复
 abracadabra：我想人类应该不可能受了纯银保险柜门这一击还能毫发无伤的吧。
 firework_bd：绷不住了，这都是啥啊
 ws123y：大乱斗
 535978：有看蝙蝠侠的感觉了，黑乎乎一片
 355338：fgo？好混乱的大混战 太好看了
 maromi：太黑了
  >>ipcjs->maromi：关灯（
 539550：虽然打斗很好看，但我还是想看正经推理
 265925：埋葬机关（甚至还有排名），卡米拉、杰克、弗兰肯斯坦（维克多）、莫里亚蒂、福尔摩斯，为了抢一个东西大乱斗，型月和fgo要素拉满。反过来说鲁邦和亚雷斯塔至今没进过fgo确实奇怪。
 671117：我还以为真打会把钻石吞下去的
 莫里亚蒂逼格好高，然而福尔摩斯怎么这么拉
 759011：讲道理从第一集杀鬼开始就没指望这作是本格推理什么的了
 但是一切推理转武斗是否
 427887：好牛逼的一集
 708710：很好看的一集，预定黑马
 oreoolymlee：这一集比下一集武内要好不少
 327934：这部作福尔摩斯有点废
 onlypurelove：哈哈哈，很有歌剧舞台表演的感觉，我很喜欢，啊哈哈哈
 ipcjs：fate正统在undeadgirl
 ackton：真的是混战啊，我以为在看圣杯战争。
 护城河水位与地下室地面的高度差决定了福尔摩斯等人不会被淹死，鲁邦坚持不杀人的准则。福尔摩斯意识到鲁邦之前的话操纵了自己的思维，使自己封上了锁。警察让劳合社破坏地下室的墙壁，救福克等人出来，法蒂玛照做，水流了出去，大家发现保险箱没了，此时正好十一点半。大家烤火保温，福尔摩斯直接铐住了葛尼玛，指出刚才走过木桥时他的脚步声变轻了，证明葛尼玛的大肚子是假的，即他是鲁邦假扮的。福尔摩斯推测河水从通风管道涌入时把里面的铁栅栏冲掉了，还顺势冲进来绳子，葛尼玛/鲁邦用绳子绑住保险箱，让艾瑞克拉走了。之前鲁邦故意用低级伪装来见福尔摩斯也是在误导他，实际上鲁邦假扮的葛尼玛很像。福尔摩斯主动说自己把宝石提前转移到了华生口袋里，说鲁邦只是带走了保险箱，没能成功偷到钻石，华生摸口袋发现没有，原来鲁邦也知道这点，把钻石也偷走了。鲁邦扔下烟雾弹跑了，在温室与拿着保险箱的艾瑞克见面，没想到保险箱里是鸦夜这个人头，津轻从天而降。大盗石川五右卫门被抓后被锅煮死，他的手下于是把城里的锅都偷了，豆腐店的老头自己躲在锅里守夜，防止锅被偷，结果晚上感觉地震，实际上是两个小偷抬着锅走，老头伸头看外面什么都没有，说家被偷走了。津轻边讲这个落语釜泥故事边准备战斗。鲁邦现在才知道鸦夜只有一个头，他之前把抱着鸟笼的安妮当成了鸦夜，鸦夜也故意让津轻输给鲁邦。傍晚鸦夜提出自己替换钻石躲在保险箱里。鲁邦准备开打，结果艾瑞克临阵脱逃，静句去追，这时劳合社的雷诺来了，他准备把所有人都解决了。突然桥被炸塌了，又新势力闯入，教授带领手下直接杀入福克家，他让吸血鬼卡米拉和魔术师阿雷斯特佯攻，自己和另两人找钻石。福尔摩斯华生姗姗来迟，鲁邦三人已经开始混战，鸦夜让福尔摩斯带自己去追击新的五个入侵者。法蒂玛在黑暗中与艾瑞克战斗，击伤了他。卡米拉和阿雷斯特直接乱杀，静句追艾瑞克时遇到卡米拉，救下英国探长，和她开打，福尔摩斯三人遇到阿雷斯特，看穿其点燃人体的技能实际是快速扔暗器，两边准备战斗。
 collice：熟人真的多
 579278：真精彩
 alexzyf：除了暗挺好看的 本来我也不太在乎推理 混战打的欢乐 构图质量也不错 是这种装逼大乱斗里比较好看的了
 165796：这种东洋西洋交融的大杂烩太有趣了···东西名侦探齐聚一堂大乱斗（）
 kukomylove：太爽了，所有人都照顾到了
 
 女主 福尔摩斯二人 vs 邪教魔术师
 女仆 vs 大奈吸血鬼
 男主 vs 鲁棒 vs 劳合社男
 魅影 vs 劳合社女
 656338：特洛伊木马和之前看的《凶人馆》有点像，不过一个是活的一个是死的，开箱子那段挺喜感的；大乱斗观感还可以
 578900：完全变成怪力乱神大乱斗了捏
 267769：三个疯批，空中傻笑啊。主线来咯！！
 satokazuma：这乱斗戏不错，就感觉这福尔摩斯有点捞

第8集
 710657：技术太差了hhh
 418314：不出意料的武內宣之回
 661034：mark
 688894：把女主变成不死者的那个人是个大变态
 女仆好涩
 真打在用脑子打架
 80029：半夜看了一下直播早上起来又匆匆看了眼熟肉，感觉还是受限于集数原因，如果再有一集左右的容量可能有些原作比较有趣的插科打诨也不会可惜的删掉虽然现在也蛮好就是了，几线汇聚的时候有群像剧的魅力
 结尾教授一行人兴致勃勃看宝石杰克也得意洋洋掏兜的时候真给我看笑了！
  >>759116->80029：这就是半场开香槟
 akui：这集节奏还不错
 早知道，还是武斗
 下集开始人狼村
 783087：太稳了 真正的七月黑马
 ba7nice：看得我高潮了（
 nightdetective：可以可以，总算爽完了。将内容极致压缩后（以至于实际上删了不少人物塑造和伏笔的情况下）的怪盗篇居然还能有如此观感，确实是小中老师、守哥哥等人的实力有余了。
 .
 说实话！那个福尔摩斯坠崖的场景真是太有氛围感了！非常nice，很符合初读正典时候的想象。以及，什么叫在大乱斗里唯一打赢的一组的含金量啊！
 .
 不过话虽如此，本章节里面戏份被削得最严重的就是福尔摩斯了。无论是打戏和智斗，本来承担了原作本卷大部分推理环节的侦探役就是福尔摩斯，甚至还有两段详实的打戏来拉逼格。但是出于压缩的情况，这货的戏份被挤了……成为了众多二创作品中的刻板福尔摩斯印象，以至于我甚至怀疑……小中千昭老师不会是个福尔摩斯黑子吧
 .
 下一篇，将占据整整五话篇幅的（原作）长篇改编，一边对付多方势力一边破案的鸟笼使所面对的，是人狼の连环杀人案！即将开幕。
 .
 ps：顺便说一句，看到说有人担心故事会怎么收尾。其实原作本身就没完结，所以本季度注定只是阶段性完结，不会做完主线的。当然，没改编的总共有六部短篇，按现有的改编节奏确实凑得出一个二期……但估计可能性不大
  >>680450->nightdetective：福尔摩斯后续还有戏份吗
  >>nightdetective -> Discipling：小说第三卷里开头结尾有福尔摩斯和亚森罗宾的戏份，但是动画出于篇幅考量不好说，估计会删减。
  >>80029 -> 旅夜：其实我觉得罗宾魅影那个结尾打酱油很适合做动画结尾（）有种即使这样也能另外迎接新的未来的感觉
 batman：鏡頭真漂亮 久違的 SHAFT 打戲
 這麽多人亂鬥 最後都輸給了男主 (
  >>710657->batman：所以才是杀人笑剧
 337323：女仆真可爱
 可惜认真干活的弩妹就这么没了
  >>503832->337323：草，心脏直接被杰克掏出来，不过确实是开膛手杰克的风格。
 593837：女仆的咕杀桥段太带感了
 kathyhispig：怪盗篇好好好
 ayy：元素大锅炖是吧
 kelin：制作稳定，节奏和演出都挺好。
 一集压缩了非常多内容，信息量很大，但实际观感依然很棒。
 法蒂玛也太惨了，被切片了还要当道具用
  >>nightdetective->kelin：《切片》好草啊
  不过这集过后，黑皮妹的地狱笑话大概会很多吧。
 589664：男主大战杰克的一开始，往反派身上扔了个心脏是什么意思？
 以血蒙眼？
 保安妹子不会就死透了吧
  >>t9_233->589664：心脏都没了，死透了吧
  >>nightdetective->589664：亚森罗宾戏耍福尔摩斯是莫理斯·卢布朗开的坏头，但是不得不品尝
  不是扔心脏，是捏爆心脏，以血蒙眼，创造下手的机会怎么感觉越说越惨
  至于死没死透，放心好了，其实那两个被杰克下了死手，在倒下的那一刻其实就都无了（太地狱了……）
  >>80029 -> 旅夜：亚森罗宾戏耍福尔摩斯是莫理斯·卢布朗开的坏头，但是不得不品尝
  >>xfa33fenrir->589664：死透透了，画面里已经被杰克切成了8片（不知道是不是我看的片源有问题，想吐槽下这动画部分画面太暗了，我截图后再曝光处理才看清楚保安妹子的切片死状。。。）
  >>589664 -> <ruby>フェンリア<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：太黑了，不知道是不是片源问题，感觉保安男惨状和保安女之死根本看不清
  >>788326->589664：爆心脏以血蒙眼是为了转移注意，为了偷宝石吧
  >>549903 -> xy01：日本电视台的和谐处理吧，感觉爆头处做暗还蛮常见的
  >>503832 -> 四十九：真的太草了，死了心脏还被用了，尼玛彻底的工具人。
 726377：保安妹子好惨
 15168：人类是有极限的，所以我要作奇美拉瀑布死斗的回忆真好看。
 一人包办所有瑟瑟场景的静句能不能细说经验丰富
 说起来950年前是平安时代啊
  >>as85734914->15168：意思是女主九百年的百合经验把静句玩的不亦乐乎，所以第一集给男主喂口水的时候她就抿嘴不爽。
  >>nightdetective->15168：是的，轮堂鸦夜是被平安时代的某个大手子变成不死者的（这么说，大概都能猜到个小范围了吧）
  >>710454 -> 旅夜：公元950年左右的大变态是谁呢
  >>nightdetective->15168：回复 karyl：公元950年左右的大变态是谁呢平安时代有这个余力的大手子，想来也就只有那两位知名的阴阳师了吧╮(￣▽￣)╭猜猜是谁呗。
  >>759116 -> 旅夜：平安时代有这个余力的大手子，想来也就只有那两位知名的阴阳师了吧╮(￣▽￣)╭猜猜是谁呗。安倍？
  >>355338 -> 旅夜：平安时代有这个余力的大手子，想来也就只有那两位知名的阴阳师了吧╮(￣▽￣)╭猜猜是谁呗。道满？
  >>nightdetective->15168：sodayo,道满
 sqliuchang：催情女仆也太色了
 687297：用尽一切办法，往自己的身体植入异物也要变强的男人。杰克，现在的你，怎么变成红毛矮子了。刃牙刚开始新连载啊
 419460：女仆太涩了
 618352：这一集看得很爽，剧情超浓缩，本季度黑马+时间杀手名副其实了
 692862：把女主变成不死的是个近千年前的大变态，我是不是要去回顾一波平家物语了？
 做了一下瀑布争斗的画面，有点感慨。
 女仆真的是爆炸发言，这下白河豚狂喜了
 其实到最后武斗还是少，文斗比较多，顺便交代了一堆设定背景，感觉不错
 劳合社俩普通人瞬间被秒，还是可见怪异与常人的战力差距（不排除杰克实在过于强了）
 听说下一篇又是重推理的篇章，狠狠期待了
  >>692862->692862：无意义嚎叫：人活着就是为了这样的动画啊！
 705677：原著里鸦夜还对中了催情毒的静句表示关心：静句踩着蹒跚的脚步，倒在津轻的旁边。样子实在奇怪。脸红得像是酩酊，喘气喘得肩膀起伏，甚至感觉散发一种娇媚的味道。
 
     “是催情毒吗？”鸦夜淡淡地洞察。“你都变成这样了，想必是吃了药效非常强的。我是很想抚慰你但很不凑巧我只有一张嘴能用。晚一点再让津轻当你的对象吧。”在动画中，面对津轻的目光，静句还特意整理了破碎的衣衫，哦哦，嗑到了嗑到了
  >>nightdetective->705677：虚假的三人行：一对主cp+一个忠心的路人电灯泡
  真正的三人行：随便画一条线都能成立（）
  >>705677 -> 旅夜：虚假的三人行：一对主cp+一个衷心的路人电灯泡
  >>nightdetective -> 百无聊赖：读小说的时候还以为只是鸦夜对静句的调侃，现在想想说不定鸦夜是认真的咳咳，上述所言确实只是玩笑话，人狼篇里是有详细描写静句的感情的。
  >>705677 -> 旅夜：咳咳，上述所言确实只是玩笑话，人狼篇里是有详细描写静句的感情的。
  >>boogiepop->705677：所以真的让津轻当她的解毒对象了吗
 aoidiva：赞美武内。
 733611：真舒服（各种意义上）
 717376：没想到打着打着就突然开起车来了
 baka_bread：全tm是超人
 unij：八代拓在CAST出现前那句台词真的很像中村悠一
 697576：早知道不在白天看了，黑漆漆的看都看不清楚
  >>xfa33fenrir->697576：我半夜关灯把屏幕调到最亮也看不清，不知道是不是片源的问题，得用个对比度高点的屏幕看才行
  >>80029 -> フェンリア：s1楼说巴哈的片源黑，生肉会好点
 a4436：这集信息量爆炸啊；请的打手妹子死的也太惨了吧；女仆好瑟
 sawarin：挺有趣的
 lberg3：脑子也得改造一下
 rhmbwt_wu：我说感觉少了谁，果然还得有开膛手杰克啊
 保安妹子死的好惨，这变成几块了啊，保底六块起步？
 女仆那段发言过于爆炸
 男主小偷小摸也太强了，这就把钻石毛回来了
 437757：一转猎奇
 
 静句这什么重量级发言
 athrun1120：咨问警察都是路人 怪不得官网都没这俩人物的  所以目前战斗力天花板就是杰克吗
 
 男主原来是从他们这跑出来的 仔细想想这些人跨国都没语言障碍
 
 最后发现偷了钻石笑死
 ifrit：这集的女仆太涩了，一整集都弥漫着一股情欲
 q3502221：作为娱乐片已经是八分水准了，鲁邦后面还会出场吗？
  >>80029->q3502221：如果人狼篇结尾不改的话他和魅影会在最后打酱油
  >>akb49->q3502221：这就八分了？你现在给分这么宽容了吗？
  >>q3502221 -> 老白：娱乐片八分=严肃片六分
  >>ws123y -> 老白：哥们主打一个宽容
  >>ws123y->q3502221：删除了回复
  >>ws123y->q3502221：删除了回复
  >>503832 -> 老白：你应该去BB那边去争，那边还无脑直接给满分呢。
 454641：这集感觉到画面暗了但很精彩女仆这里反差萌啊，你也有这样的表情，她拒绝百合杰克真狠啊，开头直接一个肢解，真打同样，掏心捏爆没有一丝犹豫，本质红蓝两鬼大战最后真打留着钻石，有点爽
 bllchen：劳合社太惨了莫里亚蒂教授还秀了一手推理
 看来只有鸦夜的技术和经验满足的了静句了
 卡蜜拉好像也被伤到自尊心了这下满脑子都是静句了
 最后还给了一个杰克手指穿过口袋的特写太乐了
 所以津轻究竟认没认真啊？
  >>80029->bllchen：我认为津轻就算全力打也未必能打过被几次加强过的杰克，不如尽量保全自己的同时智取一下拿到宝石完成任务
 700944：又是精彩的一集啊
 692103：左边baha，右边b-global，可以看出baha源灰蒙蒙的，对比度低，导致黑暗场景看不清（动画本身也很黑就是了
  >>nightdetective->692103：确实，巴哈的源不知为啥黑得不行，看其他地方评价都有点糟蹋观感了。
  另外……放这张图来对比真的好地狱啊，这都流了一地了……会不会把进来逛得ban友吓死
  >>692103 -> 旅夜：确实，巴哈的源不知为啥黑得不行，看其他地方评价都有点糟蹋观感了。
  >>nightdetective -> Qiuqian：没看过这集的应该看不懂(确信更地狱了啊喂这就是正宗的地狱乐嘛？
  >>ptzmelkor -> 神宫澪衣：这集baha码率2173 kb/s，BG码率 3706 kb/s,CR码率8130 kb/s，没想到baha码率现在压得这么低，连b站都不如了难怪我这集看的一摸黑，不得不手动套滤镜，baha的源是真出问题了。
  >>689815 -> 神宫澪衣：这集baha码率2173 kb/s，BG码率 3706 kb/s,CR码率8130 kb/s，没想到baha码率现在压得这么低，连b站都不如了B站好歹hevc呢
 godling：可以凑出一个 fgo 战队了
 afrinna：感受到了扎实的演出功力
 koei327：精彩绝伦
 crest：又仔细看了下，其实津轻在第一次进攻的时候就已经从杰克那里把黑钻偷到手了，那个时候他还穿着外套，接下来竟然还继续跟杰克对A，不知道是兴趣使然，还是借机复仇，还是给偷走钻石打掩护？也许三者有之。
 282060：高色
 akb49：有没有大佬做一个调高曝光度能看清法蒂玛被切样子的截图？
 somebottle：战况一片混乱啊
 安保这俩人真惨啊
 笑死，留了一手
 看爽了
 laiby：诸神之战
 这文戏比打戏精彩太多了
 每个人的逼格都挺到位
 就是钻石最后被捡漏了
 原来不死身是这么用的
 keyn：这集算什么，没看到外部的压力，M团团战打赢了，对手各个残血，不收人头就自信回头，还被偷了肉山盾，真的是反派都是有追求，不符合仪式感的事儿全不做。
 a105106107：草，這個怪物合成獸是真蚌不住了
 mhxe4869：好家伙，这次直接来了一个老段子新说，杰克都出来了
 这个案子也结束了，其实这集跟案子本身就没什么关系了。基本就是全明星大乱斗，真的挺热闹的。最后的反转确实令人大吃一惊，真打津轻还是有两下子的，说话的风格都有点歌舞伎的感觉。
 不过终于把故事背景给交代清楚了，有点意思
 sorasuki：非常爽的一集，还有劲爆尾杀。
 感觉每一集信息量好大，每次感觉快完时看一眼进度条发现才过一半
 744508：看的好爽
 759822：惊慌鸦夜，魅惑女仆，智商真打，惨死黑皮，装了又没装到的杰克，狼狈的鲁邦，福尔摩斯扳回形象
 mkyume：结果都是教授搞得是吧
 392258：又稳又好，越来越有意思了
 女仆大战吸血鬼那里还小小地在社交网站上火了一下，让我有点担心
 352424：劳合社这么拉？感觉几个名人在莫里亚蒂这超自然势力面前没几个够看的
 693248：这集节奏顶级啊，看的很爽
 kazenokizi：这集信息量挺大
 aoesun：看的就是舒服,男主性格还有行事风格也讨喜,或许相较原作有压缩的地方导致某些角色逼格被垫了,不过还是属于顶级改编了
 planarians：秘密就这么在所有人面前揭露了？ 那还辛苦守住这个钻石干啥 盲猜知道秘密的人里面有内鬼或者被拷问出狼人的所在地
 hehehe203425：精彩
 788232：精彩，感觉接下来就是大家一块玩狼人杀了。
 kumakun：带劲，太棒了，信息密度使时间加速
 古典女仆，战斗女仆，中毒败北（反杀），太懂了吧，太懂了吧！
 lucay126：bgm一直都稳定发挥啊非常带感
 hibiki916：爽翻了这集
 759116：事实告诉我们做什么都不能提早开香槟
 411019：好看是真的好看，就是这画面实在是太TM黑了，很多镜头都看不清楚，残念
 215131：好看，这才是大乱斗啊，最后居然耍了开膛手杰克的确可以啊......女仆好涩哦
 renai_xdd：这制作是真牛逼 打戏不仅流畅还全是细节
 209859：法蒂玛就这么寄了我好喜欢这个妹子的
 463761：被媚毒影响的静句小姐太瑟了
 看到津轻后下意识扯一下衣角，那表情有点磕到了怎么办
  >>80029->463761：后面在灯下所有人出来看宝石的暗号时，女仆身上还披着真打的大衣
 eichan：对面要实力有实力，要人数有人数，要智谋有智谋。最后一刻开了香槟（字面意思），然后一摸，被我方偷了，那个气急败坏的样子真的太美妙了哈哈哈哈哈，精彩，精彩！
 
 等下一集去找人狼
 全剧最优雅的是福尔摩斯，大家都打得遍体鳞伤只有他这个照样正面上战场的，用优雅的巴流术居然一点伤没有，还能正确推理。优雅，优雅，绅士，绅士（抱拳，抱拳）
  >>nightdetective->eichan：其实这已经是被动画组按篇幅需要削了剧情降了逼格的福了忽然发现即便被迫成为垫系角色，居然还能在收尾之时赢得逼格……不愧是福尔摩斯了属于是
  >>eichan -> 旅夜：好
 689407：真的精彩。
 abracadabra：美中不足的就是出场人物都是被用烂的那种。
 481470：女仆好棒好涩
 黑妹太可惜了
 806715：hso，我现在就想看静句的本子
 544844：牛 看的超爽舒服
 johnoo：这几集都要亮度拉不少才看得下去
  >>710657->johnoo：baha源的问题，上面有对比，可以找其他源或字幕组的看
 firework_bd：逆天
 3741：拿首好戏
 539996：太色情了
 644987：精彩
 但正常片源也是很黑，不关灯就看不到
 a3284729638：看得源太暗了
 各种处理算一般，意外的偏离了我预想的路线
 522886：对比度太低了，看的好难受
 811838：看到第七集移植很期待大乱斗结果真打起来也就那回事反正期待值down下去了，倒是真的很久没听到组长这个声线了且听且珍惜。
 yuushiki：开膛手甲克
 524955：女仆说技术太差，以前那个技术好的难道是女主吗
 npc0730：好看好看
 ws123y：真带劲呀。虽然部分画面很黑，不过反正我也是在暗处看的，凑合。
 另外屯了一个月这么快就看完了，做的真好。
 莫里亚蒂方战力好强，怎么打呀，福尔摩斯在这个世界里要和这样的莫里亚蒂打，也挺可怕的
 551133：音乐真给力
 higali：我已經可以腦補出真打和女僕的本子了
 craitch：2.5倍速。媚毒良いね！
 limu_lingmeng：噢！！这才是好的一集！主角厉害呀
 shimamula：这反转看的好爽
 535978：弹背带那里莫名想笑
 671117：静句好涩
 音乐插得不错
 猜到了肯定要小小扳回一城
 那什么，真打你要不也再移植点什么？我记得你们认识吸血鬼的来着
 400581：可以吐槽的点太多了，就说最难绷的一处。莫里亚蒂队五个人，两个半成员（没出全力姑且算半个）的战斗能力暴露了，组织的底细自己给讲了一大段，最后活口留了一大堆，还能摆出一副完全胜利的姿态。这么不重视情报战，要不你们开个新闻发布会？
  >>503832->400581：别人来抢夺钻石的，活口就那么几个人，保安基本死光了，而且活下来的都是有主线关系的吧，咋成了口中的活了怎么多人啊，而且别人实力很硬，给你搞什么情报站啊，主角几个基本上都没有什么还手的能力。
  >>503832 -> bbjkt：看番带一下思考行不哥们，别人都是怪物了，抢这个钻石相当于游戏里找装备升级，还有为什么不杀福尔摩斯它们，建议你再去看一下遍。
  >>400581 -> bbjkt：别的人可以，莫里亚蒂这样描写真没道理。
  >>400581 -> bbjkt：哥们你说的是这个动漫的原作还是福尔摩斯的？福尔摩斯你这样说无可厚非，这个漫画妖怪都出来，你还讲这一套啊，绝对实力面前，你哪些情报站有什么用啊。你开心就好。
  >>503832 -> 東冨耶識：你开心就好。额，哥们跟你认真讨论，你就来句这个，我也只能说你开心就好。
  >>400581 -> bbjkt：额，哥们跟你认真讨论，你就来句这个，我也只能说你开心就好。我劝你少思考。
  >>503832 -> 東冨耶識：我劝你少思考。我也劝你平和点，大家都是看番剧来图放松点，少点戾气，不对的地方，平和的讨论就是。
 609391：精彩！
 532272：毛回来钻石那一下想起了最新的碟中谍里阿汤哥毛回来钥匙的剧情，简直一模一样哈哈哈
 759011：开膛手杰克出来我真笑了，你们在隔壁菲特也能凑一桌了
 oreoolymlee：技术好是指女主吧（武内回给这集属实可惜，太讨厌讲设定的片子了
 112105：不该在白天看这集的，画面太黑了
 ttsuxx：女仆好涩！
 327934：第二个故事蛮好看的，就是反派放走主角一方有点扯，还有杰克太蠢太不小心了，宝石还不确认就回去
 295170：我还以为是红头发把钻石碾碎了 不过那样估计就不好演下面的了
 670828：涩涩涩，乐乐乐，好好好
 yuki_zinc：女仆hso，这么多反转是真没想到
 573817：太帅了！
 ackton：津轻鲁邦联手，津轻当诱饵，鲁邦偷袭用重物压住了雷诺。法蒂玛在黑暗剧院环境中被艾瑞克克制。静句用银子弹击伤卡米拉后，因卡米拉释放的媚毒失去战斗力，被卡米拉抓住。福尔摩斯华生子弹打光了，阿雷斯特与鸦夜交流，说自己所在组织在找人狼，收集怪物，福尔摩斯用巴顿术偷袭，这时莫里亚蒂来了。雷诺挣脱束缚与法蒂玛汇合，鲁邦与艾瑞克汇合，突然闯进一人把劳合社二人击倒，鲁邦二人意识到这人很强，没法从他手上抢到钻石，选择撤退。鸦夜知道正是莫里亚蒂抢走了自己的身体。莫里亚蒂收了个弟子，他渴望变强，想融合怪物的身体，那人就是开膛手杰克。杰克得到了钻石，津轻与其战斗。莫里亚蒂选中了日本的鬼和不死两种怪物，移植到年轻人身上做实验，实验对象身上出现了沿着动脉与鬼体表颜色相同的斑纹，头发眼睛颜色变化，但实验对象大部分都发疯死了。莫里亚蒂成功把杰克改造成了混鬼，又找到了不死的鸦夜，发现她的身体也是人造的，鸦夜承认950年前有人改造了自己。结合鸦夜的不死细胞，杰克的改造很成功，而且还可以继续融合其他怪物，莫里亚蒂又在杰克体内融入了吸血鬼的细胞，下一步就是人狼，他计划制造没有弱点的超级怪物。津轻与杰克恶战，被压制，杰克发现津轻也是混鬼，想起当初有个实验对象逃跑了，津轻说自己来伦敦就是为了追你们，杰克问你是想复仇还是治疗，津轻说是杂耍的海外巡演。杰克说津轻的思想对自己没有价值，津轻不值得自己杀，放弃继续战斗，走了。杰克点燃成功夺得钻石的信号弹，卡米拉莫里亚蒂等人撤退。福尔摩斯说莫里亚蒂如果要重建犯罪组织的话，我就再次摧毁它。莫里亚蒂留下组织名“夜宴”，说请多关照。鲁邦二人借着护城河水位下降，顺着沟渠逃跑，福尔摩斯称其真正的怪盗。保险箱和宝石都没了，福尔摩斯说我们惨败了。莫里亚蒂这边正在庆功，杰克突然发现口袋没了，原来津轻与其战斗时顺手摸走了其口袋里的钻石，杰克气的大叫。津轻拿出钻石，鸦夜让福尔摩斯把钻石顺着光线查看，其内部铕元素发红光，显现出獠牙之森一词，这就是人狼所在地。津轻说杰克也这么看过钻石，不容小觑，他们都是怪物，鸦夜说你不是杀鬼人吗，这是你的拿手好戏，津轻说这真让人无话可说，看着鸦夜的眼神和笑容，津轻抬头看向月亮。
 collice：女仆瑟瑟好耶
 579278：好久不见的武内宣之，SHAFT的别C了
 796513：不知道从什么时候开始，日本动画故弄玄虚搞一些谜语的时候总喜欢用德语。但是实际上德语或者德国背景又跟动画里的设定没什么关系。
 610022：把安保公司的吹的这么牛，竟然直接被秒了，能过两招也算行啊
 km_shiyi：不是师父和女仆是一对吧 是一对吧 是一对吧 我都想加百合tag了
 771885：感觉有些赶，正反派都是抖完一个机灵吓对方一下然后接着就被扇巴掌
 alexzyf：草 原来近年来唯一的武内宣之在这儿啊wwww  说实话没料到，看的时候只觉得质量挺高加搞了些剪影设计，看的很爽，教授出场的那个地砖上黑白剪影倒是异质到马上重新看了几次那个镜头，但是毕竟都shaft系了哪个新房子弟来这一些都在意料之内。这集很多人吐槽过的就是一些地方莫名的而且已经连续几集的处理的太黑了，大堂和M教授对话那段的定景镜头黑到出现了好几次后我才看清是个什么构图。最后那堆分割的用法效果不错但是第一反应还是复古感了。中间那段回忆的演出模式和中了催情女仆的挑逗文戏是是武内发力看的特爽的，特别是后者难得看到了他这么“挑逗”的一面。
 darkedge：虽然大家都是老熟人了，但不得不说还是很有趣
 kukomylove：一阶段：
 
 女主 福尔摩斯二人 vs 邪教魔术师：女主问出了邪教魔术师的组织情报 福尔摩斯用巴顿术制服了魔术师 莫里亚蒂登场
 
 女仆 vs 吸血鬼：女仆战斗上占优但是中了吸血鬼的色色之毒
 
 男主 vs 鲁邦 vs 劳合社男：男主和鲁邦暂时合作用风琴压制了劳合社男
 
 魅影 vs 劳合社女：魅影在视野全无的声音空间占优但是和劳合社女从别墅上层掉到了下层
 
 二阶段：
 女主 福尔摩斯二人 vs 莫里亚蒂：反派标准泄漏机密时间，杰克是混鬼+不死细胞+吸血鬼强化的完美奇美拉，抢夺钻石是为了找到狼人
 
 杰克 vs 男主：汇合之后开膛手杰克登场，秒杀劳合社二人，魅影和鲁邦跑路，杰克完全压制男主，男主原来是实验体9号
 
 结局：
 魅影和鲁邦依靠水位降低从计划的退路逃走，拿走了纯银保险箱
 男主虽然不敌杰克但是利用扒手本能回收了钻石
 656338：这也太圣杯战争了吧！氢气还是那么喜欢百合，最后那一下也是定番了
 578900：抱歉，鸦夜大人的技术可不是你能比的
 513989：好黑，真™黑啊
 女仆桑好像没有真打色，怎么回事
 师父你？
 267769：那按女仆的意思，轮堂鸦夜的技术非常好咯？是啊！毕竟几百年啊。
 satokazuma：最后一段有被爽到

第9集
 nightdetective：emmmmm，看来人狼篇真是镇场篇目了。
 无论节奏把控还是剧情密度，可见雕琢得相当用心的。
 本季度的阶段性收尾，相信制作组！
  >>80029->nightdetective：感觉第一集节奏有点偏慢，不过相信动画组的掌控
  >>nightdetective -> 刃物同盟：原作本来也是目前系列唯一长篇，这集展开放缓已经是删改+拉长战线的成果了。真得说幸好运气够好碰上好的制作组，否则真做不好。
 akui：回忆案件，节奏略缓
 希望五集够做这一篇
 783087：一如既往非常舒服的观感
 jiang2298：早知道等完结再看了，这断的也太痛苦了。。。
 756063：丢枕头那段真绷不住了
 idong_jun：baha的源也太暗了吧，第一分钟真的黢黑
  >>infinityloop->idong_jun：黑到影响观看心情了，白天几乎什么都看不到
 15168：人狼是吧，你牛仔爷爷来了
 人狼也害怕的东西是什么呢
 687297：不是从烟囱进的，变成密室杀人了，估计凶手在母亲进入前就在房间里了
 丢枕头那段，很像广播剧“凡事都有优先顺序”那段，感觉鸦夜对真打和静句“姐弟”的形容确实有意思
 719033：這部暗黑環境也處理得太暗了吧，還是說是片源的問題?
  >>687297->719033：片源有问题，巴哈比其他版本暗不少
 734240：体感5分钟
 [来自Bangumi for android] 获取
 589664：猜测下
 全村其实都是狼
 小孩觉醒了血统
 害怕，半夜跑出门
  >>littlecode->589664：应该不是，没办法解释牙印一样
 569814：可爱捏
 lberg3：真灰头土脸
 rhmbwt_wu：巴哈源好暗啊，感觉已经影响到观感了
 开场山脉勾起了我eu4打奥地利围山地要塞时的不好回忆
 丢枕头那段笑死我了，真正的灰头土脸，不过地上之前没有灰吧，是不是说明实际上并不是从烟囱进来的？难道和之前几个失踪的一样，都是觉醒了人狼的血脉？
 劳合社又来了两个，是不是也准备垫了
 laiby：又到了悬疑推理的时候
 前面太黑实在什么都看不到
 她真的太擅长装了
 somebottle：巴哈源暗的地方也太暗了
 女主每次露面都会令人惊叹
 不知不觉一集就过去了，期待下集
 crest：看完了，反复在烟囱那里验证，是想说明犯人并没有从烟囱进来？
 炉底有灰，如果是从烟囱下来的，不仅会把炉灰扬起，而且会印到到处都是，一开始津轻趴在炉边观望，手上没有沾上炉灰也说明了没有东西从烟囱下来。
 脚印和血迹又是怎么回事呢？血迹主要在床上，毛毯上面没有沾到，脚印则是从烟囱通向窗户，爪印则是房间里到处都是，这两点对不上。
 窗户的残骸是散落在房子后面的草地上的，所以说明是被从内侧往外侧破坏，因此犯人也不是从窗户进来的。
 开头露易丝的房间是锁上的，她爹情急之下用猎枪轰开，一般这种半身瘫痪的女孩会把房门锁上吗？
 露易丝被绑的晚上没有下雨，所以看来下雨是共性这条是干扰项，但是还有一个共通点是水，包括后面提到的水瓶，所以狼人的变身恐怕是跟水有关？
 每过4个月就发生一次？这算是什么周期？不像是跟月相有关，也不像是季节。
 医生对8年前的事件描述是在出现受害者之前就发现了人狼，怎么发现的？为什么能够提前发现？是预先知道有这种生物吗？
 露易丝她妈眼神很飘忽，明显有问题。中间轮堂问她是什么时间进房间的，回答的是她丈夫，有疑问。她丈夫在吼说露易丝没做什么的时候，太太是别过眼去的，医生也是。
 露易丝他爹对于人狼不会用枪这件事很确信，是因为知道人狼变身以后无法使用枪支吗？也就是说见过活的人狼，但是他又不知道人狼有理性。
 医生也是怪怪的，外来的医生，恐怕没有那么简单，难道也是在暗中寻找人狼村？而且他在房子里描述露易丝的时候，说的是“曾经是”，是个很明显的马脚，也就是说他有可能已经知道露易丝死了。但是这也解释不了他把侦探引导村子里的行为，以那点反应时间，不像是盘算过以后故意引导的样子。
 轮堂特地问夫妻两人露易丝是不是经常出门，结果回答是不怎么出门，而且要有人推轮椅，所以是要加强房间的密室性，说明路易丝她妈进去之前不会有人预先藏在房间里吗？
 村长是知道人狼村的事情的，看来村子的秘密很多。村长对狼人的描述是这帮人从瀑布的下方爬上悬崖，看来是人狼村的位置是在瀑布的底部，而且很可能是在一个坑洞里？
 开头被追杀的母女，母亲说的话是：我们害怕的东西他们也害怕。人狼会害怕的东西是什么？上一篇开头说矮人被人狼灭族所以做了黑钻，目的是引导子孙找到人狼复仇，但是村长又说找到人狼村需要钥匙，钥匙就是黑钻，说明黑钻本身并不是那么单纯的就是提供个地名那么简单。矮人不仅仅做了一个指路牌，而且还把人狼锁了起来吗？
 谜团真是太多了。
  >>nightdetective->crest：很细致的分析呢。不过……到目前为止谜面其实才放出来其中一半。还需要两集的铺陈才能说是解谜的线索齐全了。
  >>crest -> 旅夜：嗯，感觉线索不是很完整，至少从仓库里偷猎枪这条看不出来是什么情况。
 wu547690740：一个牛仔和一个黑人，感觉不如来个黑人牛仔更有冲击力
 npc0730：打算全出完了再看，不然有的煎熬
 spectreax：露易丝：吉克！吉克！
 415432：与世隔绝的村庄，村庄旁边有条河，村里闹狼人，会集中起来驱逐被视为狼人的人。
 懂了，是人狼村之谜（）
  >>drawing->415432：男主和房石阳明一样一堆屁话
 454641：新篇章，熟悉的味道，互动真不错，真打怎么不帮师傅遮一下灰尘这下狼人杀了保险公司真是时刻追随啊
 557659：几百年前从瀑布下方攀上悬崖，这设定很人狼村
 80029：又回到了三人组插科打诨互动的环节，好评加分！
 开头女主自述遇到人狼的经历和特征时的演出蛮有趣的
 失踪少女露易丝的肖像画好美啊，不知道是不是岩本老师友情帮忙画的插画图XD
 开头母人狼带着小尤特逃离人群的场景又有点过暗了，母女对话时的bgm吟唱挺喜欢的
 hibiki916：人狼那段剪影好有昭和奥特曼的风格
 463761：静句小姐是逮到机会就欺负男主，就你平常话多，喜欢争宠
 sawarin：小剧场什么鬼
 为什么专挑少女下手
 我去，尼哥
 afrinna：这集开头很难不让人想起休杰克曼版范海辛开场
 337323：我去，纯血尼妹
 mkxdcdcpsonny：后三集攒着看吧
 littlecode：从烟囱进会有一大堆灰，所以肯定不是烟囱进来的，窗户是往外碎的，所以肯定也不是破窗进来的
 fy939：我猜露易丝是人狼
  >>fy939->fy939：碰水会变发狂的人狼
 bllchen：看的正好是开头那段黑得不行的源
 这一路上静句是不是想杀津轻好多遍了？
 您点的劳合社便当再次上线
 kazenokizi：这一话非常谜语人 孩子家肯定有啥问题
 kelin：炉子附近没有灰所以不是从烟囱进来的，窗户渣是向外的所以也不是破窗进来的，变成密室杀人了，那么人狼是怎么进来并藏起来的呢？露易丝一家和医生感觉都有点问题。村长知道的东西似乎很多。期待后续发展。
 697576：本格推理加大乱斗，感觉看点满满啊
 804863：啊= =又是开幕黑黢黢的一集，虽然也不是不能理解，但还是合理怀疑TV版做这么暗是为了提高BD修复版的销量嗷。果然后续亮起来了以后就观感良好起来了
 215131：所以已经排除了模仿犯的可能性了么？推测没活着，估计人狼是依靠妙龄少女来进食？~~感觉这个单元也是跟吸血鬼那样，会引入传说种族的特性，感觉人狼三形态转换会是一个伏笔...
 eichan：超级精彩，其实伦敦篇没有第一篇吸血鬼那么精彩
 但是人狼这第一集重回吸血鬼篇巅峰——鸦夜讲话就像有魔力一样的。她讲完一句我就想听她下一句怎么推理的，真的太精彩了，就这样就结束24分钟了，真的不够看。
 男主和鸦夜的漫才逗笑也是最搞笑的一集
 
 说真的，居然有那么好看那么精彩的推理动画
 
 以及，我莫名觉得纯推理的作品里，多个人晚上落单被连续杀人犯杀死和恐怖片一样恐怖。所以这集还是有点惊悚的
 aoesun：一如既往的精彩
 craitch：2.5倍速。屍体は会えるかな。
 vikyi：虽然才第一集谜面还不够完整，先盲猜一个不太可能的像《全部成为F》一样的展开
 limu_lingmeng：看了评论以后：什么狼人杀
 276625：现在看到劳合社角色出场的第一反应是，呦，又来送啦？
 216493：我怎么感觉路易斯就是人狼？
 那个医生跟那对夫妻还有人狼发生过什么吧？
 535978：看到小红帽有点出戏，开头怎么又是蝙蝠侠模式，什么都看不清
 423836：看样子路易斯就是人狼，目前谜团是被怀疑的那三个人是不是。（村长判定法是不成立的，人妻狼让小狼把尾巴藏起来意思是成年人狼是可能隐藏特征的）
 linxuan：这家人有问题啊。女儿不是亲生的，是开头那位？
 尸体不完整，丢失手臂什么的，总感觉会拼凑出一个人。
 你们公司是到结局就会死完吗？
 oreoolymlee：特写侧拍近景居然会虚化，感觉是动画里很难用到的手段，虽然不知道何意
 chianglcx：嗯，这个故事要有趣些
 firework_bd：赌五毛钱小女孩或者她妈就是狼人
 324041：中间一段画面好黑，亮度调到最大都看不清要瞎了
 collice：新的炮灰来了
 ackton：8年前，村民们追杀人狼，人狼妈妈带着女儿朱特逃进塔里，人们把塔点燃，人狼说村民和我们害怕的是同一样东西，母亲对朱特最后说了什么，塔塌了，狼还活着，保护着女儿。津轻几人来到德国南部阿尔卑斯山区，目的地海伦多夫村。150年前，平贺源内四处寻找各种怪物，看哪个能伤到鸦夜，其中也包括人狼，人狼可以切换人、兽、兽人形态，变身以后强大无比。路上村医海尼曼遇到三人，认出他们是鸟笼使，把他们带来海伦多夫，说有女孩被人狼拐走了。从一年前开始，每四个月就会有女孩在雨夜失踪，之后森林里发现被人狼杀死的尸体。昨晚露易丝被袭击，其父亲冲进房间，只发现混乱不堪的现场，疑似人狼带着露易丝跳窗跑了，但这天没下雨。露易丝快13岁了，海尼曼怀疑人狼藏在村里，每四个月失去一次理性，八年前自己就退治过混在村里的人狼。露易丝父亲古斯塔夫和村民们看到鸦夜人头，吓了一跳，古斯塔夫要赶她走，鸦夜说自己能解决案件，侦探只要有眼睛耳朵头就行，古斯塔夫突然想到了女孩长出兽耳的画面。露易丝病弱平时坐轮椅。鸦夜怀疑犯人可能是从烟囱进来的，从脚印看狼形态的犯人体型不大。昨晚露易丝自己从轮椅上爬上床读书，妈妈锁了窗，另一扇打不开的窗被破坏，屋里很混乱却没有丢东西，鸦夜让静句从烟囱上方扔下一个球状物，溅起大量煤灰，屋顶没有脚印。牙印上看出这次的犯人和之前的凶手是一个人。鸦夜说犯人有理性，混乱的现场是故意伪装的，床上有血，地上却没有，毯子也还在，大概是犯人自己拿了个袋子包着露易丝跑了。附近的仓库锁坏了，一年前里面的枪和子弹被偷了，古斯塔夫认为人狼不会用枪。鸦夜估计不会再看到活着的露易丝。之后几人来见村长，村长说这村以前是人狼的狩猎场，人狼从瀑布悬崖上爬上来袭击，很多人因为害怕而离开，村长担心这村子最终不复存在，据说瀑布下的洼地处就是人狼村，叫狼之庇护所，鸦夜提到獠牙之森，村长变了脸色，指出二人是来找人狼的，津轻还拿出了宝石/钥匙，村长不肯继续说如何前往人狼村，鸦夜与其交易，说自己两天内会找到凶手，相应的你要告诉我们如何前往人狼村，村长答应了。劳合社的人也来到了施内塔尔。
 656338：舒服，就是有些画面太黑了。可以看作一个密室了，按照扬起的灰尘来看似乎不是从烟囱进来的。
 578900：看来受害家属有所隐瞒呐
 267769：真打津軽在上山的时候说着没边的笑话，我觉得挺好玩的，可惜輪堂鴉夜说他吵啊！ 
 
 輪堂鴉夜被烟筒整一脸的灰，我当时想象了一下女仆给她洗脸的的场景。。。。。
 satokazuma：开头那段太黑了，和地动一样
 最近刚看完狼的孩子雨和雪，既视感

第10集
 nightdetective：进度拉满的程度！
 不过线索基本给了不少，还有一集就要把谜面讲完了诶。
 
 然后目前可以着眼的推理线索梳理一下便是——
 
 嫌疑人的三选一与画家的自爆
 八年前的往事和一年半前的事件
 辨别狼人的两种办法以及连环案件的奇诡共性
 
 注意到某个切入点，大概就能解开前半部分的谜题了哦。
 688894：这集的作画很帅
 其次没想到每天都要亲一下
 80029：这样断？
 无话可说了这话各方面都挺稳的，打戏和剧情推进都是一如既往的好，就是断的位置实在不干人事
 akui：三个外人
 被害者画像
 辨别狼人的方法
 金色狼的目击证言
 終着個体(キンズフューラー)
 
 真打吃零食那段用了「噛み砕く」一词“用牙齿咬、咀嚼/对语言进行解释以便对方理解”的双关意。真打说的是【（零食）“难咬”】。轮堂以为真打不理解案件要求“解释”，进而回复【已经逐渐看清（飲み込む，也指“吞咽”这一动作）（这个案件），很有趣“味”】。真打接着“味”这个词说【（零食）“味”道太甜了】。轮堂这才发现对话不成立，问【你到底在聊什么啊】。巴哈翻成了【（外面）那群人在聊什么啊】。
  >>nightdetective->akui：感谢补充。
  唉，巴哈!
  >>rhmbwt_wu->akui：感谢大佬解释
  这种谐音梗不懂日语翻译又没翻出来的话，真没法理解
  >>783087->akui：这种不靠备注真没办法翻
  只看一次也没听那么细
  >>345584->akui：怪不得觉得那段哪里怪怪的
 783087：依旧优秀的一集
 batman：你們聲音太大了 (
 freezingzone：鸦夜被人狼叼起鸟笼抛向河流时候的“No~~~~~”，笑喷了
 734240：有没有侦探，给咱麻瓜解释一下，画家是凶手吗？如果是，为什么查到信息不跟村长说呢
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>688894->734240：肯定不是画家
  这么早自曝，而且突然自曝事出反常必有妖
  我觉得医生和村长有一手
  >>588997->734240：画家感觉是背锅的吧，具体我个人分析猜测你可以看下面我发的那个评论，我感觉这个案子应该是经典的双子（不是双子胜似双子）交换身份案
 15168：坏狗狗
 感觉节奏有点放缓了
 588997：感觉猜到露易丝那个案子是怎么回事了，狼人的女儿和露易丝因为长得很像，最后实际上用了什么方法交换的身份，死掉的那个尸体是露易丝的，然后现在这个实际上是狼人的女儿。然后画家会变成人应该是她本身是人类（她自己描述来看是突然控制不住自己的样子），被狼女孩失踪去她当时去画家家里做了什么手脚。然后前三个案子有可能是画家背锅（当然也可能是真的）都是雨天嘛，但是第四个案子绝对是狼女孩自导自演的，特意踩的脚印，因为上集提到了不是雨天，而且没有用毯子包裹，还有就是男女主做的烟囱测试有东西从烟囱下来灰和动静是和大的，但是现场好像没有那种迹象
  >>588997->588997：一开始露易丝和狼女孩一出来那里我就感觉这两像到和双胞胎一样，然后后面连母亲都能认错女儿，还有他们发现的骨头是人形骨头不是狼形骨头，还有后面提到露易丝性格的改变和养父母（感觉是）的漠不关心，感觉真的一直在暗示交换身份这点
  >>688894 -> 雨荷星：一开始露易丝和狼女孩一出来那里我就感觉这两像到和双胞胎一样，然后后面连母亲都能认错女儿，还有他们发现的骨头是人形骨头不是狼形骨头，还有后面提到露易丝性格的改变和养父母（感觉是）的漠不关心，感觉真的一直...然后片里面的两个狼骨
  >>692103 -> 男友君：然后片里面的两个狼骨
 454641：开始的对话很有游戏感，也有纪录片感对话有意思之余突然给你来一波动作戏，趣味更加上升女仆摸摸，每天被骑脸的感觉，还为了救主人掉下瀑布了
 419460：这断章可太难受了
 687297：还真的画了kiss，女仆这波吃狗粮又舍身救人，输麻了
 画家说路易斯和以前不一样了，我怀疑是人狼女儿在路易斯一年前出门那次就掉包了，这次的案件她自己变身跑了而已，画家和医生都是金毛，没准一家的金毛狼，就是原来人狼妈妈的家人
 这路易斯来的人怎么还是那么菜，子弹没用就废了
  >>687297->687297：医生家的零食特别硬，这也是他是人狼的暗示吧
 rhmbwt_wu：提到火烧也没用，是不是和上一集开头放火那段能对上？
 那个女儿人狼和露易丝好像，说一年半前露易丝一度失踪后来找到了，感觉就是那时候掉包了吧？说是想去画家的家里，结合画家对自己出身说了谎，是不是她也有份？
 医生好惨，突然两伙人在自己家上演全武行，桌子椅子杯子全砸了
 接吻那段真的色，女仆还吃醋了
 画家突然自爆我是没想到，虽然前半段已经感觉她有问题了，战斗力也相当强劲啊
 女主惨叫“no————”那句笑死我了，不过女仆为了救女主坠入悬崖了，估计不会死就是了，会不会找到人狼的村子？
 littlecode：多半是露易丝和人狼女儿掉包了，但是人狼女儿怎么活下来的不知道，那个小狼骨是谁也不知道，可能是某个真狼？，真露易丝到哪去了也不知道，画家肯定不是真凶，但可能是共同作案。
 还有上一集提到的人狼和人类都害怕的东西
 athrun1120：諮問警備部专业搅屎棍
 kelin：按套路首先排除凶手是画家
 难道说露易丝被掉包成人狼了，然后自编自导自演了一出失踪案？
 断章位置绝了，静句小姐应该不会有事吧。
 496431：发际线堪忧
 692103：整理了一下目前为止的信息：
 ----------------------------------
 13年前，人狼罗塞来到霍伦多夫村，生下女儿约特。
 8年前，众人烧死人狼，胖子古斯塔夫、医生海尼曼也参与了。
 1年前，村长的孙女，娜迪雅，15岁，失踪；4个月后，菲妮，11岁，失踪；4个月后，丽塔，13岁，失踪。三人都是在雨夜被带走，过几天在森林中抛尸。
 昨晚，古斯塔夫的女儿露易丝，12岁（马上13）被带走。非雨夜。
 
 犯罪现场：壁炉旁的脚印不大，窗外没有黑色脚印。测试后发现，从烟囱跳下来会扬灰，而现场很干净，证明不是从烟囱下来的。鸦夜判断混乱的现场是故意伪装的。夫人对最后进房间的时间有迟疑。父亲对女儿被带走很心痛，母亲的眼神则比较奇怪。旁边的仓库，一年前猎枪和子弹被偷走，和第一起狼人事件同期。
 
 村长孙女死的时候，用花香和噪音测试过三个外乡人（技师克努特、医生海尼曼、画家阿尔玛），没有问题。
 
 露易丝：从出生就坐轮椅，”曾经“是个聪明过人的孩子。长得和约特很像，而且年龄相仿（都是13岁左右）。8年前因罗塞认错人，她用花香使约特长出耳朵，揭穿了人狼母女的身份。1年半前外出，暂时失踪后被找到，之后卧床不起。露易丝的父母不怎么照顾她。
 
 阿尔玛：5年前进村，画了三个遇害女孩的画像，还有露易丝（画像在露易丝自己家里）。金色人狼，1年前开始觉醒，自爆吃掉了露易丝。
 ----------------------------------
 
 分析：
 医生和技师都是8年前烧死人狼的参与者，没太多嫌疑；阿尔玛5年前才来，身份不明。阿尔玛自称吃掉了露易丝，暂时认为她没有说谎。
 
 但是之前的三个女孩是不是阿尔玛杀的？从阿尔玛给四个女孩画画可以看出，她对这4人有特殊的感情（”画画是为了记录事物产生的变化“、”露易丝最近也变了不少“），结合她自称一年前觉醒，和村长孙女出事的时间一致，很容易想到4人都是她杀的。但有一些疑点，比如：之前的三个事件都是雨夜，而露易丝的不是；村长自称测试过三个外乡人，这个时间点肯定是一年前他孙女死之后。如果是阿尔玛杀的，那就矛盾了。而且一年前猎枪被偷，可能引出新的加害者。所以，前三次事件和露易丝事件可能不是同一个人干的。除非阿尔玛已经成为村长所说的”人狼王“，不怕花香、噪音、火、银......
 
 另一个谜团是露易丝。从观众和推理角度，约特大概率没死。而露易丝1年半前失踪又回来这一点，很容易让人想到露易丝和约特交换了，毕竟两人长得很像，而且露易丝在这之后卧床不起。轮椅把手很新这一点说明父母不怎么照顾她，可能是感觉女儿没有以前那么亲近了。还有一点，古斯塔夫初见鸦夜时，回忆起一个女孩长出耳朵，但那个背景和氛围不像是8年前的约特，反而像女儿露易丝。如果是这样，那么父亲见过女儿长出耳朵，早就得知女儿是人狼，而母亲在犯罪现场的各种迟疑和话中矛盾也解释得通。但总感觉露易丝和约特交换是作者的烟雾弹，因为会引出很多问题，比如真正的露易丝去哪了，还有一年半前露易丝失踪，是去找阿尔玛，那么阿尔玛必然和两人的交换有关联，所以阿尔玛一年后反而把露易丝（人狼约特）吃掉，非常矛盾。
 
 再回到犯罪现场，鸦夜证明是凶手不是从烟囱进来的，而窗户的碎玻璃在窗外，说明也不可能从窗户进来。那么阿尔玛是怎么把露易丝掳走的？或者当时根本没有凶手，就是房间里面的”露易丝“发病变成人狼，破窗逃走。而父母不敢说出真想，伪装了犯罪现场，让别人以为露易丝是被人狼掳走的。
 
 另外，受害者都是10几岁的女孩，这一点目前也没有线索。
 
 村长说人狼通过选择性繁殖会生出不怕火烧的”人狼王“，那假如8年前的约特就是人狼王，那她就不会被烧死。而阿尔玛不怕村长的测试，而且还是高贵的金毛人狼，是人狼王的嫌疑也很大。
 
 所以，我突然有了一个大胆的想法：
 
 没错，阿尔玛就是长大后的约特！（暴论）（请忽略头发颜色） 
 
 5年前，长出金色头发的约特从瀑布下的人狼村离开，来到瀑布上方的森林，沉迷画画。后来遇上露易丝，咬了露易丝一口，把露易丝变成人狼（人狼王有这种技能不奇怪吧）。父母见到了不小心露出耳朵的露易丝，但念在骨肉情深把这事瞒下来。发疯的露易丝趁着雨夜，悄悄吃掉了三个女孩，但最近一直没有下雨，她没办法偷偷跑出去吃人，所以在房间里面疯掉，打破窗户跑出去阿尔玛。阿尔玛面对痛苦不堪的露易丝，露出了欣慰的复仇成功的笑容，一口吞掉了露易丝。
 
 以上皆为瞎猜，等更多的信息。
  >>759116->692103：年龄好像不对呀，小人狼应该是12岁和约特一样，而艾而马看起来年龄比较像大学毕业后
  >>692103 -> Cr08：瞎猜的，可能性为0
 589664：这人狼也太聪明了
 337323：盲猜女仆直接漂到人狼村去了
  >>496431->337323：来点兽人剧情
 eichan：欸？？？？えっ？？这就完了？？？真的已经过去24分钟了吗
 
 最后感觉到不对劲，有种异样的异质感。两个人还在聊这案子呢，忽然真凶自己忍不住自爆了。我在看他们打架的时候我整个人都是懵的，那么快的发展完全被打了个猝不及防，没有反应过来
 
 疑点就是：为啥真凶那么多年以来都是通过测试的正常人，一年前才开始变异
 
 看了那么多集第一次看见鸦夜失去了几百年阅历的美女矜持的“No~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!”
 因为揭开凶手的时候整个人都是迷糊糊，大脑已经被故事的突发袭击干宕机了，所以在我的大脑处理下，打戏也觉得好奇怪
  >>nightdetective->eichan：不得不说，看小说时没觉得，影像化后这个误导的欺骗性（慎点）好像上去不少啊目前楼里面的ban友都或多或少思路被带偏了
  >>eichan -> 旅夜：不得不说，看小说时没觉得，影像化后这个（慎点）好像上去不少啊目前楼里面的ban友都或多或少思路被带偏了
 q3502221：果然开始破案就没啥意思了，跟吸血鬼那篇差不多的味道，两个小女孩长得像肯定是事件关键，不过没想到这集居然打了两次，虽然作画已经绷不住了。
 766117：男主帅得我想亖，以及女仆掉瀑布难道是neta福尔摩斯吗（虽然已经福尔摩斯纵横宇宙了）
 788551：这集真的有20分钟吗感觉3分钟就看完了
 437757：what!?
 crest：说来，阿鲁玛变身的那段，只有剪影，有没有是别人扮演的可能？
 金毛碧眼的人狼，11集的诺拉不也是吗？
 somebottle：想不到这么快就露真面目了，感觉还不是真相...
 沉浸感十足，断章真难受啊
 期待下集
 laiby：推理呢，虽然一开始就猜到了画家
 但是局中局是肯定的
 445632：这就突然爆了？
 624961：目前最喜欢的一集
 a105106107：看的很過癮，時間飛快流逝感覺不到了都，就是說怎麼畫家直接暴露了，和辦案也沒關係啊
 463761：原来平常也要进行口水治疗法吗，还以为第一集过后就不需要了，怪不得女仆对你一直有敌意，跑着跑着就调侃你师傅长胖，真打你这嘴啊
 700944：一个猜想:会不会是在一年半前约特就袭击了露易丝，由于她们长的很像，所以约特就代替露易丝住到了村子里。人狼袭击事件也大概是在这之后发生的，我觉得很有可能。这也可以解释露易丝密室案，因为受害者和凶手就是同一人。当然，最后那个画家确实离谱，不过画家始终没有露脸，我才应该不是真正的画家，而是约特伪装的，说把露易丝吃掉应该是指替代露易丝的时候把她吃掉了。
  >>692103->700944：有道理，但大概不是这样，开头的母女、还有约特小时候和伙伴玩耍，作者一直都在塑造人狼母女“受害者”的形象，即“虽然没干什么坏事、想努力融入人类，但还是被排挤”。如果所有坏事都是约特干的，那人狼就成了纯粹的恶，和主角团阻止莫里亚蒂寻找人狼的立场矛盾了
 koei327：好看，是不是有双子诡计呢？感觉有换但是不知道换的目的……
 215131：哇，好精彩的展开，我原本以为是平平淡淡的正儿八经的推出村外人三选一凶手，没想到直接自曝？感觉还有不少诡计...烛光下交换唾液好涩喔...
 kazenokizi：真打你给我少穿点好不好，想看，馋死我了（表打脸）
 146362：让草十郎来打人狼是不是两拳就秒了？
 afrinna：看起来目前比较有共识的一点是8年前被烧的人狼母女里女儿大概率没死，露易丝很可能是人狼而且她妈妈知道这个事实（所以在面对侦探询问时表现奇怪），第四起失踪看起来像露易丝自导自演，那么人狼母亲是不是只生了一个女儿要打问号，双子诡计存疑，如果约特和露易丝真是双胞胎那么露易丝是怎么变成普通村民古斯塔夫家女儿的，其中是不是涉及到这个村子和人狼村之间的某种交易；村长开局强调人生人狼生狼人狼生人狼，果真如此吗？画家一出场就差把自己是狼写在脸上了，观众很容易猜到她的身份，结果唐突自爆，而且在破门之前都是剪影，到底是自愿的还是被迫的不好说，并且能在这时候自爆就说明即使前面三个案子都是她干的背后也肯定还有阴谋，感觉跟这个村子有关
 最后目前为止得到的信息全部来自人类侧，这不女仆舍身取义打入内部，下一话开始人狼侧的信息就要来了吧
 557750：纯动画党暴论：盲猜这个村就是狼人村，这些村民其实都是狼人（
 这些村民通过长久的繁衍已经成了本集提到那个究极什么了，克服了那些会暴露的破绽，但这种情况下的狼人形态并没有传说中的那么无敌，为了躲避人类的追杀，村子的先贤决定全村以人类的形态活下去，时间长了就忘了自己是狼人了
 外来过来定居的是还没有进化完全的狼人，受到什么血脉的召唤之类的原因来到了此处
  >>sawarin->557750：哈哈哈哈，好家伙
 434311：太好看了 真的是稳定的好看 到底是怎么做到这么“有趣”的
 697576：人头被抛飞那段有点喜感
 sawarin：逆天舌吻
 好家伙这结尾
 418314：一眼假
 畫師不是凶手
 bllchen：阿尔玛这演技差了点，而且仨外人被村长测试过了，不会正好能免疫吧？
 每个篇章都是静句在挨打
 craitch：2.5倍速。喜劇、喜劇だぞ！
 276625：虽然案件很好看，但我感觉这集更有意思的是三人的微妙关系啊，男女主舌吻，女仆吃醋，这已经是常规的三角关系了，但男主和女仆又经常在微表情和动作上有些耐人寻味的刻画，就很暧昧
 355338：女仆！！
 已经不关心案件了我只想赶紧看到人狼村
 linxuan：反正也猜不出来，演什么我就信什么了
 759011：感觉猜到谜底了，希望打我脸
 a3284729638：稳
 firework_bd：感觉露易丝铁是狼人了
 collice：no!!!!!!!!!!!!!
 ackton：鸦夜认为犯人的犯罪方式太有规律，也不一定只是为了填饱肚子。村里大部分人都是土生土长的，可疑的只会是外来人员，医生海尼曼，工程师克努特，画家阿尔玛。村长曾用声音和味道对三人做过实验，人狼感官敏锐受不了强烈刺激会暴露出来，但三人都正常，所以村长认为村里没有人狼。村长说人狼会通过血脉生育传承进化，一代代变得更强，新一代已不再害怕银和圣水，但它们在人形时还是比较易于攻击，其次眼睛和嘴和火烧也是弱点。村长担心最终诞生没有弱点的终极个体。露易丝是村子的守护神，是大家的心灵支柱。8年前，露易丝用花的强烈气味使朱特暴露身份，随后朱特和她母亲被众人赶到塔里烧死。克努特13年前在森林里发现一受伤的孕妇，把她带回村里，其名字叫罗莎，生下了朱特，朱特在8年前的春日祭前一天露出兽耳暴露身份。之前罗莎在森林里误把露易丝看成朱特，告诉她闻到刺激味道也不要露出耳朵，所以露易丝随后试探了朱特。克努特确认过人狼母女被烧死，看到了大兽人和小动物的骨头。克努特怀疑阿尔玛，于是津轻几人来见阿尔玛，鸦夜看穿阿尔玛说自己是科班出身的专业画家是说谎，阿尔玛于是坦白自己画画是自学的，小时候就被父母抛弃，阿尔玛5年前为了画瀑布来到这里住了下来，她曾在森林里看到过金色而美丽的狼。阿尔玛认为画是为了记录变化的东西而存在的，露易丝的气质也变了不少。夜宴一行人也到了村子附近。鸦夜从露易丝的轮椅状态看出她父母对她的关注照顾不多，海尼曼承认露易丝被当做守护神/难以接近的存在，不过出门时基本都有人同行，但在一年半前露易丝失踪过一次，半天后在河岸边泥淖中被发现，她当时是想去阿尔玛家。这时劳合社的3号艾莉丝和4号凯尔来了，一见到津轻几人就开打，两边对峙，鸦夜说服对方合作，表示我们破案后村长才会告诉我们如何前往人狼村。劳合社于是同意，但艾莉丝担心被夜宴抢先。晚上鸦夜给津轻接吻补魔，她说案件的关键就是用于逃跑的窗户。村里出现骚动，津轻几人赶过来一看，阿尔玛忍不住变身成狼人了，她说一年前开始就忍不住想吃人，回过神来就，露易丝也已经吃了，很美味。人狼不怕银子弹，津轻与其肉搏，人狼冲向鸦夜，把她扔向瀑布，静句舍身营救，救下了鸦夜，自己掉下瀑布。
 km_shiyi：好心疼女仆啊啊啊啊
 kukomylove：金狼那部分打斗作画是不是拉了啊
 656338：两个人长得这么像掉包了吧，画家必不是凶手，体型太大了
 267769：好像知道真相啊！

第11集
 nightdetective：wocwoc这个信息量！塞得好满，好爽woc！
 静句的人狼村冒险传记好nice啊！比预期中好很多，不过静句的脸还真是各种奇怪的变形，崩。
 .
 最后再小小地整个活，不必认真，看个乐子即可：
 .
 致应该被称为观众的读者们：
 截至目前，虽然目前还缺少部分调查部分即将出示的更为细致的线索，但基本的谜面已经全然呈现在了各位面前。
 根据目前已经掌握的线索和隐藏在剧情中的诸多伏笔，只需要基本的排列组合和大胆的联想，结合已经展现在面前的人狼特性，理论而言，已经可以掌握人狼の连环杀人的大部分真相了。
 因而，在此稍稍僭越，这是一封献给读者的挑战书。
 若有兴趣，请不妨思考一下，并尝试回答以下问题——
 1. 犯下人类方与人狼方连环杀人案的凶手分别是谁，whodunit？（30%）
 2. 两起案件的动机分别为何，whydunit？（30%）
 3. 两起事件的全貌分别为何，蕴藏了何种诡计，howdunit？（40%）
 .
 祝各位观影愉快，享受番剧带来的乐趣。
  >>crest->nightdetective：这挑战状怎么有点像是霍拉大师的
  >>nightdetective -> 全自动里世界进入箱：确实是以此为模板，主要感觉那青崎有吾最开始的里染天马系列的挑战书有点不符合的感觉
 akui：狼人村的作息
 过去的三起射杀案与现在的新案
 多余的枪声
 
 节奏怪到离谱，枪响前后没有悬疑氛围营造直接切一帧尸体，绝了。
 783087：狼人村同样出现三起雨夜的少女遇害案、且这次的杀害手段反过来是常为人类所用的霰弹枪。最后第四起事件则同样都是金发少女
 人物极多，场景对称，各种谜题和多方混斗 急，想看下一集
 186779：这么漂亮的金发美少女，怎么说没就没了
 a105106107：斷的地方很刺激，金髮母狼就這樣沒了嗎
 15168：蠢起来了啊，除了最后这一点现场勘查、推理之外的部分都好无聊啊，女子茶会和审判看得我只想快进。
 454641：虽然有美少女人狼帮你暖身子是真的不错但女仆是地狱难度，逃不掉，推理尚且不够成熟，还有偏执老太，太难了
 337323：母狼长得都太好看了，一看就知道她和黑头发那个至少得死一个
 687297：草，你是会断章的
 怎么这作品最涩的剧情都是女仆的百合桥段啊，万雌王是吧
 molian：一个大胆的猜测
 尸体是露易丝的，死亡已有一段时间，身上的枪伤是在之前就打的，一声枪响是吸引人们过来的，诺拉是凶手。
 问题在于如何让其他人认为这是诺拉的尸体？以及为什么要把人们吸引过来？
 有可能人村和狼村两个个体是互相对应的吗？然后前几次的尸体也都是互换的，毕竟一个是支离破碎，一个是爆头根本认不出来，但是我无法解释这样做的合理性
  >>700944->molian：我猜这个诺拉应该就是第九集开头那个小孩，她没被烧死回到了人狼村（时间大致对得上）前面就说过那个女孩和露易丝长得很像，长大了大概也像。因为长得像加上尸体泡过水消去了人类的气息，所以能混过去。吸引人过来应该是让大家以为自己死了从而假死脱身
  >>molian -> shy：我猜这个诺拉应该就是第九集开头那个小孩，她没被烧死回到了人狼村（时间大致对得上）前面就说过那个女孩和露易丝长得很像，长大了大概也像。因为长得像加上尸体泡过水消去了人类的气息，所以能混过去。吸引人过来应...对，我也认为她就是小狼，时间很吻合
  >>559571->molian：是为了逃脱巫女使命吧
 barcelona：本以为差不多结案了，结果信息量直接翻倍了
 littlecode：诺亚好漂亮，怎么秒没了
 laiby：装的有模有样的
 结果坑越挖越大
 333770：诺拉这剧怎么可爱妹妹都这么快领便当啊
 leins：ホンマセックシー担当になったんや
 koei327：好看……！
 694011：静句的雌王体质，刚被吸血鬼御姐又亲又摸，转头又能和人狼妹妹们裸睡
 freezingzone：断在这里好难受啊
 诺亚是内田真扎
 athrun1120：开头的就是被烧死那个? 
 
 人这边坑都没填好 狼这边又挖了一堆新坑  教授这边的人又乱入了 
 
 断在这种地方 最后两话能整完么
 700944：猜一下吧：死的可能不是诺拉，因为人狼说人血的气息在尸体的地方消失了，所以猜测这个诺拉可能是人（毕竟之前在人类村庄的时候就说过两个小女孩长得挺像的），被水泡了一下所以没人人类的气息了，那这个可能是那个人类的小孩，长大之后被人狼（？）抓过来当成尸体的替代。
 结合每集op前的剧情，这集开头的那个孕妇就是第九集开头的那个母狼，也是上一集来到人类村子的人狼。生下的孩子并没有被烧死而是回到了人狼村（也符合这一集说的诺拉四岁来到人狼村），就是诺拉。
 更进一步的猜测甚至我认为诺拉和第九集人类遇害的那个小孩就是同一人，由于人类与人狼习性不同，所以她白天待在人类村当成人类，晚上由于她一个人睡也没有人接近她，所以变成人狼回到村子。那么凶手应该就是这个诺拉了，变成人类的时候在人类村杀人，作为人狼的时候在人狼村杀狼，但最近应该有什么原因让她没法继续这样做了，所以只能在两边都伪造自己假死然后借机脱逃。
  >>sawarin->700944：好家伙
  >>hsp20080888 -> tumaca：好家伙有道理欸
  >>crest->700944：前面的猜测有同感，有利用露易丝的尸体来伪装的可能。后半部可能性打个问号，难道真的能长期不休不眠24小时连轴转吗？
  >>700944 -> 全自动里世界进入箱：我猜测应该只有露易丝死亡前后几天是约特伪装的，这样也可以解释密室问题，凶手和被害者是一人
  >>crest -> shy：有可能，不过有个问题是时间过去那么长，正常情况是会有尸斑和僵硬的，这个办法有时效性限制。
  >>700944 -> 全自动里世界进入箱：这确实是个问题，死后的尸斑确实没办法完美解决。只能猜测死亡时间很近，但是藏一个大活人藏两天也确实不容易，可能性太多。
 532866：这一集看得好紧张，一直在想鸦夜小姐和真打什么时候能来，后面静句能平稳落地开展侦探活动真是松了一口气，但金毛小姐姐又死了……
 两个案件过两天仔细看看，感觉下一话就是解密篇了，该理理线索了，第13集感觉会是四五方势力打斗的样子。
 798059：一口气补到11集又爽又难受哇哇哇哇哇
 bllchen：人狼村中的狼人杀
 俩村子都发生了命案，死者同样是少女，还都是在同样天气的深夜里遇害。
 说着要引开野兽帮注意力的诺拉没出现反而到某处洗澡去了？怎么有种反倒是静句被利用来引开注意力的感觉？
 虽然周围总是有美少女但静句她的处境也太难了
 crest：这集看得相当懵逼，各个part有点割裂感，静句这战斗能力，能跟吸血鬼和人狼A得有来有回的，真打起码还有鬼血，静句这就拿一根扫把就那么强了。
 
 试着再整理一下信息，前序两集都暗示露易丝就是人狼，自导自演了绑架剧，而且一年前应该是将画家变成了人狼，通过画家去袭击了3个女孩。最强的证据就是朝外破碎窗户。未解之谜还有很多，比如猎枪被盗，她妈和医生的隐情。
 
 人类村的猎枪被盗是1年前，人狼村的凶杀案开始也是1年前，行凶方式是用霰弹枪抵近爆头的处刑式，所以暂且相信凶器就是人类村被盗的猎枪。
 
 两条村各自的前三件凶案的共同点是下雨、被害者是1名幼女、对头部的破坏、间隔4个月。第4起凶案的共同点都是与前3起凶案截然不同，在人狼村这边，诺拉是胸口开了个洞，头部保持完整。两起凶案发生时都没有下雨。
 
 从3起凶案的描述来看，受害者都是被一枪爆头杀死的，身上没有搏斗的痕迹，也就是说要不是被制服的情况下杀害，要不就是被亲近的人欺骗。没有听到枪响可能是被雨夜掩盖，也可能是用枕头什么的消声。
 
 雨夜的用途真是大，在人类村是掩盖了脚印，在人狼村则是掩盖了枪声和气味。之前怀疑的水和狼人变身的事看来是不成立的。看对白暗示的是行凶的是会用枪的人狼，但是也可能是人类利用雨夜行凶然后逃走。
 
 上一话画家的证词是偶尔可以看见金色的狼穿过树林，那么可能是露易丝或者约特或者是这集死亡的诺拉，如果画家的证词是可信的，那说明两个村之间存在某种往来，猎枪可能也是通过这个渠道传递。静句说要离开人狼村的时候，诺拉也是马上想到了办法，所以很可能诺拉知道从村里出去的办法，也定期出去。
 
 11集开头就是罗塞在人狼村被审讯的剧情，镜头里罗塞已经是怀孕状态，那么就是发生在8年前逃到人狼村之前的事，从女村长的说法来看，也许罗塞是想带着身孕出村，断绝血脉的说法也许意味着人狼的繁殖成功率很低？血之仪式恐怕就是人类村长说的优选繁育后代。罗塞外逃这件事也许暗示她怀的就是村长说的人狼之王？两个村子都对她施加过暴力，所以她或者她的后代实施报复是存在动机的。
 
 聚焦到11集的这起新发生的凶案：
 
 中间为了让静句穿过村子，诺拉的说法是会说谎把野兽帮骗去西边的森林。从剧中对话来看，知道诺拉要去西边森林的只有小屋里的人（如果不考虑有人狼利用灵敏的听觉来偷听这点的话），但是薇拉和卡雅都是全程跟着静句的，所以不会是凶手，那么凶手就另有其人了（如果不考虑自杀）。诺拉原本说要引野兽帮去西边，但是当静句他们的车去到村里，发现野兽帮还在那里，车轮也出了问题，恐怕事情并没有那么简单，也许是诺拉骗了她们，想以此制造骚动，实现其它目的，但是她自己也被人骗杀了。
 
 诺拉尸体的发现地有不仅有枪弹味，还有人类的血气味，但是枪声只有1下，旁边的树上有霰弹的痕迹和温热，那么枪声很可能是障眼法，目的是把人狼吸引过去。诺拉虽然胸口开了个大洞，但是看不出来是枪打的还是别的东西造成的，背后有无火枪造成的空腔也看不到，之前吸血鬼案是用了冰桩，那么力大无穷的人狼理论上也能用同样的方法。
 
 躺着的石板上没有流出血迹。说明尸体发现的地方不是行凶地点。
 
 血液有浸湿衣服，但是量不多，衣服开的洞和创口位置一致，说明被害的时候是穿着衣服的，死后故意穿上一件有洞的衣服的可能性不大。说明先是身体浸入水中，然后穿上了干的衣服，再被杀害，然后移动到发现地。如果是这样的话，那么诺拉自己来到这里被杀害这点也不成立了，自杀也不成立（凶器没法处理，狼人的牙和爪不靠工具没法造成这种伤口）。
 
 气味不可追踪的意思，究竟是没有任何生物的气味，还是只有诺拉自己的气味？用水可以掩盖气味，既可以掩盖人的，也可以掩盖人狼的。那么石板上的尸体，真的是诺拉的吗？
 
 推论：考虑到前序剧情里约特和露易丝是双胞胎的可能，那么意味着这两个人狼的气味是一致的，至少可以瞒过人狼，那么就存在掉包的可能性。其中一个杀死另一个，再沿着同样的路退回去，那么闻起来就像是气味到了这里就断掉了。诺拉是8年前死里逃生的约特，露易丝则是双胞胎的另一个，2个人分别在人类村和人狼村里开展复仇。
 
 两个人交换杀人这点应该是不成立的，要坐着轮椅的露易丝这样跑，而且还要以人类形态使用猎枪一枪毙命，可能性也不大。露易丝或者约特一个人两边跑可能性也不大，人总不能24小时转吧。这么看，还有第三者参与可能性很大。
 eichan：欸？？？？えっ？？？就这样24分钟就完了？？？
 太有异质感了，从偷运出村开始就觉得有不对劲，结果还在感受这股不对劲，这集就完了
 
 上两集做了人类侧，这集我觉得想法很绝，原来人狼侧也有连环杀人案。人类侧和人狼侧的事件就像对称一样。
 而且你不能说这集是有一点谜题。应该说这集全都是谜题啥玩意，为啥金毛诺拉一出场就死了；啥玩意，为啥诺拉明明说好引开男人结果男人还是在村里；啥玩意，为啥村长奶奶会审判之前那个女人；啥玩意，为啥村长奶奶那么珍惜巫女特别是即将要成为巫女的女人；啥玩意，巫女是啥啥玩意，咋之前的案件都没有枪声；啥玩意，咋这个案件没有下雨；啥玩意，咋开了两枪却只有一声响；啥玩意，咋感觉诺拉是被从水里搬上来换上干净衣服的。
 
 对着宝石找人狼村那段，就像玩塞尔达的时候，找到通道的那种解谜（卓拉之村），那种谜题解开的通透感，太舒服了。
 
 本集乐子——被莫里亚蒂收割身体，导致动不了逃不了的千年少女的惩罚：被逼听搞笑艺人的冷笑话不许跑。
  >>eichan->eichan：人狼这个村子应该是母系社会。村长是奶奶，男人感觉地位比女人低。然后女人当巫女，似乎地位很高。
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：何不猜一下血之仪式是啥？
  >>692103 -> 旅夜：结合村长说的人狼通过操纵血脉创造完美后代的说法，这个仪式该不会是用男的血让巫女怀孕吧？看了你上面三个提示，又把这三集看了一遍，还是觉得信息很乱，每想出一个假设就会导致很多矛盾。
  >>eichan -> 旅夜：配种繁衍嘛求不剧透
  >>fy939 -> 锐ちゃん：多半配种
 aoesun：意犹未尽
 somebottle：人狼村这村长也是个老顽固了
 没看够啊，期待下一集
 671117：体感两分钟，怎么又没了！
 两边村庄出奇的相似感，连被害人的发色都很相似，感觉是向两个村庄同时进行复仇
 692862：想起了以前玩生化4第一次进村的感觉
 banshan：上集最后的那个画家人狼哪去了?
 afrinna：以为本集获得人狼侧信息可以帮助解谜，没想到直接谜题翻倍，信息过多宕机中，唯一能确定的一点是人狼和人类的镜像作息一定是很重要的线索，或者说就是凶手得以双边作案的先决条件。只是这个动机我越看越迷啊，感觉搞所有这些事就是为了挑拨人类和人狼的矛盾一样
 reficul：事实证明不用钻石指路，可以更快到达人狼村（
 rhmbwt_wu：体感五分钟
 没想到人狼的村子和人类的村子发生了完全对称的凶杀案，甚至雨夜这种情况也复刻了，雨夜还可以是为了掩盖气息，但第四次都是非雨夜感觉就是完全故意了
 结合这集开头，我怀疑是第九集开头那个小狼对两边进行的报复？
 但结合人类那边最后的露易丝大概率不是真死了，人狼这边的诺拉应该也不是？或许是为了逃避那个成为巫女？
 另外最后女主在笼子里生无可恋地听男主讲落语笑死我了，按设定这时候是不是应该用日语讲，劳合社那俩岂不是得跟着后面听男主一直用听不懂的语言瞎比比
 811838：这集赶了点
 fy939：這個審判 6
 472300：看楼上有感，我也写一下自己的猜想
 1. OP有诺拉。人狼篇视觉图有薇拉、诺拉、卡娅喝茶。->诺拉显然是关键人物，没死
 2. 3个人类村受害人，分别是15岁、11岁、13岁。3个狼人村受害人，分别是14岁、11岁、15岁。->年龄比较接近，人类村受害人体型可能和狼人村受害人比较像
 3. 人类村发现的尸体痣和胎记等特征都是符合的。->尸体确认都是人类。
 4. 狼人村受害人都是人类形态死亡，只有脸被散弹枪射中，其他地方没事。->没有确认是不是本人，有可能是人类尸体。
 5. 人类村受害人脸被毁，全身都是咬痕。->把整个尸体都毁了，好掩盖脸被散弹枪射中的问题。
 6. 人类村受害人，几天后在森林里被发现。狼人村没人注意到枪声。->在人类村里杀人，把尸体带回到狼人村，用完之后，再把尸体扔到森林。
 7. 前3个都是在雨夜。->雨夜可以洗刷气味、脚印，掩盖尸体被搬运的问题。
 8. 狼人村受害人被害之前时而发呆时而坐立不安。->被害前和诺拉商量逃跑，心虚。
 9. 13年前在森林里人类发现罗莎，怀有孕，生了女儿约特。8年前，罗莎和约特被围困塔里火烧。诺拉4岁来到村子，下周13岁。->约特和诺拉是同一人。
 10. 8年前第二天确认燃烧痕迹，看到大兽人抱着小动物的骨头。->大兽人是罗莎，但小动物骨头未必就是诺拉。
 11. 村长说狼人会传承进化，新生一代已不害怕银和圣水，有一天可能连火也不可怕。->诺拉有可能不怕火，因此8年前能死里逃生。
 12. 露易丝摘花时，罗莎错认露易丝为女儿。->露易丝和诺拉长得很像。诺拉可以假扮露易丝。
 13. 露易丝家里的调查：狼形态犯人体型似乎并不大。不像是从烟囱逃走的。犯案时很理性。床上血迹多，逃跑路径上一滴没有。->露易丝是诺拉假扮的，自导自演，从窗户逃跑了。
 14. 画家阿尔玛证言：露易丝最近气质变了很多。->露易丝最近被诺拉替换了。
 15. 画家阿尔玛证言：5年前来到村子角落，清晨或傍晚，有时候会看到飞速穿行于远处森林中的金色的狼。->诺拉每天往返与人类村和狼人村，观察模仿 或者 扮演露易丝。
 16. 一年半前，突然露易丝不见了，傍晚才找到。->一年半前诺拉掳走露易丝，正式开始假扮露易丝。
 17. 村长：几百年前，狼人从瀑布下面爬上悬崖。画家阿尔玛住在瀑布附近，能看到狼。->诺拉每天在瀑布出入，并将瀑布作为藏处，在这里杀害关押人类。
 18. 一年前，露易丝家放在仓库的旧猎枪和几发子弹被偷了。->诺拉拿走了，用于杀人假扮狼人尸体作案。
 19. 狼人都是独居。露易丝是村里的精神支柱，但推轮椅的握把却很新。->露易丝父母根本不关注女儿露易丝过得怎么样。诺拉在两边行动，都有充分的自由。
 20. 村长试探了3个外来人。->诺拉假扮露易丝被无条件相信了，没人怀疑。
 21. 真打身上咬痕与其他受害人一致。->诺拉自导自演，扮演画家阿尔玛变狼人，让人类村的案件结案，让阿尔玛去狼人村当凶手。
 22. 13岁女狼人要当巫女，必须回应村长蕾琪奶奶召唤，参加血之仪式。蕾琪奶奶知道诺拉死后，很崩溃。->做巫女是女狼人必经之路
 23. 如果狼人离开狼人村，会被野兽帮带回来。13年前罗莎因为试图逃跑被审判。->做巫女并不好，想逃跑也很难，所以用尸体冒充，好逃跑。
 24. 森林里发现的诺拉尸体，身体是湿的，衣服是干的，有人类、诺拉、弹药。->尸体显然是露易丝，诺拉之前关押露易丝在瀑布里，现在杀死露易丝，洗身体去掉味道，搬到森林，最后沾上自己的血。
 25. 两发子弹，一发声音。->第一发是杀露易丝，因为是在露易丝藏身处杀的，没声音。到目的地后，才开第二枪，吸引狼人注意尸体。
 
 综上：13年前罗莎被审判后，发现瀑布的秘密通道逃离狼人村来到人类村，生下诺拉。8年前因露易丝指认，罗莎诺拉母女被火围困塔里，诺拉在人类离开后杀死一只小动物放回塔里假装自己尸体，通过瀑布回到狼人村成长。狼人罗米和诺拉交好，但罗米成为巫女后，很痛苦，两人有了逃跑的想法，但害怕逃跑后被野兽帮追回。2年前诺拉开始在白天到人类村边境，观察模仿露易丝。1年半前诺拉在露易丝去画家的路上掳走露易丝到瀑布，开始扮演露易丝。1年前，露易丝从家里仓库拿到猎枪，开始实施计划。在雨夜掳走和罗米长得很像的人类女孩，到瀑布用散弹枪爆脸杀死，尸体搬到狼人村假扮罗米。之后，再彻底毁掉尸体，搬回人类森林。连续两次都用同样的方法让另外两只狼人逃跑。但诺拉也快到了巫女的年纪，所以开始筹划最后一次行动。先在人类村晚上自导自演，假装自己被狼人掳走。第二天晚上，掳走画家阿尔玛。第三天白天，扮演阿尔玛，在人类面前包揽罪行，变身狼人。最后的计划应该是，让阿尔玛扮演狼人村凶手和扮演自己的露易丝，同归于尽。
  >>692103->472300：很多地方和我想的差不多，但连在一起落到细节处总感觉有些矛盾。个人觉得你的推理不合理的地方——
  
  第6条，尸体在人狼村用完再丢到森林。这不符合逻辑，即使人狼各自为生，但已经发现的尸体能让你诺拉随便处理，野兽帮吃干饭的吗？（不过我也相信这个结论，因为三个人的体型、发型、发色都太像了。）
  
  第10条，火烧人狼母女的时候，她们进了塔里，里面本来就有一条小狼，可以再去看看第九集开头。
  
  第14+16，最近被替换和一年半前被替换，可以混为一谈吗，一年半前这个时间跨度阿尔玛用“最近”这个词不适合吧？
  
  第18，上面的推理都说明诺拉的行动非常有规划而且极为细心，那么她应当有更好的方法拿到猎枪吧，撬门的行为无疑留下了把柄。
  
  第19，诺拉在两边行动，如果是一年半前，那这一年半来她日夜无休，这谁能顶得住。要知道露易丝父母虽然对女儿不够上心，但妈妈在她睡前还去房间检查，也就是说诺拉必须每天长时间呆在人类村，留给她跑回人狼村的时间并不多。（除非父母都在说谎，实际上他们完全对露易丝不管不顾，睡前进房间也是假的。另外在官网看到对诺拉的介绍，是这样写的“完璧な反面、お寝坊さんな一面も。/虽然很完美，但也有贪睡的一面。”倒也证明了你的推理。）
  
  第23+24，用尸体冒充是方便逃跑，这个理由对前三个女孩来说合理。但诺拉已经在野兽帮的眼皮底下，在人狼村如入无人之境，完全不需要再搞一个露易丝来代替自己，理由不充分。而且三个女孩想逃走的话，并不需要间隔4个月这样规律的时间。（当然，还有一点目前信息不足的猜测，就是血之仪式每4个月举行一次，逃走的三个人就是每次被选上的。但又有一个问题，每次都是被选上的人遇害，很难不引起怀疑。）
  
  第25，静句看了树干上的弹痕后说有两发子弹，说明就是在这个位置打了两枪，而不是“在露易丝藏身处杀的”。
  >>692103->472300：12集回来，层主大部分猜对了，反而是我的质疑被一一回应了
  >>472300 -> Qiuqian：看前面的两章，比如吸血鬼砍手再生，我就觉得这小说怪物的特性是容易忽略的关键点。所以很关注人狼的信息，什么刀枪不入、将来不怕火、几百年前从瀑布上爬上来了、人狼会不断进化。血之仪式也肯定是每四个月一次的残忍的魔法仪式。
  >>nightdetective -> 七海小枫亭：看前面的两章，比如吸血鬼砍手再生，我就觉得这小说怪物的特性是容易忽略的关键点。.挺厉害的，楼主这基本上是全复盘出来了。不愧是七海酱！
  >>thousand4 -> 七海小枫亭：看前面的两章，比如吸血鬼砍手再生，我就觉得这小说怪物的特性是容易忽略的关键点。所以很关注人狼的信息，什么刀枪不入、将来不怕火、几百年前从瀑布上爬上来了、人狼会不断进化。血之仪式也肯定是每四个月一次的...非常厉害的推测，部分不合理的地方也只是设定上的取舍而已
 405942：就剩两集了？这能讲完？
 hehehe203425：我去，这信息量真的翻倍了
 alvin_aries：下面的村子逼走了妈妈，上面的村子烧死了妈妈，让两个村子互以为对方是仇人，大乱斗，同归于尽，母仇得报
 
 推理什么的已经不重要了，现在我只想要狼妹妹给我暖身子。。。
 697576：人狼村迷信害死人了属于是
 batman：這集好差 
 
 原來演出初上陣呀
 craitch：2.5倍速。金髪悪女！
 355338：悬崖上和悬崖下发生的完全一样的镜像连环杀人案 这也太刺激了 凶手应该不是同一个人吧总不能同一天在瀑布上下来回跑
 话说女仆跟着女主呆久了自己也开始学会当侦探了呢
 s0xontv：最喜欢的一集
 等了好久狼人洗白
 tsugumii：断的好难受，GKD啊啊啊啊啊啊
 ayumicham：前一幕还被绑在高台上，下一秒直接切到远处森林里，这分镜在搞什么啊
 397543：不会是偷梁换柱人狼少女策划出逃吧
 216493：诺拉就没把男人狼引到西边森林，所以她肯定有嫌疑
 465833：女仆的交际能力意外的强啊
 768253：这集的制作简直就是在强奸我的眼睛，我愿称其为顶级折磨
 linxuan：一个个退场好快。
 lucay126：这集看了三分钟才反应过来静句没了，怎么男女主都跟无事发生一样
 352424：老婆婆昏聩也要有个限度
 295170：删除了回复
 firework_bd：感觉是八年前那个女孩复仇
 collice：全裸取暖好耶
 ackton：罗莎当初作为巫女逃跑离开人狼村被审判，村长说她试图断绝血脉，这是大罪，罗莎说自己在哪里都能活下去，村长说我们只有这个村子，罗莎说那我们就应该灭亡。最终罗莎被判有罪。鸦夜说犯人就是阿尔玛，让村长说明如何前往人狼村，于是之后津轻鸦夜和劳合社的人一起在日出时来到瞭望塔的燃烧残骸处，用宝石看向太阳，成功确定了人狼村的位置。静句醒来，发现自己在人狼村，诺拉救了自己，薇拉卡雅躺在自己旁边帮忙保暖。人类的夜晚对人狼来说是白天。这村的名字叫沃尔芬赫雷，禁止人类进入，人狼嗅觉灵敏，静句被发现会有危险。诺拉说一年前开始村里每四个月就会有女孩被霰弹枪杀死，静句说自己的主人鸦夜是侦探，可以帮忙，给三人泡茶答谢并获得了信任，诺拉继续说明事件详情，每次事件都发生在雨天，村里的男性守护者红钩爪们没法通过气味找到犯人，受害者遇害前都表现出发呆或坐立不安，每次大家也没听到枪声。静句说如果村里有人类会被闻出来，暗示犯人是人狼。之后诺拉撒谎让红钩爪集中在西边森林，让静句躲在干草车里移动到湖边洗去气味后离开。整个欧洲只有这一个人狼村，人狼不敢去人类村里，会被杀掉，反而有不少人狼逃过来，诺拉四岁时逃了过来，女孩13岁时会成为巫女，有时会被村长雷吉婆婆叫去参加血之仪式，诺拉下周就会成为巫女，逃走的人会被红钩爪抓回来。红钩爪并没有去森林，干草车轮胎掉了，静句被发现，她被包围。静句试图撇清薇拉等人的关系，雷吉来了，她要杀了静句，薇拉及时说是诺拉救了静句，雷吉于是决定听静句说说，把她放上木头堆成的羊之塔提问，如果说谎就撤下塔上一根木头，塔在审问中途塌了就是有罪，上次被审判的就是罗莎。雷吉并不信任静句，静句身下的木头越来越少，危险之时，突然西边森林里传来枪声，大家过去一看发现诺拉被杀死了，雷吉说明明就差一点了。没有下雨但人狼还是没闻到犯人的味道，静句简单观察推理了一下认为诺拉是从水里出来穿上衣服被人杀死后搬到这里来的，树上有两枪痕迹，不过静句也没法得到更多信息了，她说鸦夜能解决问题，红钩爪冈特说不会让人进来了，入侵者全杀了。津轻几人路上被夜宴的维克多袭击，开始战斗。
 579278：变得有意思起来了
 maple_5233：所以其实是人狼逃村计划吗
 darkedge：诺拉太美了，我狠狠地共情了
 kukomylove：节奏好奇怪啊，感觉好多重要人物直接就退场了
 
 人类村子那个案子也结得不明不白的
 656338：诺拉没死，极大概率是策划一年的掉包计划（金色的狼、浸水隐藏气息、偷取的猎枪等等）
 267769：卧槽！越来越扑朔迷离了啊！谜上加谜啊！怎么感觉看了3分钟就完了啊！  母狼都好好看啊！
 
 狼人族这B样子的社会还是灭绝了吧。。

第12集
 802461：66
 688894：怎么办要完结了喵～
 呀达哟～
 710657：暗是baha片源的问题，换个片源或者字幕组的就不暗了
 nightdetective：乱斗与推理同时展开，亦将同时结束！没想到居然真的可以全都讲完。只能说制作组厉害。
 静句和真打的关系其实挺好的吧！
 这部番的打斗分镜一直很有想象力，要是经费再多一点，大概就能有更配得上表现的画面了。
 .
 话说，总感觉守哥哥玩嗨了啊。感觉像是把这部当成自己风格的各种实验品了。
 片尾这段PPT式的播放，不像是经费不足——更像是守哥哥自己的风格尝试的感觉？
 感觉上是为了突出多角色的乱斗。
 不过观感不如第一集的运动漫画分镜来得有效果。
 光是敢玩这块，确实有点新房的神韵，但这波观感上诚然是差了很多的。
 希望守哥哥可以在这部过后更进一步吧，看来从新房的弟子进化到新房接班人还是道阻且长的。
 .
 前半段很有正统的上世纪古典恐怖电影和怪物电影的风韵，制作组是懂得渲染氛围的。
 最后的最后——
 关于人狼の连环杀人案的全部线索已经集齐，诸位看客若是有意，请复盘出案件全貌（PS：上一集已经就差不多可以猜出来了，这一集相当于把很多伏笔都不藏了，全抽出来放到观众面前的程度，不过用乱斗的戏份串联起来了）
  >>503832->nightdetective：后面一部分确实影响观感了，这是我第一次觉得这动画有不好的地方。
  >>nightdetective -> bbjkt：只能说守哥哥想玩，但这一招不奇。
  >>503832 -> 旅夜：想想之前还同情劳和社哪妹子，看了这一集之后，看来现在劳合社的都该死。
 akui：最后的ppt切帧麻了
 
 虽然已经获得了大量线索
 推理的起点只是一扇破碎的窗户而已
 783087：狼人村是真的惨，多方混战基本全在打他们
 急，还要等一周才能看到结局
 593837：狼人们好惨
 487601：果然尸体被掉包了
 582565：啊...所以狼人村就被图图了
  >>503832->582565：草，我都怀疑，主角组是故意让劳合社知道通道的，不过哪两个姑娘也是傻，族人被屠了都不知道。
  >>753749 -> bbjkt：应该是故意的，就男主那个敏锐度，那夜宴在好远的地方都知道，不可能不知道劳合社在看着他们
 702362：现在感觉好点了，人类和各方为利益图图人狼也是可以理解，主角团嘛，毕竟是不死者，见过的场面应该不少，所以可能比较无感，毕竟不关我的事，但人狼那俩妹纸还那么淡定的帮着主角就。。。如果后面知道了原因真的不会致郁吗。。。
 186779：之前把人狼说的那么厉害，不说以一敌百也能以一敌二十吧，还什么刀枪不入不惧银器，怎么现在就开始被无双割草了
  >>nightdetective->186779：之前说的是新一代的人狼已经是刀枪不入不惧银器了呀。就是说人家父母生出了更强壮且具有新特性的孩子，但是父母那一代人不可能因此也获得他们孩子有的特性(生物学了属于是。)
  所以村子里大部分还是上一代以及上N代的人狼，这些人全被图图了(哇，越来越地狱了)
  >>503832 -> 旅夜：之前说的是新一代的人狼已经是刀枪不入不惧银器了呀。就是说人家父母生出了更强壮且具有新特性的孩子，但是父母那一代人不可能因此也获得他们孩子有的特性(生物学了属于是。)
  >>nightdetective -> bbjkt：还有女主跟哪大块头到底什么关系，还有女主不是要找自己的身体嘛？这样感觉故意透露通道不是在帮对手嘛。emmmm，请注意一个点——第一案吸血鬼介绍男女主的时候，提及他们在比利时解决了人造人案。而劳合社的维克多是人造人。get到这个动画里的伏线了嘛？
  >>503832 -> 旅夜：emmmm，请注意一个点——第一案吸血鬼介绍男女主的时候，提及他们在比利时解决了人造人案。而劳合社的维克多是人造人。get到这个动画里的伏线了嘛？
  >>nightdetective -> Qiuqian：这个解释不太说得通，如果只有最新一代的孩子刀枪不入，那人类村长不可能掌握这个第一手消息吧，至少也是前几代人和人狼村有过交集才得知的。而且既然是通过血脉筛选，必然是一代一代增强，那上一代、上上代也不会弱...几百年前的人类没枪没炮，被屠杀很正常。
  >>692103 -> 旅夜：几百年前的人类没枪没炮，被屠杀很正常。
  >>nightdetective -> Qiuqian：这么一看，作为和吸血鬼并列的传说生物，人狼在这作品里的逼格比前者稍逊一些啊我在下面贴了对这集的分析，夜佬看看有没有什么漏洞/补充？写了，不过其实没啥要说的，硬写了些而已。
 awefhio：狼人做错了什么。。最多就是脑子不太好使，但莫名其妙被几帮人屠村实在是有点奇怪
 
 卡雅和薇拉的立场也有点微妙，多次违背村里决定这么随便的吗，村里也是就放任她们俩里应外合不加防范
 
 整体气氛是有的，但希望最终回给出令人信服的答卷吧
  >>503832->awefhio：✓这两妹子很善良，自己家族莫名其妙被屠了，后面哪反应我都不敢想了。
 535978：蝙蝠侠滤镜是真的差评，啥都看不清光听人在那里哔哔哔了，黑屏算了，还画啥
 最后PPT幻灯片有点没绷住
  >>aoidiva->535978：主要是巴哈的源有问题，我看有些字幕组的源好像就亮很多。
 mikikinoko：人狼能有啥坏心眼呢
 687297：人狼设定这么猛，真打一穿三也就算了，连劳合社和村民也能打，这有点抽象了。
 凶手应该就是医生了，感觉他动力应该是是想把两个村子慢慢灭绝了，切断人和人狼这么久的恩怨，这下长得像吉克也就可以理解了，什么不安乐死计划
 15168：感觉所有人的行为都沾点莫名其妙，强行凑惨剧的样子。要不是卡密拉稳定发挥我都不知道该看什么了。
 165527：这也太几把坏了
 观望下集，我现在能想到可以把这屠村乱斗连起来的就是人狼和人类两边的村长带着少数村民互相在猎杀对面村的少女，所以主角放任那两个白衣变态把人类带过来一起混战，另外那个蛾子磷粉看起来可以诱导人狂暴
 但是，把村里的老人小孩牵连进来真的很过分
  >>503832->165527：互相射杀应该不可能，应该是第九集开头哪狼的女儿干的。
 wail：最后的PPT动效有点绷不住
 cz1999：两个妹子这样胳膊外拐真的好吗，津軽要去解决追上来的狼人也表现得无动于衷
 fatiaojian：我还挺喜欢最后那段处理
 aoidiva：删除了回复
 589795：这种混乱感还挺棒的，但是真nm暗
 588720：人狼 弱い。。。ep10跟ep12是两个不同的种族的人狼吗。。。
  >>nightdetective->588720：不是，是上一代和下一代的人狼。
  之前也说了，人狼通过控制血脉的繁衍制造出远强于自己的下一代。简答来说就是优生理论+自然迭代而已。
  所以也导致村子里，最强的人狼永远是下一代的那几只，反过来就是年纪越大的人狼越弱。而在下一代繁衍之前，村子里最多的反而是年长派。
  所以能被枪械、火和银器图图掉。
  .
  举个不恰当的例子
  一对被人为凑对且互为普通人的父母生出了远比自己强悍的神童A，但是父母不会因此也变成智商超群的神童。
  想干死A很难，但是要干死A的父母却只是干掉两个普通人的程度。
  人狼村目前就是这个情况。
  >>588720 -> 旅夜：不是，是上一代和下一代的人狼。
  >>kflylzzq -> Mer：然后还说野兽帮是整个村子里最强的。。。有点杂鱼的感觉 就算迭代进化这母体也有些太弱了吧 看着那些野兽帮跟那个画家年龄上感觉差一代的感觉。。。该说身体素质吗 差的也太大了吧确实，野兽帮直接被男主随便杀有点绷不住
 um：第四集主角那句 “人与怪物是无法共存的” 感觉就是这部作品的基调。
 
 好奇作者是否是在用作品中 “人与 ‘怪物’” 之间的关系隐喻什么。
 585218：人狼们做错了什么
 692103：这集解答了不少前两集的疑问，而谜团也没有想象中那么难，是我自己想复杂。 
 1. 凶手（诺拉）是如何日夜无休奔波于两个村子之间？——有秘密通道，两个小时就能到达。
 2. 人狼村有野兽帮的巡逻，怎么移动尸体？——野兽帮就是一帮废物,且不提本集被真打轻松拿捏，这集开头刚埋的尸体又被盗了还不知情（这集最后几秒薇拉在挖的就是人狼埋诺拉尸体的地方）。（他们很厉害，是村里的精英.jpg）
 3. 一年半前露易丝被掉包，是怎么活到最近才出现尸体？——她被约特在密道中包养了一年半，最近才拿出来用的（墙上记号表示露易丝被延缓执行550天）（养了这么长时间，这个设定真的有点绷不住…）
 4. 诺拉用露易丝的尸体来假装自己，但那个尸体很完整，人狼村的人分辨不出来吗？——抱歉，他们真的分辨不出来（你们人狼原来不是在进化而是在退化啊…）
 5. 作者真的要给约特（诺拉）塑造一个恶的形象吗？——目前来看，确实是这样。约特因为人狼村和人类村对她们母女的迫害，选择了复仇，在两个村子分别伪造了对方杀害本村村民的案件，挑起两个村子间的矛盾，让他们自相残杀。（这个解释是没啥漏洞，但我多少还是有点接受不了，毕竟罗塞生前并没有对人狼和人类有多少怨恨…）
 
 诺拉，也就是8年前没有死的约特，她的目的是为母亲复仇，引导两个村子自相残杀。她的周密的计划已经在一半前开始实施，趁着露易丝外出，掳走了她并关押在密道等待机会。她为了帮助三个人狼女孩逃出人狼村（逃过血之仪式），从人类村子里找了三个相似的女孩的尸体，假装是被人类用枪锁杀，骗过人狼的同时（人狼是真好骗啊），把尸体丢回森林给人类看，引起人类对人狼的仇恨。而即将13岁的诺拉已经没有时间拖下去，开始用上露易丝和阿尔玛，上演了一次露易丝和诺拉纷纷毙命的戏码，引爆了两个村子之间的冲突。
 
 目前剩余的疑惑：
 1. 诺拉作案时，为什么要间隔4个月这么规律？如果是为了那三个女孩避免成为巫女，那其中一个15岁，早就是巫女了。而如果是避免四个月一次的血之仪式，那每次被害的都是被仪式选中的人，人狼不会有所怀疑？
 2. 血之仪式是什么？另外，本集终于出现了满月，足足出现了4次，而且是血月。众所周知，人狼会在满月变身。
 3. 人狼村长为什么对诺拉有特殊感情？上一集听到静句是诺拉救的，所以可以暂时不杀；看到诺拉死去，痛苦地喊为什么是你。
 4. 上一集猜测约特活下来是因为她不怕火。而这集鸦夜觉得罗塞逃到塔里来是因为这里有逃生通道，那为什么罗塞死了，只有女儿活下来？她们其实并不知道有通道？或者是自愿赴死？
 5. 诺拉是跟真打和静句打过的金狼，那她为什么要救静句？说是要帮助静句逃走，实则是为了陷害她？既然要让她被村里人发现，那只要把人扔到大街上不就得了？
         
 吐槽：
 1. 人狼是真的菜啊，人类拿着火把和小手枪就能冲进村子里，这样的人狼是怎么在500年前灭了矮人族的？进化了个寂寞？而跟真打战斗的那只金色人狼（诺拉）很强，她的战斗力在村里应该是独一无二的了，所以这是诺拉是进化的人狼的又一证据。
 2. 女仆静句和大姐姐卡米拉真是全片的色气担当，每次的福利都是你们的戏份。
 3. 人狼被真打虐杀，被人类和两个组织屠村，第一感觉是他们有点无辜，但想起村长说的人狼几百年前猎杀人类，只能说冤冤相报何时了。
 4. 上集诺拉和静句交谈的时候，提到没有消音的霰弹枪，狼人对味道很敏感不可能发现不了人类时，诺拉明显不悦，现在看来她是怕自己的计划被戳穿。
  >>nightdetective->692103：剧透慎点：
  基本全对。你解不开的疑点，其实只要搞明白一个关键点就能明白——血之仪式到底是什么？
  其实前文有线索的，就是人狼进化的途径，控制进化的优生进化理论。
  所以巫女+封建村落+血之仪式+优生进化，这个暗示就懂了吧。
  巫女是被挑选出来的最好的生育机器，血之仪式是极致的交配地狱……
  而诺拉的母亲就是因为拒绝仪式，怀上诺拉，被迫害。换言之，单纯的逃走会被追杀，因而需要用更好的办法逃脱——于是诺拉选择制造假死。
  所以在村庄里，巫女的地位才比较高（因为有的是在身下的时候开玩笑的）；而且成为巫女无所谓，躲避血之仪式才是重点。就是因为怕人狼怀疑，所以才特地让她们走到郊外，制造出在村外游荡，偶然被人类枪杀的惨状。
  第五个疑点其实还是想多了。诺拉就是为了救静句一命，才特地在她被审判的时候开枪，制造出犯人是在那个时候犯案的假象。
  别忘了，静句掉入瀑布以后，那只金狼也在那里看着。结合之后的剧情，就是人家诺拉特地把静句救下的。
  她当时只是想嫁祸画家而已。可以理解为对于外来者的鸟笼使一行，诺拉不抱有杀意。
  >>692103 -> 旅夜：剧透慎点：明白了，感谢解答。也很期待下一集hhh不过这集等得是真的难受，中间把前三集看了两三遍都没搞懂（是我想太多了），于是想入坑小说，可惜找半天没有汉化资源。你是看的日文吗？
  >>rhmbwt_wu -> 旅夜：剧透慎点：原来血之仪式是这玩意，真的经典与世隔绝的村子会干出来的事啊
  >>nightdetective -> Qiuqian：明白了，感谢解答。也很期待下一集hhh不过这集等得是真的难受，中间把前三集看了两三遍都没搞懂（是我想太多了），于是想入坑小说，可惜找半天没有汉化资源。你是看的日文吗？只有日文，这个系列在日本卖得还不错。但是台版引进两卷就结束了。
  >>crest->692103：第4点看了真觉得人狼村这里只顾着强化体力，搞近期繁殖，智力急剧下降，跟村长口里的狡猾完全搭不上了。
  >>487601->692103：人狼居然分辨不出诺拉和露易丝的气味
  >>nightdetective -> 生を歌え：这个在上一集的39楼有楼主指出并推理出来了。不介意剧透的话可以去看看。
  >>fy939 -> 旅夜：剧透慎点： 細說交配地獄
  >>yinmaoxiong->692103：阿尔玛那条线想不通，为啥阿尔玛会忽然半夜发癫说自己杀了露易丝，为啥阿尔玛会被约特杀掉，约特杀阿尔玛的动机和时机具体是啥
  另外为啥这集露易丝的尸体会忽然出现在人类村子一辆普通运输车里？后面还是因为运输过程偶然撞到石头才掉出来的
  >>692103 -> 银毛熊：阿尔玛那条线想不通，为啥阿尔玛会忽然半夜发癫说自己杀了露易丝，为啥阿尔玛会被约特杀掉，约特杀阿尔玛的动机和时机具体是啥
  >>yinmaoxiong -> Qiuqian：其实我只是顺着作者的思路去推测，但作者对于细节目前还有很多没提。阿尔玛那里，可以解释为那个阿尔玛其实是约特假扮的，之所以给黑色剪影就是为了误导。而那时阿尔玛估计被抓到密道去了。（你要是问为什么认不出是...如果发癫那个是假扮那么真正的阿尔玛不是人狼只是普通人类吗
  >>692103 -> 银毛熊：如果发癫那个是假扮那么真正的阿尔玛不是人狼只是普通人类吗
  >>nightdetective -> Qiuqian：两个问题都是yes但其实感觉有个bug，送回去的尸体没有和前三者一样撕咬破碎，不会暴露枪伤吗（这就没办法啦，因为原作里有详细调查画家自爆后和发现约特死亡现场的描述，但动画篇幅真的撑不住了，这部分就从原作里的细小线索构建逻辑，改编成了目前靠逆推锁定的情况了。
  >>692103 -> 旅夜：这就没办法啦，因为原作里有详细调查画家自爆后和发现约特死亡现场的描述，但动画篇幅真的撑不住了，这部分就从原作里的细小线索构建逻辑，改编成了目前靠逆推锁定的情况了。说得我更想看小说了（可惜没有
  >>nightdetective -> Qiuqian：说得我更想看小说了（可惜没有emmm，剧情概要和大致的逻辑链你要看嘛？有大佬专门写了个Blog整理自己看过的推理小说剧情和解答
 700944：不是，这集后半段进展这么快啊……直接屠人狼村然后大混战了啊，比我想象中的快多了……
 kazenokizi：最后这一系列的转场是认真的么。。。
  >>a105106107->kazenokizi：這轉場一股PPT的味，說真的好傻逼阿
 rhmbwt_wu：之前还吹人狼多么厉害多么牛逼，结果这集就被人类村子、莫里亚蒂、劳合社三方联手图图了，挺惨的
 特别是野兽帮，之前还以为多强呢结果被男主全干了，我只能请出怒吼天尊那句“三个打一个被反杀会不会玩”了，另外解决第一个的方法竟然是滑铲，原来这招真的有用啊，马上去和老虎对线
 感觉谜团基本都能猜到了，就看下集怎么收尾了，另外劳合社这两个人看起来也是一副死相啊
 337323：low出天际的转场……
 bakasira315：大亂鬥將至，期待下周收尾了。
 695485：啊？这就图了？那三小只不是狼奸么
 532866：彻头彻尾的闹剧悲剧啊。
 人类方和人狼方看着都有种烦闷感，情绪无处安放，果然还是只能和侦探方稍稍共情，等着看下一集真相揭开的一地狼藉了
 704848：确实只留下了人狼村好惨这样的印象。。
 821403：B站上有up主上发了截止11集的推理分析。结合12话内容，基本比较合理了。
 
 https://www.bilibili.com/video/BV1pK4y1w7G9
 a105106107：嗚嗚嗚 要完結了。
 人狼戰力有點奇怪啊，那個金毛都能三戰一打的五五開，結果普通人狼戰士這麼弱...太弱了，給暴民打死也太菜了吧
 littlecode：这屠杀看着好难受。。
 454641：最后PPT处理感觉又香又臭情绪确实调动起来了，但这转场不能说是高明劳合社引入村民直接开始战争了，唉能这么正常对话的弗兰克斯坦少见卡米拉姐姐还是棒，吸着吸着老熟人上门了
 crest：啊呀呀，原来是有密道，之前猜的基本上都打飞了。密道这个，不有点作弊的意思嘛……
 
 人狼村这战斗力是不是有点渣，直接被屠。精英3狼组也是被真打刷战绩。最后面变成了人类村、劳合社和夜宴混合三打，人狼村这要被灭族了吧。之前人类村村长说人狼大大滴狡猾，但是看这村里这帮人的表现，不像是智力超群的样子，也许是封闭太久了脱节了？也有可能是这些年搞所谓的优选优育，结果只顾着狂点体力，但是因为近亲繁殖太厉害，导致智力水平下降？
 
 劳合社是怪物消灭主义，村民是有仇，所以这两家想把人狼村屠了可以理解。夜宴这帮人不是打算用人狼血来强化身体吗？不是该抓回去当样品吗？怎么也跟着一起杀？
 
 最后面她们挖的是谁的墓？挖到了什么？估计是挖了诺拉的墓，然后发现里头是空的？露易丝的尸体已经被发现，所以不可能躺在那里，而且露易丝的尸体是被打了头，跟诺拉的胸口开大洞头部完整不一样。
 
 如果当初有密道，那残骸里的骨头究竟是谁的？难道还有其它人狼被杀了然后掉包？
 
 最后一集就是揭露真凶吧，毕竟这集轮堂他们从地道回来的时候，发现里头的尸体全都消失了，自然是有幕后黑手处理掉了，那这个黑手究竟是谁？露易丝已经死了，阿尔玛也死了，卡娅被吸了血躺在房子里，医生看上去也不像，那就只剩下约特本狼了。
 
 越来越觉得约特是传说中的人狼之王了，不怕火，刀枪不入，智力超群。
 
 看这集的情况，约特应该是一年多前就把露易丝给掳走，然后囚禁在地洞里，她想杀露易丝可以理解，但是阿鲁玛呢？村里的人好像也不认识她，难道就是个外来工具狼？
 
 后半部轮堂她们从地道里出来以后，真打是把盖子盖上了的，然而当他们去完村子以后再回到地道的时候，洞口又是打开的状态，而且门也是扔在以便，也就是说使用的人根本没打算隐藏这里，换另一种说法，就是那个使用者希望村子里的人发现地道，发现人狼村。
 
 如果是有密道，为啥第一次真打检查的时候会没发现呢？
 
 这个密道究竟是谁修的，怎么被约特她妈发现的，也是个迷，估计可能是人狼村里代代口传的吧，每一代都有巫女不愿意参加仪式从这里逃跑。
 
 如果约特就是幕后黑手的话，那她的目的应该就是希望两个村子相互毁灭吧，为此准备了一年多时间，先把露易丝掳走囚禁在地牢里，然后偷了猎枪，两边杀小孩，最后自导自演了一出绑架戏，把人类村村民的愤怒煽动起来。阿鲁玛恐怕只是给利用了，最后给灭口。
 
 倾向于认为诺拉和约特是两个不同狼，如果诺拉和约特是同一个狼，即使有地道辅助，要这样24小时午休的两头演一年半，这精神力也太强了。
 
 有个不理解的是，她跟两个村的村民有仇，这点很明显，但是杀的都是两个村子的小孩，这就有点离谱了，小孩子又没参与迫害你，难道就是为了挑引吗？如果是这样，那她也是冷血得厉害，为了复仇，什么都干得出来。
 
 还有个没搞懂的是，人类村围猎人类事件是八年前，露易丝被掳走是一年半前，如果幕后黑手是约特，那中间这六年半她是在哪里度过的呢？一个失去母亲的小女孩在野外独自生存6年半，有点离谱了，难道是医生在暗中协助吗？他夜里跑去废墟那里，是不是打算去接头？
 
 之前阿鲁玛自爆那集，金狼冲向轮堂，将她往水里扔，可以理解为金狼想让侦探出现在人狼村吗？但是由于静句的舍身相救，变成了轮堂留在人类村，自己掉下瀑布的结果，所以后面为了救静句，她又故意放枪把人狼吸引过去？
 
 不明白的地方还是有很多，毕竟动画里也没法让读者随意去搜查。
  >>692103->crest：我上面提到的一些疑问其实有些也是从层主你前两集评论里面提取的，正是因为我觉得你质疑得有道理，所以上一集我其实把一些可能性最高的推理都一一否定掉了，比如诺拉“两头演一年半”这个设定，这集基本实锤了，但理性看待还是觉得真牛逼。而这一点我在官网看到了一些补充，对诺拉的描述是处事很完美但时常感到疲惫的少女，大概是这样。另外，露易丝尸体那里其实是没问题的，你看9:48明显胸口和头部都被爆了。
  >>crest -> Qiuqian：我上面提到的一些疑问其实有些也是从层主你前两集评论里面提取的，正是因为我觉得你质疑得有道理，所以上一集我其实把一些可能性最高的推理都一一否定掉了，比如诺拉“两头演一年半”这个设定，这集基本实锤了，但理...还剩一集，决定放弃思考等解谜
 ilris：最后的ppt麻了
 人狼村单方面被屠，战力差距这么大吗，甚至普通村民都能打过
 aoesun：之前背景交代的那么有逼格的人狼村，这集几乎被单方面屠杀，谁都能来霍霍两刀。而且根据之前的背景交代，人狼被图不能说完全无辜，而且还有凶手刻意在引导，但实际发生这种情节还是有些惋惜的，主观上人狼作恶的只在之前作为背景设定被少量提及，而且都是借npc之口叙述，但这两集几位人狼少女帮助静句和主角一行人是实打实的占了不少剧情量，刷了一波好感，结果之后发现村子被图了不知道是什么心情。而且凶手同时憎恨着人类村落和人狼村，想通过极端的方式引导人狼村和人类村里互相敌视，但就结果而言人狼这集被三方势力，算上主角四方屠杀，未免太不平衡。最后是这场屠杀感觉和主角团关系不小，和夜宴勾结原因不明，可能做了什么交易？从密道出来被劳合社看到，不知道是不是有心之举，然后劳合社率领村民进攻，本集主角一行妥妥的带路党。看下一集揭晓谜底，和如何收尾了。
 eichan：人类村民们代代相传的传说：人狼很强，小心
 
 实际上的村民：时代变了。爆杀人狼
 这集我已经放弃思考了
 这个世界上有两种文学类型，一种是推理小说，一种是侦探小说。
 推理小说把证据和线索都摆在读者面前，让侦探和读者共享一样的情报，理论上读者也能解这题。（如阿加莎的小说）
 侦探小说完全是侦探一人的SHOW，很多线索只有侦探本人才能看到。（如《福尔摩斯》）
 
 本动画就属于侦探小说，我已经被完全弄懵，放弃思考了。
 
 因为上集加这集已经把我大脑干没了，这集在信息量完全没有改善，还是那么复杂，所以这集没有上集好看。。
  >>580647->eichan：虽然我也推不出来，但是感觉这个还是算推理小说吧？
  >>nightdetective->eichan：放心啦，原作就是正统的推理小说。现在线索全集齐了——甚至动画组这边把伏线处理得更加明显了。只是剧情进展+信息量的传递是相当快速的。
  实际上，上一集和这一集里面，已经有很多的友邻都猜出来了（）
  >>eichan -> 旅夜：放心啦，原作就是正统的推理小说。现在线索全集齐了——甚至动画组这边把伏线处理得更加明显了。只是剧情进展+信息量的传递是相当快速的。
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：看来是我技艺不精，解谜失败
 437757：人狼 lives matter
 somebottle：人狼村这也太惨了
 671117：这算bad end了吧，主线里人命和怪兽命都不算命了，除了主角团和反派，其他人都说死就死，看得还是有点揪心的
 我还是看不出凶手是谁，我应该是在座的最笨的了
 426266：人狼脑子都不太好的样子，武力值之前吹了两波结果就这
 692862：这部番没拿到更好的作画资源真的是可惜，不然观感再涨一档，虽然能在有限的资源做出超额的效果也是本事
 男主自卫反击还好说，其它两方进来图图属实哈人了
 753749：为什么村民的战力都可以打狼人啊
 laiby：精彩啊，不过打斗画面太黑的毛病还是没能解决
 580647：虽然不是不能接受不在意他人性命的主角，不过男女主到底知不知道劳合社的人看到他们进密道了啊？动画给的分镜好像知道这么回事啊，有点那个
 holylily：幻灯片演出看得我差点以为自己看了什么恶搞源
 tsugumii：PPT那段可以塞个小半集讲清楚的，只猜到了是换人，推理还是太烧脑了，
 开始的时候吹得多强，现在人狼也太弱了，被各方加起来杀完了。。。
 539996：畠山这也太一般了这集搞得
 216493：推理不错，但是搞这么多乱斗我觉得有点喧宾夺主吧
 所以推理只是点缀？
 xorms：发现露易丝尸体的那段没太看明白：
 拉车的人是谁？ 
 是棺材滑落后，拉车人发现棺材里是露易丝，还是拉车人发现车子轧到的东西是露易丝？
 如果棺材里是露易丝，那是谁让拉车人拉的，要从哪里拉到哪里去？
 拉车人和可能存在的“委托人”为什么没被怀疑？
 452984：最后几秒真成幻灯片了。人家人狼老老实实住在自己村子里招谁惹谁了你们咔咔进去一通乱杀
 397543：时，代变了人狼村输麻了，期待下集狸猫换太子揭秘
 kelin：人狼村太惨了，直接被屠村了，人狼不应该有点战力吗，怎么看起来是被单方面屠杀的
 最后的PPT幻灯片有点难蚌
 基本可以确定凶手就是诺拉（也就是8年前的约特），也只有诺拉和两个村子都有仇（罗塞已经确定死了）。两个村子的每起少女失踪案似乎的同一天发生的，应该是诺拉把人类少女杀了掉包替换人狼少女，避免人狼少女成为巫女，帮她们逃离人狼村和血之仪式，最后再把人类少女丢回森林让人类发现，秘密通道的存在让这样的操作在时间上是可行的。最后一起案件提前发生了可能是诺拉本身马上就要成为巫女了所以不得不提前下手，露易丝尸体是新鲜的，应该是刚杀不久，所以洞窟内被囚禁的人应该就是被掉包了的露易丝，等到人狼村下葬了尸体再挖出来或者是直接把棺材里的尸体替换成了别的东西，最后把尸体丢到人类的森林里，同样的手法。至于画家感觉是纯粹的替罪羊。人狼村子的人感觉智力水平都不行啊，尸体被掉包了真的一点都看不出来的吗
 q3502221：虽然但是，人狼也太惨了。不过可以算是第一集背景怪异灭杀的详细描写？最后一集起码也得和吸血鬼篇一样来点关怀反思吧，不然就真的连吸血鬼篇都不如了。最后的PPT是真 绷不住。
 522957：结尾的ppt换场看笑了
 277833：狼奸是吧
 bllchen：运送露易丝遗体那段是怎么回事？医生大半夜的又为什么到秘密通道那？
 要不是让静句去找卡雅还以为真就把她俩当工具人了
 这两集场面实在过于混乱接下来就看夜宴爆杀劳合社了。
 418314：ED轉場挺有趣
 沒錢但又不失幽默的作法
 ayy：这集我只能说呃呃呃
 638803：人狼村前面吹了好久，结果一到团战被联手图图
 roach：最后说的邻诗煮守是什么意思？
  >>243682->roach：临时助手，文盲狼妹只听懂个读音
 423836：纯动画党，看完这集后个人案件还原：幼狼在火中活下来了，最近开始实行复仇，凶手的根本目的是让两个村子打起来。前日，她偷走了猎枪，且在河边抓走了人类女孩关在洞穴里，因为人类女孩无法走动所以不怕她逃跑。因为容貌相似，她化身为了人类女孩，并随后破窗而出创造女孩被狼人抓走的假象。此后，她用枪击杀了女孩，伪装成自己的尸体让狼人知道，因为用水去除过气味，这瞒过了狼人。再然后，凶手再让女孩的尸体被人类找到，并透露和清理出了让人类进攻狼人村的通道，清理的其中一环是埋葬人类画师的尸体。最终，两村顺利开始战争，促成这一切的她，此时很可能，正在人类村子里屠杀。
 659122：结尾的PPT不是因为剩下的篇幅塞不下了嘛，本身这里就是几方势力碰个面还没开打，作为过场也没问题吧，说没钱也不至于在这个既没有打斗也没有复杂背景的地方省吧，要省的话干脆直接放ed然后下集在其他地方省点也行啊
 775900：虽然剧情仍有一些瑕疵，但终归瑕不掩瑜，没有同季度其他几部的话题度，也省得吵来吵去，看完12集感觉意外的好，等不及看下一集了
 444610：删除了回复
 yuushiki：没能给出多少有用的信息，这番用大乱斗而不是伪解转移视线，虽然有点新但还是太别扭。
 787621：哇 这集看完完全不知道主角做了啥好事。迷解开了，人死完了
 811838：人狼村做错了什么怎么就死光了，结尾ppt也没绷住，看看结局怎么收吧。
 209859：别的不知道，卡雅好涩但是人狼村都能织布了怎么不弄点正常点的衣服
  >>730208->209859：你还指望啥衣服能经得起人、狼、人狼三形态切换不成？
 697576：精彩，打团和解密同时进行都能这么好看
 427887：两个村子突然就打起来了，这番肯定是补番体验更好
 craitch：2.5倍速。良い、やっと幻灯片にした。
 lucay126：虽然我的脑子跟不上推理但这集作为倒数第二集的氛围感还是很棒的，还挺喜欢结尾这种迷题解开各路进场大战一触即发的感觉的——刚想这么说就被最后的ppt震撼到了，太抽象了吧
 oreoolymlee：一想到整个人狼村的规则（村长缔造出的系统）是以无视个人意愿的生育献祭作为基准，瞬间就不觉得被屠村在道德上需要承受啥压力了。这个问题追溯更深其实还是创作者的选择。
 希望薇拉可以有好一点的结局吧。给静句暖身子的这两人敢于做异端敢于对抗体系，也很耀眼。
 700964：除非我想的太简单，不然这逻辑是有点太牵强了，没脸算了，有脸长啥样都认不出来？还有嗅觉，你们的嗅觉呢？嗅活人是察觉检定，尸体就是调查检定了是吧，感知12智力6？很炫的故事和设定是用在动机上了，什么仪式不会是什么经典xx村剧情吧？8年前的完整心路历程这个悬疑也做得不错，真没想到露易丝死的还不算特别冤，缓行500天让她数着日子等死是真的恨啊不过画家犯了什么错
 chianglcx：怎么说呢，大概不太喜欢大乱斗的发展，不过这个故事确实比前几个精彩些
 baka_bread：没看懂最后的平移切镜演出，破案又有什么用，全死光了。原来答案是解答给自己看的吗
 243682：我已经跟不上畠山老师的思必得了，PPT给我看麻了
 
 看了楼里的剧透，对原作的理解依然一头雾水。推理啥的放弃理解，看个热闹吧
 822439：急急急，感觉红毛好惨啊，以他的视角来看就是因为自己把村子里的人全都害死了
 damhold：回忆里推轮椅跑那段真的很爆笑
 sawarin：结尾屁股好棒
 352424：这集，主角这边除了静句都算不上好人了，两人明显知道后面有尾巴，甚至可以说是故意把人全招过来了，一副对推理的真相的渴望压过一切的（魔怔）样子，别忘了主角们根本目的可不是破案而是找莫里亚蒂一伙人，可以说村长把人狼村秘密说了之后这案子基本破不破都无所谓了。这集最后畠山守那段PPT说实话并不是很高明，可以采用漫画式分格，而不是真的和PPT一样放大缩小平移，这也太廉价了。  我猜下集要给人狼村洗黑（反正已经埋下村子黑历史伏笔），不然主角团就会有黑点
 517966：看了这么多年动画片还是第一次见到如此傻逼的ppt切镜
 327934：感觉人狼有些菜
 215131：人狼村也太惨了吧，同时被夜宴、劳合社、村民给屠了，而且主角组也算是引人入室了，秘道曝光给劳合社和村民，之前又告知了夜宴登陆方法，虽然也不指望主角能惩恶扬善，但这样真的给我很别扭的感觉，不是我想要的那种有意思的多角冲突戏......而且为毛那个狼人小妹妹维拉那么听话的啊...最后的PPT切镜方式把我笑死了，像极了我刚学视频剪辑时会用的切镜效果
 firework_bd：狼人做错了什么，弄成这样还要对静夜说“你真是个好人”，绷不住了
 670828：最后这段PPT我实话讲，制作组想干嘛我没看懂
 哦，都在讨论屠村的事啊；鸟笼使者一行是否仅是捷足先登、相较于夜宴和劳合社是否仅对人狼采取自卫还击这些开脱且不提，我觉得闭关锁村的村策早已从根本上决定了人狼村的覆灭。何时灭被谁灭，像那面墙上刻的，缓期执行罢了。视角拉宏观似难免有些社达，抱歉。
 至于人类？人类太可恶。现在看动画都不见得能找到会同情人类的观众
 collice：我还以为能看到真空的女仆
  >>thousand4->collice：是真空=/=能看到
 ackton：结局前的最后铺垫。又是乱战结合推理，挺有趣的，不过每次看动画遇到屠杀相关剧情我总是有点难以接受，可能道德水平还有不少下降空间。
 维克多直接从劳合社身边带走了津轻鸦夜，这也算是在二人的计划之中，夜宴方因为有卡米拉，白天无法行动，津轻鸦夜也需要和静句汇合，有共同需求，津轻告诉维克多人狼村位置，维克多还要走了宝石。人狼们把诺拉埋了，薇拉用静句的衣服吸引津轻二人找了过来，二人与静句重逢。鸦夜确认了村里没有叫阿尔玛的人，让静句在牢里等会儿，自己和津轻去诺拉尸体发现处调查。鸦夜发现了密道，和津轻及时进入，躲避了红钩爪的搜寻，她认为没有枪声也没有味道可搜寻的地方就是地下。二人在地下密道里发现了古斯塔夫被偷的枪和搬运用的布，还有从正上方射击睡着的人留下的血迹。犯人把枪和尸体一起带了出去，往树上开了一枪。密道里有人生活的痕迹，墙上刻着缓刑和550天的刻痕。古斯塔夫运棺材，露易丝从里面掉了出来。鸦夜二人还在密道发现了阿尔玛的尸体，两个案件联系在了一起，二人继续走推开暗门，发现密道出口就是瞭望塔残骸处，鸦夜知道罗莎当初是从这里逃到人类村子的。鸦夜二人在这里遇到海尼曼，随后向古斯塔夫确认他们在露易丝四岁时曾试图遗弃她，因为残疾人在这村里就是累赘。8年前祭典前一天，露易丝父母把她留在森林里走了，但她傍晚和朱特一起回来了，古斯塔夫夫妻于是继续抚养，但心里无法忘记曾抛弃过露易丝的事实。露易丝知道自己想活下来就得证明自身价值，于是她告发了救了自己的朱特，鸦夜还是说关键在于露易丝房间的窗。津轻二人从密道回人狼村，被劳合社的人发现，劳合社叫上村民们一起由此杀向人狼村。夜宴一行人晚上也到了人狼村，卡米拉继续魅惑女性吸血，放倒了卡雅。薇拉支走红钩爪，放跑了静句三人，鸦夜说要找机会回村，还有事要做，又确认了人狼夜间行动，五岁开始独自生活。津轻击倒路上追击的三个人狼开路。劳合社和村民进入人狼村开始屠杀，海尼曼看着恐怖的场景不禁祈祷。夜宴也开始乱杀。雷吉把大家叫到广场，准备反击把人类杀光。薇拉带静句鸦夜来到村里墓地，鸦夜让静句去帮卡雅，自己就由薇拉保护。静句发现了卡米拉的杰作，卡雅也倒在屋里，艾莉丝与阿雷斯特，维克多与凯尔准备开打。薇拉在墓地里挖到了什么东西，鸦夜说全部解开了。
 355338：不是 人狼们也太惨了吧 隔壁在被多方势力屠村 女主一行人还在慢悠悠破案破完案人狼村也要被毁灭了吧
 892992：那几只母狼凭什么无条件信任和帮助主角一行人呢？本身就可疑，再加上村里又接连不断地死亡，逻辑根本解释不通啊。而且主角一行人到底是来帮助狼人还是来害狼人的呢？
 lovetorichan：每次都给当事人带来灾难，这样的主角侦探团要来有何用，不如不破案
 599798：这集太搞了
 中间省略了很多铺垫看起来怪怪的，最后直接就幻灯片了。没经费了属于是
 kukomylove：才注意到结尾制作还有网易游戏
 
 结果狼人村和人类村也团灭了基本，太瘟神了
 656338：这波又是经典的带来死亡的侦探了
 578900：案子快结了，人也快死光了凶手故意的吧，就为了让两波人火拼
 bonfire：这集的观感有点差，为了查案把人带进村子里图，三个小女孩还在不知情的帮，真的太惨了。。。还有那个黑人妖一链子抽断一排人的镜头真的有必要做吗？看到后浑身不舒服一下，瞬间想起了bloodc
 267769：人狼灭族就是它们那个婆婆太傻逼了啊！信了傻逼不灭族你往哪里跑啊！

第13集
 chianglcx：看来还会有后续？
  >>609391->chianglcx：原作还在连载
 783087：感觉节奏稍快，我需要二刷一遍这集再好好评价
 oreoolymlee：第二个伦敦篇是板上钉钉的了，季终话还真是吃紧…希望后续还能更放开一点
 nightdetective：这演出tm逆天了！守哥哥你好牛！把之前全部的演出手法都集结到这一集里面集中体现了！
 .
 因为是怪物一方的侦探，所以也是跟怪物一方的凶手共情。
 价值观不同，人与怪物果然是不可能共存的呢。至少这一点从吸血鬼案的那一刻就开始刻画了。
 不过给出的理由却是【侦探推理出错的话，犯人就会逃走】——真是王道的落败呢，侦探小姐。
 经典的伯尔斯通诡计，通过反复使用堆叠出足量的复杂性。
 跟吸血鬼再生特性一样，这次要注意的是人狼的变身特性+嗅觉特性。
 至此，人狼の连环杀人案正式落幕。
 .
 最后总结一下吧。
 原作是从2015年开始推出第一本，2023年的如今才缓缓出了第四本的奇幻设定下本格推理小说。是的，因为本质不是按轻小说的类型出的，所以作者完全不急着填坑。
 （跟米泽穗信类似。作者青崎有吾是正统类型小说家。但这货纯纯的二次元浓度爆表死宅——先前还在推特上实时追《奇巧计程车》，喜欢《丧女》还专门去参加了同人文写作的程度——大学里出道，已经出道12年，平均一年一本的速度创作着。手头三四个系列，且有三部影视化作品，前些时日还庆祝过百万销量达成，目前正在当漫画原作——妈的，怎么这个死宅活得这么成功？）
 以正统的奇幻生物作为设定，古典角色串场组成的群像打戏，以最正统的本格推理小说技法创作谜题——使得本作各种意义上又新潮又古典。
 用新潮的群像设计与情节设置去写古典的幻想文学角色（吸血鬼，人狼，夏洛克·福尔摩斯，亚森·罗宾等等）以及本格的推理解谜（吸血鬼の不在场证明，名侦探与怪盗の宝石攻防战、人狼の连环杀人案）大概就是本作最合适的定位了吧。
 因而，也很庆幸碰上了这样堪称优良的制作组——黑泽小姐、八代先生、小市小姐、守哥哥、高木老师和小中先生在内所有声优和staff的鼎力制作。或许，这也算是制作与原作的双向奔赴吧（？）
 不过个人有个人的看法，如若不喜，恳请勿喷啦
 .
 于是，如若各位能从这出闹剧中收获些许愉悦，便是这部动画最大的荣幸了。
 This is entertainment—— and is just entertainment！Just enjoy it！
  >>581458->nightdetective：因为是怪物一方的侦探，所以也是跟怪物一方的凶手共情。
  ——看多了传统侦探后，就喜欢这种个性独特的侦探，更不要提声优们的发挥非常出色！（这年头想找个跟正经推理沾边的动画太难了）
  >>452984->nightdetective：黑泽朋世日常发挥意料之中，但是八代拓真的挺厉害的，后面那段爬山的单口相声我还以为有第三个人在呢没想到是一个人出演的
 akb49：我就纳闷了，杀人凶手是如何伪装成阿尔玛的？？？难道人狼人均易容术变身术？？？
  >>503832->akb49：阿尔玛被藏起来了，还有阿尔玛变人狼的时候大家都是通过窗户看到的
  >>609391->akb49：变身前可没人看到“阿尔玛”
  >>700018->akb49：是杀了本人之后在其家中直接变成狼人的诡计
  >>akb49 -> bbjkt：我重新看了一下，大家隔着窗户看到的是人影，但是声音还是原来阿尔玛的声音啊
 186779：虽然但是完全没搞懂主角他们去人狼村干什么？
 如果逆转因果关系来看是为了卖人情给缝合怪好告诉他们女主的下半身所在地。
 但这是女主去之前就算计好了的？还是单纯的想去狼人村看个稀奇？
 我开始还以为他们是为了阻止M的阴谋去给狼人村发出警告想帮助狼人，结果反而还没少杀狼人。
 理解不能
  >>662669->186779：不过女主他们只杀了男人可没杀女人，对于被当作生育工具受到压迫的女性是怀有善意的
  >>186779 -> 爱德KG：但人狼村里的男人不也只是老太婆统治下的工具而已吗？所以最应该怪罪的人也该是老太婆啊。社会问题最主要的矛盾往往都是阶级问题，而非单纯的性别问题。
  >>662669 -> 小泉空：其实这片里没讲得很细节，无法深究，村里的男人到底扮演什么角色我也看不出来
  >>wagwag->186779：去人狼村是因为：女主想从M那儿找回身体，而现下情报有限无法推断出老巢在哪儿，那唯一的办法是想方设法抓夜宴的蛛丝马迹。在钻石事件篇章，女主既然推理出了夜宴集邮的下一个目标是人狼，那接下来自然是要去人狼村看看啦~☆
  因为不知道原作有没有额外伏笔，所以以下都是单从动画来看得出的结论：夜宴会出现虽然是提前就知道的，但缝合怪直接告知身体去向是意外之喜，实际上碰面之前她也无法断定这次人狼村之旅能不能拿到有用的信息。女主看起来并没有想帮助谁，她的目标就两个，主线是从夜宴那儿获取身体的消息，支线是既然当了侦探那就要把真相找出来。
  >>186779 -> 歪阁：去人狼村是因为：女主想从M那儿找回身体，而现下情报有限无法推断出老巢在哪儿，那唯一的办法是想方设法抓夜宴的蛛丝马迹。在钻石事件篇章，女主既然推理出了夜宴集邮的下一个目标是人狼，那接下来自然是要去人狼村...如果只是为了和M接触，那他们手上不是有钻石吗，这是钥匙啊，就哪儿也不用去M也会回来找她们的吧。只能说这里的承上启下作者多半忘了。
  >>wagwag->186779：删除了回复
  >>wagwag -> 回复 小泉空：歪阁：去人狼村是因为：女主想从M那儿找回身体，而现下情报有限无法推断出老巢在哪儿，那唯一的办法是想方设法抓夜宴的蛛丝马迹。... 说: 如果只是为了和M接触，那他们手上不是有钻石吗，这是钥匙啊，就哪儿也不用去M也会回来找她们的吧。只能说这里的承上启下作者多半忘了。女主说“我已经解开了”，然后把钻石放在光下照出一行红字的时候，男主说了一句“那个谁（我忘了名了）很厉害哦，他也在光下照了”。说明夜宴已经解开一部分谜底，知道人狼村的大致位置，这种情况下选择主动出击而不是等着下次抢钻石也蛮合理的。
 perfectime：开头喊名尬住了
 650091：抠像绿幕边缘锯齿可太出戏了
  >>730208->650091：梦回辉夜超（连载的哪集来着？），水魔那次故意的不算。
  >>503832->650091：工期太紧了，有点抽象。
  >>reficul->650091：吸血鬼篇就有这种锯齿边缘了，反复出现好几次，反而感觉是故意的。为了方便观众看的时候注意到转场，毕竟这些镜头都比较暗
  >>727382->650091：只要不是外行人，就不可能会出现绿幕扣不干净的情况，因为只要调一个容差参数就能把绿幕扣干净了，所以就是故意这么做的
  >>chaos_deus -> 柑橘味波子汽水：是这样的，最后两话很多演出效果感觉尝试的很大胆，有当年辉夜的感觉
 mikikinoko：节奏太快
 581458：最后一集好多样的演出，很惊艳，故事节奏好快。
 要是每集能多两分钟再把细节讲讲，故事就完美了，可惜毕竟是在电视台播的。
 之前稍显贫乏的战斗演出这一集也很支棱。
 求求了，再来点推理动画吧，不管是设定系还是老本格都好，我想看到更多推理小说动画化。
 青崎有吾快点写！
 759728：卡蜜拉！！！！！
 静句！！！！！！
  >>mikikinoko->759728：梨花！！！！！
  沙都子！！！！！！
  （雾）
  >>462014 -> 美樹きのこ：梨花！！！！！
 687297：三波打斗，第一波流畅作画，第二波省点ppt，第三波黑暗演出，有趣的很
 静句又被安排女同情节了hhhhhh，太色情了
 boogiepop：看完有两个疑点，一：为什么两个少女长的一模一样？二：当初狼妈为什么被赶出狼村。
 
 这集的演出很花哨，至于效果可能见仁见智，我个人比较喜欢。
 
 看完之后感觉这几集讲完人狼篇还是太紧张了，还是能感受到制作组的用心的，但很多事情没有交代清楚，反派为什么突然撤退了，明明拿到了巨大优势，他们不是要抓个人狼回去缝合吗？
  >>wagwag->boogiepop：两个少女长得一模一样单纯是设定。狼妈被赶出狼村是因为狼妈想要逃跑来着，动画里审判狼妈那段狼妈说想逃跑有什么错，婆婆说你是女巫得履行职责（大意），实际上也不是赶出去吧，应该是想杀了她，但没杀成（狼妈对发现她的人说自己是从家里逃跑的，也就是审判后要被杀的时候她成功跑了）。
 15168：长得像，有暗道，杀几个人跑得掉
 525019：我现在就要在易恒泰上面看到静句与卡密拉的学习资料！
 702969：最后一集作画质量终于上来了
 321444：这暗道难道是狼妈挖的？但她那么恨狼村,应该不会吧！
  >>apostatis->321444：大概是狼妈的老相好脚踏两条船，挖了密道晚上去和露易丝的老妈偷情，后来被狼妈抓个正着（笑
 539996：很帅很好，作画也不错。篇幅受限收的不完全，混战结束得太突然。也是畠山能在资源受限的情况下做的比较尽力了
 aoidiva：爽完了。唉，就是吃畠山守这套。
 监督真是选对人了，守哥哥的演出风格如果要概括来说，也是既新潮又古典，和这片的相性实在是绝配。
 shiliu：卧槽 可爱的诺拉你没死啊 我可太喜欢你了 亲亲~记得给我生一个比最强人狼还强的人狼
 kaiser0201：最后什么也没有改变是如此的真实。
 337323：劳合社又捐了两个？快没人了啊
 真露易丝怪可怜的，完全一副放弃活着的状态，随约特处置了。制造仇恨没必要献祭她啊，两个处境都很尴尬的小妹妹，共处了这么长时间都没处出感情来，看来约特是真记仇啊
  >>503832->337323：让她妈死的直接原因就是她啊
  >>439559->337323：最后供述的时候，基本全是约特一面之词。而且按约特的说法，很多方案是她们两人共同想出来的。剧中日常处事上约特比较开朗热心，而露易丝反倒冷漠自私。所以很难说，实际上谁是主谋。
 rhmbwt_wu：劳合社俩人不出意外垫了
 女仆真成专业负责女同福利的角色了
 莫里亚蒂手下那帮人不是来搞人狼细胞给杰克强化的吗，细胞呢，你们怎么光顾着图图了
 这次的推理倒是猜的没什么错，感觉比吸血鬼那段好猜多了
 
 畠山守这套风格确实不错，以后多关注他了
 
 另外我才发现巴哈源的二流演员，原文是ぜんざ也就是前座吧
  >>nightdetective->rhmbwt_wu：删除了回复
  >>nightdetective->rhmbwt_wu：其实，人狼细胞拿到了。
  为了赶时间，删改了这部分情节。
  原作开头有福尔摩斯和劳合社周旋的情节，结尾有亚森罗宾救下人狼少女，夜宴捕获人狼，劳合社的真一把手登场，多方博弈进入下一阶段的剧情。
  这部分情节属于，看原作很有趣，但改成动画塞不下。有二期可以打补丁，没二期讲了会破坏节奏。
  于是咔擦了。
  >>rhmbwt_wu -> 旅夜：其实，人狼细胞拿到了。
  >>nightdetective -> 小小R：那劳合社这俩还活着吗？男的被踢了一脚看起来像昏过去也像挂了，女的注射的毒药也说“放心，不会马上就死”，两边都有点抽象了劳合社的爱丽丝同样被捉到夜宴去了。
 barcelona：好牛的最终话。一开始就是冲着畠山守和黑泽朋世来看的，果然没期待错
  >>503832->barcelona：演出是牛，剧情有点抽象，要是有下一季的话就接的上。
 molian：看完之后还是有几个问题:
 ①狼妈被赶出人狼村的原因是什么？
 好像没解释
 ②诺拉为什么要救落下悬崖的静句？及真的就为了一杯茶再帮静句解围？
 她完全没必要在人狼村制造自己的死亡假象，本人直接失踪不影响计划的进行，就结果来说还提前暴露了密道
 ③每天出入密道长达数百天，为什么没有人发现密道？
 人狼村巡逻的人应该能经常闻到诺拉的气味在石头处戛然而止，不会有疑惑吗？洞口石头处每天移动应该也有划痕或草皮损坏的痕迹。
 而灯塔处出口是一块板子，每天开合，板子连接处和上面的植被肯定有明显痕迹，灯塔作为胜利遗迹时常有人到访也不奇怪，却无人发现，甚至主角团来调查也没有发现密道
 ④反派集团为何局势大好时全部撤退？
 帮主角清完保险公司杂鱼后自动退却
  >>molian->molian：哦对了，两个小小的村子，竟能如此轻易的找到三四个年龄相仿，体态如此相像的少女进行顶包，且完全没被发现
  以及巫女的生日是计算好的吗？每隔4个月左右恰好就到了下一个巫女的13岁生日
  >>crest->molian：其实认真想想细节真的有点绷不住，当乐子看看就好了。
  >>wagwag->molian：①因为狼妈想要离开村子。实际上应该不是赶出人狼村，而是要杀死她吧，都放在高台上审判了，只不过没杀成被她跑了。
  ②诺拉救静句大概是因为她不想杀无关的人，本性还是有点子善良在的；以及真就是为了一杯茶帮静句解围，毕竟她是会费尽心力帮同伴逃跑的那种人（甚至让同伴逃跑似乎比复仇还要重要）。本人失踪而非死亡确实会影响计划，她在两个村子里挑动仇恨的手段就是让他们以为村子里的少女被人类/人狼杀了嘛，如果最后的诺拉不是一如既往的被发现遭到射杀的尸体而是失踪了，会很反常。这个密道本来就是准备要被村民发现的，只要在十三岁之前就行，也没有特意等什么时间的必要，为了洗脱静句的嫌疑直接行动也不奇怪，不过她算错了一步就是没想到女主那么厉害，毕竟她之前都没碰过面，唯一的了解只有静句说过“鸦夜小姐超厉害的”。
  ③确实，应该是个逻辑漏洞。
  ④看原作党说反派没空手回去，其实是抓了人狼回去了，动画可能是嫌信息量太多了没演，还删减了一些别的。
  >>wagwag -> lian：哦对了，两个小小的村子，竟能如此轻易的找到三四个年龄相仿，体态如此相像的少女进行顶包，且完全没被发现
 laiby：精彩，就是有些意犹未尽
 532866：刚看见人狼村少女害怕野兽帮那群人、xx岁就会成为巫女的设定的时候就想到换尸体帮助逃跑的手法了，结果和想象的一致，过程确实没想到这些，揭秘还是挺有意思的。
 打斗和演出好看是好看，但总感觉有些意味不明，劳合社和夜宴打也没打出个啥意义来，角色塑造也没啥爱看的点，感情上比较想看两村人互相打的场景，感觉会比较有“露易丝计划得逞”的意味，上一集屠村死了那么多人类与人狼这集感觉也像没事人一样。现有的打斗戏和剧情实在太割裂了，像是想把主线往你头上摁着看的感觉，严重忽视了当下的故事，但实际上主线现在并没有设置多令人好奇的点，无非就是鸦夜身体在哪、什么时候能拿回来这种程度的在意点，甚至看打斗看得都有些想跳过了。
 后两个案子没有太满意，最喜欢的还是吸血鬼的案子，不过作为动画来说整体好评，演出风格非常有意思，三个揭秘环节看着也挺开心的。
 wu547690740：最后那块布，第一眼看还以为是静句的胖次
  >>761064->wu547690740：我瞧着也像
  >>rasu1069029471->wu547690740：ED最后画面盖鸟笼上了，之前ED鸟笼上都没这块布
 437757：一头雾水……
 littlecode：还是有几点不明白啊：
 1.为什么人狼村的巫女和人类村的女孩总会有两个长相一样年龄还相仿的；
 2.为什么要救静句，以至于杀了关系其实还不错的露易丝也要救；
 3.一个暗道就能稳定到达的人狼村为什么正面进入如此麻烦，还需要矮人的钻石才行，到底是怎么藏起来的，藏得这么好的话暗道又是怎么挖的
  >>659122->littlecode：1的话我记得尸体发现的时候已经被爆头了，人类那边好歹有父母可以用特定特征辨认，人狼这边大家都说独居，只要把衣服一换加上淋点人狼血在上面根本就认不出来是假的，所以不需要长的一样
  2的话我感觉就是路易斯本身就不想活了，从她父母小时候对她的态度和她残疾的身体，到她愿意和诺拉合作，既然这样不如死的更有意义一点
  >>549903->littlecode：把露易丝拐来地下就是为了自己13岁生日前能把露易丝杀掉顶包，并不是为了专门救静句
  >>xchxd22->littlecode：玩游戏没匹配过么?挑个相近的就杀了，不一样的特征就破坏掉。
 athrun1120：諮問警備装逼半天最后总会寄  
 
 这要跑一个小时的地道 里面不会缺氧么
 
 诺拉差点成为RBQ  村长太邪恶了
 692103：上集猜中了主要谜团之后，这集比想象中要平淡些，鸦夜的揭秘用了纯解说+凶手自爆的方法，最后各方退场也显得不了了之。鸦夜那句人类村和人狼村之后“不会有任何变化，这种事情已经看过很多了”也是令人唏嘘。
 
 整个事件中最让人心疼的还是两位金发少女，两人都是“可恨又可怜之人”：
         露易丝天生残疾被父母抛弃，为了生存下去转头卖了自己的救命恩人，但村民和父母虚假的恭维并不能改变她的命运，看清了这一点的她估计也不怎么想活下去吧，所以在被约特抓走后也没有反抗，而是配合。这集说墙上的字是露易丝写的，那么“延缓执行xxx天”这种记录，与其说是感叹自己多活了一天，不如说是在煎熬地等死吧。
         约特出生于人类村，为了不暴露身份，从小大概也是在胆战心惊中度过的吧。我在上集评论中说过，一开始不太能接受她就是两边事情的始作俑者，因为这会让她背负太多的东西。出生于母亲逃离人狼村之后，却对于人狼村进行复仇，可见恶的种子从很小就种下了。眼看着母亲活活烧死而自己独自从密道逃走，对一个4岁的孩子来说该是多大的打击。但她可以隐姓埋名在人狼村活了8年，又在人类村演了一年半，随意杀害人类只为完成自己的目的。要知道越王勾践卧薪尝胆也不过十年，从这里可以看出她是相当的冷血了。而最强的人狼血脉其实早就注定了人类村和人狼村都不是她的归宿。
 写这点的时候想到了A kite中的砂羽
 
 总的来说人狼篇还是看得很爽的，虽然很少看推理小说、动画，但也成功勾起了我推理的欲望。而一整季看下来，抛开推理和解谜，鸦夜和真打两个人的性格和互动、女仆的福利no胖次等等，也是相当有趣的点。还有，ed很喜欢。
 rarity：本来还在想12集放出这么多线怎么收回来，结果主线打两下直接结束了，也算是平稳落地吧。
 crest：完结了，整个片子很精彩，就是后期经费有点吃紧，特别是打斗部分制作没有前面好。
 两村连环杀人案谜底彻底揭开了，约特一人两角这事没什么惊讶，比较意外的是露易丝居然是共谋。蛾子、刻字的高度这些确实没想到。有些设定其实有点牵强，之前也提到，两个村子之间虽然有密道+狼的教程可以压缩时间，但是约特这一年半时间里白天夜里连续转，身体素质真好，只能说人狼之王buff太厉害。人狼村地道入口居然没被发现就也是有点离谱。阿鲁玛死得最冤，人类村里那几个小女孩也是冤。两个村子在案子告破以后居然就当无事发生了，之前明明已经杀红眼了，也算是剧情需要了。
 
 其实更迷惑的是，人类村的村长知道轮堂他们拿着钻石，也知道用途，约特也用阿鲁玛演了一出人狼犯案的戏，所以整个人类村都知道凶手是人狼，但是得等到约特打开了地道才杀过去，就好像根本不知道人狼村在哪里一样，那村长为啥不直接组织村民跟着轮堂他们一起去呢？
 
 没法想太细，就这样吧，享受片子。
 671117：大致上被上一集的评论透光了，但是还是很精彩
 女仆和卡蜜拉，真打和约特在黑暗中这两场打斗都扬长避短，知道不足以做太强的打斗场面，所以换了非常取巧但又很好的演出方式，真的很赞
 bigmilktea：约特跟主角团一起走就好了
  >>503832->bigmilktea：后面多半有她剧情，实在不行比可以去看一下漫画。
 kepler452b：圆满落地，期待第二季
 lankaibao：射影暂时找回妈妈
 700944：耶~推理对了~
 还是看得好爽
 keyn：最后谜题和答案设置的都比较一般，不过打斗比前边做的都好，至于“人狼制造机”这个设计就又从西幻回到日式官能或者说更倾向于gal拔作的味道了。
 ps：静句这么反差萌的人设，本子赶紧安排一下
 eichan：推理太烧脑了，需要从第一秒开始看着字幕到后面。轮流出现的三个人名很费脑，看了很久才明白，看得很累，这集其实体验不太好。
 这篇章还是开头比较好看，后面两集都不太好，大脑被爆完了。
 
 最优秀最喜欢的还是第一篇吸血鬼篇，吸血鬼篇就把控地很好，文本不会含有过多信息量让观众紧盯着台词不看其他，同时充实无废话的文本也听得很爽。
  >>eichan->eichan：看完这集接近20分钟了，大脑依旧是被这集烧爆的状态
  上床睡觉了
 427887：看来这人狼村天天开impart
 454641：这集各种演出是玩出花了，很爽啊战斗还是看得享受，卡米拉和静句这点到为止就很优雅真打来帮怪人还挺和谐的嘞。结尾收得真是不错
 710657：全藏在最后一集了是吧，感觉会有二期的样子
 216493：劳合社的也太菜了吧，虽然想想就打不过非人，但是他们登场前就被吹得天花乱坠
 somebottle：这科学怪人人还怪好嘞
 绿幕边这是什么神奇的手法
 演出太精彩了，畠到底有多少手法 
 看爽了
 426266：《人狼之王》《连我自己都不清楚我有多强》
 baka_bread：原来还有一堆人啊，最后黑幕的打戏很帅！充满知性的女人真是魅力十足啊
 609391：很爽，就是剩下一个疑问，【夜宴】有没有抓个狼人回去，如果没有，是为什么？
 kelin：演出很棒，很惊艳；节奏稍快，多方混战和推理一下就结束了。
 上一集基本把谜题解完了，再看这一集的纯解说和犯人自爆的推理部分就略显平淡了，主要是补充了一些细节，不过没想到的是露易丝竟然是共犯，这两个人都是可怜人啊。
 589664：前半部分打斗不大行啊
 太快了
 522886：少了一大块剧情吧，夜宴就这么走了？怎么不把女仆掳走
 a105106107：人狼剛裝完就被秒了，蚌，優秀的作品，時間榨取機了
 lucay126：开头有点绷不住各种方面
 这片在氛围感的塑造上一直做的挺对味的
 748420：很多角色都是背景设定牛逼哄哄天下无敌，一出场就起枪秒了，有什么好说的
 jjbao：小画家躺枪实惨
  >>freezingzone->jjbao：沉地下湖湖底了
 209859：节奏有点快了，但是我最想说的是……塔里的狐狸表示我做错了什么？
 afrinna：谜底在11话的时候就被大家猜得差不多了，本话主要是看畠山守怎样在工期经费都很有限的前提下演出更上一层楼，这波真的被他装到了看来第二季有望
 265925：杀人类少女救人狼少女对人狼之王来说确实合理，露易丝基本等于自愿也可以算是情有可原，但杀了阿尔玛实在是说不过去吧，双方就都选择性忽视了。
 441758：这个故事真好看，两个对立村子里作为弱者的少女发起的复仇，本身就充满了张力
 墙壁上刻的“死缓”也有一种悲剧感
 其实看了前面就能猜出一部分了，正因如此我才急切的想看后续，想要补全整个故事
 最后，nora 好好看
 linxuan：相比于之前的两个故事，这个故事反而有种“糊涂”的感觉。主角他们只是路过了一场闹剧。
 j1g5aw：这个密道太犯规了，把上一篇章大伙争来争去的钻石直接搞成笑话。
 
 主角一行来这村子到底是干嘛的？
 阻止夜宴？这也完全没阻止啊？
 阻止人狼村惨案？揭晓真相的时候双方都快杀红眼了吧？
 获取下半身所在地？这是弗兰肯斯坦自己说出口的啊？
 排除掉这些，我只能想到一个可能：主角和夜宴都看劳合社不爽，来人狼村只是为了把他们引来然后坑死他们。
  >>689815->j1g5aw：钻石至少里面还有刻字呢
 aoesun：是不是中间跳过了某些章节，缝合怪和主角团突然变得惺惺相惜，也不说突然吧，上一集就有了，这集甚至能并肩作战。夜宴像是出来打一架走个过场，应该给个拿到人狼细胞的画面比较好。还有如果尤特的最终目的是为了破旧俗，应该有存在更加简单，或者说极端的做法，仅仅为了解救三个人狼少女绕那么大一个圈子，而且属于治标不治本。
 最后以为会把无处可去的人狼少女尤特邀为同道，结果放狼归山了，有点可惜，不知以后还能不能再遇到。
 这集静句和吸血鬼的演出很色气，说是在打架，不知道还以为是在调情，还有男主和尤特的打斗演出也很有新意，很时髦。真希望能有下一季。
  >>xchxd22->aoesun：应该是弗兰肯斯坦在原作中本来就很善良。默认大伙都看过原作了。
  更加极端的做法不就是让两个村子开战么，更简单的不好想因为正面对抗打不过男人。正常开战之后女人应该是能跑光的。谁知道来了色魔吸血鬼。
  人狼少女感觉会加入教授阵营。
 689815：谋杀笑剧竟是真标题
 PPT放那么快是不让人看清吗
 804863：看完了，起承转合非常完美，唯一有点瑕疵的地方在于诺拉真忙啊。白天晚上都不能睡
  >>sawarin->804863：人狼村大家都是独立生活、人类村成天呆房间，其实很多时间睡觉啦~
 craitch：2.5倍速。製作組の努力は正しく狼の様に。強慾だね、肉便器何ざ。物語自体は真の推理だ。
 734240：看了大家的评价，我就把观感预期降低了，刚看完感觉其实还不错，日本动画从来都是一个跟预算斗智斗勇的博弈，既省钱又能出效果也挺好的，本来想吐槽挺多方面的，如果有第2季的话，那确实是把这个框架打好了，到时候再说
 [来自Bangumi for android] 获取
 the_zudah：没太看懂津轻怎么打过人狼的，那个转场意思是撒了大蒜，然后人狼进湖水洗的时候被就被抓了？
 sawarin：抠图难绷
 逆天，没穿内裤
 结尾什么意思？？为什么他妈的能从德国叫到伦敦？那块布是？
 765861：小俣能在资源有限的情况下做成这样已经够了，至少不无聊。
 jan30chen：最后是把内裤唤回来了？大受震撼
 记得给到之前尤特的镜头都是黑白的，让我误以为尤特是灰头发；也算是制作组安排的小伎俩吧，不然核心诡计确实可以猜个八九不离十了
 kumakun：设定有趣，表现不同社会背景下不同种族的不同价值观。剧情本格推理也不错，最后这个故事铺垫良久，但最后侦探揭秘环节缺少一点意料之外情理之中的恍然大悟的感觉
 出场人物不少但各个都个性鲜明能留下印象，配音的语气功不可没。色气担当古典战斗女仆
 画面色调偏昏暗，算是比较适配故事风格，但最后一集的静态画面有点影响观感了
 这个 OP 和 ED 都很好听啊！OP 韩团，ED 是 Anna，都打出差异化了
 
 期待二期！
 620208：唉，这集演出花哨，结果细节是实在深究不了啊
 352424：有看的爽的地方，比如人狼女和津轻对决的演出。也有各种无法深究的地方，比如两个村子之间刚好就有这么方便的密道又近又有水洗掉气味，两个村子都有长得像的女孩子还特么年龄差不多，比如夜宴组织光搁这打架杀劳合社和人狼不干正事，他们来干嘛了....楼上有原作党说他们已经提取了人狼细胞，我艹这种关键情节也给你删了....
 劳合社真是纯垫脚布，印象基本在w 这里定型了，讨人厌自大又菜。
 这集果不其然人狼村黑历史揭开，还刻画了一下婆婆蠢笨丑恶的嘴脸让观众更同情另一方。搁CRPG这里绝对是个剧情选项，选择帮人类村还是人狼村，亦或是帮人狼女复仇，或者谁都不帮，在这种情况下讨论道德批判某一方就很没意思，不如和主角一样顺自己喜好，我估计谁也不帮
 mintorchid：露易丝：我不想当人啦！诺拉你帮我当人吧
 诺拉：白天当人晚上当人狼，打两份工jpg
 所以鸟笼使一行到人狼村来究竟是为了什么就为了见维克托吗
 poshi：太赶了，信息量巨大，脑子差点转不过来，不如再出一集或者是做个加长版也好啊。在资源有限的情况下，守哥也是尽力了。根本不够看啊，赶紧出二期
 versicaion：所以是为了什么去人狼村的
 423836：爽死了，因为上一集已经把案件推理过了，这集就没啥思考量全在对答案爽了一集
 327934：精彩解密回，没猜到，但是两个村庄都互相图了死人了，就这样解散各回各家挺扯的。还有侦探放犯人走不太好
 215131：虽然赶了点，但作为结束回还不错吧，虽然后面这个洗白还是有点牵强，属于是作者偏心放了诺拉一马吧......两边跑来演确实可行，但目标仅仅是为了两边拉仇恨？就有点那个了，只能说文学作品能心思缜密地布置，合作人还一心一意跟着你的步伐，还有其他可能会曝光的不可控的细节，可行性不能过于深究~
 
 不过我觉得整个篇章除了凶手和村民外，包括主角、夜宴、劳合社那些都是目标不明确，去了狼人村然后呢为了什么？特别是夜宴、劳合社就像是为了有战斗戏份所以加上去的一样，跟剧情融合得不是很好。另一方面主角组引狼入室导致村战也有帮凶的嫌疑...只能说剧情安排上瑕疵不少，但想象力确实还不错，动画经费虽少但该给足的画面也不含糊！值得一看，期待会有第二季吧...
 295170：从人狼村也发现对称的杀人案就猜到了鹬蚌相争渔翁得利的道道 接下来分析两方打起来谁最得利 就想到了那个小狼应该没死 但是根据细节和证据一点点推我做不到
 bllchen：为什么静句和卡蜜拉像是相爱相杀似的互喊姓名太草了
 果然推车正好坏在野兽帮眼前是设计好的。
 chashaodan：必须得说，中间的过程虽然没猜对毕竟有很多条件最后一集才补上，这地道也过于简单粗暴了，反物理但是动机和犯人看一集就完全猜到了，谜题过于结构化，就会被“暴力”破解。
 我还是希望有个更合理的过程，而不是把这么多繁琐的事情安排在一个角色之上。
 firework_bd：组长那个角色咋就走了，以及讲实话我完全不明白这片子搞一堆超能力者在每个篇章里乱斗的意义在哪里
 planarians：感觉好莫名其妙啊
 讨厌这个制度 那不应该先把那个老太婆杀了吗
 为了救巫女所以杀人类的女孩来代替 那人类的女孩难道就不是无辜的吗 就这样莫名其妙洗白了？
 露易丝竟然能同意这个计划？
 夜宴不是过来抓狼人的吗 结果过来打了一架就回去了？
 536479：属于是动画篇幅限制了发挥，像隔壁七魔剑那样15集不好吗？可惜
 828174：确实详细追究起来还是会有一些剧情上的BUG没有交代，但是演出真是太时髦啦，看得很爽快，事件最后太快解决还有些意犹未尽。
 ipcjs：人狼篇太赶了，主角一直在马不停蹄的赶戏
 247167：画家是不是最惨的，还是我漏看了啥剧情
  >>573817->247167：替死的几个孩子也挺惨的
 670828：Shizuku桑的裙子又被卡蜜拉从中间开衩了
 
 露易丝和诺拉/尤特的关系真令人难抑遐想，对于她来说她是怎样的存在？永远伤害了自己的仇人，乖巧的俘虏，甜蜜的共犯，冷漠枪口下最后的献祭者，和对其尸体不忍下口的那个人
  >>719462->670828：会写就多写点
 collice：真空大姐姐的梗回收啦
 白衣服这群人真是讨厌但是好在死得快
 ackton：完结了，确实是部挺不错的作品，一般有奇幻战斗元素的推理作品，推理水平往往很一般，要么就是各种离谱的强行设定，要么就是角色降智操作，总之遍地槽点，但这部片很好的把奇幻战斗和悬疑推理结合了起来，战斗酷炫，在奇幻的背景设定下，推理也没什么过于依赖奇幻设定或思维跳跃和强行推进的地方，可以算是缜密。期待后续剧情，希望能有续作。
 艾莉丝与阿雷斯特开打，阿雷斯特装死偷袭过来查看的艾莉丝，放倒了她。卡米拉和静句开打，静句的衣服是津轻带来换的，没有内裤，被卡米拉看到了，二人又是打了几回合开始搞姬，卡米拉说媚毒中过一次下次就会免疫，但静句还是疑似陷入媚毒幻觉中，卡米拉跑了，说下次再决胜负（感觉卡米拉出场的意义似乎就是为了卖百合）。凯尔压制了维克多，津轻救下维克多，二人合作击倒凯尔。维克多按约归还宝石，津轻确认了鸦夜的身体就在夜宴的伦敦据点，维克多等着津轻来拿。鸦夜让安排津轻做别的事，自己和静句薇拉来到众人对峙的广场，宣布自己找到了犯人，说犯人的目的已经达成，可以出来了。于是金色的狼出现在羊之塔上，它就是海伦多夫的露易丝，人狼村的诺拉，本名朱特。鸦夜说一年半前露易丝失踪时就被替换了。露易丝房间窗太小，只有以狼的形态才能通过，但狼的形态又没法带走露易丝，烟囱也没有进出痕迹，所以没人进入房间，却有少女和狼离开房间，即露易丝被人狼替换了，这是假露易丝自导自演的。朱特和露易丝很像，人狼出现的那晚，鸦夜发现津轻被咬的痕迹和露易丝案件的咬痕一样，确认了人狼不是阿尔玛，而是假露易丝，随后也确实在密道发现了阿尔玛的尸体。至于杀死诺拉的凶手，鸦夜发现诺拉尸体上没有飞蛾鳞粉，如果凶手是人类，在漆黑密道里行走需要光源，光源会吸引来洞里的大量飞蛾，沾上鳞粉，所以凶手是感官敏锐不需要蜡烛前进的人狼。洞里墙上缓刑550天/一年半计数刻字只刻在较低的位置，意味着刻字的人站不起来，说明了刻字人是真露易丝，诺拉尸体其实是露易丝。朱特往返于人类村与人狼村，演绎着露易丝和诺拉两个人，两个村没有交流，生活时间相反，密道走起来方便快速，露易丝和诺拉都是独居，地道里有湖可以洗去味道。鸦夜之前回村发现露易丝的尸体受伤处和诺拉一样，意识到尸体被再利用了，朱特挖出诺拉尸体，吃掉枪伤部位，把尸体伪造成被人狼袭击的样子送到海伦多夫。朱特说自己只是咬了几口没吃。薇拉上集结尾挖开诺拉的墓，发现里面是空的，也证明了这点。鸦夜宣布两个村的犯人是同一人，即朱特。13年前罗莎被审判后逃离人狼村，在海伦多夫生下朱特，在塔里被人类火烧时，罗莎告诉朱特密道，朱特逃到了人狼村改名诺拉，死去的是罗莎和一狐狸。鸦夜认为朱特憎恨两个村子，于是计划使两边冲突，一年半前朱特绑架露易丝，朱特说露易丝当时也没反抗，说朱特有权力这么做，并支持朱特的复仇，露易丝也受够了海伦多夫。鸦夜发现密道里生活环境舒适，甚至怀疑露易丝是主谋，朱特说计划是二人一起制定的，我和她的关系很奇妙。朱特的计划很顺利，直到鸦夜到来，她担心暴露于是找阿尔玛背锅，装成阿尔玛闹了一番后逃跑，顺便救了静句，搬运诺拉尸体后开了一枪也是为了救静句，朱特说自己感谢静句泡的茶。朱特打开密道门把人类引过来，冲突爆发，鸦夜说完了，朱特说你没能找出最后的真相，接着向雷吉告别，说自己要离开，又向薇拉卡雅道歉。朱特变身逃走，雷吉说我都原谅你，回来，我们的终点，终极个体只差最后一步。津轻按鸦夜的指示埋伏着朱特，朱特血脉优秀，接近终极个体，在黑暗中与津轻开打，结果津轻还是轻松把她制服了，这时鸦夜也来了，她说人类已经回村了，让津轻放了朱特，说自己推理错了，朱特的动机不是复仇，之前朱特在人类村子里找长得像人狼少女的女孩，毁了她们的脸，伪造成人狼少女尸体，用人类少女的牺牲让人狼少女逃跑。人狼执着于强大的后代，巫女就是生育工具，朱特作为终极个体巫女，之后的命运可想而知，朱特需在13岁前逃走，还救了村里另三个女孩，这才是朱特真正的动机。朱特接受惩罚，鸦夜却说既然侦探推理错了，那犯人就应该逃跑，自己被关在鸟笼里也同情被囚禁的女性。朱特说自己要去个快乐的地方，最后还与静句告别。津轻怀疑鸦夜这次拖这么长时间是故意给两边一点教训，但鸦夜说两个村子之间什么都不会变，这我可见得多了。之后津轻三人准备回伦敦，津轻向山谷大叫，画面给到全片重要角色。完。
 355338：完结撒花
 有点没看懂为什么男主会忽然跟敌对的维克托合作 果然有了共同的敌人就会自动变成朋友嘛
 最后还以为会带上诺拉一起走，不过这样开放式结局也挺好希望之后能在别的篇章再出场
 诺拉也算是悲剧的产物 最后的计划送走了自己的共犯 不知道诺拉跟路易斯到底是怎么相处的感觉两个人都怀着复杂的感情这篇章的女孩子们都好可怜啊
 q3502221：开场这些打斗都很烂，尤其是两个劳合社的完全就是打酱油的，基本都是被秒。打得多的静句和卡米拉也是非硬派战斗。后面的解谜还不错，很多细节包括后面的反转确实比较精妙猜不到。但是过于注重悬疑设置和解谜，人物塑造的一坨，导致动机在情感上很难理解。
 239931：所以村里那几个女孩就白死了呗~
 480075：这集剧情塞得是真满啊
 496446：这俩村都杀红眼了居然还能各退一步，我看马上就会继续发生仇杀事件然后要么一边灭绝要么两边团灭
 shadowdreamer：这狗牙是我源的问题吗
 544844：虽然不如上个篇章精彩有趣  但看了不亏   个人更期待后续的伦敦群像剧  不过第二季感觉要成为有生之年了
 bendanmigao：人类女孩的命就不是命啦？？就这样了还想洗一点白？你要说纯粹复仇我反倒能接受
 你们到底是来做什么的？卖保险的想杀狼人，犯罪团体那边想抓狼人
 主角呢，你们是来参观的吗，那带点土特产走呗，意义不明的混战实在是跌份
  >>priscilla->bendanmigao：也没有洗白吧。而且这些人除了那几个经典角色都不是人吧233
 lovetorichan：当推理番看的话还是第一个吸血鬼的案子比较好看
 kukomylove：劳合社怎么又送了两个人头
 光头 vs 弗兰肯斯坦，本来要赢了被弗兰肯斯坦的断臂+男主的高扫腿直接踢中头部两次，旋转720°+倒地而亡
 gunslinger 枪法虽好也被魔术师用计毒倒
 卡密拉 vs 女仆 拉拉对手戏大好，爱看，多弄点
 
 结局的选择有作者的思考在里面，全片的人类里面有很多像怪物，怪物那边却孕育出很多人本思想。追求血统和究极个体的意识形态终归是会被时代抛弃的无意义举动。962岁的轮堂大侦探自然也有超然于一般人的善恶观，似乎不太拘泥于几个个体的死亡和几个个体的程序正义。
 
 只是莫里亚蒂那边怎么算呢，如果他们是来找狼人终极个体的，那么似乎不需要继续追查下去
 578900：完美诠释一尸两用，少女真的是一点都不浪费呢，狼人村真的跟原始人一样，太好骗了吧
 画家也太惨了，既没参与8年前的猎杀，也和你约特无冤无仇，更何况不是本地人，只是来画画的画画死路一条，不过毕竟怪物不需要讲人类道德，草菅人命也是日式作品特色
 虽说过程有些牵强，而且结束得太仓促了，但就结果来说，确实是少女一手造成的闹剧呢，可以，很entertaining，师匠真的是满嘴谎言呢
 logicallyemotio：竟然最后万策尽靠演出来救 但效果也不够好 没办法 这就是资源耗尽的结果 做动画这事儿 没有好的安排是真的不行 期待有第二季吧
 
 翻了下评论 原来楼上没人指出甚至没多少人注意到最后2话的演出是建立在作画资源枯竭基础上的调整么
 855188：最后一集真的是拉胯，推理部分倒是还行，随便放走犯人是真的蚌埠住了，另外画家和人类少女到底做了什么孽啊，一句话就原谅真凶了。
 267769：唉！这个结局我喜欢呀！人类跟人狼互相继续图图啊！！
 
 静句是万雌王啊！哪哪都是发福利。。
 satokazuma：打戏直接low了
