第1集
 688462：一集血压飙升，回想起了因为纯爱追番却被ntr的恐惧，明明被上半季折磨为什么还要来看下半，我是煞笔
 rein：偷情的感觉太棒了
 hehehe203425：咱就没指望过这作者写出什么阳间的剧情
 咱就看个美术看个人设听听音乐，这才是这番正确的打开方式
 david_tang：什么当面NTR，怀疑作者写这段时的精神状态
 女主好漂亮，人设算是这番为数不多的亮点之一了吧
 792627：片尾曲原来是东山奈央唱的...
 我还以为是工房女儿的CV真野唱的
 这两人声音好像，我说怎么当着男女主的面唱起来了
  >>792627->792627：不过仔细对比还是能发现两人歌声有区别的
 414967：大家，都是工具人呢（
 693963：但凡你把这一集放到上一季的结尾，都不会评价这么差
 laiby：什么鬼剧情，女主不给力你倒是虐女主啊，妖精做错了什么
 光明正大的ntr
 但凡这集当上季结尾也不至于全是骂了
 我想看一个独立自主心理成熟的女主，而不是圣母心发作靠做作博同情的女主
  >>lee960707->laiby：女主这集说了不要依赖凯特要而是靠自己的实力让夏尔自由啊，这还不独立自主？
 hibiki916：怎么感觉黄毛女最后还是要洗白啊，不会最后黄毛女真被女主的努力工作感化，一起学习做银砂糖吧。。。。
 783087：后半第一集就幽会抱在一起了，前半结尾整个牛干什么
 florabaldem：哎呀！！这个作画背景美术音乐声优真的不错！！！（对剧情的忍耐力增加很多
 athrun1120：光速回牛  废社危机
 444516：大小姐好可怜啊啊，因为是首领的女儿个人想法、未来全被抹杀掉了。表达不满时周围人也只当她任性乱发脾气……
 夜里偷情那段好棒！男女主其实是女强人和她漂亮小白脸吧ww
 634710：熟悉的高血压
 621515：可爱的安成为了看番最大收获。。
 609391：我直接预测，大小姐会成闺蜜
 275400：什么DV男www
 511224：赶紧搞事业！！
 43847：想不通为啥都在说牛ntr的事 都是没看过少女漫画么 这种剧情可以说典的不能再典了 不能接受那就别看啊 折磨自己干啥
 ychan：为了拯救濒临废除的工坊，少女站了出来……
 723895：还真给我愣住了
 609974：删除了回复

第2集
 414967：男主那副无爱想的表情感觉好嘲讽（
 大小姐未免过于凄惨，尤其是与女主职业女性形象相对照（
 athrun1120：正好赏金一万 
 
 大小姐惨 被爸爸牛了  应该还是Ann来解决这问题吧
 lberg3：上一季被牛的份，这一季我要狠狠牛回来
 
 大小姐问题还没有得到完全解决，或者说这样解决并不理想，用暴力手段来压制另一个暴力避免不了由此产生的未来的暴力。这个互牛状态其实大有可为，但是看起来作者不是很想继续恶心受众了
 安妹这是从冒险变成模拟经营了?
 laiby：充满ntr的气息，快点打起来
 大小姐其实有点可怜啊缺爱的表现
 女主加油改革套路啥的无所谓了
 abracadabra：布丽吉特挺可怜的，父亲对她这种态度。
 hehehe203425：我
 觉得
 有被恶心到
 472796：所以大小姐这个角色后期要怎么处理啊……如果没有救赎感觉会黑化成大boss啊，明明这个爹的教育方式是罪魁祸首
 linvega_mtcomba：大小姐真可憐, ntr很好看, 男主無生之慾望的表情讓人想厚汝他
 甚至想看一個大小姐牛成功的支線
 強扭的瓜也是甜的 (無慈悲
 ychan：キース真好啊。
 878803：最后和基丝聊天抓手谢谢的时候研究了好久，脸上到底是不是有三个红点笑死像素级别

第3集
 laiby：妖精争夺战
 大小姐好惨，妖精没了还得帮人解读
 abracadabra：大胆猜测一下，感觉最后作品还是会落选，但是振兴工房的目的达成了。
 athrun1120：工房长突然想通
 lberg3：被家长逼着成为家里蹲
 43847：甜死了
 ychan：还以为要再进行一顿嘴炮输出才能允许去参加选品会呢……

第4集
 laiby：安越来越有总监的担当了
 做之前就应该注意到光线的应用啊
 雪花也是晶莹剔透才好看的
 这边又双叒叕发糖了
 大小姐那边来个人救一下啊
 rein：甜甜甜
 abracadabra：好！
 hibiki916：就是要出点幺蛾子是吧给我心里咯噔一下
 lee960707：拉拉面的
 
 评比现场差点以为女主又要被刁难，还好还好，最后挺甜的
 709600：这就是十年前乙女向的醍醐味吗，折磨了这么久来的糖还蛮甜的。
 lberg3：圣诞节(误)当然要摆圣诞树啦
 621515：这季这么看来比上一季能好个不少啊
 686171：众望所归的一集
 hehehe203425：吉田这集画的这卡很棒啊
 limu_lingmeng：这这这，这一定会有问题啊（指夏尔）
 这红头发的是什么石头？这头发质感很不正常啊。想要银砂糖，是为了长寿，还是有什么隐藏设定？夏尔被砍了以后伤口飘碎光，里面是红色，是什么情况？
 以及战斗的地方都没讲啊！
 keasy：还以为会继续出事，还好，别折腾观众，就想看个纯爱
 ychan：这一季目前为止观感还可以。

第5集
 laiby：给大小姐一点关爱吧
 然后就带来了新妖精
 568125：总作监加作监全面开摆的一集，有几处画面真蚌埠住了。
 aiyayaya：新妖精就是之前伤人的那个吧
 athrun1120：当面被绿了  能不急么
 275400：橙毛的台词怎么这集突然这么俏皮，水上是写嗨了么ww
 abracadabra：好几处脸崩的，JC你到底想干嘛？

第6集
 hehehe203425：麻了，这剧情模式还真是一点没变
 laiby：果然防水没做好
 709600：新正太还挺可爱的。
 621515：所以其实就是自由派的女主，改变保守死板的那些人的故事……
 locus：捏马，刚想说这季好像剧情没上季那么恶心人了，怎么感觉又要ptsd了
 lberg3：好好好，上上强度
 abracadabra：长得帅就是可以为所欲为。
 ychan：原料的银砂糖出问题这方式还要再用多少遍，真是有些恶心了。

第7集
 laiby：还在调情你俩
 414967：夏尔用恋人的吻来比喻银砂糖之香，原来你之前亲得这么爽吗（
 athrun1120：突然决斗  盲猜一个两人做了一样的糖  其实做以前领主留给他一样的糖就行了吧
  >>abracadabra->athrun1120：我也觉得做那块糖比较好，
  休应该是要做棋子吧。
  >>athrun1120 -> Ash1ey：我也觉得做那块糖比较好，
 43847：女主胆子确实大
 ychan：这OP听了这么多遍至今没记住，真是没有辨识度。
 男主这样动手动脚的，却又不给个准话，感觉还得出事。
 657668：所以多雇几个劳动妖精很难吗

第8集
 hehehe203425：吉田好屌
 wail：什么宝石之国
 aiyayaya：所以另一颗也变成妖精了吗？全套收集癖抓心挠肝
 fenghai：钻石呢
 301450：看了这么久，发现战斗妖精真的好强，人类的强者怎么都不出现一个啊，初代国王到底怎么打赢精灵王的
 athrun1120：乔纳斯当面欺君犯上都不问罪  做个徽章怎么了
 
 Bridget本剧第一苦主
 laiby：还有一颗宝石呢
 大小姐明明只是矫情结果运气真不好，人还是挺好的
 abracadabra：感觉这三人组里面，最强的应该是钻石吧，毕竟最硬。
 472796：看来大家都很好奇钻石去哪儿了
 171264：帅啊那段扬场
 686171：吉田终于来了
 limu_lingmeng：吃掉子爵给人家做的点心，缺德啊！
 #2
 所以钻石呢？想看钻石
 keasy：钻石又是什么帅哥

第9集
 hehehe203425：衰仔黄毛你怎么又登场了
  >>644987->hehehe203425：黄毛没怎样了，衰仔变红毛了（
  >>hehehe203425 -> 1BD1：确实
 783087：后半的观感其实还不错
 abracadabra：希望欧蓝德跟布丽吉特能成一对，欸。
 621515：这反派也太那啥了吧。。。
 hibiki916：说好的fairy tale呢好多血啊
 athrun1120：教练 我想做砂糖点心
 171264：乔纳斯一来我就开心了，很有俄小说里某些人的缩影。
 laiby：黄毛：教练我想打篮球
 aiyayaya：作者到死有多钟爱这种手段恶心的反派啊……别给我说这个红毛妖精也要不计前嫌……
 607474：删除了回复
 275400：jonas的出场笑死我了
 43847：感觉大小姐好惨啊
 ychan：又开始阴间剧情了……
 444516：什么动态平衡的职人数，来一个新的就得少一个旧的

第10集
 414967：乔纳斯那句“的确没错“让我笑出来了（
 安果然最后要不做人了吧（
 这剧里的反派真的好典型，话说回来翻了翻书的概要，ラファル是确定活跃到最后一本的最终boss欸，怪不得要这样集所恶于一身（
 abracadabra：原来最后一位兄弟还没出世。
 783087：虽然很老套，但是妖精自己把翅膀献给ラファル讲自由那段确实比前面的小打小闹要深刻些
 hehehe203425：椿山的音乐好听
 athrun1120：拉法尔仇恨拉满了    为了自由奉献自由
 laiby：女主又坚强又软弱
 钻石遭遇了什么没变妖精
 vickscarlet：钻石被好兄弟掐在手里，已经成不了妖精了吧
 472796：删除了回复
 171264：苦的上心了
 limu_lingmeng：发生了什么事？
 #3+1
 原来钻石还没诞生。后面会不会让它诞生？
 以及杀掉的人是飞吗？那种事情不要啊！我还不知道他为啥想要权利呢。当然肯定不会让他这么就领了便当就是了。
 321444：没想到上季出生的小妖精真的让我等到了！
 keasy：红毛这总不能洗白了吧

第11集
 783087：这反派真的一点深度没有，纯为了报复社会
 hehehe203425：想起了隔壁祭品公主的反派，但是这边的反派纯纯的反社会人格
 laiby：反派太小丑了
 gplane：完全就是水了一集。
 hibiki916：才几个妖精就管不了，还想当妖精王，这话有点帅的
 171264：能不能有下一季呢
 limu_lingmeng：这集夏尔帅

第12集
 783087：其实上下部分连起来评价的话还不错，原作就那年头的产物，起码制作上还是到位的
 hehehe203425：所以part1为什么要这么断章
 还有女作者通病多少会犯病
 644987：如此优美，和解了
 abracadabra：来个剧透告诉我欧蓝德和布丽吉特最后在一起了没？
 laiby：真是太甜了
 反派你倒是蹦跶一下ko了再跳下去啊
 792627：所以为什么非要加两个不讨喜的角色进主角团呢？反派也是毫无魅力
 414967：大小姐这转变其实铺垫不够啊，像是换了个人（
 其实希望不要有下一季（
 hibiki916：这集真不错，最后欢聚节日的氛围很舒服
 athrun1120：结果还是击退 毕竟三弟都没出呢
 
 你们想说的其实就是女主不跑路 后续剧情不好写吧(
 a582977826：绿色的小妖精挺可爱的，还以为会跟着主角团呢
  >>693963->a582977826：她的寿命将近，跟着反而要承受生死离别，不如去看海，实现梦想比较好
 171264：完结撒花
 limu_lingmeng：红毛是不是并没死？
 啊？我一直以为柯林斯喜欢布莉吉特……
 作为动画结局来说是非常圆满了，太好了
 43847：结局晚上那里安好像还是有点误会啊 夏尔你说明白啊啊啊啊啊
