第1集
 aoidiva：还以为CW会做个前情预告之类的，这下完全变成粉丝向续作了。
 一集里插了俩时间线，奇妙的剪辑手法。
 senren_banka：修学旅行半集就过了还行
 729399：挺好的，还是熟悉的味道。我只看过动画没看过动漫，只有10集应该是漫画没做的内容只够10集？希望可以有点毕业后的原创内容。
 ekagac：问题不大，习惯了第一季播切片反正也不影响观感
 david_tang：宫村生理期来了笑死
 这季是默认观众都看过原作了啊
 631969：看出了点加长版《徒然喜欢你》的感觉
 完了，人都忘了，“你谁啊？”，“他谁啊？”，“你又是谁啊？”
 不是很懂这个操作，当年第一季（还是该叫“本篇”呢？）为人诟病的就是剧情赶赶赶碎碎碎，结果好容易赶完了，又把被略过的小故事拉出来做一季动画。
 企划方不会是想到哪做到哪吧？
 670828：（打开某站点）哟，堀宫更了。（一通操作）（戳开）诶这个是谁；诶这个又是谁；诶这个有点印象，TA叫啥来着
 
 OP有点内味儿，但比色香水还是……
 吉川由纪可爱awww
 我忍很久了，为什么主角平移
 
 都忘了纹身了，还在想也不记得宫村有寻子哥那种的难言之隐啊…透，这下真说成雌堕了是吧
 大哥你吃醋吃得如此温文尔雅，多少有点哈人
 哦原来宫村雌堕这件事制作组是认真的，甚至女装照镜子
 
 ED比上一季明显偏欢乐。如果这一季思路是糖分不足的地方就加笑料滑过去，本质上是想做恋爱话题的喜剧日常，那么比起辉夜前两三季，堀宫少一个学生会室这样的情景剧的场地；具体效果看CW吧。目前第一集还挺地狱的
 tsugumii：我已经忘记他手上为啥会有刺青了。。。
 752171：除了男女主的脸，其他人都不认识了，而且也不知道大概是本篇的哪个时间段，刚开始看得一脸懵...
 eichan：上季男女主表白了没，完全忘记了
 我是第一季看到中途去看漫画的，漫画我记得表白后还有一阵子，然后到六十几话有个大场面，然后就一转校园平淡日常群像剧了，直到完结。漫画看完都忘记群像剧出场那些人了。没看过旧版漫画，可能新版漫画就是在旧版中篇故事的基础上往后扩写的
 
 这集的日常做得不错阿，感觉新时代的少女漫都是搞，感情线不拖沓，多着墨于校园日常，OPED精致好听。
 修学旅行真的笑死人了生 理 期
 OP的女主真的好看，
  >>684201->eichan：抱走图片，给您磕一个
  >>eichan -> afterteen：女主漂亮滴need喜欢，裸足腿也好看
  >>danzong->eichan：做到上过床了
 roach：原来男主有刺青啊，都快忘的差不多了，人名也是看百科才对应的上
 athrun1120：所以是时间线倒退了？  记得前作好像最后该成的都成了
 dzcsings：虽然漫画都看完了但是也都忘得差不多了……
 勉强能想得起谁是谁吧，太粉丝向了吧
 laiby：花了半天去回忆谁是谁来着……
 看他们聊天都挺好笑，果然基情满满
 aihaozhe：东拼西凑到的剧本
 m6424：这op轮回跑给我看的ptsd犯了
 perfectime：一开始不出 现在搁这儿东凑西凑恶心人
 animeing：开局不错，挺笑
 405942：挺搞笑的
 虽然时间线跳跃了，但整集也都算围绕着一个事情讲
 377939：赶完进度又回来补内容的鬼才！
 669380：他为什么会有纹身来着？
 somebottle：怪不得叫piece，看来这整部是回忆片段编成的
 生理期草
 和老师对谈这一段挺有意思
 第一集段子质量还挺不错
 621515：还行吧，话说感觉前面好多那俩种镜头。
 535978：没啥印象了，只记得有个工业糖精的评价来着
 看完还是觉得配角的CP有意思些啊，希望这季多展开点
 elainareina：这也太零碎了，纯当零食吃了……感觉薏米哇卡奈
 kumakun：制委会啊，早知今日，何必当初
 幸好是漫画老粉才跟得上这节奏。角色的彩色残影和男主不疾不徐配音一出来，第一季的感觉又回来了
 靠男主发型确认时间线
 15476：女主可爱，肉松配堀真合适，这是默认所有观众都看过原作吧，不然根本不知道谁是谁。
 敏感的礼美，女装笑死，穿的居然还是堀的
 ayumicham：剧情都忘完了
 canight：纯是粉丝向是吧 ，笑点蛮好的，但是这个剧情是不是过得有点快了，而且这个时间线会一时间反应不过来诶（我甚至还是看过漫画的）
 585218：几乎忘了上一部说什么了，看Apart男主生气段感到莫名其妙，发现原来时间线变了呀
 以事为中心而不是之前般人为中心，节奏合理很多不再那么匆忙，观感上升
 719629：感觉还行，不像第一季似的每句话中间都隔半拍，算是有进步了哈w
 啊，不过oped的歌貌似没有第一季的好听了。。
 454641：上一季什么都忘了但人物和刺青还记得，樱小姐呢日常真不错啊，看评论原来时间线是混乱的吗
  >>792627->454641：我也是来看樱的...结果没有
 ygy21：文戏可以啊，对话非常自然，虽然没什么内容但还挺有趣的。
 783087：和预期一样把各种删掉的片段凑在一起的单元剧，但时间线会那么碎确实有点意外，同一集里面出现长发和短发的宫村。而且这竟然要出13话 BD分七卷，是想榨干原作忠实粉了
 也许会暂时搁置，等到完结之后再一口气看了
 788232：完全不记得谁是谁了
 3741：好烂的梗但是好好笑哈哈哈哈哈哈
 xiaoyu0607：不错，这很日常（）
 fy939：东拼西凑，还全是玩梗 有点尬
 abcddan：看得累
 517423：这剧情编排的啥玩意啊
 danzong：好青春啊
 fufuchao：能给千佳酱加点戏份吗
 bllchen：所以这季成了时间点随机的单元剧？
 你们仨学生和老师一个比一个离谱
 宫村和生理期绑定了是吧
 zxr：新sub&云歌字幕组的翻译版本好怪啊，发烧翻译成阳了，八嘎翻译成2b，厉害翻译成6。简直像靓丽少男少女的皮套里是一群在群聊的宅男哥
 778664：突出一个时间线混乱，所以第一part是交往前对吧
 165527：整一集透露着智障的气息，所以回去翻了翻第一季关于看过的记忆，原来作者心理有问题
 PS：花点钱去把纹身洗了，就没这些破事了
 porepoem：我不太记得前面的剧情了，不过这俩不是都滚过床单了吗怎么还这么别扭？还有男主头发不是剪短了吗？
 fantasy142：我还挺期待修学旅行的，怎么就半集
 771142：人都忘光了但是好好笑hhhhh 
 无厘头的好笑
 324041：像四格的动画w也还行
 生理期这个梗我什么时候才能不笑
 701454：粉毛（礼美）好可爱好灵动
 642240：没看前作就来了//op好听//人设好美型啊//堀与宫村的互动好可爱//
 cqh2577203904：手臂爆炸意外的戳我笑点
 700030：果然是piece啊，但还是很好看
 q1q1gg：第一集的重点放在男生上了啊，男生日常也挺有趣的
 mdc0710：回来吧石滨真史，回来吧户松遥......
 这片子确实就是粉丝向日常part精选集，剪辑思路默认看过第一季转场靠脑补
 搞笑程度和糖分都超标了，24分钟全程都非常开心
 op动画还是石滨的框框派演出，依然炫酷，虽然不如当年色香水那么和谐一体但依然别具一格
 ed动画结合歌曲的动作编排非常有新意，意外之喜
 189225：啊哈哈哈哈哈哈哈哈你们有大病吧
 409467：生理期还行，还不如纹身暴露呢，别到时候一群男的围过来追你就好了，那就神作了
 有女朋友真好，甚至能去她那里洗澡
 红毛是为啥不能游泳来着？
  >>689815->409467：你是跳着看的吗
 miyoshi_harekaz：虽然零散琐碎，但这种高中的日常感还是很足的，很喜欢
 15417：我就吃这套哈哈哈哈哈哈哈哈
 笑死我了
 love216：所以第一季存在的意義是什麼，好好的將內容分兩季我相信第一季不會這麼低分
 這集不用趕，節奏挺好的，有些真的會開懷大笑出來
 好萌。
 生理期及爆炸www
 llllllllqpwo：完全不记得谁是谁了，蒙着看，好好看哦
 752914：你是谁？
 z33958：叙事咋这样了
 satokazuma：来例假可还行，笑死
 
 直接又跳到中间部分了，这季是直接默认给粉丝看的了吗（原作党）
 756278：来例假了草，乐
 总算变得像正常番剧了，这集围绕纹身这点叙事观感就不错

第2集
 senren_banka：这集倒是改编的连续的几话，不过内容还是塞得挺多的
 ekagac：你怎么做到的，什么耳朵能听到这么远脚步
 jackysee：大晚上被狗粮齁死了，多谢款待
 454641：樱小姐镜头多，赢已经是樱妈妈了，操碎了心，这俩活宝是真的一窍不通啊男女主发糖好厉害，磕昏过去了
 688687：所以这季全是单元剧类型的番外？
  >>kentholmes->688687：是啊，毕竟副标题是piece
 ikuyo：齁甜
 randog：真是受不了笨蛋情侣啊
 animeing：可以
 eichan：樱，一款眼镜娘妈妈
 
 好久没看到能让我那么心动的糖了，互相吃醋太搞笑太甜了
 很喜欢肉松的配音耶，堀的声音介乎于外向人气班花和辣妹两种类型之间，好可爱，可爱滴need
 562537：这集观感挺好啊
 585218：这不挺好的？
 laiby：黑丝眼镜绿毛太人妻了我喜欢
 比起糖分来说日常更有趣一点
 3741：吃醋还有抱抱太甜啦！
 somebottle：两料理baka，樱妈操碎了心
 咖喱都能做成灾难就过分了喂
 互相吃醋以示尊敬
 783087：这集时间线没有那么跳跃了，观感有所提升
 canight：这不比那些工业糖精好看多了？
 lockyroki0114：变成小短片的集合了，但是确实都好看，大家都好可爱w
 话说沟内这人不行的啊，和有男女朋友的异性不保持距离什么的
 wr2300：樱妈妈为小情侣操碎了心
 看料理教室的背景，一个班颜值都超高啊这是什么班级好羡慕
 堀的身高居然坐在最后排；由纪果然是运动系jk
 内容充实就是好看
 bllchen：樱妈妈这么年轻就带俩娃可太不容易了
 670828：慵懒宫村=山田秋斗，愤怒会长=一方通行
 
 草弹幕居然有「If your rice is too wet, you f**ked up. No way to save wet rice.」让我康康蚌站有无认识Uncle Roger的
 
 果然4×100接力在哪都是最受关注项目
 
 用it指代宫村，物化男性锤了（
 只有自己一方会吃醋而觉得心里不爽还挺真实的？
 15476：肉松的声音真的是太适合堀了，又美又飒，好强的占有欲啊，你们俩吃醋的方式真是
 樱妈妈太难了
 701454：熟悉且舒适的糖分
 laipz8201：这个吃醋也太好了hhhhhhh
 631875：无敌！
 796870：可爱可爱太萌了 yuki我的宝
 642240：这集人物突然多了起来，感觉好混乱//甜//
 771142：走之前抱抱也太可爱了呜呜呜呜
 心动辽
 （还有就是我觉得这集有点平？演出效果一般，不过讲甜甜的小日常也无所谓啦）
 mdc0710：好甜好可爱，脚本是感觉好久不见的永井千晶
 481719：单元剧也很有意思的
 409467：红毛粉毛都不会料理以后家庭伙食堪忧啊
 274845：前面无感。吃醋那段，年轻人真会玩啊
 miyoshi_harekaz：宫村这小心思，真是让人嘴角情不自禁上扬
 15417：哈哈哈哈哈哈哈是不是我笑点太低了
 love216：啊啊啊，互相吃醋真的太萌了
 satokazuma：吃醋的宫村可爱捏~
 konico：蠢的太刻意了
 756278：两个做饭笨蛋
 吃醋小巧思，发糖
 比第一季好看多了

第3集
 laiby：有正常的糖，有基，有贴
 堀的啦啦队服还挺好看的
 783087：ep2, ep3基本都是连起来的故事看起来观感就好了不少
 15476：礼美这一句话真是杀伤力强大突然意识到这是MAO，最近除了PCR好像就没怎么听到过她……？
 堀真可爱啊，穿啦啦队服害羞了跑的真快
 736107：运动会，每个小伙伴之间的默契，友人，恋人，该有的样子
 wr2300：亮眼的青春...眩しい過ぎて死んじゃっう……
 804523：这才是青春该有的样子啊
 ygy21：骑马打仗还挺有趣的
 eichan：太甜了，糖太多了，甜到连我都害羞了。
 最后那段我害羞地用手捂着脸蛋，都不敢直视屏幕了
 
 可爱滴need
 礼未啦啦队可爱滴need
 
 
 
 
 
 
 
 
 把运动会全流程演完好有中学生的青春气息看得舒服
 somebottle：堀这是哪门子啦啦队服
 礼美可爱捏
 运动会这种活动果然还是很青春洋溢呢
 3741：啊青春
 啊狗粮
 真好啊真好啊
 bllchen：骑马打仗两匹马在聊家常
 729399：青春真好呐，真好呐，真好呐
 670828：虽然但是早在第二季开播前我就已经完全把宫村当作一个标准的大线虫看待了，已经完全get不到他为什么在这部分地方需要堀和石川来拯救了
 694083：果然粉切黑（
 642240：啊啊啊堀太可爱了，又帅又可爱//仙石打假赛啊//堀穿拉拉队服了诶，好好好！
 porepoem：粉毛这出哪怕是玩笑也挺膈应的，现实中关系再好也不会有人开这种玩笑吧
 771142：这话好可爱好可爱好可爱啊啊啊啊啊
 甜死我算了！！！！
 701454：里美啦啦队服好可爱粉毛小恶魔
 mdc0710：说来我学生时期的运动会也彻彻底底结束了啊，再也没有机会了
 409467：你们运动会挺开心的，，哪像现实里根本观看都懒得看
 aiwzxh：ucchi的低音炮真的太撩了
 love216：日本的運動會是這麼好玩的嗎？？
 突然覺得分兩隊不分級很有意思
 satokazuma：这集好甜，运动会那么好玩的嘛
 756278：运动会回，经典借物和骑马战
 tokisakikurumi：这集好看

第4集
 454641：这集好神啊，各种暖炉日常，发的糖自然又撩而且极度甜这集各种各种还很好笑京子好S，突出一个随意切换
 wr2300：单纯闪瞎的一集
 想看更多S堀
 aoidiva：什么进口蜜柑
 ekagac：大家之间关系真好啊
 15476：堀在宫村面前真是粘人小女友，可爱
 sorasuki：暖炉吃人时间，太草了。
 这话还挺有趣的，不知不觉一集就过去了。
 550211：舔手指好涩
 thisntme：意外地又好笑又甜，真不错
 dzcsings：拍得真好啊
 somebottle：暖炉吃人事件，所以到底是怎么做到的
 还能联机做梦是吧
 男人至死是少年
 可怕的堀家
 堀与宫村已经老夫老妻了
 athrun1120：还有大型高中生
 perfectime：冈本爹是浪川
 ygy21：这集观感真好啊，对话自然又有趣，堀家给仙石家彻底拿捏了
 randog：恐怖的堀家
 eichan：这季感觉比上季优秀耶，这集超好看，笑到爆表
 
 这集肉松的配音加上堀的小人和炸毛的演出配合得超好，太搞笑了。这集日常把我笑疯了然后发糖也很甜应该是从这里开始，堀开始担心宫村身边的男同（她认为的）打宫村的主意了
 原来暖炉睡觉会缠住脚的阿，好痛
 
 应该还没有讲堀家老爸老妈是怎么在一起的吧，谁先主动出击和表白的还没有讲吧，漫画有一页讲过
 laiby：小京子好可爱
 暖炉家庭日常
 3741：暖炉吃人太逗了
 创太：什么B动静
 lee960707：漫画完结这么多年了，终于演到了一个我能回忆起来的情节（指嘴对嘴喂蜜柑和嗦手指）
 wuxuan：有人能告诉我一下男女主家庭都咋回事儿吗？第一季忘完了
  >>aoidiva->wuxuan：男主家庭除了男主都是正常人
  女主性格随妈，她爸孩子气比较重
  >>wuxuan -> 嵐藍：男主家庭除了男主都是正常人
 canight：对不起但是会长哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好可怜一男的
 771142：超超超超超！！！！！
 宫村别太会别太会别太会！
 这集真的好可爱！！！！
 喜欢
 takanash1rikka：草 什么面筋人解不开腿都能睡着哈哈哈这集好有意思
 freezingzone：什么薛定谔的暖炉
 415432：为什么我像一条蛆一样扭来扭去
 622645：这脚画的什么情况，合理怀疑是故意的
 776727：我记得这几话我看漫画的时候就笑的不行
 701454：喂橘子直接让我在椅子上扭成了一条蛆
 405942：第一段暖炉好有银魂的感觉
 455611：汪汪汪
 bllchen：最后连仙石爸都钻到堀家的暖炉里了
 jerrybest：…是我羡慕的…是我希望的…是我想要的（生活）…——单身17年咏志
 261647：好肉麻的两公婆阿
 729399：观感较差的一集，剧情有点呃呃
 589303：比前几集好看了不知道多少，箱庭里的日常。围着暖炉聊天睡觉任凭时间慵懒地流过，浓缩进小窗里只是在那里的完整剥下的橘子皮又为这股盘踞在暖炉边上的暖气缭绕起一丝足以引起嗅觉刺激的柑香
 对故事真实时间的直述太多平淡的反复，与之相对的是相册、两代人围坐这样看似暖昧的时间(?)，似乎被有意控制的时间也许这种控制可以更进一步
 409467：腿交缠在一起弟弟都没醒
 红毛两代人被欺负，惨他到底和京子洗澡到几岁
 274845：喂橘子好评
 miyoshi_harekaz：很喜欢这种家长里短的日常感，果然人与人之前的关系还是亲近点比较好啊。
 sakito333：宫村不在意也是厉害
 love216：暖爐真的會吃人嗎？由六點睡到十二點也太久了吧
 啊啊啊也太閃了吧。
 satokazuma：感觉这集很适合冬天看，氛围温暖的同时又不缺少乐子和糖
 756278：笑死了暖桌里缠在一起，冬天在暖桌想想就舒服，温馨氛围
 爸爸怎么把会长也带回家了
 喂橘子能联想到这个也是神人了
 致辞时候打喷嚏，按时间线来说是对应之后的事
 嗦手指

第5集
 ekagac：笑死，我来你家只为了见你哥
 569814：笑死了这一集 太有意思了hhhhh
 792627：感觉这集有点太刻意了，不是很好笑
 715211：好喜歡這一話 以井浦家為主軸 妹妹喜歡的人來家裡一個簡單的小事件凸顯出各角色的性格（尤其是秀的反差） 也因為如此互動顯得特別有趣
 736107：学校搞笑男在家是个妹控，认真过度保护的一面反而被妹妹的同学，学弟喜欢上。
 454641：笑抽了，集体吃东西迟到然后记错了秀和妹妹互动喜欢，居然把学弟掰弯了，真男同啊小伙伴们吃瓜拱火太可爱了
 qiyechuan：这集还是挺搞笑的
 maple_5233：笑死了
 419460：哈哈哈，挺有意思的这集
 bllchen：井浦妹妹好可爱难怪秀是妹控了
 四人一起迟到那笑死了
 611597：乐
 hundoge：笑死了
 eichan：我的天啊，笑死我了
 这集让我笑疯了一整集，好久没看搞笑动画了，有好几年没有试过这种效果了，超级搞笑。
 
 从堀提防男主身边的男同开始，这部就一直用“男同”来创造笑点。这集的男同误会真的太搞笑了。
 1、哎哟，你脸红辣？
 
 
 2、妹妹可爱滴need
 
 
 3、笑疯了，
 我暗恋的男生来我家之前：他暗恋一个有男朋友的女生，我没戏
 我暗恋的男生来我家之后：他暗恋我哥，我被我哥横刀夺爱了，我没戏
 
 
 看到说“学长有女朋友吗”我就笑疯了，男同来力，快逃！！！
 
 
 
 
 妹妹真的可爱，也好贤，会叫哥哥起床怪不得哥哥是妹控
 
 这集看得真开心，好久没有看动画那么开心了
 第二季的质量都很高，比第一季好看很多。频繁密集又好笑的搞笑桥段。有浓烈青春味的校园日常，看了整个人真的完全放轻松了er
 这集有青春期不得不品尝的上学一起迟到
 laiby：笑死了
 全片都充满基情
 但是人家是妹控
 妹妹真可爱
 ygy21：被妹妹的男同学喜欢上了，这离谱的展开完全可以写一个BL轻小说了，相当搞笑，每个人的反应都特别自然
 562537：秀真的谐星
 somebottle：秀妹可爱捏
 这对兄妹太逗了
 竟成老哥代餐，意想不到的发展
 经典叼面包转角撞人
 爆笑了，这集真的很有意思
 3741：笑疯了，我竟然可以在这里看到BL，还感觉有点好嗑是怎么回事
 733000：5集里最好笑的一集
 takanash1rikka：草 四个人排队迟到太乐了 还有高手？哈哈哈哈哈哈
 776727：是的，我从小就单推井浦妹妹了，妹妹真的真的超卡瓦啊喂可惜在原作我记得剧情不是很多，后面应该还会出现堀帮井浦妹妹补习的剧情（或者第一季已经有了？我已经不记得了再后面应该就没有戏份了
 670828：堀与宫村·井浦：玄关大战之横刀夺爱
 
 吉川由纪从萌袖里伸出手来更可爱了awwww
 乍看好笑，细思恐极
 misaki_rikka：笑爆了，这季的男高感真的好强
 415432：短发中性可爱妹妹Suki
 15476：基子可爱，而且还是金元寿子
 结果是来见井浦家的哥哥了，笑死
 绫崎复读机可爱，京子好大的威压
 canight：见家长然后爱上家长哈哈哈哈哈哈哈哈
 ashin123：不行了，wc，这集太乐了
 thisntme：太喜欢了这集，笑疯了
 abcddan：哥哥给妹妹爱人抢走哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 qiu7951：妹妹惨
 cx1007834794：这集的笑料甚至是南家三姐妹式的。这片这么做真挺好的，别发你那糖了、、
 588237：乐死了
 409467：这片完全可以走搞笑路线，效果还不错
 金元中学生妹妹声线骂人真受用，反复听了好几遍
 不过喜欢的男生喜欢有男友的女生又喜欢自己哥哥什么的，这什么奇葩同学
 15417：哈哈哈哈哈哈哈哈是我笑点太低了吗
 aiwzxh：哈哈哈哈哈哈哈这集太有意思了
 satokazuma：这集太jB乐了，我就喜欢看这种伪BL剧情

第6集
 15476：礼美真可爱，犬系。
 JK冬天光腿真是看着就冷啊……
 perfectime：remi可爱捏
 3741：男上加男*4笑死
 礼美太可爱了吧！
 ekagac：挺能藏的到现在还能藏住
 freezingzone：礼美真可爱啊
 fenghai：礼美超可爱！！！
 laiby：前面基情部分太好笑了
 后面冬天部分真可爱
 454641：藏纹身这个桥段感觉还是牵强了点，特别会长还是经常一起的朋友第二幕好赞，礼美的情侣小教学，带点撒娇，互动甜炸了包括第三幕瞒着买饼干给礼美，都好尊
 maple_5233：keaine
 somebottle：男上加男笑死
 是说嘛，你这桌子就可以放一边去的
 礼美可爱捏
 井浦真的好有趣
 声优的演出真的超给力，看的很开心
 laipz8201：还以为会有什么胃疼展开，没有真是太好了
 535978：礼美太可爱了
 eichan：傻孩子，还愣着干什么啊，是男同，快逃！！！！
 
 前半部分笑死了
 后半又到了樱花JK冬天光腿的环节，我冬天没穿过短裙，应该冷到爆炸吧。。。还会让寒气侵入腿部，影响身体健康
 
 这集礼未回，礼未可爱滴need
 
 果然堀与宫村除了男女主表白主线，这种琐碎日常才是最好看的
 bllchen：一开始就想问了，把桌子挪开不就行了吗？
 石川他真的太难了
 sk_21：看着像魔法使之夜？
  >>rorotia->sk_21：是ファミ通杂志的封面
  >>sk_21 -> 回复 神崎なぎ：是ファミ通杂志的封面：我就说配色怎么这么眼熟，还找了半天是哪个宣传图，原来在这
 muwii_：我草这集真的超棒啊喂，Apart笑疯，最后两趴做的很好啊，礼美太可爱了
 wr2300：可爱，但堀能量不足
 ygy21：其实告诉他们有纹身也不会怎么样，最多被井浦这个大嘴传的全班都知道吧
  >>wuxuan->ygy21：确实，没感觉一定要藏得这么深
 canight：这样的日常
 看得好舒服啊
 409467：心窝会放火箭炮，魔神Z吗？紫毛为了帮基友隐瞒也是鞠躬尽瘁了
 都敢在大街上搂搂抱抱为什么亲亲就不行呢？
 还有成绩提高就请客的姬友，成绩想不上去都难啊
 274845：てぇてぇ
 15417：レミ卡哇！！！！！！！！！亲死
 aiwzxh：会长你何德何能
 love216：前半集很有趣。
 但我果然不太喜歡禮美。
 satokazuma：这集男生之间的互动很真实也很好玩，乐
 756278：Apart过夜回误会笑死

第7集
 580647：这集是什么cp乱炖吗我去，ED好喜欢，好想玩忍神啊！！
 david_tang：温馨提示：本集特殊ED
 kio：唉以为能有点新突破，结果演出还是那么一板一眼的，而且本话故事也有点无聊，还好女孩子们都还是一如既往的养眼，圣饭冢，看下来虽然不是很累，但是还是想看到点新东西啊，什么是新东西呢，起码这个特殊ed应该不是。
 670828：aww由纪真的可爱死了，自己脑补乐了还给透一巴掌www
 怎么上厕所跟洗澡？你咨询一下寻子哥
 
 礼美真是天然系小天使；这句话现实里听到人可能真的会沦陷（
 
 ED好玩哇
 sennakeiko：EDすてき
 ekagac：还做个ed
 aiyayaya：看了ed觉得……堀与宫村这个原作限制制作组发挥了……
 laiby：本周特约ed
 俩妹子都好可爱啊
 419460：这个ed哈哈哈
 454641：樱宅女柳这是天然又梦幻的帅哥了，和妹子相处这么自然同时不经意间撩由纪脑内互换磕嗨，太萌了看伙伴们一个眼神就心领神会的帮泽田，很暖很尊很美好
 ygy21：还特意做个新ED，真不错，终于又见到泽田妹了。由纪yy角色互换的那段挺有意思的
 somebottle：柳这也太自然了
 大家都是好孩子呢
 竟然还做了个新ED
 792627：ED前奏很像《九九八十一》
 bllchen：由纪还是这么可爱
 还整了个ED太有心了。
 wr2300：可爱疯了XD
 柳这样的天然呆还能无意撩的帅哥真的可能存在吗
 535978：一般这种时候应该是下周休刊之类的才对
 eichan：柳的性格真的太好了我一个男的也想和他做朋友
 
 前面6集都做得太搞笑太好了，显得这集做得很平庸，在第二季里面水准下降了很多。
 但是作为季番有精致画面的专属ED+声优二人单独唱的曲子，很有诚意了。这ED画面感觉是动画组特别给这个虚构漫画做的人设画得画吧，画得挺好的
 
 这个虚构漫画，男主一脸冷相，我代入佐助了
  >>senren_banka->eichan：ED 的画面是 萩原ダイスケ（ホリミヤ 作画） 画的，这首角色曲其实也挺早就有了（2021 年公开），当时只在 smash. 上限定配信，作词是原作者 HERO。
  >>eichan -> 千恋万花：好！2021年应该是第一季那会吧
  >>eichan -> 千恋万花：原作版「堀さんと宮村くん」是 HERO 在个人网站上连载的；新版「ホリミヤ」作画由 萩原ダイスケ 负责，内容上是对原作版的重新构成和扩充。好。怪不得我看新版漫画，主角那么早就定终身了，写了很多配角
 729399：我擦，资源这么充足么，搞个这么个ed，还是说给现实的小说打个广告
 ikuyo：ed还挺有意思的
 maple_5233：yuki和泽田妹妹可爱！
 ed大好评 话说这小说是真实存在的吗
 这集好好
 520679：本来就不太记得除了男女主之外的cp了 这集乱炖完更混乱了
 611597：特殊ED，制作组的私货吧。
 wzldaylife：特殊ED
 lee960707：找原作者画ED图是好文明
 cx1007834794：这个演出到底有什么含义呢？越来越看不懂。
 randog：我也想被黑长直JK骑
 canight：学会日语新单词
 kakoi
 3741：柳太会了
 礼美什么虫子巧克力合集
 这ED好有意思
 elainareina：我测，这单集简直足够让我直接打2分左右了
 qiu7951：她们俩的箭头不是透吗？难道是前期的？
 abcddan：由纪可爱炸啦
 731810：经费多出来了吗.....
 736107：会长承包我笑点担当，柳同学赖床气经历过学生时期的人看了都会有点同样感受，福山润把那种柔弱的少年音诠释出拘谨又为人轻和的小帅哥，这完全变成小剧场一样的欢乐青春日常。
 15476：这大制作ED厉害啊，你不说我根本不知道这什么作品233
 泽田和宫村都是黑发蓝瞳，你说没点血缘关系我是不太信的
 775750：我超 居然还有特殊ed
 sinker：还有专门的 ED，笑死了
 528845：石滨真史回，ED好玩
 785467：这季怎么感觉秒杀第一季了这种事能说吗
 409467：木叶？火影吗？
 由纪可爱啊，那个袖套晃来晃去
 689815：漫画有同季的 英雄教室 好きな子がめがねを忘れた
 zjc761712564：摄影的镜头运动太不节制了。
 15417：ED卡哇 命令你们给我在一起
 aiwzxh：在一起！在一起！在一起！
 love216：把ED融入劇情也太有趣了吧
 satokazuma：这集甚至还有特殊ed，用心了
 i人表示一个人超爽的了！
 756278：一起买漫画w
 互换身体的剧情有点熟悉.jpg
 这季角色刻画都不错，柳给樱售罄的周刊，会长和红毛帮助贴海报
 还有特殊ed的，柳和樱献曲
 tokisakikurumi：这部番是叫做《堀与宫村》的，对吧？

第8集
 laiby：每周的基情部分都大于发糖部分
 ekagac：团宠柳同学 礼美那段前面几句我还真没听出来
 maple_5233：什么团宠2333
 454641：又是顶级一集，第一幕真暖真好，第二幕柳这起床气哈人第三幕搞基小团体互动太棒了，人越多越乐，笑飞
 3741：好基好乐
 688687：为什么突然就加了一个人，一点前置剧情没有，好歹说一下他是转校生吧
  >>609391->688687：你忘了之前已经出过一季13集的动画了吗......这季本来就是挑之前没做的漫画剧情做的
  >>776727->688687：建议回去重修第一季，第一季里柳向由纪告白，由纪拉着透去假装男朋友来拒绝，这件这么有记忆点的事情都不记得了吗
  >>688687 -> wenroudeye：第一季是21年一月的动画了
 wr2300：草，好基
 笨蛋吉川可爱
 somebottle：好强的起床气
 柳同学男女通吃啊
 这集盖里盖气的，笑死了
 bllchen：礼美装不良那段好好玩
 和墙壁道歉的由纪也太蠢太可爱了
 仙石实在是太基了受不了
 lk568892749：如果抛开剧情的碎片化，不太在意前因后果的话，这一季看起来比起恋爱番更像是校园群像日常，观感上来说甚至比第一季还有趣一些
 419460：一股基味
 eichan：团宠柳同学，和男生女生关系都很好
 
 这集搞笑质量有所回升。
 戴墨镜演戏那里笑死我了
 
 
 
 这群高三生不分男女，关系真的好好
 察觉到男同的眼神
 
 
 
 
 笑死我了
 
 
 会长的手机短信很搞笑。
 看了下短信好像是堀和会长发短信，堀用的全是假名不用汉字，会长说你怎么不用汉字，写点汉字鸭。堀说那你用点可爱的表情啊。然后会长的开关就被完全打开了
 
 最后那段很有意思的，除了仙石其他人和柳的互动其实像是中学男生之间的互动，虽然亲密但不是GAY，中学的时候下课有经常和男生一起约去上厕所的懂得都懂。
 但是一到了仙石就色起来了，好有男同味。
 
 第二季关于同学之间友情和亲密距离的描写很有青春味。
  >>frisk_determina->eichan：看原片的时候没注意看短信内容反差也太大了！！
  >>eichan -> 氟锂锶氪：语气全部用的女生说话方式，不知道的还以为礼未上号了，太女生了
 ygy21：在车站调戏柳那段很有趣
 fufuchao：近藤和千佳的剧情还会有了吗？
 mkyume：仙石真的好谐啊
 651885：补一个关于短信内容的翻译，软萌奶茶屋的
  >>689815->651885：这不是sweetsub吗？
  >>689815->651885：这不是sweetsub吗？
  >>689815->651885：删除了回复
  >>651885 -> Lゅん：啊？我一直以为喵萌奶茶屋的英文是lolihouse，结果lolihouse是压制组啊，十分抱歉记错了……
 409467：等车还一群同学嘘寒问暖递热饮，我哭死
 由纪笑声瞪墙笑死
 jimlee0824：删除了回复
 aiwzxh：性格好的天然池面谁不喜欢啊
 love216：我覺得角色的刻劃真的挺不錯，每個人都很有特色。
 畫風對我真的很友好！！
 satokazuma：你们男生之间的关系似乎有点暧昧了
 756278：温暖的热可可
 柳的起床气变了个人
 仙石大受打击，这群人笑死我了

第9集
 kio：现在是棒子动画哦？
  >>397093->kio：这家A st.出现在日本动画表记有95%的情况都是CW片，大概率签东西了
  >>kio -> xuanfenglalala：nrhd
 maple_5233：为啥透说吉川劈腿，正式在一起了？
  >>maple_5233->maple_5233：好像确实是
  >>muwii_ -> 桜小路ルナ：啊在一起了吗
  >>maple_5233 -> Emaire：日本那边的wiki 另外一个资料说是之前假扮男女朋友然后就这么一直做下去了，但是我是动画党，好像没动画有说过最后交往了的印象，可能是漫画剧情
  >>maple_5233 -> Emaire：另外透还被秀吐槽换乘男了
  >>562537->maple_5233：奇怪我怎么记得之前看的时候是直到毕业都没有真是确定关系
  >>aiyayaya -> 桜小路ルナ：漫画也没正式说在一起
  >>maple_5233 -> 哎呀呀呀：原来如此
 3741：安田老师太好笑了，话说化学药品不能和食品放一起吧
 792598：安田個人回，這集太好笑了
 454641：老师专场，最后一幕特别乐
 ekagac：跟堀在一块要担心其他人是吧
 thisntme：太搞了，乐乐乐
 elainareina：感觉这集又好尬
 athrun1120：这还不报警
 abcddan：透和吉川是一对啊
 laiby：先生回，笑死我了
 cp炒这么热人尽皆知了啊
 bllchen：安田老师太变态了
 eichan：堀是暴脾气暴力女友人设漂亮、超级强势。不过暴力仅限宫村以外的人，她从不对宫村暴力
 
 老师跟工位隔壁的女教师结婚好了
 下集标题《吃醋》，欸嘿嘿来点糖糖
 ygy21：废柴安田老师真的太典了，很搞笑
 somebottle：这样管钥匙真的没问题吗
 毫无威严的安田老师
 堀的压迫感太强了
 安田和寺岛老师倒是可以凑一对
 15476：吉川好女人啊，堀的压迫力可太强了
 611597：乐
 randog：安田一定是被寺岛老师榨干了，进入了贤者时间，嗯！
  >>349163->randog：一定是那女人，他把安田打至跪地，怕是要拉回去做成辛苦努力呀！
 frisk_determina：这集观感很舒适安田太好笑了全程绷不住
 wyatt_timo：蛋糕放化学冷柜没绷住
 523035：セクハラ
 729399：安田老师你也太牙白了
 776727：这集开头的长发女生是小羊，声音很有辨识度一下子就听出来了
 409467：和京子关在一起，还被宫村担心
 安田认真的吗？检查女生下半身？性骚扰也要有个限度吧，这个发言直接解雇都行了吧
 pp0209：好笑的这集
 satokazuma：《大就是好》
 756278：大就是好？小小的也很可爱！…原来是蛋糕那还是大吧
 宫村先关心仙石笑死我了

第10集
 maple_5233：什么宫村ism
  >>eichan->maple_5233：ism是什么。输入法打不出什么词出来
  >>maple_5233 -> 锐ちゃん：ism后缀 表示xx主义 这里指信奉宫村
  >>maple_5233->maple_5233：或者说mania 0 0
  >>eichan -> 桜小路ルナ：⭕️K，原来是英语
 3741：有真变态啊啊啊
 什么笨蛋情侣
 虐狗啦，甜死了
 792598：跟宮村交往一定會很幸福吧...壞了我也要彎了
 454641：人已升天，感觉良好，真是甜疯了居然在真男同出现的集同时看到了这么甜的情侣互动堀撒娇和哭哭都好萌
 thisntme：看不得撒娇，觉得这样的女生好麻烦
 真南通看的怪怪的
 我最爱的假南通环节呢，端上来啊！！
 ekagac：笨蛋情侣哈哈哈 甜到齁了
 athrun1120：出轨探知技能点满了
 ygy21：不防女人防男人，这是什么套路，还是非常搞笑的，又甜又好看
  >>670734->ygy21：堀说过不防女人的原因是，同为女人她不会输
 laiby：小情侣调情
 tsugumii：我为啥要看小情侣调情呢
 kentholmes：一整集的狗粮，饱了
 wr2300：一整集都在放闪的笨蛋情侣啊
 eichan：我宣布这是算上第一季，宫村和堀最甜的一集。
 巧妙地把本作的一大笑点“提防男同（假）”结合起来，时而捧腹大笑，时而甜到爆炸
 教室外走廊那段哭哭真的太甜了
 这集甜在不是直接说你爱我，我爱你。双方吵架一顿然后闹别扭然后和好，先抑后扬，最后一顿调情。太有情趣了就爱看这些
 
 用日本的网络流行语来说，堀就是犬系女吧，她的人设就是早年流行的暴躁女友（但是对男主并不经常暴躁生气，只是普遍暴躁）。这集堀“犬”的特点尽显无疑，包括生气的时候。毕竟犬也是会咬人的吧
 而宫村明显是“猫系男”。堀和宫村关系的成立，也是建立在堀主动的前提下。宫村比较受
 
 这集从头到尾都看得很开心！这才是《堀与宫村》，比第一季好太多。
  >>eichan->eichan：情侣吵架时，两个人就像变成了笨蛋一样，太甜了，好久没见过那么甜
 somebottle：每集的盖里盖气(1/?)
 堀这个性格也只有宫村能把握得住了吧
 这一集堀与宫村的含量很高
 lberg3：有意思，太有意思了
 776727：黏黏糯糯的超甜日常，好像有不少部分是原创的？我不记得最后的kiss在漫画里有没有了
 还有这一句话，我直接串戏了
  >>senren_banka->776727：这季度除了上一集为了衔接各 Part，原创了一些内容，其他集数都可以说是基本照漫画来的，像这一集改编的是漫画第 74、77、80、100 话。
  >>776727 -> 千恋万花：好吧，我虽然追完了漫画但是现在已经忘的跟纯动画党差不多了
  >>eichan -> 千恋万花：我宣布你是堀与宫村班固米分集评论里面，记忆力最强的原作党。像我和楼上这些原作党虽然大概记得拌嘴这个情节，但是好多都忘得差不多了
  >>senren_banka -> 锐ちゃん：不是记忆力好，是因为某些原因，每集都会去翻改编了哪几话
  >>eichan -> 千恋万花：你最棒滴need
 lee960707：kswl
 15476：笨蛋情侣，堀是真的喜欢宫村啊，连味道都都管理的很严格
 不防女人防男人，是有这个自信没有人抢得走自己的宫村吧，但还是想被宫村打，笑死
 肉松的声线真适合堀这个高攻低防的特点
 381906：甜死了甜死了
 randog：这片里的人全是双性恋吧
 bllchen：对气味过分敏感的可爱狗狗
 aoidiva：现充谈恋爱是这样的，闪到爆炸啦
 danzong：学到了，这就去撩妹
 spectreax：发现和声优同名同姓的一位二原
  >>689815->spectreax：可是写法不一样
 729399：换绘柄了？感觉可爱不少
 785467：还是喜欢看日常同学搞笑，谈恋爱感觉有点尬（。
 409467：能识别各种男生味道的女友，可怕
 生理没来？你们都是吴涛多次了？太过分了闪瞎人了
 274845：月经没来 6 日本果然开放啊
 15417：我的笑点真的很低哈哈哈哈哈哈哈
 alanyi：甜甜甜
 love216：啊啊啊這集很萌。
 我真的很喜歡這動畫的風格，心心飛出來什麼的真的很CUTE
 聞男友這件事真的很截我，我也很喜歡聞他
 但聞到其他男人的味真是
 確實要防男人2333
 終於今季放閃了，前幾話都沒怎麼說。
 我吃我吃！！
 424213：这时不时出现的gay佬气息
 839819：不论sex多少次，接吻也会害羞吗
 satokazuma：看到这俩公婆吵架，我就知道肯定要发糖了
 756278：能闻出来具体是谁的味道…
 让期待落空笑死
 仙石：感情问题一律建议分手
 恶鬼也有哭的时候

第11集
 senren_banka：惨，井浦惨
 maple_5233：甜，太甜了，就是给我看得半夜饿了（
 
 井浦最后收到巧克力了吗 有被学妹憧憬也是很不错的
  >>792598->maple_5233：ED完後還有一段喔，學妹最後不敢送巧克力給井浦，跟澤田互換巧克力
  >>maple_5233 -> polando：噢噢，感谢提醒，这季第一次有C Part捏
  >>eichan -> 桜小路<ruby>ルナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Luna"></rt></ruby>：C part表白不成的青涩味太浓了
  >>maple_5233 -> 锐ちゃん：好像也不是要告白只是想送礼0 0 告白难度更高了学妹估摸着也没整理出这个心情来
  >>maple_5233 -> 锐ちゃん：高中我从没认识学姐，但我记得高中的时候学妹喊我一口一个“亲”喊得好熟练（当时的流行称谓）
 792598：甜，太甜了，只剩兩集好捨不得阿
 670828：「没有石川透这俩（吉川由纪与河野樱）就能在一起了」本集最佳弹幕，我咋就妹想到呢
 550211：唉学妹居然没有送出去，残念
 laiby：原来不止男女之间送巧克力
 lberg3：长辈幼辈同辈的甜是不一样的
 ikuyo：甜甜甜
 415432：羡慕死了（
 athrun1120：虾米口  结果还是没送
 403078：充满粉红泡泡的一话
 elainareina：女酮真可怕
 454641：还是好棒一集忙活了一天的井浦还是没收到妹子的巧克力，感谢贡献了绝妙反应表情包情人节整个都是甜蜜的，同时一丝的苦涩献给了樱小姐和小原
 eichan：太好看了，看着看着很感动
 
 现在已经是11集，忍不住要说，第二季真的太好看了，每个星期天打开一集仿佛是享受的24分钟。充满放松的日常看得太开心了。
 对于第一季的一点碎碎念：我不禁想起看第一季的时候，第一季的删改和第二季真的是完全不一样的动画。当初看完第一季第一集我就很喜欢去看漫画了。姑且算年轻人第一本看完的少女漫画。最近回来看第一季的时候真的好失望。怎么做成这么抑郁的样子。现在第二季开播才确信动画组有能力做好，第二季做得真好，几乎每一集都看得很开心。
  >>eichan->eichan：和学妹的最后一段好有青春表白不成的青涩感
  我觉得学妹很可爱啊不知道井浦觉得学妹有妹妹的几分
  
  
  
  特别强调的义理，防火防盗防homo（悲）笑死我了
  
  
  你就说宫村这集可不可爱吧
  、
  
  这集堀的反应也好萌
  
  太甜了这集，又甜，日常又搞笑又好看
  >>eichan->eichan：没在情人节送过礼物。但是我送礼物，包装盒包装纸的颜色还有缎带，我都是其中之一选我最喜欢的颜色。所以我都是包装纸选用粉红色，缎带用白色搭配（我爱粉红色）
  
  用自己喜欢的就好了滴need
  >>eichan->eichan：第二季像梦幻一样的动画，超级好看，不舍得完结，每周打开就像沉醉在欢乐时光里
  >>520679->eichan：不如去看看几话ova 感觉相比于第一季 ova的节奏要好不少
  >>520679 -> Wratint.：ova是为数不多的能让我想看原作的番了（然后一直拖着结果tv出了最后还是没看
  >>eichan -> Wratint.：好，我是看了第一季第一集，非常喜欢很心动，跑去一口气看原作追到完结的。
 randog：小原好美声音真好啊，我一直觉得她的声线比起笨蛋，更像是没心机的乖乖女
 776727：小原的声音听着太治愈了，听第一句话就能听出来的天籁之声 
 可爱的泽田
 somebottle：井浦真的自带喜感
 巧克力就是份心意嘛
 井浦，惨
 原来是小原好美
 523035：最后的好甜
 ekagac：这个情人节，有人甜有人苦啊
 locus：难得看到有集恋爱味的故事，井浦到最后也没拿到他的巧克力
 217781：小原好美沙沙的声音
 bllchen：明明都是送巧克力为什么只有送仙石的时候气氛怪怪的
 ygy21：编剧最终还是不让井浦收到巧克力，可惜了。泽田妹倒是收获了新朋友
 3741：女孩子真好哇
 狗粮好甜
 只有井浦受伤的世界
  >>wuxuan->3741：井浦不会一直到结尾都单着吧
 15476：泽田终于交到朋友了，可喜可贺，这巧克力井浦没份吧？
 学妹是小原好美，一张嘴就给听出来了
 409467：可怜的井浦到最后都没能收到巧克力，连有个喜欢自己的学妹都不懂，夺笋呐，泽田不应该在后面推一把的吗？明年学长就不在了，最后的青涩的青春不加把劲？
 lads0129：为什么由纪还不和透在一起
 432475：突然想到https://www.bilibili.com/video/B ... fdd19b6b2ce17eb3043
 zjc761712564：秀最受伤的一集
 love216：真的，生巧是巧克力類最易弄的甜品
 畢竟中學第一次送朱古力只是融掉然後再倒模，
 但生巧看起來很厲害，也很好吃，但又很易做
 兩人很萌wwww
 satokazuma：啊？这个片场还有百合
 756278：井浦最后还是没收到巧克力

第12集
 senren_banka：堀家欢乐多
 下集再毕业一次
  >>eichan->senren_banka：上季度假毕业，这季度真毕业呜呜呜
 785467：cpart笑死
 792598：有堀家部分就是好看，這集好多創太好可愛
 canight：怎么又快要完结了啊阿啊阿啊阿啊阿啊阿啊阿啊阿
 670828：太太年轻的时候也太绝了
 这个堀京子她脑子指定是有点毛病，不错很好我很喜欢（
 david_tang：欢乐堀家人
 715211：最喜歡的一集，笑的好開心
 3741：父母爱情真好啊，多来点吧
 我的哥哥大爆笑
 nousen：百合子扇过去前来点时停再把跑步删掉就好了，跑步声好出戏啊，反转的爽感少了许多
 764334：想看更多父母爱情故事
 laiby：堀家日常好欢乐
 736107：几位声优太加分了，堀京子一家每天都斗嘴吵吵闹闹的活气氛这样的家庭很幸福。
 knl：神回
 454641：太顶级了年轻的妈妈真有气场，软绵绵的但狠起来太强，眯眯眼果然堀家有趣名副其实，京子太能演戏了，弟弟真是可爱啊，稳定的寺崎裕香
 ikuyo：好欢乐啊
 lk568892749：还是得夸一下 第二季虽然碎片化，但是角色之间的互动真的好有趣
 kentholmes：这集真的笑死我了，开篇的老爸老妈爱情史，还有彩蛋部分的“我的哥哥”，有能！
 imlonelywalker：乐死了
 188859：牛B了
 
 石上静香配个路人，一下把戏抢走了
 但马上接着茅野爱衣擅长的演技风格
 
 实属高手过招了
 ygy21：A part没想到堀爸爸竟然比堀妈妈年龄小，B part男女主哄孩子玩那段很有趣，C part直接破防，这集真的太搞笑了
 eichan：妈妈和爸爸的爱情故事！！
 看漫画的时候我就很喜欢这段故事。就觉得老爸在相遇妈妈的时候，还没交往前，相处模式就是女攻男受了。妈妈很A很帅也很美，老爸老妈都是美人所以生下来两个儿女都是美人
 
 话说我以为的妈妈是大原沙耶香，原来是爱衣（以及原来爱衣的辈分真的挺老了，现在在配妈妈了）
 
 
 上集我就说了京子是犬系女友+暴躁性格。只不过从不对男主暴躁。果然这集就着重表现京子的暴躁。笑死我了，京子就像个孩子太可爱了
 堀家几个桥段都很有趣很温馨，看得舒服，不知不觉24分钟又过去了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 啊，这集的质量和前面的一如既往地高，这动画第二季每一集日常的质量怎么会这么高的，演出漫画精髓，甚至第二季看下来感觉还超越了漫画。
 
 下集的标题和上一季最后一集的标题一样，都是《毕业》。
 《堀与宫村》这个动画企划，到了下一集真的要结束了（漫画本身也不长，就一百来话），要完结了，真的舍不得有了第二季这些日常的铺垫，才显得毕业特别有意义和留恋
  >>eichan->eichan：下集是在《堀与宫村》的分集评论里最后一次见了，各位（这个动画看得我，连在班固米分集评论最后一次见都舍不得）
  >>eichan->eichan：太梦幻了这第二季，每一集质量都顶级。顶级日常动画
  角色互动有趣不做作，又搞笑，气氛舒缓欢快。太棒了er
  >>409467->eichan：原来爱衣的辈分真的挺老了，现在在配妈妈了....爱衣19年不就配过《 普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗 》里的妈妈吗？
 wr2300：好可爱，好温馨，堀家真欢乐
 我的哥哥绝杀
 repelache：这集好欢乐，百合子年轻时好漂亮
 776727：好看！希望下集来点创太和有菜的弟妹爱情吧！
 somebottle：堀家真有意思
 京子这性格真的好麻烦
 bllchen：姐弟俩和宫村的外太空旅游也太有趣了应该说堀家实在是太有趣了
 ekagac：又要毕业了！
 419460：太欢乐了
 eitelkit：第二季比第一季质量高太多了吧吧吧吧吧吧吧吧吧
 lberg3：又崩又好看
 
 堀真是麻烦啊，一家子都麻烦得很，果然嫌麻烦的人是得不到别样的温馨的
 perfectime：hori算不算巨婴
 15476：堀家欢乐多，你俩居然是姐弟恋啊，都忘光了，当爹的早早就这么妻管严，但堀这性格肯定是遗传妈那边的吧，抬手就是一巴掌
 爱笑的眯眯眼，爱衣的声音真好听啊
 mkyume：是父母爱情
 475330：笑飞了，这季真好看
 tanyuan947：这集有趣程度翻倍
 fufuchao：京子继承她妈样貌，但是也继承她爸糟糕性格某种意义上也是挺乐子的
 523035：好玩儿
 qq624130658：日恁娘 过家家上瘾了？ 全片所有人物都带点脑瘫
 821169：《我的哥哥》真的笑死我了
 nanamiyxz：我有一个哥哥终于做出来了，漫画番外里笑得最开心的一段
 wagwag：百合子不愧是你
 maple_5233：眯眯眼！
 409467：男人不能对女人动粗，但是我可以
 亲姐啊把弟弟推出去
 姐弟一起哭，安慰不过来，我的哥哥笑死，自己的家人尴尬了
 274845：如果堀不是大美女的话，这样闹腾下去...果然颜值太重要了
 15417：爸妈组甜甜甜甜甜
 一起哭我笑死了 卡哇卡哇
 love216：媽媽真是好帥！！！我也被迷倒了。
 堀真的越看越像我的性格
 什麼你要站在我這邊的
 而且暴躁什麼的
 世另我
 順帶一題，宮村你真的很受很嬌我好不想這樣想但真的
 找同人文很多都是all宮村真的
 424213：小剧场创太被宫村抢走了笑死
 satokazuma：这集家庭欢乐回，堀的多种语气变化好玩
 756278：比起京子还是更喜欢妈妈的性格
 一家五口回

第13集
 senren_banka：26 分钟还行，后半好怪，在井浦看到照片后的想象那里断开（学生会整理东西这段改编自 ホリミヤ 第 17 卷 piece 6，下一话的 piece 7 是想象中的大家一起去海边），接上幻想中的 if 线（应该是第 16 卷 page.121 的大改编？），结尾剪短头发（「ホリミヤ画集 卒アル」里的「3月10日」这一篇）
  >>776727->senren_banka：看到ed发现进度条还有那么长，我还以为会讲创太长大后的那一话，可以一睹人妻京子可惜没有做
  >>eichan->senren_banka：没做出来两个人结婚有了小孩之后的那一段
  
  动画组怎么那么喜欢惦记他那忧郁伤痛文学啊（恼），我记得漫画好像不是这样的
 776727：再次毕业！堀与宫村piece堂堂完结后半段京子走在毕业回家的路上，回忆加独白的那part做的不错，bgm很好听（这时候我才想起来这番的音监是横山克）
 再见了所有片桐高中的学生们，这次是真的再见了
 sennakeiko：完结撒花！希望能像五等分一样再出特别篇~
 - 礼未酱的Q版画风好萌
 - 短短的也很可爱呢（指头发）
 bsy_tenka：短頭髮還挺合適的（），有生之年會出續作嗎（期待
 487403：第一季以宫村独白结束，这一季是堀的独白，相互补完，挺好的。
 792598：這次是真的完結了，我真的非常喜歡這部作品，結尾用堀的視角呼應第一季的宮村視角很感動，最後還放了剪短髮的彩蛋
 785467：虽然感觉毕竟最后一集挺应景的不过感觉有点无聊还是喜欢看搞笑（
 3741：毕业典礼真的好感动，海边转场好妙不过好想看真的海边剧情
 hori短发好帅啊感觉能迷倒所有妹子
 （不过这理发师可以被差评了）
 454641：怎么还带跳转第一季文艺风的啊稍稍突兀好在最后一段小剧场有救回了一点。要平衡文艺和搞笑还是难的还是喜欢大家的欢乐日常，不舍啊
 kentholmes：第一季的最终话还能当兼用卡用……
 为什么要剪头发！！！
 rinchannow：团子头的hori桑不就是榎本夏树吗（
 CV：户松遥
 736107：跟这些形形色色的人发生了碰撞后，青春才称得上是青春，第一季的主基调也是爱情+群像剧，刻画多人物的个性与特点，校园的生活太可贵毕业季大家想到都要散场就不舍得，OP里有的夏日祭.大海都没有出现在正片里，在有限的时间不能把所有的事做完，学生时代的哪有不遗憾的，彩蛋堀京子和宫村情侣短发很搭。
 athrun1120：志摩凛团子
 550211：京子的独白不错
 elainareina：最后一集属于是这一季水平最高的了
 585218：呜呜呜完结了
 laiby：甜度依旧爆表
 kaori_nori：就像是被软软的“青春”包裹着一样 好舒服的观感
 kumakun：观感拉升了。对非现充的我而言，这一季剧中人的挺多 high 点是 get 不到的，有些无聊。看来我还是喜欢要么是正经剧情，要么是 B-part 这种清新文艺风
 517423：比第一季能看多了，不过头两集的转场和编排很迷惑，最后一集又犯第一季的病，少整点你那青春伤痛文学吧。
 eichan：这集的“毕业”和上一季最后一集“毕业”是同一段剧情但是不同的视角，这集的视角是堀的。是对仗工整的
 
 看了两季完结了，漫画里面长大后变成人妻的堀和要出去打工的宫村以及两人的娃这段没有画（人妻堀的确是剪短发的)
 
 这集又变成第一季那种忧郁的动画了，我不要啊
 总体还是很满意，13集里面有11集是看得很开心的，爱来自原作党
 764334：最爱的纯爱作品
 405942：为什么要剪短…
 ygy21：B part真不错，这一季比上一季好看太多了，看完让人怀念上学的时光
 somebottle：这群活宝伙伴们真的令人不舍啊
 毕业多少带着些伤感呢
 最后这段独白真挺棒的
 短发控狂喜
 这个动画系列应该也算是正式完结了，感谢陪伴
 607474：好有感觉
 15476：再一次毕业，青春真好啊
 团子头堀（CV：户松遥）= 榎本夏树（CV：户松遥），肉松真是把堀配活了
 短发堀这扮相也太铁T了，表情又这么娇羞
 670828：开幕五只鸟，落单的那只一定是井浦吧［阴险
 绫绮同学抱我抱我抱我
 我趣！短发堀！杀我！天呐太好看了，又帅又可爱（不是短发控但是莫名……）
 哈哈哈变成石川和吉川了啦
 nagasakisoyo：這次是真的結束了，真的再見了，有點遺憾的就是爲什麽不再做一點呢？這集製作組又惦記起他那憂鬱文學了，過了兩年自己也變了許多，初看剛高中畢業。現在上了兩年大學看到這最後一集畢業感觸挺多的，一季堀的視角，一季宮村的視角，徹底結束了，跟形形色色的人接觸碰撞，友情又或者是愛情，這青春才稱得上青春。
 729399：完结了有点感伤，再见了所有片桐高中的学生们
 wagwag：宫村：俺真会扎丸子头
 585929：这集真的挺不错
 bllchen：户松遥的独白太绝了短发京子也好好看
 repelache：短发京子好看
 yeshanga：完结撒花！！！
 589303：石滨带有强剪辑意识的演出这次实现的是最终话长达一个part的“追忆”MV，将主体偏移至外侧的取景永远不忘将跟随人物的头发曲线运动留作余韵快速扫过画面，此般镜头的重演究竟为几次，才能最大程度地让他们述说着的如彼此发色和与之映照的滤色色调相交叠而非融合的彩色青春飘扬得最持久呢
 
 单集给我的印象是更加凝聚的交心，但过程中的对话却是不经意间的，恰跟它的漫符表演般配，毕竟他们一群人在第二季本就是可以不感不适无所谓时间地呆在同一间房间里的关系，放学后结伴回家的这种日常景象在本片里则是展现出其“停留”的样式。架在窗户外边的摄影机拍摄的远景室内、第四集的时钟特写，反反复复地切回到这样直接或间接表明着角色们处在一间屋内经历着无所兴奋的，不会跑起来的日常
 415432：二次毕业哦莫得多?
 下次想看是不是得二次重置了（）
 409467：IF线，然而最后还是会相遇的，这就是命运，但还是创太给力，小手一拉就喜提姐夫
 跟理发师沟通不好然后头发被剪短成男生一样，夺笋呐，好像在哪听到过头发是女人的命来着？
 660831：还会有第三季吗好喜欢
 689815：一样的结尾欸
 15417：这个后半段还蛮不错的
 对应S1的宫村视角 说明还是蛮用心的吧 毕竟都过了2年了
 2人的独白真的是太——青春 马布希 你们可要给我幸福一辈子啊！！！！！！！！
 宫村新发型也太池面了
 sakito333：团子头还挺好看
 love216：看到最後覺得怎麼像上季一樣，但去到一半才發現是堀的獨白，正正映襯第一季宮村的剖白。也算是挺有想法？
 但大家說作者有畫兩人有小孩的段落，說實話我覺得會吸引點吧？畢竟第一季都有畫相同的劇情。
 同學如果每個都像他們這樣善良真的三生有幸，每個人都很好很可愛很善良。真的。
 而且想看大海，一起玩一起發瘋。
 突然覺得我的青春好像並不是那麼完滿。
 很可惜呢
 看到最後捨不得大家，每個角色都很有特點，都很可愛，對大家都很有愛嗚嗚嗚。我還想大吃特吃狗糧
 satokazuma：居然还改编了《毕业》画集的内容，可以！
 756278：和第一季结尾对应这集是京子视角
 宫村再剪短完全变成透了
