第1集
 laiby：和第一季一样的问题，拼命挖坑
 535978：多来点男女主日常！
 athrun1120：女主周围一堆吃瓜的
 
 哥哥姐姐又寄了一次
 
 田所的歌不错
 798762：新OP比第一季好很多，无论是歌还是画面。
 idong_jun：我去，除了主角团其他角色忘得差不多了
 hibiki916：感觉男主的实力排位越来越低了
 522886：这第一集什么迷之节奏，乱糟糟的
 bllchen：雅乐寮还兼职摇滚乐队吗？
 只有塞眼才能设置的阵，哥哥姐姐是被陷害的？
 这付丧神不会是故意顶着红伞到处找兵马吧？
 zhegutian：修正一坨的开局
 q1q1gg：回忆杀但是加了新剧情，从衔接来说还算不错
 collice：哥哥姐姐戏份还挺多

第2集
 343821：修正好崩的一集
 所以 KV 中间的那个果然是……？
 说起来这都第二季了，匣的声优还是？？？诶
 535978：男人不管几岁都很爱妈妈.jpg
 这番还是日常好看
 athrun1120：唐伞就上线了?  应该不是吧
 hibiki916：男主这边也太水了
 688207：这集人物脸好奇怪啊男主的性格我还挺喜欢的
 522886：这剧情节奏真舒服
 misaki_rikka：好家伙，全都是磕cp的
 collice：实在过于直男
 642240：诚如兵马所说，牡丹确实有很复杂的背景。。。

第3集
 hibiki916：男主一没什么首饰二没奇装异服三没烫发染发看起来有那么可疑人士吗
  >>5002->hibiki916：保安："这家伙一看就是杀过人的"
 535978：帅啊，经费要是再多点就好了，真可惜
 athrun1120：唐傘　日笠だけに　
 
 两个朋友应该要被失忆了吧
 collice：八卦太可怕了
 165527：啊就这
 我想看牡丹黑化开大挂
 525019：日本这个诗意外的也蛮有道理的，拿涓涓细流般水源变成大河来比喻爱意的积累，很神奇呢。
 groak：呜呜呜就算看过漫画，看到兵马及时赶来救牡丹，还是很感动

第4集
 idong_jun：哇，甚至已经连吐槽都没人了吗
 这么简单就把唐伞封印了嘛。。
 期待女主变白毛
 athrun1120：总觉得打戏比第一季富了一点
 
 无口大伯突然无了
 
 才发现外面的封面那个是女主...
 535978：该给男主升级了吧，目前招式都太普通了，也不帅
 522886：确实没什么实感，感觉混了一集
 misaki_rikka：团战不错啊
 525019：感觉这作品要是制作好点应该会好不少，但也只是如此而已
 collice：卧槽这么屌的还有复制人
 这怎么打
 bllchen：整了俩武器就是没用上
 感觉要虐起来了
 511224：真穷啊

第5集
 535978：有几段bgm略突兀。后半段开会那里，大家叉着手莫名有点喜感
 misaki_rikka：经典御三家
 5002：男主：原来御三家是把我们算进去的 ？？？（一脸懵逼
 collice：御三家竟是我自己

第6集
 450380：怎么9分18那句还咬舌头啊。。。
 bllchen：上集说要分开就感觉会出事，不要有事啊婚礼调度的各位
 collice：rock这词儿真好用
 472796：牡丹好可爱啊
 在门守家这些奇奇怪怪的人里多养眼啊
 535978：真喜欢这女主，性格也好

第7集
 783087：还是觉得你值得更多经费去做啊
 522886：这剧情水的……
 525019：要不下次投胎投个mappa之类的吧
 472796：雅乐寮会洗白么，我还挺喜欢他们的
  >>5002->472796：从一季看到现在，本质狗粮番，干坏事都是为了催婚讨喜糖。
  >>locus->472796：要我剧透一下的话（虽然我漫画看了挺久了已经忘了他们的目的了）原作漫画除了唐伞是真的洗不白，让人恨不得刀了又刀以外，其余的要么是被愚弄的可怜人，要么是别有另情的家伙，虽然也不是没有别的坏人，不过到最后观众的感觉是该死但是过去就过去算了
 athrun1120：突然全成内鬼了
 p931：前面拖时间有点长了吧 开头还直接重播一大段
 fenghai：这真没想到
 laiby：显而易见一切都不会顺理成章
 hibiki916：可以预想的展开，但是终于有意思了这集！
 collice：要不是有格子
 我差点以为这集看过了

第8集
 522886：这实力差，男主到底修炼了什么
  >>collice->522886：讲道理带着拖油瓶1v2 boss要是能怎么着那才奇怪呢
  某挂逼论外
 5002：雅楽寮：还穿情侣装，狗粮我吃撑了，你们什么时候结婚。
 athrun1120：大西嗨翻
 563669：狗屎的战斗制作，看的敌人就很拉，反衬男主更拉
 fenghai：又一个力速A女子
 bllchen：还换上了情侣装，很难看不见你们的决心
 一个人支援了三个地方，椿太帅啦
 idong_jun：大西好疯，爱了
 aiyayaya：椿好强啊
 535978：有些地方崩的还挺可爱的，特指牡丹
 496431：让她C完了
 43847：第一次见唐伞急得大叫

第9集
 693963：这集牡丹要变身了，期待
 c8fu3fu6：the 拖
 522886：回忆杀plus版
 511224：又穷又水
 athrun1120：一堆放了N次的回忆...硬是拖到最后了
 collice：还行，回忆杀有点新画面
 hibiki916：唐伞到底什么实力，男主哥哥姐姐什么实力，男主又是什么实力已经一点概念没有了
  >>5002->hibiki916：看上去是男主跟1只唐伞差不多（按动画进度），出手暗算哥哥姐姐的应该就是唐伞老大（毕竟还遮着脸）吧。
  >>hibiki916 -> 村汉：上半季还在说男主一个人把那边付丧神都灭了好像很厉害的样子，结果到现在还在吃瘪
 472796：小椿单马尾真好看

第10集
 537037：現人神，才出現那麼一下，被男主角一抱，就給逼回去了……
  >>aiyayaya->537037：感觉主要是因为匣恢复了
 athrun1120：I'm your brother
 laiby：出来打个酱油就回去了？
 535978：鼓不都被干碎了，怎么还帮那群伞
  >>aiyayaya->535978：同迷惑……还以为太婆那一下是偷袭伞呢……
 aiyayaya：哥哥姐姐同时被干掉，为啥化形是哥哥的脸……
 bllchen：三大付丧神雅乐寮纯纯的工具人
 现人神：被甜死了，再见各位
 522886：嘴炮无敌啊
 hibiki916：鼓的人设看着就是要便当的样子
 collice：我不讨厌这种热血桥段和刀片转折
 ldp：删除了回复

第11集
 783087：开始原创？？你这打戏水平还要加打戏
 athrun1120：就靠队友吼
 p931：经费不足还要加原创打戏
 结果一大段都是在聊天毫无紧张感
 laiby：就这还要断章
 摇滚队就这么逼格
 5002：男主：“哥，来吃狗粮！”
 c8fu3fu6：婆婆本集略棒讀
 525019：唐伞！为什么只是看着！难道你真的叛变了吗！？
 511224：快好好做你的日常吧
 bllchen：不懂就问，哪个部分是原创啊？
 522886：白看两季
 
 熬夜补完了漫画，漫画内容正常多了
 collice：唐伞你们真就看着啊
 472796：怎么还是回合制的，雅乐寮就是来送个死么
 ldp：这洗白太硬核了

第12集
 783087：虽然打戏一直都不行，但这最后一集改编还行吧。提前把后面开门术拉出来，加了笑点，还加快了一波感情发展 怕是知道下一季没什么希望
 537037：賣了這麼久的關子，大塚明夫終於講話了
 athrun1120：一发击退
 
 原来你会说话
 5002：狗粮吃到饱。
 老哥：下次见面请我吃酒。
 522886：这小改编还挺不错，作为动画结尾，两人的关系更近了一步
 laiby：匣 是 大塚明夫 有什么伏笔吗
 打一架啊倒是就这么撤了
 535978：差点以为是枪阶源赖光的宝具，整了个金刚杵扔出去
 collice：A上去啦
 hibiki916：其实前几集我是不太想看日常的，但是看了这几集决战发现还是日常好一点
 511224：看起来稍稍多了那么一点点经费
 bllchen：原来这两季等的是匣开口说话吗
 ldp：应该是没下一季的希望了
