第1集
 damiandff：骨头社还是一如既往做的好啊
 david_tang：我擦，这番不会没人买吧
  >>aihaozhe->david_tang：CR独播，该死的CR
  >>david_tang -> 爱好者：好像最近CR独播变多了
  >>konoqmyda -> 回复 L.S.P.：爱好者：好像最近CR独播变多了 说: 好像最近CR独播变多了四月开始买独播，还不做中文字幕，相比之下网飞迪士尼虽然中字做的依托但至少有中字
  >>david_tang -> 半岛铁臂钞票机：四月开始买独播，还不做中文字幕，相比之下网飞迪士尼虽然中字做的依托但至少有中字迪士尼那中字直接机翻的，真的重量级，但好歹有，只能说CR罪大恶极
 athrun1120：电动车 也太勉强了吧
 a39622046：没有字幕组做吗
 589122：？？？车怎么开走的？？平原上？？！
 zxr：用镜子挡住然后把电动车开走是否有些牵强过头了(
  >>680176->zxr：这个确实，看到他讲完我都绷不住了
 270665：乱步强行解释一波生怕观众没搞懂
 ed比op好听
 577860：剧情也太弱智了
 collice：只要大家齐心协力
 已经可以算PTSD台词之一了
 我觉得不行
 447210：看了五季头一次剧情让我感到莫名其妙
 尤其是对救人方法的解释堪称扯淡中的扯淡，怎么抢到暗杀设备控制权的一概没说，开走车那段解释恐怕五岁小孩也会觉得逻辑根本不通吧。还有扮成恐怖分子头目之后怎么还能大摇大摆的进监狱提人。。。。
 617778：电动无声车直接开走，6
 misaki_rikka：听说这样的剧情得演一整季欸
 tokiyomi：亂步牛批，雖然是作者給的掛就是了
 akanebil：5季以来观感最差的第一集
 乱步这是没有超能力的侦探？我感觉最bug的超能力就是他了吧
 开完狙之后瞬移，改造电动车，镜子伪装
 说实话真的有点夸张了
 522886：这季已经不讲逻辑了，异能不够用就开始胡扯
 bllchen：除了突然点满的狙击天赋和无声的电动车外都挺好的
 689407：好扯......
 579278：第一集挺不错的，ed好听
 595981：剧情写不明白了,让乱步开始胡扯解释了,什么狗屁超能力在你这个BUG面前都是辣鸡
 damhold：草
 evoler：OP风格不太一样，挺潮的，虽然不是特别好听，ed插入很好，乱步对公众的演讲感觉效果还是有的，截胡神威的行动也是没想到，虽然救与谢野那里用镜子还是太扯了
 satokazuma：救医生那段当时看漫画就没咋看懂，现在发现有点扯

第2集
 632215：难度翻倍
 zxr：芥川好有男友力 朝雾卡夫卡你还怪会卖腐的嘞
 680176：用了超推理之后才发现神威是福地也太草了
 617778：这剧情越来越逆天
 athrun1120：老虎的再生能力是什么鬼
 
 芥川终于上线 CV表剧透了吧
 270665：联合国那段什么鬼，福地什么人类大救星
 pdd50355050155：好难看
 yoshinaui：怎么感觉剧情节奏这么紧还怪啊
 321444：怎么地了就人类要灭绝了？我记得上一季也没发生什么影响世界各地人类生活轶序的事呀？还进un,立案成功了？真就为了b格无脑吹？
 tokiyomi：草，關鍵時刻還得是老公（芥川）來陪你啊
 collice：联合国那段充分展现了日本对于五常的怨念
 过于小丑
 hyakuri：烂
 perfectime：我焯 你真在啊
 502189：有点意义不明，感觉就最后几分钟有意思起来了，对角色扮蠢装可爱越来越无感了，能不能快点推动剧情啊
 byl1234567：上一个敢在un当着五常面喊那么大声的还是卡大佐
 misaki_rikka：这季都不讲过去的故事了，会讲社长和福地的故事的吧？
 522886：别讲那破剧情了，直接开打算了
 689407：这剧情......逆天
 595981：这剧情,呵呵呵呵
 evoler：意外还不错，前面福地演讲感觉还挺震撼的，幽默也挺幽默的，后面来个大反转，原来他是神威啊，芥川终于来救场了，期待后续
 satokazuma：所以为什么才发现？

第3集
 691422：福地樱痴这次元剑也太超标了吧
 纯动画党这一集属实看爽了
 imlonelywalker：挂逼我草
 yoshinaui：这不是开了是什么 草啊，这太超模了吧 怎么赢 想不出来  还不限制次数的
 david_tang：这个我熟，明日边缘嘛，盲猜破局需要两个人意外获得相同能力
 athrun1120：合体技还是放出来了
 
 这刀就离谱  手断了人死了还能切时间  那不就等于脑子里想想就能往回退
 而且你玩RE0也得有リーディングシュタイナー吧
 如果都不记得上次退回去之前发生了什么 那不是应该一样中招
 ninemao：这刀也太逆天了吧，比“天衣无缝”都要厉害。怎么“合情合理”地击败福地或将成为我评价这部番的标准之一
 791017：刀剑的时穿剑都没这么离谱
 jackysee：什么究极挂逼
 nightdetective：没关就是开了？
 这TM已经不只是开了的问题了！
 733000：没关就是开了？
 416624：啊？真死了还是能救啊？女医来救一救啊…
 733497：这刀nm有点逆天吧，再配上这能力？
 patrick1213：福地传是这样的
 617778：这还打啥？投了吧
 pdd50355050155：烂完了
 qz0821：好了，结束了，大伙散了吧，后面也都是福地无双
 script_324：烂完了，战力完全崩坏，福地逆转时间那块给我看乐了，我就看后面怎么圆回来
 
 你敌人的能力：武器强化百倍的能力加上可以斩断空间随意传送的刀，还能无限制逆转时间改变未来。
 
 你的能力：变成一只皮糙肉厚的老虎
 你队友的能力：用强化外套变成触手攻击
  >>a1185404605->script_324：JOJO既视感
 collice：真要这么牛逼还用书页干嘛
 526245：为什么叫福地传呢，因为漫画到2023年福地还没被打败
 550211：对手是不是太强了点
 270665：福地打完应该这作品就完结了吧，什么逆天武器，按照jojo来说就是“永远达不到打败福地的真实”
 witherwyyx：投了吧
 perfectime：我焯 faceless void
 a39622046：这boss能力也太离谱了，看楼上说漫画到现在还没打败福地，这确实打不过
 348579：首先我没看过原作，可能是第一集逻辑太离谱了这集开挂竟然意外的没那么烂（……）
 不过我总不合时宜地想起以前看过的同人文，里面设想在自己这边已有书页的情况下，中也提前写好一句x分钟后传送到太宰面前再x分钟之后又传回去，然后硬扛福地一刀并带着一节刀刃传送，太宰把刀刃拔出来，中也再回去开污浊大战断刀的福地
 misaki_rikka：这集槽点多到爆炸，我好想开弹幕吐槽啊
 芥川好久没出场我都忘记了他跟人虎和太宰治这gay到爆炸的关系了
 tokiyomi：這外掛一個比一個離譜，我看你下次拿什麼更離譜的出來
 522886：无敌的挂b就离谱，这作品看来是真烂完了
 bllchen：能力再离谱都不是什么大问题，问题是之后怎么把他写死啊？
 也不愧是反派，还特意解释了自己的能力
 芥川的血比中岛还要厚被刺了两刀像没事一样
 591508：比败者食尘还离谱，纯粹的挂逼，这真能圆回来吗
 689407：对面有挂逼，大家投了吧，这战力水平已经不是一个量级了都，战力崩完了。
 735213：那么你怎么赢呢
 579278：《福地传之我在横滨一刀999》，无CD无消耗无时间悖论的时空刀属实离谱，你就是象征性的写个会消耗寿命都比现在好，当然第五季其实就是看一个挂逼在打全世界
 595981：我勒个去这福地挂壁过于超模了,自身能力挂壁就算了,还有把挂壁刀能力太逆天了,这还玩你大爷阿,投了投了,对面已经不知道怎么输了
 damhold：啊？这战力这么悬殊怎么收尾啊
 evoler：时空剑的能力太bug了，这怎么玩啊，斩断过去，逆转并且覆写结局，芥川这应该能活吧，利用黑虎绝爪偷袭是没想到，合体后还是帅啊
 368176：什么复活的鲁路修
 satokazuma：崩坏的开始

第4集
 680176：这能力开发真逆天，我无语了
 321444：能发dmail的卡密,这是。
  >>693963->321444：太宰上夜神月的号是吗
  >>321444->321444：看到主角的逃跑方法,那为什么不穿越去毁了潜水艇？
  芥川这算是加强了吧？去了短命限制。
  原来这吸血鬼睡棺材不是因为怕太阳,而是要遮羊蝎子。
  >>321444 -> 东方神测：说福地这个boss是卡密是因为他这集的表现和夜神月太像了。表面上是人人敬佩的大好人,但自己却想着要不要切了眼前碍事的傢伙；对坏事的人表面认同,转脸心里开骂。dmail就单纯指他结尾反杀的关键在于给过去的自己发信息,和《命运石之门》里的冈部伦太郎差不多。
  >>693963 -> bogoSort：说福地这个boss是卡密是因为他这集的表现和夜神月太像了。表面上是人人敬佩的大好人,但自己却想着要不要切了眼前碍事的傢伙；对坏事的人表面认同,转脸心里开骂。dmail就单纯指他结尾反杀的关键在于给过去...原来如此
  >>athrun1120 -> bogoSort：看到主角的逃跑方法,那为什么不穿越去毁了潜水艇？好像是他后面说 艇已经走出能力范围外了 包括后来跑来那几个黑衣人
  >>321444 -> A.one：好像是他后面说 艇已经走出能力范围外了 包括后来跑来那几个黑衣人
  >>athrun1120 -> bogoSort：我设想的是福地装个呆快速离开这几个公务员,然后私下去船舱里找到停泊点,开传送刀把潜水艇在还未启动的某时间点破坏。
  >>321444 -> A.one：时间系能力是很容易产生BUG 一般作者无法驾驭  
 zxr：你是福地樱痴
 你的目的：杀掉引发战争草菅人命的政要，停止战争
 你的能力：超人的身体素质，拿到随便什么武器都可以让它的能力增加百倍
 你的武器：能超越空间和时间，隔空砍人、回溯时间的剑
 你的部下：拥有变态超能力的世界级恐怖组织和世界级军警
 你做的事：在全世界扔炸弹，在全世界传播吸血鬼病毒，污蔑主角团
 athrun1120：什么物理d-mail     
 
 福地为什么说不能切了时间 砍掉那几个警卫 会被上头知道  
 意思是切时间也是限定在周围一定空间范围内的吗？ 
 那如果一个人移动进出这个范围 切了以后不是会同时制造出两一样的人...
 nightdetective：建议投了，已经无敌了
 pdd50355050155：哎 怎么不先杀太宰 杀完了无人可敌了 你比但丁还牛逼
 tokiyomi：簡直離譜給離譜他媽開門，離譜到家
 733000：不知道主角团后面要怎么打
 270665：太不平衡了，建议投降。
 502189：实在是难绷，问下这季动画能做到哪儿，不会这季播完还是侦探社憋屈着吧
 perfectime：把刀偷了跑了才是不轻敌啊 
 生化危机了是吧 逆天
 810469：欧洲决战兵器233，估计天人五衰，就是想把侦探社几个变态推出去，去让欧洲这怎么看都像是因果律武器的东西对付，这样等底牌出去后，（5天）天人五衰就可以不用侦探社当盾牌了。
 有评论说福地无敌的，你看其实知道底牌和正确的决策，选克制的能力和办法，就有概率打得过福地，比如让福地中了超长时间的毒什么的。或者干脆隔空诅咒。
 所以需要侦探社推出去，等局势稳定，再暴露自己。
 书页的效果是得按照逻辑来。所以倒是也能解释通。
 至于监狱两个谜语人，那是真谜语人。
 collice：感觉这一季看完就可以弃了
 bllchen：没想到是被警卫救了一命。
 樋口太惨了什么生化危机
 猎犬全员满脑子只有武装侦探社比福地的能力还离谱
 735213：吸血鬼末日是吧
 神他喵只要你拿手里就算是个人也是武器是吧，绝了
 595981：开始生化危机了,这都什么东西,还有你们在说什么勾巴物理,物理管得了你们嘛？
 motuovo：吸血鬼大剑……
 evoler：布拉姆是津叔啊，引入吸血鬼感染还挺有趣的，立原，芥川都变成吸血鬼了，原本以为立原有高光能击败的，时空剑从过去斩向未来这个太bug了，看到樋口一叶还挺惊喜的，只不过原本以为是kiss没想到是变成吸血鬼感染了
 satokazuma：疑似变成文豪野鬼

第5集
 nightdetective：呃(=_=)商量一下，反正一个个送也挺烦的，福地你直接过去把对面全砍了也好。反正你也是无敌了，甚至都能同时从多个未来砍向现在了……
 321444：忘了第二十五集被救下的这小姑娘是什么来头了,她有异能力来着？
 明明跟着来的,却能悄无声息地先进屋,躲进内部隔间？
 最后一段她从隔间出来那部分。Boss一战场之鬼,在这么个安静封闭的室内,听不见一个小女孩逃跑的脚步声？还是说考虑到pta限制,比如不能在一般向影视作品里杀小孩什么的,所以让他智商强行下线？
 我猜小姑娘躲棺材里了。
  >>669380->321444：对小女孩的唯一印象就是第二季的番外，只是个普通人，实在没想到还能出场
 athrun1120：卫浴柜也跳反了  愉悦  
 
 灭火 边上不是有自贩机么 隔壁自贩机都能爆杀大鳄鱼了
 
 这能找不到人  怎么不切时间倒回去  肯定在那个窗子后面
 422446：都看到这了，少带点脑子观感翻倍
 imlonelywalker：太无敌了，我已经想不出来福地要怎么样才能落败了
  >>670734->imlonelywalker：没活了的话，可能是嘴炮，看过很多日漫都是嘴炮无敌
  >>imlonelywalker -> 不化：嘴炮的话，观感下滑就太厉害了
 733000：ed终于来了。最后da插的不错
 270665：强行让一个普通人尾随听到，然后还要拍照，拍照还不关闪光灯，这就是条野你的后手吗，出意外的可能性太大了吧
  >>791017->270665：草 确实太搞笑了 普通人都能跑掉就绝了
 264986：大胆猜测躲到吸血鬼的箱子里了，然后不仅吸血鬼没说话，福地拿箱子的时候也没察觉箱子变重了
 tokiyomi：福地怎麼有一種被強行降智的感覺，實在不行就砍回過去不就知道有無人否了
 perfectime：好家伙 普通人把BOSS当狗戏耍
 boogiepop：头疼
 shiliu：这集新出场的这个穿裤袜的愚蠢小妹妹是谁啊挺可爱的
  >>witherwyyx->shiliu：这个人在第二季后的番外篇（ep.25）出现过
 yoshinaui：心灵控制是吧
 669380：开了就算了，队友怎么还一个个送
 522886：这剧情越来越搞笑了
 704239：福地直接砍回过去不就行了，这是什么剧情啊，而且这个设定是圆不下去了才搞这一出的吧，要不然故事都不能继续下去了，第五季我真的非常失望。
 collice：量子化？
 就这你也敢特么叫量子化？
 丢人不丢人
  >>735213->collice：尘埃化才对，量子怕什么火啊
 595981：条野的后手小妹妹把我的惹笑了,哈哈
 evoler：还不错，OVA里的那个被国木田救的妹子还登场了，条野这下也来反转，但是还是打不过啊，好感度还是稍微上来些了，这个大指令实在很有DC那边thinker的头盔的感觉
 satokazuma：机场篇开始，从此进入又臭又长的一篇

第6集
 798762：巴哈1-5已上架，这话开始应该能同步更新。
 islandqx：ed神插入
 adamxl07：什么无脑爽片
 502189：槽点太多了，费奥多尔和太宰治的斗法已经圆都不圆，说什么就是什么了是吧，捏马的，什么时候下的毒，什么时候施加的异能，话说前面的剧情忘的差不多了，太宰的异能还能给物体施加的吗，这是否
  >>612983->502189：是联合国给大指令施加的，不是太宰
 321444：两三集吹起来的超强boss就真被当猴耍。用不了时空剑那想点常规手段也行啊。走人前关门呢？小喽啰看守呢？监控呢？吸血鬼中控没了你还能调动被啃的去找,这个中控给了你一定的权限却不够控制全球是吧。那我觉得你至少应该先把机场丧尸围城了。
 最强战力都解封了看来很快就能打完他过这篇了。然后继续在对阵石田彰配的这个角色时双方装B不成再降智。
 不会真如镜头里给的,只炸了一个油车,再来个信号屏蔽就说是恐袭吧！ 剧情都这样了,扔掉脑子看制作也挺好,或者蹲bug找乐子也很开心。
 
 这个小姑娘的家里是有什么特殊之处吗？看起来怎么像是在培育什么异材却失败了。
 
 最后智能机都出来了(明明上集就那么明显结果我这集才注意到)。回想动画制作组对第三季头一集(还是第四集,就是入野自由、小野大辅那集)的改编,看来现在连制作组都放弃保持本作的科技水平落后当今社会至少二十年的风貌了。那集原作漫画的室内对讲机有一块大显示屏而动画里改成了只有实体按键、插线、扩音器的,我印象里。当然,可能是这段和剧情关联太深,动画改不了。话说小姑娘居然没用tws耳机。这是制作组想坚持一下,只进步到落后五年；还是单纯日本智能机现在还坚持给3.5mm的体现啊？ 
 
 这集结合剧情插ed的方式还是很神的。
 704239：剧情我已经无力吐槽了
 580647：太弱智了说什么是什么的斗法是吧
 imlonelywalker：完了，我已经完全忘了大宰他们的能力是什么了
  >>zxr->imlonelywalker：太宰是异能力无效
 632215：ed还可以这么插
 645771：文野五期看到现在，从救出侦探社成员开始就越来越扯，圆不回来就别圆了吧，草率的设谜和解谜，莫名其妙的人物动机，还有蠢的不能再蠢的所谓智斗。
 尤其这个大反派福地，你说他能力bug,新一集被小女孩拍到证据的时候怎么就把时空剑忘了？你说他深思熟虑，就这么留着“还有人可能跟吸血鬼伯爵在一个房间”的可能性就跑出去？侦探社的抢夺作战也是够迷惑的，
 乱步的逼格也是自从认出福地真实身份以来一降再降，感觉他好像是在布局，感觉他好像是洞察了一切，但实际上呢？他靠嘴炮说服了因果律武器，我真的是蚌埠住了，再到后面的侦探社反攻，也真亏男主他们每次都不忘感慨一句“真不愧是乱步先生，居然已经预料到这一步了吗”，他预料了个寂寞啊，这不就走一步看一步吗。
 扯不下去了就把关监狱里那俩人拉出来机械降神，什么，任务失败了？都怪那个魔人，一定是他下的套，什么，没有完全失败？原来是太宰先生的帮助！就嗯吹嗯捧，别问，问就是人家太厉害了，参不透人家的实力啊
 文野一直以来都是以卖角色魅力为生，但讲故事的能力依旧是难以恭维，或许作者只是简单想着将角色放入一个乍一看很酷炫的情景来展示他的魅力，异能战斗，很酷吧？侦探社，很酷吧？黑手党，很酷吧？政治斗争，世界大战，很酷吧？穿越时空的剑，沉睡的吸血鬼之王，很酷吧？结果到现在，这些有趣的元素只是在平庸地堆积，就像是把没做任何处理的原材料扔到一起端上餐桌一样，一旦违背了最基本的思维逻辑，无论是故事，亦或是角色本身都很难站得住脚了
 nightdetective：别急，接下来是监狱二人组的互殴。
 tokiyomi：草，越來越猴戲了啊
 athrun1120：福地就是不停被坑  就差台手机 笑死
 270665：福地就这么被骗了，一个普通人就这么策反了伯爵，算了，反正反派的能力都这么离谱了，剧情离谱点也没啥大问题吧
 bllchen：愚者才是最强的？
 这两集最大的问题在于福地彻底忘了他的能力
 patrick1213：吸血鬼很喜欢听音乐是吧
 jackysee：我到底看了个什么东西（流汗黄豆.jpg）
 misaki_rikka：这个小文不够萝莉欸
 sunsky：最强英雄就这？ 找个躲起来的普通人都找不到
 yoshinaui：不能带脑子看了 这一季  ed插得非常有创意
 810469：打扰了，我感觉这级有点噶
 collice：太谐了
 不能带脑子
 595981：这剧情我已经笑了,不要带脑子看会很愉悦的
 damhold：整的什么烂活
 motuovo：只有卖腐能看了（悲），开挂老登连个收音机都不给人家的吗，我还是去磕小丑和魔人算了
 3741：这么插ED绝了
 evoler：ED使用的好巧妙，尼拉姆还听到收音机进阶版本了 这下双线叙事了，太宰和费奥多尔的逃狱决战有点意思，不过感觉为反转而反转已经有点审美疲劳了，有点咒术回战漫画中后期的感觉了
 sherry000：我怎么这走向越来越离谱了
 satokazuma：ed那么插入真难绷，漫画其实也难绷，耳机救世界，zw你在想什么

第7集
 nightdetective：开双线叙事了，监狱和机场的双线博弈。
 但是该说不说……观感太吊诡了。铺了那么多，讲了那么多就是为了突出一个理性上的不可能后，甩一个暴力破解法而已的感觉。
 几个高手之间的博弈，虽然仍是智斗，但太随性了，已经是情节到了需要解释的反转桥段时，就直接搬出这几个人来“背锅”，把一切都说成是他们料事如神即可（至于具体思路？误导手法？实现路径？抱歉，没有，反正就是做得到）
 athrun1120：异能无效的金属  以前有这个设定么 本身他们两个的能力 是不是无效都一样吧
 
 还有警卫不是問答無用的么 结果还是死于话多
 321444：重水没这么神吧！你要不换点含汞的非牛顿流体,生效速度还能快点。
 270665：跟之前有个评论说的很像，夸张地展示突破监狱的难度，然后刻意描绘对决人物的从容，侧面烘托智力超群，然而根本没让人感觉到这点
 毫无异能的普通人突破吸血鬼包围，难度感觉比上面说的还大。
 tokiyomi：都已經失去正常邏輯了，還想試圖用道理裝逼就很可笑。學學死神，都不用刻意演就很帥
 645771：​文野现在真是一集比一集扯，有种临近死线不得不编出点东西糊弄观众的美感。你说你A part铺垫那么久，又是监狱有多么多么森严，条件多么多么苛刻，又告诉你路线又给你道具的，谜题这就设好了吧？按常理来说该解谜了吧？唉，我偏不，费奥多尔和太宰是何许人也？那能按你一般套路出牌吗？那不就显得没逼格了嘛。。。所以我们选择什么呢？机械降神！没错又是机械降神！他嘛的什么狗屁谜题，中原中也来了全扬了！然后费奥多尔和太宰还是一副深思熟虑掌握大局的碧莲，虽然俩人屁都没干，但逼格这不就保住了？哇太高智商了，太牛逼了，只要不行动，我就永远不会露怯
 猎犬vs侦探社更没啥好说的，真是要多无聊有多无聊，别问什么为什么知道目标在哪儿，角色为什么会这么行动，因为我们的至圣先师乱步先生全推理出来了！吹，就嗯吹，我算是发现了，你文野里装高手的靠的全是同行衬托，真说他们做出了啥很牛逼的计谋和对策？那肯定是没有的，但剧情一有变局，那必是这几位高智商人材的手笔，太强辣！什么狗屁智斗，到最后全变野蛮人肉搏了
 452548：大家都去哪看啊，字幕组好像很久没更新了
  >>yoshinaui->452548：ANI
 collice：过于bug的能力实在是影响观感
 345584：想问下各位，文野现如今的剧情和死神后半部分剧情哪个更扯
 cookieeeee：史
 evoler：太宰选西格玛确实没想到，不过中也也被吸血鬼化了而且还是费奥多尔的手牌，烨子要和侦探社达成合作了吗？不过最后那个笑容感觉又是一个cliffhanger啊
 satokazuma：越来越无脑

第8集
 nightdetective：还有三集，追评漫画进度，希望两边都加快步伐同步完结吧……否则这个剧情还要断章只能说没救了。
 yoshinaui：真不知道我在看什么
 586098：贤治什么灵能百分百
 270665：这样突破监狱说白了就是提前布局.....但是咋觉得这种仅靠时停的时间传递信息有点没啥说服力
 bllchen：原来武装侦探社里藏了个天灾级别的异能。
 有猫娘！？
 533484：为了圆剧情写一大堆逆天异能神器
 不知道以后又能怎样打败boss
 tokiyomi：好傢伙，用更離譜的外掛來打敗外掛，這就是用魔法打敗魔法是吧，你特麼在演網球王子麼
 collice：还有点人文关怀
 hiyokunotori：前四季不都只是个身体很强壮的男路人吗？怎么，你也有挂？
 evoler：费奥多尔和中也反而被打败了啊，中也感觉是没了，太宰接受外部信号的方式太逆天了，利用那个时间暂停和自己的异能无效化确实是没想到，贤治暴走形态有点太强了，清醒回来太刻意了，和铁肠和解也很强行
 satokazuma：似乎可以追平漫画

第9集
 misaka946：快点结束吧~这剧情真的折磨
 502189：有没有好心人给我剧透下福地的目的是什么啊，属实是给整不会了
  >>nightdetective->502189：放心好了，漫画到现在都没说
  >>800542 -> 旅夜：盲猜 建立和平乌托邦
  >>david_tang -> Kal'tsit：难道不是学茅场晶彦“为什么要搞这个杀人游戏？”“抱歉我忘了”？
 athrun1120：对面总有后手 不停给主角制造绝境 已经麻了  别下周又告诉我主角这边都是装的
 321444：门关不上没响警报也留不下记录是吧！好吧也许是吸血鬼内应给抹了。反正你俩都把这个关满异能者的宝地渗透了个遍。接下来就看怎么掏,也好。
 这分镜设计是真不错。
 689407：谜语人剧情加上逻辑生硬且漏洞百出的反转，我已经无力吐糟了。
 boogiepop：只有我一个人看的挺乐的吗
 collice：回合制
 270665：我预判了你，
 我预判了你的预判，
 我预判了你预判的预判，
 ......
 太宰说陀思妥耶夫斯基死了的时候就知道没这么简单
 这是准备开始洗福地了
 bllchen：猫娘没了
 760043：文豪野犬剧情be like
 703873：突然反应过来至少ed还是很好听的
 423836：但是为什么要虐我金发巨乳束缚猫娘
 evoler：中也和费奥多尔还活着确实是没想到，这下子位置互换了，福地和福泽的过去回忆还是插入的很好，不过天人五衰的真正目的究竟是啥啊，我还以为社长说的就是真的目的呢
 satokazuma：反转没啥伏笔

第10集
 670734：这监狱除了防异能，其他都不防是吧
 misaka946：哎，赶紧结束吧，全部毁灭吧......已经，不想思考了
 qz0821：等等…怎么感觉动画要超漫画进度了。。
 nightdetective：彻底追上漫画了诶
 athrun1120：倒数第二话?又挖那么多坑
 791017：这小女孩长得跟他女儿一样？？岳父！
 270665：不同的地点来回切画面我也是服气。
 misaki_rikka：闹这么大，看得是挺爽的，但要怎么收尾呢，所以拔了剑顶多就让变吸血鬼的恢复理智吧？还能有大反转吗？太宰已经被爆头了不会告诉我是假的吧？大指令已经下了核弹已经发射了还能收回来不成？
  >>misaki_rikka->misaki_rikka：看完最后一集回来了，还真就解释通了，拔了剑获得了吸血鬼的控制权，另外中也没有变成吸血鬼，射入太宰治头盖骨的子弹用重力操纵停了下来，发射了的核弹没有引爆落到了海里
 bllchen：要是异能真是多重人格那才真是烂了
 580647：删除了回复
 522886：只剩一集了，我看你还能玩出什么花
 david_123：太宰赶紧死了得了
 collice：然后小姑娘跳下去了是吧
 513568：静摩擦力这么大吗，按理只要大于摩擦力不就直接掉下去了。朝雾是怎么想到这招的，就硬要小女孩跳楼煽情是吧
 722256：各个场景的转换也太生硬了
 464209：文豪野犬第五季是我最不喜欢的一季，我没有看过漫画，后面的剧情暂且不知道，但是以目前的动画来看，设定的boss真的有点赖皮。为什么日漫总是要设置这种无敌的角色然后打败的方式又很沙雕呢。友哈巴赫，五条悟，康拉德无敌然后一招秒。现在回过头来看最喜欢的还是第二季。可能是太宰治和织田作那一章节做的太好了，个人心中无法超越的篇章。
 motuovo：受不了了，但凡草帽打架唠嗑当农民前先把剑拔出来……
 evoler：太宰不会真挂了吧，费奥多尔演技太强了，差点真以为是双重人格了
 satokazuma：当时看完这一集，已经完全追平漫画了
 最后ep61我们漫画党都不知道会发生什么

第11集
 595667：预测一下吸血鬼全部解除 太宰假死 陀最后溜掉了 福地化身鲁鲁修洗白 其实是要毁灭世界再用书页反转世界大和平 所有死去的人都复活了哈哈
  >>586098->595667：大差不差了
  >>boogiepop->595667：草 真的神预言了
 735213：哈，社长就这2下把福地打趴了？没2下剑都不在手了
 伯爵这衣服哪来的甚至有鞋子
 所以剧情是靠伯爵复活翻盘？
 草，中也全程在演戏是吧，牙是黏上去的还行
 啊，费奥多尔就这样死了，所以目的是啥啊
 这法案怎么就通过了，消除战争更是，啊？
 什么洗白
 懂了，全球军事力量整合为整体就不会有战争了是吧，你认真的么……
 不是原作党，这是原作内容还是原创的？
 行吧，还是要靠书页的力量是吧
 最后是什么东西？看样子还要出第6季是吧，莫名其妙的开打了，看样子是天人？还拿着时空剑是福地相关？
  >>qz0821->735213：超过原作进度了，原作就到拔剑拔不出来跳楼了
  >>735213 -> HANASANA：还真超进度了啊，小姑娘跳楼拔剑那种剧情好预测，之后就，太懵圈了，福地这波洗的就，挺一般的，这种剧情太老套了，而且书页只是书页还有书呢
 qz0821：不是，这是朝雾透的剧情吗
 。。
 761131：致敬巨人呐搁这？福导是吧，没活可以让太宰当时在水里再打几个滚
 502189：难绷，太难绷，这都是个啥啊，感觉不知道看了什么玩意儿
 612983：鲁鲁修式结局，有点懵
 zxr：我到底看了什么东西.jpg
 321444：结尾这卫宫切嗣式的哭号。
 福地这走向很好猜,就是过程降智太离谱,理念太儿戏了。有话好好谈,何必这么极端呢？
 所以天人五衰就是最后一分钟的这个？
 话说你这dmail能传这么多信息啊。
 牢里二人都是靠插内应啊！突然想起《神探夏洛克》里莫里亚蒂用的手段。什么黑客啊怪盗式开锁啊,太累。我收买人了。
 cz1999：这一季我一直在想把福地设定地这么无敌最后怎么解决，原本想会不会机械降神解决危机，结果你一开始就是正义的伙伴打算防水啊。虽然老套不过至少还有逻辑，作者没我想象得那么无能。
        其它槽点还有不少，比如伯爵的圣剑，最后可能也就100kg左右的冲击力就拔下了了吧，感情你之前不想办法就是怕疼是吧。不管怎样毕竟是BONES，制作还是在线的，希望文豪完结了骨头搞快搞点有新意的东西吧。
 ichimatsu：好敷衍的收尾过程，西格玛去哪了都不交代一下？费奥多尔的异能是什么也不提一下？吸血鬼又是怎么收回权限的和文又是什么关系？太宰的计谋是让中也装作吸血鬼能骗过对面跟文能躲过福地偷走伯爵一样离谱，还以为医生和镜花掉线了一季会有用武之地的伏笔结果到结束了也没派上用场。说到底还是经典的列车轨道救一个人还是十个人的问题，把好几集的反转全塞到一话里弄得毫无波澜，福地的观感降到最低点才迎来迟来的反转，搞得前面什么书页天人五衰的铺垫都跟笑话一样
 580647：好弱智，集权组织什么结局历史里比比皆是吧 你能保证福泽是好人，还能保证之后的人一直是好人吗
 shiliu：结局挺莫名其妙的  福地居然洗白 而且这种方式 他居然想拯救2.1亿的人类 我笑了  新双黑干 新BOOS？ 芥川还换了一身装扮
 misaka946：啊？一个小姑娘能有多重啊？
 啊？这样子洗白？
 啊？福泽你才知道福地想要世界和平？
 啊？中也是演的可还行，西格玛就这么死了啊？
 啊？机长的命不是命吗？
 啊？补刀的人为什么是你啊？
 啊？还还还还还没完啊？
 414967：福地太不负责任了，把所有的问题和重担都抛给社长一死了之。反转了个寂寞（
 imlonelywalker：我知道你要放水，但也不至于做得这么无聊吧
 ultrarobotman：正义伙伴是吧，鲁鲁修是吧芥川最后这套有点帅
 791017：告诉燁子计划的作用是这个吗。。最后让老婆补刀也太残忍了
 athrun1120：最后全靠物理解决问题  这剑还真能拔
 
 结果你就想整个地球联邦军  坐等吉翁军上线
 756223：很老套，不过这么收尾也合理，未完结说明还会补坑的，不急
  >>670734->756223：最后时空剑再咔嚓一下，结局又被改了，这样漫画又能愉快的编下去了
 270665：福泽的剧情在看到燁子劝人虎的时候其实就可以猜到
 那圣剑就加一个女孩下落的重力就可以拔出来了吗
 看到最后绷不住了，草，都这样了还没完结，编，继续编好吧
 perfectime：懂了 小女孩太重了 
 卧槽 这又是哪路神仙
 sunsky：巨逆天的剧情
 bllchen：这让人佩服的勇气
 福地突然就变成婴儿了，被一个受伤的人打得毫无还手之力
 啊，原来你是好人吗？这理想有点让人无语了
 vikyi：怎么说呢，作为从第一季一路追过来的原作党，至少原作交的答卷在最大方向的逻辑上是正确的，塑造了一个完美无敌的反派，主角要怎么打赢呢？——只要一开始他是队友就不用打了。只不过由于原作太过拖沓，甚至到现在仍还在开头小文跳下去拔剑那段，让人观感非常尤其极度不适，突出一个憋屈
 最后这话除了太宰是“相信伙伴”真的赢过了陀总，其他完全就是福地把舞台准备好了全都白给，所以侦探社到底做了什么呢？加上之前各种无厘头逻辑，现在全都能用福地放水来“合理”解释，未免也太取巧了一点
 福地演大戏的逻辑好歹也是有的：骗陀总合作，让他自愿被关进大牢，就是一言堂定下计划太过极端了
 另外，仍留下的坑，吸血鬼眷属还能变回人类？还得太宰来一人碰一下全部解除一遍？以及最后书页到底有没有正常作用，还是被改写取消了，倾向于是生效了，怎么说也算遗嘱
 以及最后的未完预告，这是人类军对抗太空军？（
 513568：福地的威望能力影响力都比社长大，人类军也是自己搞出来了，为什么非要转给社长？而且吸血鬼那么好用几天就能掌控国家还打的了战争吗预知未来提前几天放吸血鬼咬一口就好了。强行解释就是福地已经放弃了民主认为最终只会导向战争于是选择专制压制，打算走雅利安超人那一套，又不想自己上，思来想去就只剩自己老朋友社长了。但法西斯只有不停扩展才能协调各阶级的矛盾，人类军都没有敌人了还有成立的必要吗。要维持住只能类似侦探社和港黑，一方在明一方在暗，两兄弟黑白通吃，福地作为人类军唯一敌手都斩于马下了还怎么玩，真不怕社长功高震主
 collice：俗
 581458：最后圆回来的这点逻辑在大方向是没问题的，但改变不了整季过家家级别的剧情
 689407：这剧情最后能圆回来也是可以的，但是不可避免落了俗套，最后一幕看起来是还要出第六季的节奏？
 703873：这个圆回来的逻辑确实能够解决前面的一些bug我去，但说实话整体看下来还是有点南蚌
 684282：你这个圆回来的逻辑大方向没什么问题，但是这个过程也太逆天了
 schmidt：立原和条野白死了，完全没必要
 345584：福泽谕吉发小：福地樱痴
 同门师弟：森鸥外
 他这人际关系也是绝了，师傅还是夏目漱石，净是大佬捡了只猫还是江户川乱步。
 579278：以小芳作为破局点挺不错的，整体框架也是可以的，但为了增加戏剧性和反转出现了太多逻辑漏洞
 evoler：中也这波属于是大反转了，从一开始就在演戏啊，费奥多尔大概这下是真没了，结局那个机场出现的新反派看来有第六季了，芥川这身装束看来变回人类了，福地的真正目的是结束掉一切战争啊，扮演恶人让福泽接任人类军首领真的没想到，最后ED插入配合夕阳真的情绪渲染拉满
 satokazuma：难绷，骨头社的画风+朝雾的狗屎剧本，我看你怎么圆回来。
