第1集
 kyoto：诶，这剧情展开...一切都回来了，给我气笑了hhh
 junglemgs：松村幸治还是很了解沙发套这一套怎么做的，爽到
 chianglcx：松村幸治很喜欢摆弄镜头啊，和之前套系惯用的正大扁很不一样，东西挺多的
 gonsenmad：篇幅明显安排得太偏心了，二乃就占了一半了，不是一花和4叶党，不过还不错，就是篇幅还以为是半个钟
  >>chianglcx->gonsenmad：党争回合制，下一集就是四叶五月了
  >>gonsenmad -> chianglcx：4叶已经在主线赢麻了，现在还出来占戏也太坑爹浪费了，这让不是4叶党的人怎么解压
 437757：五胞胎玩什么换脸app啊
 wtmsb：动画党问下，这部的时间线是在剧场版之前还是之后？还是说单纯的回忆录炒冷饭
  >>415052->wtmsb：剧场版之前，这是漫画91话的标题，动画时间线顺序s1 s2 ova 剧场版完结
 264986：笑死，换脸根本看不出换了
 622028：好好看，沙发套味好浓但是好好看，沙发套你做的好啊
 感觉本作应该会冲击五等分系列最高评价
 鬼知道这段我看了多少遍
 670828：op听感一如既往
 四叶，狗啊
 小妹妹果然是新妈，这新妈味儿太重了也
 ed人物画风不错；除了oped脸崩得也是一如既往
 411833：不怎么看shaft的片，感觉不只是镜头独特，上色也和其他公司不太一样。（脸上的高光之类的）
 270665：看了最近的新番之后再看这部，感觉像洗眼睛一样
 这小女孩是来助攻的吧，笑死了
 aoidiva：套味略浓。
 不是，你这换脸换了个寂寞真打算让观众猜谁是谁嘛
 409467：还能出新作，商业价值这么高的吗？
 想不想要新妈妈？哇！好魅惑性感的一句话
 这换脸有区别吗？
 kelin：二乃篇幅占了一半多，作为二乃厨满足了。
 换脸换了个寂寞，真看不出来啊
 danzong：卧槽这作画质量
 589664：特别篇质量高于本篇啊
 op里女主的金属色头发有趣
 回来吧
 沙发套
 baka_bread：分镜演出好熟悉的味道，各种转头，各种特写，各种卡景别，是你吗沙发套！我哭了，我的天呐啊，太棒了，前作两部都是什么鬼东西。
 
 OP真棒啊，ED真棒啊，美术真棒啊，摄影好舒服啊，夜景真漂亮啊，没想到这辈子还能看到沙发套本家本格全负责的恋爱喜剧
 682781：这作画完爆本篇啊…尤其是第一季
 二乃太戳人了
 587103：ED扎两个小辫辫的四叶可爱捏
 athrun1120：ミク至少A了一波
 kflylzzq：五等分这次是沙发套来做啊？制作有种更上一层楼的感觉…
 偷拍的成果发布w
 傲沉系二乃也很可爱欸
 好好好，娇娇二乃可爱捏
 这是在补完缺失的剧情吗？
 这种过家家达咩！
 黑字的声线太明显，不过到不出戏啦
 ————————
 挺舒心的一集呢
 ashion：傲娇二乃限时回归
 原来三玖也a过，可惜被闪避了
 这小菊声音让我直接出戏贝蒂
 四叶有明确说过自己喜欢吗，五月怎么知道的，单纯用童年回忆判断吗
 五胞胎玩换脸，也是为难换脸软件了
 297208：第二季和剧场版之间的故事，完全的粉丝向了

第2集
 chianglcx：五月太可爱了，来个五月if，四叶的颜值也是巅峰状态。
 还有为啥原画表里没有长田，可是既视感好多？
  >>chianglcx->chianglcx：破案了，四叶荡秋千那段是川田画的...op那段长田也没表，可能也是其他人画的，长田修。
 maple_5233：怎么感觉画风都变了（
 411833：这时间线看的我人都傻了
 希望还有续作
 437757：shaft做热水器一直可以的
 
 冠军的低谷期
 补全了夺冠理由
 670828：看呐，是五月选手，她还在吃！在尝试…出卖色相——也不能阻止上杉君的介入吗？（话说看了山田lv999之后觉得小水不发嗲的声线真的蛮好的owo）
 坐滑梯坐还上瘾了人菜瘾大
 
 这一集是False Champion和True Champion专场呀。最后学园祭传单啥意思，不会还要出吧
  >>senren_banka->670828：传单接的就是电影版内容
  >>670828 -> 千恋万花：谢谢提醒！（完了故事情节全都忘了
 wtmsb：居然只有两集，还以为是季番来着
 算是对剧场版剧情的补完吧。。？有这集铺垫，四叶赢得就没那么突兀了
 405942：要是当时剧场版的制作权能被shaft抢夺去就好了
 622028：质量是真的高，好看到爆，不枉我去年在日本的时候给剧场版贡献了票房
 520679：总感觉小水声线变了 比之前那个好听
 132517：第二集的shaft风格更加突出了，效果很棒！
 aoidiva：这段回忆该加在剧场版里的
 不过能以SP的方式补完也不错
 409467：还是对四叶不怎么有感觉
 不过对TV剧场版剧情是不错的补完了
 kelin：泳装福利回，质量是真的高。
 终于把四叶的情感补全了。
 522886：满足，经费充足的制作真好
 589664：2,3那段好丝滑
 新房味
 补足了4的心理活动
 锁链真好看
 如果早知道还得是沙发套
 baka_bread：我希望活在一个五等分动画全部都是由沙发套负责的世界线里
 qiu7951：那个...在摇耶
 谢谢沙发套
 希望还能能做多几集
 723895：最后的夏天
 682781：这就是shaft的力量
 587103：也想让五月给我脑垫波
 athrun1120：为什么T恤上428   枕みたい
 
 沙发套画面真的猛
 kflylzzq：男主难得主动了，撒鼻息是吧
 五月还想着延后战争呢
 福利太多辣！！！（多来点多来点
 好羡慕男主和五月一起乘坐欸
 这怎么输啊，天降青梅剧本都拿好了
 五等分·解！
 四叶痛啊！
 ——————————
 这太稳了吧，而且制作也顶上去了，泪目
 ashion：五月当妈的操心坏了
 b part做太好了，两季tv里四叶的戏份都不算多，这集告诉你其实之前的都被藏起来了，冠军不是空降，怕你找不到伏笔都给你点出来了
 899220：沙发套是神，b part无敌
 297208：五月可爱捏
 
 四月的这个视角很有必要啊，怎么正篇里没有呢总感觉正篇缺了什么，现在感觉补完了
