第1集
 634710：还行，差不多就是爱女篇水准，这个节奏能正常保持说不定这期有望看到凤登场，希望少塞点短篇
 不知道是不是错觉，感觉梦语变大了一圈，偶尔幻视成美月
  >>634710->634710：还有就是这么一看 女同伏笔好明显，某人出发前待在别人房间干什么（bgm38）
  >>634710->634710：看op画面感觉能做到的地方比想象中的多，不如说是比起前半快太多，不会真打算做到八卷吧那也太怪了
  >>659122->634710：主要是用的声线也很像美月，特别是那个“阿拉”
  >>634710 -> lyju：确实很容易幻听
 783087：基本维持在了第一季后半水平，没有出现前半的崩坏式叙事了。
 估计最后就在6.x水平吧
 ekagac：泳池刷新亲妈是什么操作
 283446：这第二季依旧看得我如坐针毡，真有你的啊feel就一点不改
 671117：比第一季好看，剧情和节奏都稍稍优化紧凑了
 kyoto：和第一季一样太水了
 186779：这匕首挡子弹，桐人直呼内行
 ayy：唉，一如既往地水
 aeroblast：ED简单观察
 开幕出身描写：
 花园-幼时村子挨了毒气，只剩下她一个
 爱女-由于斑痕不受家庭待见
 百鬼- 被黑帮首领父亲打，手应该是弟弟妹妹的
 冰刃- 后面两个人是哥哥和姐姐，艺术家庭出身
 梦语- （看不出来是啥场景，写出身的话应该是被绑架）
 草原？-（按顺序推算是草原，看不出啥。出身应该很普通）
 忘我- 被养母虐待 动画应该马上讲
 愚人- 父母被火灾带走 动画也许能做到
 
 主角后面带个配角的场景
 花园后面的胖女人-（感觉是培育学校的校长）
 爱女后面的女人-上一季的伪装女仆
 忘我单独出现
 梦语后面的男人-这集被直接放倒的敌人 尸/潭水，后面有戏份
 愚人单独出现
 百鬼和一群孩子- 她一直在给孤儿院捐钱
 莫妮卡后面的女人- 在培育学校把莫妮卡揍到躺平 焰的成员煽惑
 草原和她养的动物们
 燎火和后面的俩人-年轻的应该是后面几集要接触的陆军的人，再后面是炬光
 一堆人-蛇。最右面带头的是炬光/苍蝇。剩下的人左起： 黑螳螂，白蜘蛛，紫蚁，翠蝶，银蝉？（按戏份猜的）
 一堆人-焰。前面三个清晰的，燎火，红炉，煽惑。左边人影炮烙（感觉炮烙明显比煽惑戏份多，为啥站后面），右边双胞胎煤烟灼骨
 wr2300：红炉小姐的cv登场
 动画里缇亚和莫妮卡的cp感更强了，父母带娃
 一直以为炮烙是个老太婆，为何这么御
 585218：原来lily是装傻吗，我以为她是真傻，还粘了点不幸体质
 frad：稳定开局
 athrun1120：以为在看百合工
  >>659122->athrun1120：+1，尤其是语气词，有点串了
 randog：梦语男女通吃啊
 454641：开了个好头，原来是这样分组，政委照顾俩小可爱辛苦而且这样撩人，梦语的低语厚礼蟹7月终于有首好听的OP了
 ws123y：虽然大伙都说这个剧情傻逼，但是都看到这的人已经不会在意这点了吧
 lhb5883：百合营业好啊
 kita_ikuyo：第二季更加往卖妹子搞笑卖萌卖肉方向发展，是好事，别管破间谍就对了
 535978：要把一群熊孩子整合起来太辛苦了
 yurie：不错
 laiby：那边爱娘在谈恋爱，这边梦语在搞姬
 果然还得是莉莉正宫
 bakasira315：好好好，日常多好，別管莫名其妙的間諜戰了。
 15476：居然是接着上一季来的，你们四个人最在意的居然是这一个月怎么过的，真是后宫啊
 政委怎么男女都能魅惑啊？怪不得上一季都睡在一张床了
 xban：怎么剧情还是这么rz啊 这么好的声优这么好的美少女就不能做点有意思的
 320365：多多量产梅原这样的CV ，这样就不用看11区的动画了
 canight：女孩子之间就是好呢?
 samuraibebop：应该能有上一季后半的水准，虽然平淡但女同营业好耶
 bllchen：氛围依旧是那么的沙雕
 缇娅你又在做什么？
 723895：莉贝女子学院（bushi
 q1q1gg：挺有趣的沙雕剧情
 tokiyomi：緹雅不愧是色氣＋搞笑擔當，莉莉不在時就靠妳啦
 usaki：梦语怎么对小萝莉用诱惑，还成功了？！
 不幸nano
 aeyyxhyj：新OP有点帅
 409467：难怪说尸弱，真的弱啊，你们还群殴他
 mikumikumi：怎么就开始百合了，怎么就开始里番发言了
 297208：啊这握手是这样的吗？有点脑筋急转弯的感觉了
 
 尸一见面就被秒了，只能说老师人设太强大

第2集
 580468：还反转了 还真不是一家人不进一家门
 634710：这个ed
 laiby：这边还疯狂搞姬
 那边莉莉在独处啊喂
 剧情一开始就可以猜到有问题其实
 775750：ed画面蛮有意思的
 hibiki916：我还以为混混要开枪呢，怎么只扔了个石头啊（
 wr2300：小说看完太久都忘剧情了，差点以为最重要的一段被跳过去不知道下集能不能有那个质量
 589472：愚人这个设定真的挺魔幻，站在悬崖上悬崖就塌了…说是能感知不幸但更像是导致不幸发生。逐渐变成超能力番剧
 671117：富得流油
 剧情终于不再像第一季一样弱智了，但是还是很好猜，一看就知道这个妈妈有问题
  >>289704->671117：阿灯就是这个“妈妈”打失忆的bgm38
 697576：真就一家都是间谍啊
 athrun1120：真正的SPY FAMILY
 454641：ED好动感，风格不同的Sajou是爸爸妈妈组，气氛真好，角色这里比另外一组写得好啊梦语她一直在想方设法展示福利，太棒了冰刃感觉融入了一点，但结尾依旧冷酷，我需要看到融化
 canight：看完就是一种，这动画，又好又坏
 铺垫有点多，感觉反转一下子就能猜到
 yurie：冰刃看了一桌子恋爱小说
  >>yurie->yurie：distance of hearts
  spring: love and farewell
  sweet time
 kepler452b：ed不错
 165527：粉妈这么菜鸡，居然是spy？？
 bllchen：这“亲妈”违和感实在太强了
 缇娅继续露，好评不断有
 487347：不知道后面会不会给出解释，这个剧情断在这个地方我只能觉得又是降智玩意，本来以为这个作者终于知道要着重笔墨写美少女了，结果还是忘不了整弱智剧情。虽说这个妈妈是间谍从一开始看就在情理之中，但后面又是赌博又是借高利贷这一套下饭操作把我给整不会了，这哪个正经间谍会去干这种事情最离谱的还是把自己的护照给抵押了，无论这个护照是真的假的，你把和自己声称的身份不一致的护照置于自己的控制范围之外，是生怕别人不知道自己是间谍吗？
 misaki_rikka：缇娅才是亲妈（确信）
 bakasira315：這部還是如此間諜過家家我就放心了。
 659122：你是间谍的话倒是自己把箱子找回来啊，还把护照赔那边是几个意思啊，不过氛围感做的比第一季要好，终于不是靠莉莉的沙雕让人觉得能看了
  >>659122->659122：ps:上集是梦语让我出戏到上季的矢野美月，这集冰刃有几句让我想起了不吉波普
 frad：最终反转了 233
 15476：政委你叹完气你怎么也偷吃啊？安妮特的妈妈就决定是你了
 剧情虽然不像第一季那么弱智，但也没好到哪里去，这个妈妈就不剧透了.jpg
 ED画面有点特别
 tokiyomi：這隊的妹子聚在一起怎麼莫名有股百合感
 abracadabra：拜托这不还是跟第一期一样很无聊吗？
 409467：这妈还是间谍？也太弱了吧被偷东西还抵押护照
 愚者的能力还是这么离谱，说好只是发现呢？不还是想发动就能发动，但钱包被偷都没预测到
 aeyyxhyj：诶 虽然隐约有点感觉
 297208：目前看起来是真间谍，但是不是真母亲还不好说。相比起来缇雅才是真妈妈了…这溢出的美好人性，对间谍特工还真是不一定好的品质…当然也跟她以前被拯救有关系，这么看起来说不定是卫宫士郎那种信念
 
 感觉ED还挺有意思的

第3集
 634710：莫妮缇娅那段好萌
 rein：这篇章明明叫忘我，怎么总感觉主角是梦语
 671117：女同好耶
 一语成谶，利用天真的人早就出现了好吗，难道大姐头就没想过妈妈是假的，是调查过她们后下的套吗？
 frad：意想不到的反转，但是至少表面看是刻意制造的爆点
 783087：因为之前好像哪儿瞄到了剧透，大概什么走向一下猜到了没意思了…
 a105106107：抽象阿，老媽不會是假的吧
 aeroblast：什么高速棒读……
 at10086：能和敌对方直接自爆间谍身份，也难怪是吊车尾了
 freezingzone：且看下集怎么解这个套中套
 hibiki916：莫妮卡直呼猪队友
 canight：看完的第一反应：啊？
 415432：警惕女同陷阱
 585218：我知道你们为什么会吊车尾了
 athrun1120：上一话还是 SPY FAMILY 这一话就成了 间谍过家家
 273803：脑溢血的操作，随随便便把自己的身份说给敌对势力的人听，真是过家家，
 723895：所以她喜欢谁
  >>272828->723895：最傻的但是心态最积极的那个
  >>locus->723895：可以再去看看前两集（
  >>289704->723895：阿库娅 海棠她床上发电呢
  >>723895->723895：没往这个方向想。。另外记得mask（
 454641：感觉不错，有梦语的塑造，居然是想当英雄和冰刃的冲突还爆了一个大秘密，这组人相处更有趣了，都很尊但还是玩不过老狐狸，老妈别作死啊虽然当面公开身份也太不严谨了
 locus：梦语作为灯的双领导核心之一，确实还是有些天真，像是最后冰刃的想法肯定会发生
 不过好在老师还是埋了可以做冷酷决断的后手
 yurie：初吻没啦哈哈哈哈
 ldz14：女同营业，怪不得第二季分涨了
 laiby：真的亲上了
 政委搞贴贴那不是老本行
 爱娘搞恋爱，梦语搞贴贴
 好
 至于反转跟剧情？那是梅原的事了
 这个套估计早就被识破了，就看那边怎么接了
 697576：...打架那里给我看笑了，别的多少还说的过去，就打架那里没绷住
 419460：好好好，kiss好啊
 ws123y：是百合！！好好好！
 wr2300：kiss针不戳多谢款待
 aerbioer：啊？
 bllchen：还以为刚好被喜欢的人强吻了呢
 虽然之前的集数好像说过了但自爆身份真的蠢爆了相信这一切还是在克劳斯的预料之中吧
 bakasira315：表情交流整成心靈感應，太玄幻了。
 打架打著就kiss，我直接：啊？ 然後就解決了？？
 百合貼貼多好，沒人在乎降智間諜戰
 535978：要不改名成间谍过家家吧
 misaki_rikka：后面还有反转吗？接下来应该就是老师救场了吧
 声音偏中性的妹子竟然是个女同，有点既视感
 啊，所以13集的时候莫妮卡跑去莉莉的房间干了什么
 gangboard：太脑溢血了，感觉大脑皮层都被这番给抛光了
 15476：缇娅小时候见到的是少年克劳斯吧？
 笑嘻了，这女同营业，莫妮卡：缇娅！现在的你，很卑鄙
 是我的错觉吗，怎么感觉这两话语速都很快？
 randog：百合搞快点啊，后宫看腻了
 intron：读心对话这段做得也太怪了吧
 samuraibebop：女同特攻。直接爆身份难绷，但她们的表现应该早就暴露了吧，此前的做法和抉择已经在处处渲染她们的不职业了，爆身份反而是合情合理的最后一环，难绷也是需要达到的效果，并且反转一定会有的吧。
 785415：莫妮卡喜欢的是谁啊？我到现在还没有猜出来
 tokiyomi：標題與內容不符啊這個，主角明明是緹雅
 523035：为什么打着打着就亲上了呀
 abracadabra：闹麻了。
 409467：红炉这是有心灵感应能力？
 决斗和自曝没蚌住，而且最后还真是敌人，看来
 是为了任务连女儿都能利用的狠人。何况间谍是想来就来，想走就走的？
 581141：所以说为了赢队友都读队友了，都不知道读一下敌方间谍的吗？什么低能剧本
 aeyyxhyj：反转诶
 43847：这一章不太行 妈妈那里简直就明说不是好人了 最后那露出真面目一点都不奇怪
 733857：窒息play好耶我喜欢
 297208：玩的真花，这集还挺有乐子的，亲吻那里看笑了。只能说你们一个个的，确实都没那种杀伐果断
 
 莫妮卡喜欢的是谁啊？难不成又是老师？
 
 槽点依旧很多，但是限于这番喜欢玩叙述性诡计和反转，在这里只能先质疑。首先是你们大晚上的打架动静这么大真的没问题吗？挺激烈的不像装的。还有在明知对方是间谍还自爆身份，是天真还是将计就计？后续反转可能性高，不反转我觉得就是侮辱观众智商了

第4集
 locus：应该就是这集了吧？应该可以回应上一集评论区的一些疑惑了原作当时看到最后一段的描写确实很震撼，希望动画别太拉了
 老子的安妮特真可爱！
 a105106107：草，媽媽好魔怔阿
 不過反轉還可以，對這番評價提高了
 783087：放过蘑菇头那里感觉有点微妙，不过粉毛这部分看小说的话应该效果还不错
 kyle11：哈人
 rein：看完这集，果然粉毛才是这个篇章的女主角，爽了。
 nullexist：粉毛可爱捏看完这集更可爱了。
 弱者才需要记忆
 弱者才想长高（不是）
 frad：你母女（养的）笑容都好抽象哦~
 freezingzone：看得爽啊
 bllchen：这女人也太恶心了吧
 覃菇见到克劳斯怎么就成谐星了呢？
 186779：反转再反转可还行，安妮特真可爱
 kyoani：这个篇章不错
 ekagac：有意思起来了
 320365：感动啊，8人里唯一的间谍 不过也侧面反映了 养母其实对这孩子是有感情的，对蘑菇头阐述明显是感到了愧疚，那个陆军 你其实讲错了 是世界培育出来的悪，严格来说是2次被抛弃产生出来的， 提亚偷窥其心灵 还好没说错话，所以算是第三任的母亲了，结尾算是在问克劳斯会不会抛弃她了
  >>43847->320365：啊？养母对安妮特有感情吗？
 736107：楠木灯声线多变，养母与女儿之间的恩怨，提亚大姐对安妮特来说才更像母亲吧，这一集才诡计式叙事。
 273803：终于看到个有些狠手段不是吊车尾的了
 wr2300：到这集总算有个不太拉还能过把瘾的mission了
 athrun1120：下野蘑菇头 鲨了他也不需要多费几秒  不能先杀了再去拆炸弹么
 
 Erna超能力太好用了 BE世界线雷达了
 
 Annett爆杀全场
 697576：这反转带感
 723895：爷的角色曲呢
 585218：这集比之前都有意思
 617192：第二季为什么比第一季观感好怎么多！
 laiby：确实很可爱，反转的也不错
 但是梦语好像还差点什么剧情
 typeikaros：安妮特好狠好可爱，这集观感真不错
 454641：牛逼的反转，有点神啊千和飙演技再加表情作画放飞，表情管理都控制不住的变态啊最近紘糖出场有点多，这里完全没啥逼格啊，开门就一个逃窜短短一幕把忘我形象直接带飞了，这样恐怖的观察力和布局，再加这天真模样的反差，妥妥反派模板的实力和果断程度，又不失可爱，安妮特太强了
 419460：太有意思了，粉毛真强啊
 535978：粉毛她妈的转变倒是意料之中，不过最后粉毛的反转非常有意思，爱了
 bakasira315：有猜到那位母親會反轉，不過倒是沒想到アネット這裡也有反轉，還想著反正應該還是男主出來解決一切。
 這處理有意思多了。
 671117：粉红切开，结果女儿也粉红切开，就提亚最傻。两倍速正好。
 那个蘑菇头不能干掉再去拆弹吗？
 11208：总算有点意思了
 ws123y：有趣的女人
 582565：最近几集还挺有意思的
 lhb5883：可爱 太可爱了
 415432：安妮特看起来一直傻傻的，不会是被老女人打的吧呜呜呜呜呜呜
 canight：就有点。。emm
 比上一季好
 又比上一季差
 hungryrain：母 慈 女 孝
 15476：缇娅喜提忠犬女儿一枚，就是有点吓人。
 627926：感觉从第一季中期开始就好看起来了
 misaki_rikka：有奶便是娘
 566614：猜到了一次反转，没猜到第二次，还不错。
 
 母慈女孝
 754740：反转又反转，只有提亚蒙在鼓里
 randog：哇，滑稽姐再现，悠木碧来配就好了
 原来你也是千束
 这片果然乳量和智力成反比，两个大波妹就不是靠脑子吃饭的……
 shinco：好看的一
 danzong：这集几乎是最有趣的了
 q1q1gg：这反转真不错，感觉黑长直只用几分钟就沦落为最菜人选之一了
 intron：虽然很多细节有点弱智但整体是好看的！
 tokiyomi：爽啊，粉毛牛批，這集終於不再是間諜過家家了
 samuraibebop：一开始毫无掩饰地展示妈妈的变态就知道是个杂鱼了。不过没想到黑毛是真的在帮忙，还以为是个全员参与的计谋，结果被小粉毛单杀了，属实杂鱼。
 523035：给那箱子太多特写了，猜到了会被掉包成炸弹
 abracadabra：找远山金次学的是吧，
 usaki：这集的反转确实超出我预料了，看到最后有点震撼，感觉是动画到现在最精彩的反转，水平明显上升了~本来还以为是男主出来收场+教育呢，小看这作品了
 不过结合整体的话，前面梦语那些过家家水平的操作还是没法忽略，整体还是算比较微妙吧
 终于知道为什么这章节标题叫忘我了，短短数分钟的反转展现出的恐怖实力，布局的精妙程度让人毫无察觉，残酷而果断的执行手法与天真外表与行为的反差展现出的魅力，这才是真正的主角啊，安妮特几分钟直接圈粉，人气UPUP~
 409467：粉毛可怕，所以陆军黄毛说的那个恐怖的存在其实是指你吗？只是说你长不高你就起杀心了？好像养母的判断也没错啊，不该存活的怪物，可你这么狼灭养母之前又是怎么能把你打到失忆弄瞎一只眼又是问题了。而且长得像也是被养母整容的，原本都不知道长啥样，说起来上一季结尾的场景好像没出现？
 jaylee：都来这评论了还有替养母说话的。。。劝这些朋友赶紧下载反诈app
 superkop：这个反转太让我惊喜了
 rock1995：结果主人公真是粉毛
 aeyyxhyj：牛啊
 43847：感觉这个养母死的太轻松了 还不如放十天慢慢饿死
 297208：这样的反转，没想到呢，最后的几分钟挺精彩的，感觉还不错。就是老师放过那个狙击手的做法感觉有些微妙
 
 这么看缇雅是完全被骗过去了，直到最后知道不对劲的时候也还在为阿妮特着想。光辉的母性要溢出了啊喂，难怪阿妮特想认她做母亲
 
 阿妮特这个反转没想到，不过一想到这是她的主场又感觉不奇怪了。回过头来看，陆军大尉说的人其实就是阿妮特吧。养母虐待她感觉除了养母本身变态以外，阿妮特的特异可能也是诱因之一
 765386：原来如此，怪物吗？忘我确实够怪了，难怪能把那女人吓成那个样子
 707394：这集还真不错,看到现在最过瘾的一集

第5集
 783087：怎么时间又拉回去了
 609974：啊？莫妮卡一集就结束了，上一个四集结果连角色曲都没有，忘我实惨
  >>272828->609974：感觉没有主场卷（第2卷）封面却被阿妮特抢了而至今都却上过封面的葛雷缇惨（
 rein：忘我篇没角色歌还算可以理解吧，毕竟这一篇章的特色就是隐藏忘我是女主角，梦语在前3集一直担当表面主角进行叙事，到最后一集才暴露，而最后一集剧情又塞满、OPED都跳了。推测之后再插个短篇重新放忘我角色歌。
 laiby：冰刃回就这么些
 yurie：白发红瞳大姐姐
 585218：所以你喜欢谁啊，我还以为这集会有提示
  >>yurie->585218：就是lily吧，暗示很多。这集的暗示是lily开头碰她的时候冰刃的反应
 wr2300：吓到，还以为八卷内容提前了，还好只是做了个人物介绍回，关键信息真是一点不给透啊
 454641：花守小正太，想看他和冰刃的本子静姐真美啊冰刃配置加上了弹珠和隐藏相机，好酷啊
 athrun1120：什么超能力...
 
 氷刃和愛娘对话有点黎轨的感觉
 791017：白发红瞳大姐姐是前任灯火成员吗 所以是已经便当了吗
 697576：莉莉好抢镜啊这两个敌人被打败的方式，给我看笑了
 a105106107：這集感覺一般，莫妮卡回憶看得有點尬
 ws123y：要看女童互动
 723895：观感越来越好了竟然，回头看看章节安排还是挺有序的，《任务》中间插接倒叙《档案》
 cokemine：能不能多来点和Lily的互动啊，红个脸啥的，这百合不太好磕啊
 bakasira315：這集敘事好怪
 forthelostthing：又是回忆录
 不过总算有喜欢看的地方了
 289704：男主搭档不是死光了吗
 intron：考试考砸一次就再也不学习的学霸是吧
 aerbioer：什么3D斯诺克
 canight：拿着手枪你就不直接把对面毙了？
 lhb5883：姬劳成疾
 tokiyomi：靜姐真美，後面還會不會出現
 535978：简单的几何学
 ldz14：竟与这些废物为伍
 abracadabra：无聊，伊藤美来你是只有一个声线吗，听得我烦。
 15476：为什么留在这里，当然是因为喜欢上了队伍里的某个人啊
 usaki：又开始人物介绍回了，这是哪个时间线
 409467：第一季主线前有那么多事？那个帝国女特工第一季我记得不是好好的吗？这里是倒下了还是死了？
 superkop：比上一集差多了
 aeyyxhyj：感动
 297208：这集也挺稳的，莫妮卡这能力还不逆天啊，这是超算吧，计算能力爆表，弹球超人
 765386：原来克劳斯真的会教人啊，这不是教导的很好嘛
 不过这种间谍文就算是cp也只能塞在小细节里

第6集
 580468：拿ntr治骗子可还行
 783087：这集还挺好看的 C part特别乐
 rein：前面草原说自己心里有一个觉得很棒的人但不确定是不是恋爱的心情，而后边梦语拜托男主扮演情侣，是否说明草原单恋那位就是他
 kio：看来妆造还是挺有用的，在二次元世界也是如此啊，make打扮之后的佐仓确实有很正点哦。
 617192：每个女主个人回现在都出了，下一集会是什么标题呢，期待
  >>659122->617192：估计是男主
  >>659122->617192：估计是男主
 454641：轻松愉快一集，全体吃瓜，全体护草原，好好打扮真不错梦语她戏份真的好多，养眼喜欢冰刃的距离感但却有亲切感结尾这兔女郎回收周边图可还行，好涩
 kyoto：这集也太乐了，开播后最好的一集
 wr2300：原创还是短篇集里的故事啊
 莫妮卡日常补刀233为什么你跟老师处得那么好了啊草
 laiby：梦语回就这么点
 虽然很欢乐的一集
 梅原象征性出个场
 兔女郎那段笑尿，爱娘好腿但是没胸梦语你坑队友啊
 kyoani：最后一幕好生草
 athrun1120：又是田丸氏演坏人  極上脳破壊で草
 
 最后戳扁了笑死
 bakasira315：原來最近逛秋葉原看到的兔女郎裝週邊是這邊來的嗎
 canight：emm就看个大吧
 697576：虽然挺欢乐的，但是这剧情回想一下就会感觉你他妈在逗我
 C part笑死我了
 723895：所以为什么需要对视就对克劳斯无效了
 tokiyomi：緹雅真的是跟莉莉相同站位的存在啊，一個是智商（偽）擔當，一個是色氣（偽）擔當，然後都很沙雕
 wu547690740：因为男女通吃所以吊车尾？
 最后才是这集的精华
 nullexist：戳
 419460：挺有意思的一集
 a105106107：不喜歡佐倉玲音這次的聲線，尺寸不合難崩
  >>289704->a105106107：佐仓只适合配婊子辣妹
  >>a105106107 -> wlk：草，我是喜歡佐倉配大小姐。像影之詩的機械大姊..燒想日。
 579540：第二季至今最无聊的一集 这片子定位越来越奇怪了 我不知道这集是原创还是原作就这么写的 观感太差了
 320365：每次看到提亚在锤沙发就感觉温馨
 damiandff：最后戳扁太好玩了hahaha
 randog：莎拉我对你就一见钟情啊！
 还说你不是后宫番
 535978：太生草了，戳憋了可还行
 523035：情节叙述得好快
 671117：彩蛋太6了
 15476：空杯是这样的，爱娘其实除了胸平别的都好
 usaki：梦语的ED真好听啊
 Cpart笑死我了哈哈哈哈哈
 409467：惹了一个女生就同时惹了她的闺蜜们
 红毛，惨
 43847：飞机场怎么你了
 aeyyxhyj：老师好帅
 superkop：我以为下一集是兔女郎专场呢
 297208：缇雅这个有点猛了，和学校太多人有关系话说这么强前几集还被阿妮特养母骗了，只能说虐菜无敌但是高端局打不动
 765386：尺寸不对，笑死我了

第7集
 rein：ED忘我睡觉的长画面，脚边露出了愚人的头发
 580468：anetto太戳我了 搞那个泼酒男那一段好帅
 609974：怎么又是你啊粉切黑
 角色曲补上了是吧
 186779：这是什么铁处女
 所以爱尔娜的主场什么时候来，天天不仅要倒霉，还要被欺负，也太惨了吧
  >>609974->186779：第一季第4话不就是
 550211：纯真少女
 ekagac：真的跟读心说的一样“完全看不出来内心”
 athrun1120：毒品 饮食店 炸鸡叔?
 
 アネット第一战力实锤  原来你们都是高收入的  最后这椅子有点浪费资源
  >>nullexist->athrun1120：纳税人的钱啊（哭）
  建议给纳税人回馈点原味周边这样经费筹的更快
 320365：8人里讲真最强的就是安妮特了吧，主角的秘藏子
 697576：原来搞了半天是为了削爱尔娜身高啊
 bakasira315：可愛死了
 wu547690740：这小恶魔，倒霉蛋能在这生活多亏了忘我是吧。
 723895：APO~
 tokiyomi：粉毛真的又帥又可愛欸，本作真不愧是賣人設的片，每位都很香
 419460：经典粉切黑
 a105106107：呃 ，這兩集好像都在賣人設沒什麼特出的反轉()
 ws123y：这个也是小说番外改编的吗？作者真的很会写，我被这几位美少女狠狠的拿捏了
 454641：全员集合上一季的味儿就出来了效果不是很好还是得一个个讲，结尾忘我小主场就很不错
 hibiki916：怎么感觉有点哈人呢安妮特
 nullexist：真没想到是这个圆法
 laiby：本质还是搞笑番
 忘我回数真的不少
 梅原打个酱油收尾就可以了
 165527：粉毛不愧是粉毛
 yihx：可爱捏
 canight：当喜剧看了
 wr2300：恐怖如斯
 535978：吓到十指相扣
 kita_ikuyo：粉毛有点机械降神的味道
 alvin_aries：诺～～
 intron：哦没得多！
 saltydenier：好看的捏
 671117：你在尝试一种很新的伏笔方式
 哦没得多（拍手拍手）
 ed好评
 15476：楠木灯这个声线听多少次都觉得很奇特
 忘我和愚人这个组合很棒，艾露娜削头器终于出场了
 usaki：忘我作为对手时真是让人恐惧啊，第一季时还没什么存在感，第二季一展现出实力魅力直接++
 日常回要结束了么，又回归主线啦
 409467：打工挣钱就是为了阻止别人长高？而且只是觉得麻烦的客人就装上发信器，还真是粉切黑
 这个外国怎么像美利坚？
 aeyyxhyj：太欢乐了
 no1xsyzy：虽然忘我拿来当机械降神是会很好用，但是目前还没这么工具人。她目前的两次发挥都是一开头就表明了是她的主场，行为逻辑也是相对完整的，反而是克劳斯工具人得多，甚至于忘我的一些行为逻辑还得靠克劳斯来解说
 297208：爱尔娜真倒霉，削头盖骨太惊悚了
 
 安妮特果然是个很特别的角色。绝对粉切黑吧
 765386：竟然是因为身高嘛，感觉一点也不意外呢

第8集
 athrun1120：凭空大变Annett
 
 什么间谍世界杯  搞了一堆逼格对手 全被子安打爆了?
  >>aerbioer->athrun1120：联动2026美加墨
 585218：“大家都进入了最佳状态”，指lily在被炒鱿鱼的边缘
 723895：4个MISSION 《夢語》，最后一个File 《花园》？大概
 胸口喷毒气也太艹了
 tokiyomi：緹雅的成長線倒是從滿前面的地方就開始鋪了啊，看來是劇情比重頗高的妹子呢
 laiby：子安万年反派
 tameiki_kun：开头还以为加百列和漆原走错片场
  >>woozy->tameiki_kun：确实，正好下了这两集，自动连播时吓一跳
 bllchen：突然就介绍起了各国间谍组织这是要打比赛了？
 697576：要大混战了吗？
 randog：缇雅：你们这样显得我很呆啊……
 671117：每集的ed都好赞，色块化的忘我像长大了的阿尼亚
 409467：还真是阿妹你看
 最后尸怎么被从牢房里拐出来了？
 43847：突然感觉梦语的戏份是最多的 比爱娘还多啊
 aeyyxhyj：确实都成长了啊
 297208：这合众国也太像美帝了。感觉化用了一战背景

第9集
 580468：雨宫天还是那么智慧
 kyoani：lily的颜艺
 rein：草原居然还养了老鼠，难怪没养猫
  >>289704->rein：间谍方面 老鼠比猫好用多了
 wr2300：灯火内部的小保大策略（
  >>186779->wr2300：但莫妮卡明明一点都不大
 laiby：只有莉莉是被动的挨打
 冰刃最后那下真帅，就硬套
 cokemine：杨永信是吧
 320365：真就靠莉莉撑场面 然后就无聊了。。。
 454641：莉莉还是好傻冰刃这段感觉拖得有点过长了，差点意思
 791017：最后对上紫蚁的这个女间谍是路人吗 还以为前几集就嗝屁了
 kita_ikuyo：莉莉每次都是服务员
 athrun1120：轨迹般的救场大赛   子安电击养成法
 
 我猜的是把已经扎那里的全弹掉然后自己这根扎上靶  结果倒是没那么离谱
 590865：少有的精彩的一集
 a105106107：這集很有緊張感阿，丟飛鏢看的很過癮
 660831：丢飞镖不错
 hibiki916：挺好看的，按这番的套路我就知道是反转
 ws123y：这次子安玩的真大
 697576：莉莉还是这么谐星
 randog：想成为莎拉的鼠鼠
 523035：我还猜着是扔飞镖来个回旋把两个人的飞镖都带过来扎到自己这边的60分，就是181分对120分，看来是我想多了
 abracadabra：oi?什么精神小伙。
 671117：多少给我恶心到了，合着国外的间谍都是变态是吧？
 这“才能”的价值观，但凡放热血王道番里，那是妥妥的反派思想以及主角垫脚石啊
 usaki：是人是鬼都在秀，只有莉莉在挨揍
 409467：努力也不是能跨越所有的障碍的，这才是现实，不然李佳琦也不会被炎上
 电击就能让所有人听话吗？大脑结构会被改变？确实逻辑解释不了
 43847：莉莉作为间谍被警察逮捕了
 aeyyxhyj：诶 好可怕
 297208：多线叙事了，希望后面有个不错的高潮

第10集
 580468：啊？这就真放了啊 心真大
 rein：不可能犯蠢第二次的，推测是用这种装蠢的方法主动找到紫蚁来破解僵局的，否则就得指望剩下7人去对付四百多个工蚁不太现实
 186779：要是缇雅能把紫蚁给魅惑了那就是神作了，找回做女人的自信
 783087：想必下一回就是高光回，最后一集老师出来收尾结局
 237054：这剧情有点那啥。。。。真间谍过家家还得看这个
 582565：等下...那个被射腿的黑长直是谁来着，之前我以为是缇雅
  >>athrun1120->582565：听声音是saber费洛妮卡  应该不是黑发 回忆滤镜搞成黑白了吧
  >>691422->582565：听声优的话是川澄绫子，跟第三集缇雅回忆中救她的是同一个，再加上脸上的疤痕，并且紫蚁知道克劳斯跟她有关系，应该就是红炉小姐
 585218：tiya这是在稳定输出还是...故意的？
 athrun1120：这培养几百个人得多久 一天电一个也得一年多
  >>186779->athrun1120：可以使用并联电路，同时多路操作
 hibiki916：这集还挺好看的，缇雅明显故意的
 众所周知，量产的都是废物，其它几组根本不用担心啊
 a105106107：諤諤，十二人大軍真的那麼強那一開始就海人不就行了
 bllchen：直接就和紫蚁对决了？这就是红炉替缇娅铺好的成为英雄的道路？
 791017：红炉小姐 呜呜呜 为什么没有英雄救救红炉小姐
 454641：为什么梦语的振作是别人危机时帮点的啊，好尴尬
 289704：政委这角色也太傻白甜了  阅人无数这种人设怎么和天真挂钩的
 laiby：梦语啊梦语怎么你还没成长
 659122：乍看上去这话有点离谱，不过想想梦语根本没啥对付间谍的办法，她的读心只对普通人有用，出去也帮不上什么忙，不如自己送一波或许还有奇效
 697576：这说几句就放了啊？我真担心你哪天被人忽悠到床上去
 320365：看来高光真的就安妮特而已。。。目前是真的无聊 啥鬼剧情,知道你能读心 当间谍的 首当其冲就是刀掉, 话说跑到敌人的阵地 有几百个敌人很奇怪么？？？ 蜜汁自信一样迷的剧情
 abracadabra：川澄绫子配的不是老大吗，这么垃圾啊，还在发抖。
 671117：这是要走深入敌营路线？希望别整出什么感化对方boss的逆天大活
 不过感觉克劳斯特地把尸留下来就是算准了缇雅的单纯，然后趁机跟踪来个斩首行动
 usaki：梦语没那么简单让自己送的，坐等下集高光反转
 409467：红炉原来是葬身在紫蚁手里？好像之前不是小队一起阵亡的吗？所以这货这么叼其它大国的间谍都不是对手只有男主才能打倒他？
 色诱的担当应该更清楚人情世故的，可梦语咋就图样图森破呢？除非是擒贼先擒王的操作
 samuraibebop：太简单猜到会有反转了，不过忘我篇里以为提亚会有更多的计谋结果真是一片赤诚，到这里用类似的方法但肯定不会上当实现反转倒是符合剧作逻辑
 aeyyxhyj：故意做的吧 会被误导
 297208：缇雅真是这季的血压担当，但是看了这么多我估计又是作者的习惯手法。要不是叙述诡计要不就是反转之前缇雅犯了错被安妮特的反转救了，这集是你的主场，不能再靠别人了
 
 前面被紫蚁打穿动脉的那个是谁？红炉？时间线是现在还是过去啊
 
 紫蚁这个洗脑有点牛啊，尤里是吧

第11集
 rein：结尾的场景是百合被爆破的房间，居然一点都没修
 783087：16:00 这段还画得挺上心
 ekagac：草我还纳闷怎么回家是废墟，都忘了房间给炸了（）
 569814：感觉真的比上一季好看很多 点题那里还蛮妙的
 186779："你们都是我的充电宝"
 laiby：梦语单刀赴会，还给梅原装了个爽
 梦语致敬做的好，足控那段太涩了
 果然还是莉莉背黑锅笑死
 582565：好脚我吃
 671117：脚本的安排还是有水平的，从节奏等多方面把观众带入氛围，这几集看下来水平超第一季一大截。
 不过剧情还是太抽象了，细细一想都是漏洞和都合
 mcliangyue：玉足！
 454641：反转倒是可以，全是给男主上分的还行梦语就，很残念了都是川澄给铺的路，梦语开口就是自由操纵直接给我尴飞了
 419460：梦语太涩了
 wr2300：虽然是继承红炉大姐姐的战绩不过梦语出场这么多也看够了，果然莫妮卡对于喜欢的那位而言还是跟缇亚更有互相信任扶持的搭档感
 hibiki916：虽然但是，黑发英雄什么的还是好中二啊
 narcixxux：好想舔这小骚货的脚
  >>693963->narcixxux：隔壁悲剧王女诹少已经开舔了
  >>narcixxux -> 东方神测：但是那个脚画得太丑了
 bakasira315：這大boss好low
 723895：蚌，剧情难绷
 乐，乐子很多
 典，情节经典
 孝，有二五仔
 急，紫蚁急了
 赢，大赢特赢
 athrun1120：老屍两肋插刀 不幸也能复制过来的吗   最后就一个打脸结束  
 
 报纸太草
 550211：玉足！
 a751873260：臭脚控被奖励完就物理上两肋插刀
 canight：呃呃 算是推了点进度吧
 bllchen：原来是兄妹组合
 就因为讨厌所以你们就站在那看罗兰被围殴吗？
 a105106107：這集構思有點意思，屍男居然還可以這樣安排
 abracadabra：开头就看不下去了。
 165527：啊尸这就挂了？我刚开始喜欢上这个角色来着
 320365：这番不搞个超能力对决 很难认同， 然后 好无聊啊。。。 全篇下来就剩 啊？
 659122：这集怎么做的和最后一集一样，还是说这就是最后一集
 前面那段直接操纵意识有点开挂了，战斗前面看着反派那边吊爆了，后面才发现你们这是借反派的手除掉叛徒啊，尸你死的好惨啊，新生活还没开始就结束了
 697576：这反派怎么连小孩都拐。可惜只给了一拳，要是群殴一下就好了
 566614：可怜的老尸被坏女人玩弄于脚掌之间
 585218：收服尸体是个好主意，但他死得太草率了吧
 535978：超能力是成长，突然让我想到了最强会长黑神里黑神的学习
 最后克劳斯是一拳把紫蚁给爆头打死了吗，感觉不够劲啊，这不一拳碎颅
 tokiyomi：好耶，緹雅的魅惑技能覺醒了
 所以什麼時候要開始認真魅惑好極了
 randog：我也想舔缇亚的脚
 q1q1gg：送死大家一起去，背锅由我来
 usaki：制作上是真不错啊，节奏和情绪把控都挺到位的
 可惜剧本还是抽象了点，所谓梦语的高光时刻直接变成意识流洗脑神教了，怪
 图一乐的话，看着还是挺爽的
 15476：还得是子安
 这几话这不断的插叙时间线给我看迷糊了，结果你们都是梅原的充电宝啊
 莉莉不但背了锅，房间还被炸了，惨中惨
 487347：不愧是美利坚合众国，大晚上在广场上又是枪击又是炸弹又是打打杀杀的，一个管的人都没有
 409467：原来红炉病了所以这么弱，但紫蚁更弱啊，能力就只是驯化召唤人，本体根本不能打
 男主这是连学生的超能力都能复制吗？无敌啊
 尸好不容易换了个新主人，居然就这么退场了
 莉莉成背锅侠了，不能逛美利坚了
 samuraibebop：稍微有点泄气，不过比上季前半好多了，至少线索很清晰
 523035：终于点题了
 351149：第一季到现在一共4个mission，感觉这个只能排第三，感觉《忘我》是最好看的
 intron：足控逆天……
 43847：继承意志 共同成长 这集不错
 aeyyxhyj：厉害
 superkop：足控啊
 no1xsyzy：想看老师拷贝的梦语
 297208：我勒个去的心灵控制大战啊
 
 这个收尾只能说差强人意吧，勉强圆了一下前情，算不上精彩
 
 紫蚁也不是很强啊，就是个召唤师。红炉原来不是和队友一起寄的，还坚持了一会，这么看也能理解被紫蚁干了
 
 感觉缇雅的成长是有的，魅惑人的本事倒是提升了，足控福利那段好评。但是你要说超越红炉，我是一点没感觉出来
 765386：收下当狗那一段连我都想舔梦语的脚了
 707394：任务可算是做完了,这个任务整体剧情框架还挺不错的,但是这一集后半决战部分的具体细节还是有点难绷怎么有人刚叛变就直接④了啊,还是这么抽象的方式

第12集
 783087：完结了也算好事吧…但你这水平继续出的话就算了
 723895：完美收官（？
 454641：全员莉莉化爱娘她还在上分，解密也是你做的了，梦语真是尴尬啊
 laiby：莉莉真的是好萌啊，爱娘完全不care小纸条，因为直接盯梦语
 wr2300：能以偏严肃的方式直接提及梦语过去算是个意外之喜，不过这集日常和解谜两线放一起看着还是太杂了
 abracadabra：什么几把，也就烧鸡能看了。
 671117：一张纸条引发的血案（
 上集是事件结尾，那么这集果不其然是小日常，不过也给梦语的过往收了个尾
 ws123y：格雷特原来有重女属性呀
 rein：连冰刃看到纸条的时候都脸红
 athrun1120：伊藤美来重女又有点串戏黎轨了
 wu547690740：有些像是暗示的地方感觉不错，下季不知道啥时候出，还是挺想看的
 320365：提亚的剧情 讲真是真的难看。。。 8人能看的还是安妮特呢
 要接着出的话 剧情能不能合理些 有点看头些？ 不然的话 还是日常番得了
 randog：回归后宫番本质了
 a105106107：收得有點無俚頭，挺有錢的角色曲這麼多，前四集還以為要轉神，後面還是平淡了
 241707：删除了回复
 165527：啊尸我本剧里看到最惨的角色，读大学被人绑架洗脑成变态，然后被反洗脑当成工具人惨死，最终话还被虐尸（尸被虐尸）
 15476：果然还是得看雨宫天耍宝，爱娘重女属性终于露出来了啊
 409467：你们认真的吗？一张纸条就能把你们间谍骗得团团转？
 为什么狙击手不直接把主角团爆头了？多好的机会，反而对尸反复鞭尸
 danzong：最后一集不太好
 43847：我想说op里的黑影人物还没出全啊
 aeyyxhyj：百合可爱
 544844：很痛苦的看完  折磨
 297208：爱娘回来发现有四个自认为被老师喜欢的人估计人麻了
 
 莉莉果然是搞笑担当，空气中充满了快活的气息
