第1集
 789259：怎么感觉经费变多了一点  这ova比正片有意思多了 反正我中途笑了好几次
 david_tang：二刺螈怎么你了（
 18岁男子手搓成绩管理系统，16岁JK手写全套引力公式，这是什么科幻片
 总之就是非常有趣
 585929：二刺螈怎么你了
 gonsenmad：不搞成TV真是浪费了，
 
 去女子高：
 当老师（Х ）
 开后宫（✔）
 
 阿宅的女友居然对二次元老婆吃醋嫉妒也太可爱，而且也放任主义，简直就是阿宅的理想女友，太梦幻了
 698792：这集观感比第二季好有么有感觉
 621515：原来nasa才18岁？。。
 akb49：怎么还突然地雷妹造型了，然后带着黑色口罩这也太玩偶姐姐了吧
 jiang2298：虽然还是穷，但观感一点也不差，某些制作组真应该好好学学。
 kyoto：摆脱了恋爱戏意外的还不错，男主果然是除了情商外的全能型人才❤️
 783087：比第二季有趣多了 各方面都提升了一个档次
 670828：早见沙织唱歌太稳了
 真的，OP画面丰富，正片人脸也很舒服，你经费突然多起来了？
 
 《答质询的时候要尝试预判对方的后续问题》
 
 以下持续串戏中：
 班长…诶等会儿，向爷！姬坂乃爱，你的星野日向来了，我批准你把NASA扔掉跟她跑（？
 红毛红萤这人设我一眼帽子啊这毒舌，啊这走两步一歪头，一样一样的
 佐仓的装帅声线aww，但总觉得要帅不过三秒。不是，你叫Kaguya？你班长叫？
 御灵掉色（难视）
 啊对对，他就是让异世界开上拖拉机的男人
 
 用正片剪主题曲让你学会了是吧（实事求是地讲剪ED感觉倒是连续剧常见手法）
 我趣，Chinozo
 wlx321：比第2季好多了
 ekagac：走进校园突然感觉多了点乐子 观感确实好了点
 athrun1120：阿宅每季换老婆 笑死
 
 手搓系统 异世界无双
 563469：高中生公主吗？中二病辛苦了（
 puson_pp：真是竹取物语啊
 laiby：帽皇
 早见唱歌比鬼头明里的电音稳一点
 这比正片恋爱戏可好看多了
 535978：比他俩人自己腻歪要好看不少
 ninemao：看好你哦
 535907：之前看第一季第一集被粗制滥造的画面给劝退了，这次的OVA虽然人设和色彩还是有种廉价感，但是分镜演出、以及段子的有趣程度都还行，作画崩坏也几乎没有，不得不感叹为什么第一季不好好做，反而现在才大幅改善。
 ws123y：可以的呀
 609391：工期宽松就是好啊，制作水平提升了很多
 405942：GTY（GreatTeacher Yuzaki）篇吗
 话说搬家的事情呢？
 baka_bread：作画很余裕啊www终于能来点正常细腻的演出了，比起磨来磨去的季番，不如把剧本量压缩一下就做4集OVA更加好看啊。元气系的羊宫妃那也别有一番风味，录音棚里也真好啊，梦幻阵容
 collice：异世界吐槽过于到位
 miyoshi_harekaz：哥啊怎么去代课还是志愿者当免费劳工啊
 409467：这高中辍学的都能当高中老师？天才就是不一样啊，校长都看中了
 什么？游戏宅都有女盆友的？岂可修
 你们JK那么闲没事跟踪人家啊，听了点调情结婚就厉害了？那你们看到野战不得睡不着觉
 这是有月球人吗？

第2集
 gonsenmad：无意义的jk部分剧情尤其是拉面妹自嗨实在是……
 david_tang：在院子里挖个池塘是想养蚊子吗
 460918：结尾“jk真是可爱呢” “小司你才可爱”女主怎么变成这种角色了
 laiby：结果还是夫妻俩秀了一整集恩爱
 ldz14：头发放下来还挺可爱的
 athrun1120：这敢穿上街  要是被学生撞见不是尬到爆...
 
 池子都没排水口  就靠抽水吗
 243682：您那一声啊 哪里有杀意了啊
 nullexist：在看到义正言辞的
 “我之所以想造池塘，是因为我想把池塘里的水抽光。”
 时候笑了一分钟。
 已经把没活硬整给解构了。
  >>670828->nullexist：可惜有栖川家不是雇NASA来干活，不然这一挖、一蓄、一抽，岂不都是增长。
  >>856872 -> 老年夜游星人：挖坑经济学
 thisntme：jk有啥描写的必要么......
 563469：说好开学习会，结果就来泡澡了
 670828：经费又降下来了
 
 欢乐的鬼圣，欢乐的政委
 
 乃爱：小日向是正经的孩子
 日向：乃爱Sugoi Kawaii
 baka_bread：woc犯规了！竟然在这种时候用多图层差速演出！校服ver.好强的冲击力！
 诶？真的要搞个池塘吗？诶，可以随意建造的吗不用报备什么的吗，不会挖出个恐龙蛋之类的出来吗www
 collice：拉面妹子吃狗粮吃饱了吧
 miyoshi_harekaz：其实这种造池塘的方法应该是有点问题，不用砖石+防水漆做内壁只是单纯铺一层水泥的话很快就会开裂的，而且你这池塘怎么没有接水管啊，成品图也没接净水系统，完全是一摊死水啊
 409467：自己造池塘再把水抽干，要不要这么闲

第3集
 theerika：你们学校怎么一个白银一个辉夜
 621515：原来你有主线？
 409203：猫怎么这么肥了
 laiby：老夫老妻了
 不要在喜剧里面插主线啊
 这个竹林真眼熟
 ikuyo：服了 大街上这么搞是吧 赶紧大do特do吧
 ws123y：话说对这个作品来说主线不是一直蹭蹭不进去的那种吗
 670828：误以为向爷喜欢上了野男人而吃醋的姬坂乃爱
 好家伙司大导演，都给安排好了
 从「晚上能看见星星」，绕到「现在应该表白」——由崎星空的扯淡艺术
 
 这脑内剧场好强的既视感…后面复制粘贴的不停鬼畜抽搐的一堆群演笑死，跟无神学了一手抽象是吧
 
 啊，就剩一集了神秘人物终于要揭晓了吗。没想到这里居然有大主线
 783087：恋爱就是头脑战是吧
 女高篇这几集真比第二季水平高了不少
 563469：白影的爱情结束的太快了（
 drawing：？原来不只是中二少女吗，我还以为是真假辉夜姬
 559908：终于要推进主线了吗
 collice：白银的头脑战
 409467：天呐，把别人男朋友拉出去打一顿就是有男子气概被JK喜欢，我来我也行
 本来之前好像银河和绫以为他俩是一对的，但现在来了个正经的JK那我还是站绿毛，可惜银河太迟钝居然没领情
 这辉夜怎么说了句就消失了，月球人也不会好好讲话吗？

第4集
 621515：要怎么回事，开口就是撩汉，路人受到了暴击
 david_tang：小两口玩得挺花
 670828：寿命论现在要反过来了？
 有栖川要人才啊
 大化改新，遣隋使是吧…啊？由崎星空是圣德太子转世？这集就离谱，不仅没羞没臊的部分我是秦始皇，主线更是能扯
 laiby：除了秀恩爱什么都没讲明白
 689815：en出是吧
 559908：主线相当于没推进，要你做的好啊为这对老夫妻操碎了心
 gonsenmad：继续挖坑，辉夜到底是何方神圣，和女主啥关系？女主的真面目还是坑
 537037：沒看過漫畫原作。但第二期的OP，以及這一話中女主角回憶中在荒野中所穿的「左衽」服式，代表她曾經是「死去的人」吧？
 247978：辉夜的声音跟我脑补的差得有点大
 athrun1120：结果佐仓的事几乎没怎么讲 所以这部算是衔接下一季么
 collice：突然大坑
 783087：先生小姐，公园属于公众区域，请不要做些在这里做些没羞没躁的事情
 所以辉夜出来干什么的？纯给第三季挖坑？？
 randog：这都不夜袭，你是男人吗！？
 这都不打野战，你是男人吗！？
 baka_bread：最后小飙一下作画还挺有诚意
 409467：什么父母会嫌辉夜鹅心扔了她？有这么聪明的孩子祖坟都冒青烟了
 有栖川要你太损了，拿同学搞这种实验，伤害纯情骚年
 和老婆联机做梦？他慌了，要是小司真走了就神作了
 563469：被小要的表白萌到了
 43847：好可惜啊 开头那段 漫画里司的绝望没有展现出来
