第1集
 bangumi_muxi：好好，没大会员下午再看
 
 结丹去！
 asd060527：回天星城结丹去了。
 finalfantasyfan：噬金虫之后就该入手天雷竹了，这一个大篇章真的是直接一波养肥了韩立。
 688894：这种片子什么都好
 就是又慢游短
 550211：结尾的水墨画好哎
 320365：结丹 结丹 结丹丹 ，完全不够看
 sh45621300：凡人猎妖传（）
 这地图场景地形 好像怪物猎人里的啊
 hiromi5：好看，最后水墨风有点惊艳。
 hikarinexus：上来就喂这么饱吗？
 renkomei：七阶的没打过是吧
 miyasuzu：水墨画真挺好看的
 707635：噬金虫是不是第三个外挂。之前只有小绿瓶（无限灵草）和五行阵（阵法大师真传）
 lmy_zzz：看见没修仙都要外包
 651868：2D手绘看着就是爽

第2集
 bangumi_muxi：天星城可真大呀
 finalfantasyfan：纯过渡回，这天星城的场景做的不错。
 691482：这地图真不错啊，天星城的场景多少有种看小说时的恢弘
 人界第一大城，感觉还是缺了些，不过现在这样也挺不错了
 asd060527：原来韩立认出来了，怪不得一个女生靠近他都不怎么设防。本集为天星城宣传片
 320365：还以为这集就结丹了 居然是睡觉
 616838：制作组出手阔气，看到这乱星海第一大城，大家都在调侃我放弃了一镜到底
 566877：真不错，就是太短了，年番还要等到年底
 renkomei：我来看你结丹，你怎么要睡觉
 297208：这天星城场景真不错
 707635：这天星城吊打胥国啊
 
 韩立不是随便找一株草，催熟个1000年就是几千灵石了
  >>651868->707635：哥们外挂就是这么强，要不是有功法设定，估计一直吃草都能升仙了
 651868：长镜头很帅，很有大都市的感觉
 togawasakiko：真不赖啊
 glacjay：卧了个槽，真是大手笔啊！

第3集
 asd060527：距离结丹还需60年
 320365：距离结丹直接给那么长时间，下集是直接跳跃到结丹之后 还是后续某个时间段才完成接丹呢, 还是韩立谨慎 不明之物不入口，话说得准备多少丹药 压根不够用吧
 481719：太短了，真要最后一集结丹了。。。
 fy939：好水
 616838：这集略有平淡，看了一堆人物，希望最后一集来个好结尾
 renkomei：还有多久？六十年？那你怎么不从盘古开天辟地结丹
 perfectime：好家伙 结丹要这么久的呀
 707635：元婴中期都这么强了，要化神的双圣岂不是人形外挂
 651868：过渡回，下集结丹

第4集
 481719：11月见，道友们
 691482：这断章果然是断在了结丹前夕，这断章跟谁学的
 作为序章还是挺让人期待年番的
 制作组对仙凡有别的表现还是不错的，仙人随便结个丹，差不多就是采药童的大半生
 bangumi_muxi：改了一下三转重元功，二转散功，三转结丹成。
 
 文思月在韩立闭关60年期间加入妙音门，那个是紫灵吧。
 502189：这集意外的不错，风希这集整的和真的一样，一想到后面要给韩老魔垫了就难绷
 还有这一季女角色好看了很多，终于不是前几季千人一面了，期待十一月正片出来
 320365：不够看啊，话说是散了3次？ 还是2次来着 40年散2次 然后又花了20年积累么  ，op居然那人居然是主角么 换发型认不出了
  >>eslxx->320365：散了两次，之前已经因为南宫瓶散过一次了，所以闭关之前已经是二转了，二十年散了一次之后又花四十年修到结丹。至于有没有三转，动画目前没有说。
 chenn78psp：紫灵和文思月新造型，好看。
 566877：哎呀怎么就完了，还要等好久啊，，，，，，，，，，，，，(bgm39)
 616838：挺好，看的充实
 renkomei：最后的是谁啊
 perfectime：这还不给结完 逆天
 707635：所以之后的妖族美少女，都是来自风希想要妖族以人的形态群居
 651868：元婴就是逼格高，结丹动静这么大吗
