第1集
 zht2000zzy：走鲸一家可爱捏
 派帕学长魅力拉满，这下真的是后宫男主了
 624961：“是我父亲教我的”，“多亏搭档宝可梦我才能吹奏出来”……论派帕受到的心理伤害
 亲子爱小原合不合法
 532866：制作真好啊
 557496：一上来pm视角的长镜头就好惊艳，全程长笛配乐又切题又把不同场景串起来，女主可爱，呆火鳄是天使！派帕；；
 525019：不愧是霸权社
 damhold：派帕那句相棒ポケモン、大切にな也太心酸了
 687297：太久没看到wit了，还是熟悉的味道。开头那段只能说还没有忘记立体机动哈哈哈哈
 叙事什么的也很棒，就是太短了不够看
 hibiki916：好看好看，这种短片从来不会让我失望
 flovv：制作不错
 baka_bread：长笛真棒啊
 craitch：2.5倍速。予想通りの詰らなさだが、動画の品質は良いな。
 625707：第一集好牛
 摄影质感很好，叙事不错，镜头也好
 jaeycin：虽然剪辑乱乱的但开始的运镜真牛逼 以及派帕的台词太有意思了

第2集
 venturej：第二集呢？怎么还不播呢，等了一天了
 robot17：2099-9-13
 687297：等了一个月等了个11分钟的寸止hhhhhh，wit快别做间谍过家家了
 不过这个结局挺好的，因为最后男主也很难赢，不如这样整，战斗从配乐作画到演出都太顶了，钢琴配战斗有点想起月姬里志贵学姐vs冰哥。不过我还是更喜欢第一集精巧的叙事一点
 flovv：才看到年份是2099
 theerika：作画真爽啊
 644987：呆火鳄可爱
 太舒服、太美丽了，艺术品
 643348：神气什么，人尼莫学姐还有三只呢。
 275400：我超，没想到还能看到埃及人的奇树
 668154：草打飞行，输了也不是草猫的错
 zht2000zzy：故事真的一般
 underdark9：先不谈剧情，男主好歹在设定上算是个懂对战的角色，是怎么能配出飞叶风暴恶波杂技千变万花这么一套技能的，现实里的小学生都不会这么配招...
 783087：剧情相当简单且常见，不过感情渲染还是到位了，最后对战结局保留开放式也是预期之内
 557496：剧情真的有点气 这配招这应对 不会打还怪猫 自己撒气也不主动找人家和好抽到奖才想起来……算了看看作画吧
 hibiki916：感觉宝可梦的这类短片经常会不放战斗结果啊
 damhold：这就是我想看的太晶化演出！
 625707：可爱又有小脾气
 第二场战斗做的很干净利落
 可惜太短了
 496446：虽然作画挺好的，但这战斗设计得真不如隔壁地平线好
 craitch：2.5倍速。大晶化は本当に醜いな。
 gon：删除了回复
 aeieop：物攻手带俩特攻绷不住了
 472723：戰鬥連我這個只看別人的對戰影片的都想吐槽的程度...

第3集
 craitch：2.5倍速。益々詰らぬ事に成ったな
 damhold：琵琶可爱捏，声音跟游戏里给我的感觉差不多，姐系带点软萌
 496446：目前为止最好的一集，枇琶真是萌萌哒
 525513：直接坐在还烫着的的发动机（宝可梦）排气管上让人怀疑帕底亚人身体强度

第4集
 damhold：这下真是游戏的宣传pv了
 275400：奇树可爱滴捏
 zht2000zzy：好神的作画，制作组一定有奇树粉丝
 496446：我去奇树真是萌萌哒
 525513：奇数那个蜜汁抖动都还原了
 gon：奇树脑袋上那俩球原来是可拆的啊
 550211：我去奇树真是萌萌哒
 craitch：2.5倍速。此れは……手を抜いた？
 pandaxzj：还以为会让呆火鳄也进化
 baka_bread：美术好漂亮，最后窗外的吹奏声真的非常有放学后的感觉
 jaeycin：真是招生宣传！
 alqp：奇树可爱
