第1集
 silverpearl：这满屏的屏幕字，让人梦回突击莉莉。
 oreoolymlee：嗯，新加了使魔设定，还有专门的使魔设计职位……
 看了staff表感觉主力在RWBY那边，不过只希望至少：
 1.可以有强袭那边的客串【非必要】；
 2.廖化能在本期搞出一个强袭每期必有的（北欧组那样）非常浪漫的异质单回【请务必】
 毕竟廖化在强袭前两期负责的就是北欧组各自第六集，加上这部是唱歌为主，应该不难吧
 我就满足了
  >>slanterns->oreoolymlee：使魔倒不是（完全）新加的设定，也是小裤裤系列比较早的旧设了
  >>slanterns -> slanterns：使魔倒不是新加的设定，是魔女系列比较早的旧设了发现维基百科就有写到：
  >>oreoolymlee -> slanterns：发现维基百科就有写到：
 kita_ikuyo：先行版看完一整集都没有胖次
 539996：制作比我想象的好
 沙发套竟然排制委第二
  >>539996->539996：人设都好呆  连队长都这么呆
 ayy：不穿小裤裤也配叫魔女？
 穿小裤裤就是为了方便卖福利使用飞行腿，变身也方便露出尾巴，你这倒好凭空变出来，世界魔女第一次见裙子长尾巴
  >>698566->ayy：裙子长尾巴，槽点拉满
  >>silverpearl->ayy：仔细看这个裙子，应该是有给尾巴留的缝隙。后面其他人变身的场面都是从裙子下面出来的。
 keasy：先行第一话，看完感觉还行，画面挺稳定的，背景组人很多
 主角CV一个都没认出来，培养新人？
 能放四弹PV应该是制作时间比较充裕了
 咱就是来看点美少女唱歌的，要求不高
 
 没有期待就不会有失望。
 elaina21031230：妹子都挺可爱
 625707：女主的人设挺对胃口的
 647154：先行版第一集还不错。
 499516：不算很喜欢..
 625194：amazing grace
 如果以后每话都有一个音乐的魔改就好了
 athrun1120：白色巨塔OP  各方面都有点LL感
 coyg：居然不卖胖次了 正经人谁看魔女唱歌啊
 dcfhft：主题曲上来就有种爱马仕的味儿，一翻表，确实
 615258：佐伯昭志，你怎么这么拉
 jidaozi：这个感觉……事突击莉莉你吗？
 什么问题少女收容所，好多人名要记啊啊啊啊
 文工团氛围好欢乐有点没绷不住，不露小裤裤坏文明！
 以前有使魔设定吗
 fenghai：这只艾拉声音违和感有点严重
  >>ipcjs->fenghai：雀实(
  >>rivers17->fenghai：那个是エイラ，这个是アイラ
 512242：一脸扑街样
 frad：佐伯总能在一些意想不到的地方让我惊喜——例如狗载着两个使魔时.
 resona：主力跑rwby去了，好担心这边寄了
 能动不崩就信了，感觉没啥需要作画了
 mintorchid：兽娘好
 佐伯的shaft感比突击莉莉更淡了，只有中间一卡米拉夏大特写找回了点感觉
 双线15个场景？虽然剧本在化妆室和Bpart开头挨个讲角色时的解说还是有瑕疵，不过只要量堆上来主题理清楚还是很好看的
 Bpart第一首曲子是行进？可能是各角色印象曲的旋律用以军鼓为主的鼓点串在一起，再加上主要是管乐，听起来就像鼓号队
 音乐放在普通片里或许有点吵了，但是放在音乐片里感觉还好。但是部分新人声优的水平…吉妮音色倒是有点特别，不过唱歌的时候有点被抹掉了
 一开始还没理解不列颠北边是哪里，原来是苏格兰。友谊地久天长改得虽然即视感很重但是一下子没想起来
 宠物表演加好多，甚至还有鸡头稳定器ww
 兽娘真好
 ygy21：新魔女们都很可爱，希望之后日常多点，少卖点歌，不要搞成偶像番了
 woaibingguo：原来是偶像片儿，直觉要寄
 215158：一上来就唱奇异恩典吗
 283446：啊？你们怎么穿裙子的？
 sjj118：正式版加了ED画面
 216493：还行
 居然加了个使魔设定，算是替代武器？
 622028：文工团好耶，悸动了
 slanterns：魔导针...这不就是桑妮亚的雷达
 但是鸟它真的很可爱
 abracadabra：光是名字都够难记的了。
 wu547690740：还是可以的，希望小裤裤魔们能露脸。
 15476：魔女文工团笑死，废柴三人组到齐了，感觉又是一个没人要中队只不过这次改走偶像路线了
 柳德米拉怎么叫艾拉姐姐大人，你的艾拉姐姐正在萨nya床哦这个艾拉不是那个艾拉啊，声线不太对劲
 声优表除了香帅都不认识，导演不是高村和宏肯定没有胖次看了
 eyecandy：淫兽可爱
 
 这个剧情节奏，我还以为是24话……
 shiraki：我的内裤短裤呢？你妈的，为什么？
 
 看来都忘了使魔这个设定了，毕竟以往都没有登场过，每个魔女的耳朵和尾巴就是她使魔种类决定的。或者说，是因为我们不是witch所以看不见使魔。
 
 话说，能不能来点对味一点的曲风？别卖什么平成令和废宅萌萌歌了，学学少战多复刻一些古早老歌不好么。
 
 女主来自北边农村？苏格兰呗，所以女主实际讲一口淳朴的苏格兰口音，dae ye, aye?
 
 涩谷家真是人才辈出，一有偶像企划就会出现涩谷家的女儿。
 q1q1gg：女主可爱
 强袭魔女没胖次感觉还是差点味道
 lyz1196：偶像空勤团
 akebi：感觉差点意思，第一话大概交代了下背景，但是人物设计没太多特色，卖歌番最致命的是歌曲也不怎么出彩
 wxwzhou：变偶像动画了……
 525766：我现在看见光辉下意识就想到隔壁那位的飞机
 zozyo：插入歌 [永遠の寄す処] 真棒！
 xeo：脸部近距离特写太多啦
 
 莫名其妙的感觉朴素的还不错，很正，总觉得有种imas的感觉
 zhenyu1537：第一集純給永遠的依靠好評了，無論相隔多久、無論多少次，一聽到奇異恩典的旋律我總是會熱淚盈眶。
 至於工期反而是光輝魔女最不需要緊張的吧，雖然上限高不了，但感覺不如擔心別的方面。要欣賞火葬場還是看看隔壁的RWBY吧家人們。
 ipcjs：偶像魔女，怎么会有个这么奇怪的企划。。。
 22083：角色和使魔都可爱，女主歌声好听，卖萌听歌就好啦
 mdc0710：少女偶像文工团（
 佐伯的沙发套味确实比较淡，不过这集整体比较稳定
 aeyyxhyj：还蛮可爱
 411833：主角声优都是新人。不知道第一话收录在什么时候，希望后面越来越好吧。
 还有就是希望至少不要换人
 theduke：当我听说强袭魔女也出偶像片的时候，我一开始是拒绝的
 好好的空军打枪怎么能堕落成这种软绵绵的废宅东西.jpg
 但是作为资深偶像婆罗门自封，还是很好奇这蜜汁变种的超时空要塞能整出什么花活。
 这女主的使魔也太像暗黑版的3DM那只鸡了吧
 还自带赛博耳机cool，忍不住飘过早知道还是原道并感
 那首赞歌的确听得鸡皮疙瘩都起来了
 一线战斗固然重要，抚慰人心的文工团也一样重要立意还是很Nice
 这3d歌舞看着就不乐观
 一群问题多多不能上战场的菜鸟魔女们集结成偶像~
 那个人体描边大师真的笑疯了，有个银发的声音听着真粗。。
 319694：本来不是很喜欢看偶像番，但是被主角的奇艺恩典惊艳到了决定继续看下去，希望不会让我失望
 skyline_r：很难相信我第一集就能记住这么多名字，是我看美少女动画的水平提升了，还是“Virginia”“柳德米拉”这种名字太有标志性？
 collice：我头一次看奇异恩典的歌词
 不管是哪国语
 646217：嗚嗚嗚，居然沒有內褲
 409467：什么魔女文工团
 以前似乎没怎么见过使魔啊，魔女是可以遇到使魔后天变的吗？设定忘得差不多了
 hao3yi4kai1：文工团XD，全部脱靶不也是一种才能
 没有小裤裤就没有灵魂啊
 艾拉声线好粗好沉
 赞歌很好听（魔道针形状设计很前卫）
 op的3Dlive不咋行，空中3D也是完全不如之前大卫和银链
 q453974158：又一个差生班。
 rivers17：比想象中好非常多
 brickmaycry：我超 白色巨塔
 （过了16年想起你那个使魔设定了是吧
 chianglcx：重看，还是被第一集的吉妮无限腐乳
 496446：使魔是个啥玩意，以前有这设定吗？

第2集
 jerryatbangumi：占楼~
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：两集就讲这点？
 mintorchid：白毛一说话我就难受，但是女主出场瞬间治愈
 怎么就坐到黄昏了
 屋顶跑那段拍一突然好出戏
 woaibingguo：这就拉了呀
 frad：3Dlive就想到偶像题材了2333. 女孩子友情还不够甜啦~
 更新：佐伯总是在一些奇怪的地方很二次元，以下示例：
     “我希望你能加入乐队。”
     “好啊。”
     “有点难吧......?!?!可以吗？”
     “你知道我们在说什么吗？”
 没有了解全就决定加入，真二次元，草。（女主的声音是真好听，已经循环播放全话至少5遍了）
 580181：作监呢，作监救一下
 keasy：OP之后马车上jini的头发抖动画得em，别的海星
 inori抱着jini旋转飞上天，这里的感觉还不错
 想做成偶像企划吧大概，这边也会适当降低期待
 咱们就不要为难沙发套做什么精致2D歌舞了，牡蛎desu
 625194：第一话奇异恩典还好，为啥第二话没有经典的音乐了啊?
 15476：当成偶像番而不是Strike Witches宇宙来看观感就好了很多，音乐队从歌剧变成偶像企划了，底配偶像大师
 神狙击手柳德米拉打不上靶.jpg 野生的夜战魔女，女主和Inori真可爱，所以这使魔到底是个啥生物？高速啄头笑死。这片的看点是不是使魔？
 这发色配合螺旋飞天有点北欧组那味了
 resona：第二集部分近景就开始有崩坏了
 403078：合唱还可以耶
 abracadabra：一般。
 283446：两集了都没小裤裤，你算什么魔女
 625707：作画崩。。。
 有几个声优配的也怪怪的
 op我仿佛在看低配拉拉
 u1s1奇异恩典是真的jb好听
 elaina21031230：各方面都挺一般的
 539996：不少棒读的
 stuart_lee：无聊 但是美少女贴贴好棒！
 athrun1120：OP也太LL了
 
 每周唱白色巨塔OP
 barcelona：贴 都可以贴
 eyecandy：飞行技术这么差，万一大领导一拍脑袋要求她们来个飞行表演怎么办
 216493：还以为你们完全不飞呢
 ygy21：希望之后是飞天特技音乐表演，不要搞偶像组合那一套啊
 225951：演出没问题，剧情也没问题，有传统的味道。
 白毛CV有点棒，都是新人也没办法。
 
 战力外通告草生
 
 但是你没有飞行脚出击和小裤裤的镜头，还能叫魔女吗（
 jidaozi：这个突击莉莉味真冲啊（指每集的人物介绍大字
 3d live，沙发套拉了呀
 大晚上的飞出去去唱歌，什么行为艺术草
 白毛女主可爱滴，贴贴好捏
 果然还是感觉味道有点怪，飞天小裤裤还是该掌杀伐之事啊
 wxwzhou：还是要飞起来啊，这集最后那段就有点原来那味了，本来想弃的再看一集吧，看看下集是原地唱歌还是战地文工团
 499516：LO乙烷
 459574：不挺好看的吗 面试部分特别有趣
 q1q1gg：这部队怎么什么奇怪的人都有
 uid102157237：世界地图上四分五裂的中国
  >>401467->uid102157237：看分法明显故意的，台湾还涂了日本颜色
 381834：夜战魔女是给你们浪费在文工团的吗？征兵处在干什么呀？
 前方吃紧，后方紧吃
 547076：某位声优究竟是如何通过选拔的，实在是令人费解，要是单纯只是新人有些捧读我还能理解，大多数新人只要能多累计一些经验，之后多少能有些改善，但现实是这世上确实是有完全不适合做声优的人存在的，说难听点，你这声音条件去就是配个路人也轮不到你。完全无法理解企划和监督的选人标准，就算退一百步，就算她歌唱的还不错，但现在这业界，想找个声音过得去，歌唱的也还行的新人声优很难吗？而且说白了，这种类型的偶像番需要你唱的多好吗？只要音色过得去，能做到基本不走调，之后就完全看作曲和音监的水平，我实在是不理解到底是什么理由驱使这些人做出这种人选决策。
  >>411833->547076：可以听一下很早的pv，当时还没有这么明显的问题，感觉这次音监也得背锅
 xeo：呜呜 真好看
 制作有点惨。
 
 面试段一口气上太多人还是有点容易厌
 还以为会唱歌然后听到呢 结果是使魔发光了
 
 声优都是纯新人啊基本上
 一个事务所包圆了
 677914：鸟啄人把我弄笑了
 yuki_zinc：沙发套 寄 .jpg
 ipcjs：这是在干吗(;′ρ`)
 275400：浪漫！
 ayumicham：又是经典的夜间飞行回
 yanayosihana：夜间飞行，浪漫！
 aeyyxhyj：歌好好听
 senjougahara_42：合唱好好听
 mdc0710：草我感觉黑毛唱的比女主唱的好听（）
 skyline_r：吃东西的音效好生草
 collice：m没有胖次的变身scene没有意义
 你们除了唱歌能不能发布点有效信息
 我是谁谁谁
 我要找谁谁谁
 我们在哪哪哪啥的
 636769：樱花妹找到吉尼怎么就激动的边飞边哭了，你们不是才认识半天嘛
 409467：这使魔啄脸太草了
 hao3yi4kai1：看了点讨论，感觉招人方面是有点问题，一个有300小时飞行经验，一个就晕船，一个起不来，一个打不准，甚至还把稀有的夜战魔女也编进去（不会被挖走嘛）。有300小时经验不说，晕船，打不准也可以当陆战魔女，起不来就更不是理由了
 646217：當成偶像番加套小褲褲魔女的世界觀，突然就好看起來了。
 反正一群可愛軟萌妹紙貼貼日常，萌豚就能配三碗飯
 rivers17：查标题「永久の寄す処」的寄す処（よすが），搜出来一些意想不到的东西……
 brickmaycry：小裤裤呢 都两话了
 981890：垃圾处理中心啊这里是…
 496446：你别说还挺浪漫的，很喜欢夜间飞行呢廖化

第3集
 jerryatbangumi：快点端上来啊
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：copy&paste: 其实除了CV有点难蹦之外都不错
 mintorchid：曲子很好听，剧伴乡村味也很足，唱的就…
 frad：刚看开头03:06强迫症犯了，你这9颗星星也没对齐啊，你拿PowerPoint做的吗？
 10:30 墨菲吸引昆虫的姿势莫名喜感
 本话拍的挺好看的，没有过于集中地导入所有角色，而依照先前的角色，控制一下在场人物来揭一些设定。吉妮中途加入来点不一样的气氛，再加点百合好中好。
  >>216493->frad：草，确实没对齐
  >>jerryatbangumi->frad：万一真是PowerPoint做的呢（
  话说怎么做这效果（
  >>459574->frad：还真是
  >>collice->frad：不要瞧不起ppt
  这年头ppt对齐功能可好用了
 keasy：还蛮有意思一集，比起前两集哈
 先批评一下，音乐番艾拉这个歌唱得太业余了
 画面也不是很稳定，人物有小走样
 好在这集故事节奏安排的不错，分队、训练、事故、归队、合唱、取名
 中间再加上米拉夏整活，以及角色们还是画得很可爱的
 386892：修正越来越垃圾了，但是
 好可贵的笨拙啊，很难不感动
 15476：这话还凑合吧，米拉夏也太活宝了，这个黑皮让我有种高森奈津美的感觉是怎么回事，PCR玩多了？女主有股爱里寿的味道。果然这片的看点其实是这些使魔吗？毕竟音乐队王牌唱正经歌实在是有点业余……女主这使魔原来是个带录音功能的收音机
 作画时不时的崩坏，开始缺钱了吗(
 seupho：好家伙 金妮这使魔是个留声机啊
 264988：光辉魔女原来是群众取的名啊
 411833：这一话重点讲了埃拉从负伤离开前线到接受音乐部队的转变。不过声优还是一言难尽...
 athrun1120：废部危机
 kuronekos：本集作画有点寄啊，声优也是有点棒读，观感说实话不是太好，沙发套你要支棱啊
 baka_bread：这才第三集啊沙发套，我就不吐槽了，大家真可爱
 elaina21031230：普通
 615082：作画有点危险啊
 q1q1gg：感觉不到除了女主外其他人的魅力，脚本用点心啊
 kentholmes：这边也好，RWBY也罢，沙发套这一季到底在干嘛？
 216493：还可以，不知道后面展开之后咋样
 alvin_aries：都三集了还没有小裤裤，知道你们为什么会被调走么？
 295170：大爷大妈 我们其实是文工团来着 
 草
 ygy21：转场好生硬的感觉
 459574：其实除了CV有点难蹦之外都不错
 xeo：其实除了CV有点难蹦之外都不错
 
 尾巴有点长了点。道歉段可以砍掉一半，队长进门的这小段戏也不知道干嘛的，拖太长把广场歌唱的感动余味拖没了
 空中魔力溢散和唱歌的美景可以补一点？
 很喜欢对着歌词回忆起童年极光下的冬夜，这里也再长点，补一点家乡过去军队战斗，然后转到安静下来的当下
 感觉会好一些，角色也满一点
 622028：你的小可爱突然出现.jpg
 
 吉妮真的好可爱，她一出现感觉整个氛围都不一样了
  >>skyline_r->622028：+2
  图挂了补一个
 ipcjs：所以这只愤怒的小鸟其实是JD担当？
 539996：烩饼稳不住了
 艾拉这么重要的角色 最需要情感爆发的  这个cv选角确实难崩  做这企划的人在想什么
 apart佐伯写的什么鬼  虽然bpart救回来了
 wxwzhou：平平淡淡才是真嘛
 605550：白毛声音一直很出戏，本以为cv可能唱歌强势配音弱势，也不是不行吧，所以开口前还等待着亮眼表现，结果和配音一样糟糕啊，搞这么个(半)独唱更露怯…
 583774：歌不错
 eyecandy：光辉（指呕吐）魔女
 fenghai：魔女也要成为偶像
 lilyblessing：闪光了（
 22083：剧情还不错，绘柄崩不住了
 角色立起来了，米拉夏おもしれー女
 闪光魔女原来是这么来的
 CV也就艾拉不太行吧，整体还可以
 jidaozi：艾拉声线唱歌属实是难绷，
 apart剧情过的好快啊，还以为少看了艾拉和艾拉莎的冲突就跟玩一样，不过仔细想想其实也还好，一集解决艾拉的矛盾，顺便再用小朋友的视角来引出队名。
 kzsdjak：耳机墨菲越看越可爱，想要玩偶
 aeyyxhyj：还可以w
 526706：吉尼可爱捏，绘柄也是最稳的一个
 艾拉唱歌绷不住了
 mdc0710：其实这集很可爱很温馨，暖洋洋的。但正如大家所说的，艾拉声优太难崩了啊，声线不好听你歌也唱的咋也一言难尽啊（）
 collice：艾拉越听越难受
 275400：真好啊真好啊
 rock1995：那个光真的不是呕吐物嘛
 409467：在天上吐了，难蚌
 使魔还有留声机功能？
 hao3yi4kai1：感觉还是没法和艾拉cv和解，倒不如说一开口更没法和解了
 这集脸崩了好多
 呕吐物=光辉，绷不住了
 646217：節奏蠻舒服的，就是CV有點拉
 而且回歸的使魔增加了可愛程度，也能適時改變情緒
 496446：真好啊，治愈啊，温柔的世界

第4集
 jerryatbangumi：就好这口。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：小本经营偶像片是吧
 lhb5883：突然3D，黑丝不错
 339154：“为人们带来安宁与治愈，让他们再次想起日常生活是多么的快乐。”
 某种意义上确实是正当其时。
 frad：本话开头的星星间隔又没对正233。3D部分的镜头语言还需加强啊。上来就预算充足，这真的是战争状态吗？不过有预算就代表不往“自身生存”这部分走了，可以更好的注重角色之间的互动，怎么能说不期待。
 11:39这一段这个“嗯嗯”真的是忍俊不禁
 625194：所以这算是军乐团/文工团，还是飞行表演队？
 不过飞着唱歌可比在平面的舞台上可玩的动作多多了
 zozyo：唱到一半飞到天上去，唱给谁听啊
  >>247978->zozyo：有扩音鸡在
 461060：起飞和降落还挺有感觉的，空中飞行一般，是不是应该找找飞行表演队借鉴借鉴，而不是借鉴跳伞的。。。歌说实话，这也太一般通过偶像曲了
 539996：3d竟然是engi做的   还是看两集ll洗眼
 整体表现还是一般  佐伯你就这？
 kuronekos：本集质量还行啊，比上一话的作画质量要好
 jidaozi：经典演出放送事故，什么pptlive？反转了，后面还有一首呢
 吉妮的使魔这下迫真音响了
 这3d live是真难看啊，算了，家人们还是来看看吉妮吧，吉妮可爱滴
 歌一般吧，至今放的几首歌都没有ep1的那首好听，包括op、ed所以唱着唱着为什么要飞上天？
 elaina21031230：一般
 459574：飞上天了下面的人只能听到引擎声吧
 kentholmes：你的百万动画又何必是偶像大师
 前面自己写歌、编舞、做衣服、搭舞台的部分也太「手作りの武道館」了
 589303：狗鼻子上的圆圈，是...是高速旋转变成球状边缘虚化了的女主的那只鸟？？？看来这只鸟已经脱离故事时间之外了
 ben1222：穿着裤袜和鞋子穿飞行脚？
 keasy：这个3d槽点太多了，懒得说了
 其他都还不错，画面也稳定
 隔壁小红有些镜头崩了
 这么整下去就还能看
 米拉夏，指定活宝
 ipcjs：还有飞行表演，怪不得要练飞行腿
 abracadabra：歌还挺好听的。
 625707：会飞的Live还真是前所未见
 mintorchid：至少live多整点飞行花样，也就行了
 ygy21：多来点空中表演，毕竟是空军
 605550：飞行编队live也算是做出区分度了，起飞前靠大叔劳力拉起升降台换上飞行脚那场面很魔性，团队名也是小朋友起的，不愧是走群众路线的文工团
 132517：除了跳舞3D以外没有什么黑点，看着挺舒服
 424880：同样是飞行live 观感不如akb0048有重力感
 22083：制作差点意思，叙事和人物还是可以的
 q1q1gg：微妙的3D
 第一次演出就用上飞行腿还行，算是活用设定了，可惜没胖次
 wxwzhou：表演有飞，冲这点还行
 526706：这3d
 aeyyxhyj：还行 蛮可爱的
 216493：还可以，有飞行确实有点花样了
 mdc0710：2022年，廖化率领沙发套天团卷土重来，深刻吸取失败教训，光辉魔女作为精神续作没有突击，全是lily（不是）
 
 作为萌萌偶像片，这片子拖后腿的还真不是廖化和沙发套——在歌和声优都不太行的情况下呈现的观感却并不差，应该归功于staff扬长避短（可惜歌和声优不行真的没法补啊） ​​​
 skyline_r：为什么是song，不是lyrics吗
 409467：飞天表演的音乐队，现场的人看着应该挺吃力
 hao3yi4kai1：弗吉妮娅和使魔狂拉好感
 3D还是有点出戏
 飞行脚要光脚穿口牙，飞起来倒是活用设定。（现在才明白为啥没有小裤裤了）
 frostleaf：先是铺垫的PPT live再是感觉微妙的3D live（同样是白毛，女主的头发已经完全看不出白色了！），还有不知道是不是错觉，感觉3D live时怼着一两个人拍的动作不太大的部分比较好看，像是再手绘了一遍，天上飞的地方也还行。不过整体观感居然四集了也还不错，沙发套做什么冰雪帝国啊，全部力量投入做这个该多好 ，佐伯昭志这不是挺有水平的嘛
 496446：草根魂啊，看落泪了。想起了刚起步时期的765和WUG

第5集
 411833：终于连3dlive都没有了
 elaina21031230：歌好好听
 264988：你让现在的沙发套每集做一个live？牡蛎得斯
 mintorchid：墓地的小提琴和钢琴好纠葛，情绪拉满了
 插入歌感觉还可以，但是怎么一直在念台词我要听歌啊
 slanterns：除了直接没有 live 之外感觉情节处理得还不错啦
 xeo：是蛮好看的，世界巡回各自个人地点这种结构啊
 
 墓地那段独白有点重，多画2张闪回多好
 
 个人曲不错
 平民骑士乔和公主希尔薇的故事
 
 新人声优还是太生涩啦...尤其是乔，故作情绪，很突出
 yuki_zinc：有女同就够了
 david_tang：一转百合
 已经连live都没有了吗
 barcelona：嗯……这个人回的水准已经比我期望中要高了其实可能主要是之前期望太低了
 ipcjs：为什么会有这样的企划。。。
 frad：“一起做未知的事情”，可以很热血。
 在前段，受其他番剧影响，我以为和队长谈话时智商会突然降低，会从头至尾问个清楚。但是那一段真的做得非常的精简，直入主题。属于是一记妙笔
 吉妮酱，真是制作组亲女儿233
 539996：佐伯终于支棱起来了   你多写点这种水平不就有了  个人叙事回不把重点放在live上也可以理解    说实话我更想看到大家的互动和挖掘而不是live   毕竟你沙发套现在什么水平大家也知道
 kuronekos：好多的脸好崩啊（），但是本集还是观感不错的
 589303：这一群人扎堆在中间就很搞笑
 459574：好听
 700615：少了3dlive，观感反而变好了（
 ygy21：这种每人一个讲述自己的小故事还是挺好看的
 132517：挺完整的一个故事
 172158：剧情还勉勉强强，但声优的感觉撑不起来怎么办
 stuart_lee：一直觉得这个绵羊妹挺可爱的
 535978：没啥感觉，作画崩的厉害，高潮的live还有点敷衍，不是该用live表现和解后的自我吗。live这样草草带过，弄得这一集的故事整体很平啊。这集唯一的亮点就是转场的插画挺好看的了
 jerryatbangumi：EP1不是说只有witches能看到familiar的吗
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：怎么又是找回自我（）
 q1q1gg：又是王女，有点典
 622028：你们罗马涅的王女都喜欢微服私访的嘛，话说跟502这个是不是冲突了
 keasy：剧情就还行，平，淡，讲好就行
 画面不太行，水平下滑
 aeyyxhyj：确实经典
 collice：典中典
 mdc0710：没有live终究是太可惜了，没能把本来营造非常到位的情绪烘托到顶点，可是毕竟是2022年的shaft——没活了（）
 作为皇女个人回是很不错的，台词虽然很老套但胜在表达很直球，角色们也都很温柔，这样老老实实的套路回不也挺好的
 但是没有live真的是太残念了
 15476：说实话没有3DLive观感其实还好了点，只不过没有Live放了两张PPT又显得不太对
 有几镜希尔薇被画的好壮，我看出来了，吉妮就是个万金油，哪里需要哪里抹点
 275400：妹啊，别人在睡觉就不要唱歌了罢
 rock1995：她爹有点帅呀
 jidaozi：你live呢...怎么成ppt了
 团曲一般吧，和乔的cp曲好听捏
 409467：王女都去当偶像了
 hao3yi4kai1：好快的世界巡演，还真是王女（这转场好生硬啊）
 PPTlive
 rivers17：正想说廖化发力了一看脚本不是他写的，反而分镜是他。
 虽然有点典但是味道对了
 214389：这集情绪节奏流畅啊，水到渠成，自然舒适
 496446：感觉廖化爱拍夜间戏，从强袭一期就开始了

第6集
 jerrymouse23：『夢色コントレイル』
 看样子是マリア回
 怎么觉得第6话传统要没了
 然后这部做得这么全年龄，第7话怕不是也指望不上
  >>jerrymouse23->jerrymouse23：结果还行，稍微做出了一点那种味道（
  日常部分依旧比较平淡，但是贴贴&个别演出特别用力
 elaina21031230：贴贴好评
 264988：真好看，哎呀，真好看啊~
 lhb5883：就喜欢看没头脑艹哭不高兴
 459574：好 好 好
 283446：这不比啥扒内裤女同多了？
 frad：贴贴emmm...好！转花手后扣上手那段演得很棒。不过说实话在剧伴歌来到高潮的时候，作画没有跟上，搞了点中远景和静止帧，差一点就可以完美享受了！
 退出来一看，哇第六话了，佐伯神回呢？...哦，本话不是佐伯。
 625194：期待9机编队开花
 11208：致敬北欧组了？
 沙漠的狐狸叔叔是指隆美尔吗
 winterholdsage：……隆美尔叔叔？
 slanterns：不会飞的飞行特效设计师，怪不得前期压力那么大啊
 508735：悠久之翼千寻线复刻
 539996：怎么跳了这么多  
 春藤这分镜可以的
 eofs：第六话天空放闪是传统
 q1q1gg：这集不错，两个妹子都挺有趣
 kuronekos：分镜、演出都很可以，剧本节奏把控的也不错，但是就是经常崩的作画太拉观感，沙发套加把劲啊（
 589303：把纸扔像窗外那段印象深刻
 ipcjs：女主的盾颜色似乎没改？
 536633：你这哪是音乐队 分明是马戏团
 abracadabra：艾拉是真的涩。开头的衣服太色气了。
 ygy21：小裤裤就是得飞起来才好看嘛
 kzsdjak：Apart相比之前好惊艳
 yuki_zinc：这话好好看
 samuraibebop：这番或者说这种偶像最大的噱头和特点就是飞行演出，前几集这方面都乏善可陈，这集终于在这方面下功夫了，可惜太穷了。不过也足够让人期待后续能给大家来点想看的东西了。
 keasy：这话比起前几话来说好看多了，分镜有味道了，情感表达细腻些了
 mintorchid：玛利亚这个角色做得维度很复杂很有感觉
 但是教育类型的救赎场景不能靠自爆啊说白了没有逼到那个地步就开始解说了
 分镜也做挺好，风吹的演出氛围非常足了，但是作画完全不行，看着就很拧巴
 535978：这是不会飞？明明只是怯场的隐性大佬罢了，只有贴贴的时候才能发挥实力！
 空中放闪的时候作画再精细点就好了，每次想截图都有点崩
 22083：脚本演出都很棒，作画拖后腿+1
 fenghai：真好啊
 eyecandy：这话是传统小裤裤的贴贴味和套路偶像片的套路味的微妙混合，观感就像是蛋糕和面包一起吃一样（错乱）
 527090：这集观感直线上升
 461060：有点厉害，有点好看，套我哭死，拼命想做好却无能为力，泪目
 xeo：太好看了8
 美景。。。。。
 nullexist：开摆！我就烂！
 collice：请不要高空抛物乱扔垃圾
 jidaozi：从宣泄情绪到被拽去飞行结束两人幸终一气呵成，真好呀好呀
 就是cv难绷
 409467：刚想说自己都飞不好还想叫别人华丽的飞？结果被姬友拉一把就飞得很6了
 话说乱扔纸张是不对的
 hao3yi4kai1：啊这……时间线都到44年7月了
 这话演出上大分
 窗口抛纸和前一话高空抛宣传单相比就是小巫见大巫啊ww
 贴！都可以贴！
 tokatonton：一集一对cp是吧，好好好 喜欢看 多来点
 rivers17：这集比上集更好了
 maria抑的部分的演出有点怪
 然后就是怎么突然就能飞了有点都合
 但是除此之外真的好看
 496446：想太多的家伙和什么都没在想的家伙啊

第7集
 508735：我有罪，我应该早点认出来的…
 342933：竟然是萨妮娅的父母
 459574：居然是桑妮亞父母
 411833：次次外传都有你们，一个镜头我也要看到爆！
 一开始没想到时差，还以为要对不上。
 强袭魔女在换了数家制作公司之后，画风终于发生了变化：耳朵变长了！
 kentholmes：这一集是这片子里第一次出现魔女打异形军的画面吧
  >>slanterns->kentholmes：还有ep1开头
 frad：三换制作公司。老人物登场很激动。
 bookfish：串起来了，太让人感动了
 resona：没想到第七集夜飞组的贴贴传统通过这个方式实现了，佐伯是神
 forestkami：一对夫妇、欧拉西亚来的、男性会弹钢琴、女儿是魔女还在服役，看到这里就在猜该不会是桑尼娅。听到钢琴旋律直接确定了。
 
 虽然动画最后点破了，如果这里不点明会更浪漫一些。
 flowingcrescent：这集太赞了，之后能不能看到506和507呢
 slanterns：哇
 sjj118：神回，处处与14年前的强袭魔女第6集呼应
 
 模仿着萨妮娅的歌声袭击了501的涅洛伊，同时也袭击了光辉魔女
 
 
 萨妮娅的房间里有两只猫的雕像，现在告诉你这是一对双胞胎使魔
 
 
 
 在两边都击败涅洛伊后，父亲的钢琴声凭借着这对双胞胎使魔的广播与接收，传达到了萨妮娅的耳中
 
 
 
 萨妮娅对此作出了回应，向天空散发出光辉，也成功传达到了父母眼中
 
 
 
 萨妮娅平时夜间巡逻时哼唱的歌，也传达到了很多人的耳中
  >>akebi->sjj118：联动强袭魔女第一季第六话 我们一样哦
  >>622028->sjj118：太强了wow
 abracadabra：这先生剃掉胡子剪完头发帅多了，一开始看还以为是个老头。
 lhb5883：好啊，太太原来不是魔女啊
 athrun1120：这哥们儿没剃胡子要老个30岁
 590865：这集我真没看懂
 539996：竟然真联动了  没敢猜
 不过这演出是真的菜啊
 lyz1196：“情怀”
 11208：佐伯你做得好啊
 589303：好浪漫呀，空中眺望、地面仰望
 ricarto：这两集的分镜还都是佐伯，佐伯你干得好呀
 keasy：萨尼亚wow
 hungryrain：单凭这一话，应该可以给这片整体加一分。作为情怀IP的续作，一定要对自身定位有足够的认知。没人指望沙发套能做出高水平的偶像番，也没人指望能做出高水平的战斗场面（毕竟军乐队）。你能把情怀体现出来才是真的服务老粉。
 顺便，我翻了半天维基，没找到任何503的信息。。。504,505,506这些都有。。。不知道是我没找到，还是又开了新坑。。。
 605550：走了心的“消费情怀”
 ygy21：竟然是桑尼亚的父母，这联动真是不错，世界观再次整合了，那只使魔猫猫的魔导针和桑尼亚的都是一样的
 622028：大的来了，神中神！
 原谅我听到钢琴曲才意识到这个伏笔，北欧组激推失格
 ipcjs：居然是联动
 461060：这哪里是廖化，这是姜维！虽然是联动，但是这样异质的一节，这反而构成了偶像动画的醍醐感。（问下这几卡谁修的）
  >>h751984871->461060：https://t.bilibili.com/697210669780434950
 mintorchid：没有看过本篇反而导致没看懂
 米拉夏的老家但cg却是金妮
 puson_pp：我超！501！
 太细节了这些地方
 q1q1gg：居然能看到前作角色
 22083：14年前的伏笔吗？初代剧情早就忘记了
 抛开情怀，光辉叙事一直很不错
 295170：? 开幕 飞机上这条件也忒艰苦了吧 裹个毯子 睡袋都不是 惨惨惨
 samuraibebop：卧槽，廖化！
 535978：居然能联动以前，强啊这一集的编剧。不过刮胡子变帅这种设定也太经典了，这胡子得留了几年啊，这么长
 526706：这集也太粉丝向了吧，没看过前作感觉好多有趣的点都没get到
 xeo：真好看
 有几个特写的镜画的特别呆
 好可惜哎
 wu547690740：哭了，居然能看到熟悉面孔
 deoignoto：佐伯确实是小裤裤系列的神
 oreoolymlee：我哭了 佐伯昭志就是飞天小裤裤的神
 collice：14年前的伏笔
 我总觉得是这个坑硬拽回去的
 15476：我超，北欧组！还有大魔王这14年前的伏笔都能回收也太牛了吧
 看到这魔导针我就在想是不是萨Nya还真是，艾拉 ：我多抱老婆飞一会儿怎么了？
 275400：神回
 rock1995：光震惊情怀了都没注意地图，后面看到世界地图了来找个细节一点的。一直很好奇岛田到底是怎么设定中国的，南边那片红是北伐军的地盘
 jidaozi：情书，佐伯写给自己的情书，太棒了
 409467：桑尼亚老爸本来以为是个老先生，没想到剃毛了是个帅小伙
 还能跟第一季联系上太强了
 hao3yi4kai1：马尔塞尤难道不是不签名吗（我记错了吗）
 埋了14年的伏笔
 646217：嗚嗚嗚，聯動到第一部。
 看到桑妮亞都要哭惹
 rivers17：这话如果不是情怀加分故事结构上远不如第五和第六话
 the_zudah：没想到这么照顾老粉，哭了，还好这部弃了之后又捡起来看了
 chianglcx：又看了一次，501的人画好好看
 hkokasa：居然是萨尼亚的父母
 496446：真好啊这call back，这就是爱呀

第8集
 huanmeng100：宫本演出，期待
 ricarto：宫本演出，说明回天的现场（）
 411833：好像...有点平淡，不过歌还是一如既往得好听
 kentholmes：这女主的CV还真是多才多艺啊，竟然还会弹日本琴？
 我说这石田大尉的配音怎么有点棒读，竟然是让石田耀子来配的。就算不唱OP也要拉来客串是吧
 扶桑回没搞几个熟人偶遇一下有点可惜。
 sjj118：你们要的小裤裤来了
 keasy：欢乐，米拉夏的部分总是这么欢乐
 画面一直很稳定，这一集更是尤其
 大头特写镜头的线条也都很干净细致，比如长官和金妮的两个镜头，感觉上画得比以前更可爱
 和之前有明显区别的一些宫本演出，有趣可爱
 飞行终于有小裤裤了hhh乍一看反而不太习惯
 lhb5883：背 德 志 保
 abracadabra：突然的泳装。
 艾拉好可爱。
 frad：剧情结构很棒，演出也做的又甜有笑
 ipcjs：好温馨
 q1q1gg：你们这从战场上退下来后怎么感觉待遇好了很多啊，前方吃紧后方紧吃吗
 新出场的路人魔女不是战斗员吗，怎么也穿裙子
 ygy21：才发现每一集ED的地图会随着巡演目的地的变化而变化的，之前一直在欧洲巡演所以只展示了欧洲地图，这集来到亚洲就展示的是世界地图了
 247978：让我们在天空再会。即使在孤独一人的夜空，魔导针也会把我们联系在一起。
 
 这就是夜战魔女们的浪漫啊。
 605550：宫本幸裕演出，“套味”复现，各种异质画风的大脸跟鼻孔特写，钻出来个使魔是没想到的
 461060：真好看啊，真好看啊，比上一集还好看。就是很淳朴的，不怎么强调偶像，就像是，少女与战车或者青春舰队，很轻松，很开心。
 22083：唐突扶桑，唐突石田，唐突水着，唐突苍彼
 居然是女主CV来弹琴
 535978：夜战魔女专用小群
 jerryatbangumi：说日语看不懂日文是吧
 xeo：真好看 呜呜呜
 感動した
 真是好歌
 有点imas本家海边回的味道
 着物、泳装，很fanser（
 
 让我们在天空再会。
 oreoolymlee：终于有小裤裤了，泪目
 collice：那谁唱歌的时候
 那谁你能闭嘴吗
 409467：石田大尉
 hao3yi4kai1：怎么突然就最后一站了
 巫女服
 tokatonton：cp分明，多出来一只金毛败犬hhh 不过这集多少届到了一些 感动
 chianglcx：果然是宫本幸裕，套味来了
 496446：泳装+和服，穿泳装飞行是对的，飞天小裤裤不能没有小裤裤
 又是夜间双人对手戏，陆军马鹿怎么穿得像舰娘一样

第9集
 kentholmes：这集挺不错的，本来第一首歌的时候还想着怎么PPT了，原来是资源全给了新歌，而且效果挺好。下一站无疑是高卢了。
 ipcjs：在战报中出现的501
 lhb5883：可爱
 还有新皮肤
 abracadabra：为什么管美国叫利比里昂，是有什么含义吗。
  >>kentholmes->abracadabra：查了一下，利比里昂对应的英语翻译是Liberion，基本猜测是从词语liberal（自由）变化而来，表示是“自由之国”。
  >>abracadabra -> 游龙：3Q
  >>hungryrain->abracadabra：其实本片一开始ed的第一个画面是只有欧洲（西欧）各国的地图，你会看到那上面全都是拉丁文，比如耳熟能详的布里塔尼亚，加利亚，其实都是拉丁语。当然，拉丁文里是不会有超出罗马人认知的地名的。所以当ed画面变为世界地图后，就会有很多英文地名，或者是类似英文的地名了。利比里昂的确如上面的网友所述，是由自由延伸出来的。本来英语的解放liberation也是源于拉丁文自由liber。你如果动画看的够多，就会发现日本人很喜欢在这方面做文章。。最经典的就是鲁路修啊，零使啊这些。。
 frad：“嘛~不也挺好吗~”台词太经典了233。3DLive有所改进，主要体现在场景的打光上。新歌好听！舒服的个人线穿插。
 德井青空饰演了3个配角。Wow
 589303：这集的脚本
 622028：这集真不错，歌也好听。当年看501的时候看这段真的很感动
 
 
 魔女系列基于二战历史创作这点也是我喜欢这个系列的一个重要原因，只可惜二战不是一致对外而是蓝星内斗。（ps：美帝靠着当年没有被战争侵袭带来的繁荣在全世界头上拉屎真是格外让人不甘心
  >>22083->622028：同对美利坚的繁荣感到不适，还好细腻的剧本终归把我拉出现实历史
 ygy21：新衣服好看，虽说本集是世界巡演最终站，但感觉还是会回到法国办一场演出的
 573677：纽约夜景有种迷之70~80年代风味……不管是圆形光斑的摄影，无视透视的建筑还是廉价的PAN (bgm38
 flowingcrescent：希望能在高卢看到佩琳
 eyecandy：为什么每一部偶像片都要有一个有一大堆弟弟的角色
 461060：这集前半一度让我有种阿美莉卡天下第一的感觉，就是字面意义上的阿美莉卡天下第一。通过高楼大厦间狭小的空间使少女们明白——要成为大家的偶像，就要有更广阔的平台（这点不由得想到WUG2，同样的立意）真好啊，真好啊，到粉丝中去的想法不论如何我都是喜欢的。每周都在期待光辉魔女了，每周都更期待光辉魔女。下集会到法国，东京奥运会闭幕式的法国8分钟实在是太浪漫了，廖化你学到了吗？
 q1q1gg：这什么材料啊，能在天空保持那么久
 居然连上了，我就说还有几集怎么就最后一场演唱会了
 samuraibebop：开场改编蓝狂响起就知道是铁神回，想听ost好急好急
 xeo：这个纽约前半展现有点紫影味
 模糊化了的背景制造的非人感，霓虹和摩天楼，百老汇
 确实够繁华
 
 脸部特写近景好多
 
 从舞台转飞行切了个特效过场这里有点蠢...
 
 对桥的利用蛮喜欢的，但是还是太淡了一点 不如前几集吧
 collice：还以为最让人讨厌的伏地魔剧情要来了
 还好还好
 mintorchid：好洗脑的爵士副歌
 275400：原来规则的摩天楼是近代理性主义的表现，学到了
 二战要素察觉
 jidaozi：嗯？怎么还是ppt啊，草，原来藏在后面的说，总算有一场像样的3dlive了，可喜可贺喵；虽然团曲我一直觉得不好听。
 15476：居然和501连上了还行
 409467：乔居然12就去参军养家了，她真的我哭死所以养不起为什么还生这么多？
  >>no1xsyzy->409467：可能是跑去多伦多参与了生娃大赛（
 hao3yi4kai1：“算了，不也挺好的吗”
 499516：蓝狂可还行
 496446：写的真好，前面一铺垫就显得高卢解放的消息格外令人感动
 太强啦超级501

第10集
 264988：拆开单话来看算小神回，具体要看下一话佐伯怎么操作。
 kentholmes：剧情还挺赶的，一集推了两条线的内容。
 lhb5883：终于完成主线任务了，原来是丑小鸭
 huanmeng100：可以说是目前观感最好的一集了，最后墨菲回归那块的演出真神，春藤有东西的。
 524162：这集不错，重逢与分离很容易调动感情，就是感觉两条线放一起导致莫菲的离开那差了点没到位，不恰当的比喻就是临门崴脚（）。但我还是很喜欢这集
 resona：woc，我以为是纯萌豚类的作品，没想到各种剧情和人设安排以外的正经，这咋收尾啊，各奔东西吗
 ygy21：这集真是不错，感情真挚，迄今为止观感最好的一集
 slanterns：贯穿始终的“不战斗的魔女的意义”、留下/离开 & “更多的选择”“轮到我帮助墨菲了”、两条线的互相解惑与帮助、不再是记忆中熟悉的高卢但是新生依旧、结尾浪漫的放手告别，不知道结局会是和墨菲重逢还是以“不能飞的魔女”身份继续音乐亦或是大家分别呢。
  >>slanterns->slanterns：我好喜欢结尾墨菲离开那段的渲染啊
 11208：17分45飞起来的画面好有感觉，但是掉毛是不是有点多了
 最后墨菲突然变成天鹅（？）也太怪了，另外使魔跑了金妮的能力怎么办，应该是出去玩一圈然后又回来吧
 ipcjs：居然还可以主动解除契约的
 535907：这集小神，如果最后结局能平稳落地就完美了
 eofs：所以之后怎么演？使魔肯定得回来吧
 abracadabra：看看下集怎么圆回来。
 q1q1gg：居然是丑小鸭和黑天鹅的故事
 原来遇到使魔就有能力，使魔跑路了能力就没了啊
 athrun1120：不干了？
 puson_pp：这集太强了
 459574：最后看不到莫菲了 没魔力了还怎飞
 536633：两条线推进得有条不紊 目前最好的单集
 winterholdsage：我好想做吉妮小姐的鸟啊
 526706：这集牛逼，不紧不慢地讲了两条线，而且观感相当流畅
 615082：大概是全片的高潮所在，可以感受到脚本，演出和作画质量的显著提升。
 539996：这拆开让春藤做两集它不香吗  明明这么好的切入点  前边有那么多不行的集数
 jerryatbangumi：一眨眼过去就成过去了呀。
 461060：想了很久这话的短评。我不是很喜欢前半部分的归乡，用猫写归乡多少有点细枝末节，加了很多奇奇怪怪突兀的巧合来引到丑小鸭的部分，很生硬，不好。但后半部分我又很喜欢，演出挺棒的，但这部分又肯定要等下一话出来才能看出来用意在哪，如果墨菲又飞回来，那这话会变得很没有意义，EP7-10，让我选一话最好，我还是会选7，年度十回预定。
 fenghai：黑天鹅啊！！！
 634467：吉妮酱真的是小天使
 535978：不错的一集，下一集如果墨菲主动回归是很不错的结局，但就这样唱完最后一首歌，各奔东西会更有力量。娱乐的意义不会消失，伙伴的分别也只是暂时的，夺回更多家园后，大伙还会重新相聚。
 
 不过还两集结束，估计墨菲很快就回来了。正好利用失去魔力这个空档期，解决掉军队征调的事情。不稳定的不合格魔女还是更适合唱歌
 frad：战后重建般的体验，慢下来了，精彩纷呈。真的体验到战后的感伤，再加上这魔女剧情相加，好看
 525766：墨菲居然不是猫头鹰
 527090：又是你！春藤佳奈!!
 22083：这片节奏和氛围实在是舒服
 oreoolymlee：请记住春藤佳奈
 
 2022年度第一单集。
 stuart_lee：这集意外的有点好看 好几个镜头我都退回去重看了一眼
 collice：突然又有环保要素了
 xeo：神回
 
 乡愁是想回到的地方
 元素给的淳朴素直。エリー仿佛不变的面孔是混杂着不安、期待和将至未至的不知所措。因为不知道说什么 所以机械般念着稿子，轻吟歌声下声线和身高的成长对应着猫猫领结后的残损。这一切的情绪、改变，最终归结为一句：“这就是你的故乡”。
 
 未来是可以去的地方
 习惯的陪伴后放飞的翅膀，你应该有一片天空。
 mintorchid：回忆的钢琴
 鞋入水心肺停止.jpg
 初见芬恩-头上插毛-跑步推人
 空着的手-最终背影
 275400：神
 rock1995：哇喔
 jidaozi：节奏很紧凑，既有围绕着艾丽回归家乡的落寞近乡怯情，又穿插着吉妮的未来和墨菲的离去，双线进行，春藤杀疯了
 409467：使魔原来是可以丢的？连灵视的能力都没了
 魔女做不成了，应该不用转走，但飞天乐队还怎么玩？
 737637：鞋踏入水→对视告白→抛向天空→伸手→眨眼→摊开手掌→背影
 让我们把掌声献给本集的分镜+演出:春藤佳奈
 hao3yi4kai1：好看，不过墨菲是怎么自己从法国飞到英国的，毕竟又小又胖
 艹，原来是刚出生（那为什么会在天上出生啊）
  >>rivers17->hao3yi4kai1：流星是演出手法吧，可以只是看到流星然后在感觉落下去的地方捡到的（
  看了下一集还真是从天上掉下来的，只能说使魔/精灵不一样吧，
  话说怎么那么像哈尔的移动城堡
 646217：情感要素直接拉滿，兩條線都很棒
 frostleaf：这集做得好啊
 chianglcx：春藤佳奈太合适了。
 499516：好 特写画的也好 之前ep6也好
 rivers17：神回
 the_zudah：原来使魔能自己跑路的
 981890：连片羽毛都看不到了，唯一的纪念啊，苦呀西
 496446：这肥鸡竟然是黑天鹅，太扯了吧？
 又看落泪了，真好啊

第11集
 264988：把金妮和墨菲两张牌拆开来打是一个很好的选择
 在确定墨菲不于本集回归的基础上完整的填好了所剩的所有坑位：金妮的离队与归队，金妮的成长，金祈感情线
 前面诸多单元回乃锤炼到位的剧本也使得回忆杀有了一丝丝味道，可惜了，如果作画力能跟上的话……
 abracadabra：还行吧，虽然是老套路。
 524162：沙发套！！！你作画能不能好一点点，到位一点点！！！这两集的剧本都差不多到位了，音乐也到位了，结果就拉在了作画上。。。沙发套真的要寄了嘛。
 wxwzhou：这集真不错，墨菲的归宿和金妮的归宿
 459574：怎么说好呢 感觉回忆杀部分能做的更好
 slanterns：和预估差不多的走向，一话过渡舒缓10话结尾的节奏、给人物思考的时间，然后最终回给个 HE；虽然是比较常见的处理但情感上还是挺到位。
 开头换成8颗星星，小心思挺多（；ed是全员了，好
 tsunakan：按照偶像动画来看还是很规矩的套路。十一集下来剧本不说多严谨，也能看出来是琢磨过的，绝大部分都很舒服。
 本话各方的情感推进得还是称得上自然的，金妮从困惑到想通、其他人的反应，尤其艾莉纠结的细节。然后回忆杀多亏了前期铺垫得好，蛮有感觉。算是该有的都有了。
 甚至还抽出手顺便点了一下这时的文工团的处境，还是不难看得出本质仍然和军方上层有着不可调和的矛盾。
 从结尾金妮的状态看可能得做好结局墨菲不回归的准备，而且回归的话反而又要担心其他战斗部队再过来发调令。
 本作重新拾起使魔这个设定，以及金妮这个“半路出家的野生魔女”的设定，感觉不是随便加的，他们铺垫了很久去讲金妮“希望使魔能选择自己的幸福”的思想，在这个层面上讲本话格蕾丝提到“使魔不是施法用的魔杖”这一句我觉得其实蛮精髓的。所以本质上这一作像是再进一步讨论ww世界观的可能性，使魔是什么样的存在，或者有哪些形式的存在？和魔女的相处关系是怎样的？不参加战斗的魔女，甚至“不当魔女”的魔女可能有什么样的生活？被社会怎么看待？
 如果莫菲已经找到了它的归宿，那么接下来就轮到吉妮了。
 希望沙发套下集给点劲，不说别的，别把前面的铺垫浪费了就行。
 jerryatbangumi：虽然但是，这集用了好多之前的画面……
 ---
 都是写本心难违，看这片子就有种特别的感动。真的，特别喜欢这种朴素感。
 ---
 还有一集，Moffy那事肯定还没完，看怎么整。
 senjougahara_42：但凡奔跑的米娜桑有个人样我估计就能真哭出来了为了不让我在宿舍丢人而故意颜艺，沙发套你好温柔
 keasy：剧情都是猜得到的，把故事讲完就还行了
 套，你非常努力了
 ipcjs：《光辉魔女》何必是魔女
 q1q1gg：军队是厕所吗，想来就来想走就走
 22083：比较平淡套路的一集
 对于吉妮离队全员都是这么痛心疾首吗？好歹是战时，生离死别都大有可能，何况军人离职
 其实可以有个现实主义的角色唱下黑脸，督促大家做好该做的事，感官会好多
 frad：火车上全员唱歌有点尬，但是凭借前面话的积蓄与演出，成功给我传达到了有音乐与没有音乐的天差地别，做得好！
 collice：火车太尬了
 广播放歌全员跟唱都还是个说法
 这么点心思都不愿意花了么
 295170：OP变成8颗星星了 好细啊
 追飞机 星团没看见这里看见了 哈哈哈哈
 535978：火车上全员唱歌有点没崩住。飞机是随便能喊停的吗，太任性了。
 
 制作稍微有点崩，希望下集给点力
 sunshineclover：这也能唱
 xeo：作画太可惜了吧。。。。
 回忆成为重量
 mintorchid：每集做片头星星就为了这一集少做一个
 黑白场景的色调有点太显眼了
 围巾虽然配色有点冲但是造型还蛮可爱
 怎么老在别人睡觉的时候做这做那
 jidaozi：经典追飞机
 409467：当牧场小妹哪有当偶像开心
 hao3yi4kai1：一车人唱歌真的很难绷不住
 漂移穿门也没绷住，那个看门的卫兵还扶了下头盔XD
 总感觉，跑步的吉妮好小只好可爱
 646217：典中典，但就是有用。
 強襲魔女方佳也是這樣，老粉都感動了
 reginald：“光辉魔女才是最适合我的”，芳佳想了两个季度加一个剧场版才想明白的东西
 chianglcx：歌配合的真好啊
 499516：大的要来了吗
 rivers17：道理我都懂走的时候为什么要把过膝袜也脱了留下，还给了个特写
 981890：这个设定跟前四季有冲突啊，既然使魔走了，就没有魔法了，为什么那些老奶奶还有有魔法
 496446：拆队是底层逻辑，没蓝是底层逻辑，复归更是底层逻辑
 太萌萌哒了吉妮

第12集
 jerryatbangumi：下周周指活
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这也PPT……？
  live手绘卡！
  确实嘛，Moffy那群本来老家就在法国嘛，就想到会有重逢的可能性。
  太美了太美了！
  就是这个千人像画得有点……怕人
  不管遇到开心的事、还是悲伤的事，just sing a song!
  Connect the whole world!
 tsunakan：提前开始空虚了 下周没有光辉魔女看怎么办啊（x
 ——————————————
 看完了。
 真的是好省钱的最终话啊，live也还就那个3D，也剪进去了一堆的旧画面。但是省钱并不是说做得不好，观感上虽然不能说没有槽点但是完全能够感受到的诚意满满。套，你很努力了.jpg
 回忆杀省钱，但是我喜欢。如果量没有那么大就更好了。live到气氛正好的时候闪过那些曾经相遇过的人们非常有感触，尤其是自己跟着每一周追下来的情况下。真是省钱又有效果的好方法。
 居然还能让格蕾队长出来唱一遍ep2的奇异恩典。小心思不少。
 剧本基本上都是可以/已经猜得差不多的走向。“墨菲在Live上回归，然后金妮在舞台上变身”，现在想想这样的发展是当然的。虽然上一周我还在想“是不是墨菲有不再回来的可能”，但事实证明我过度猜想了——也可能是我想少了，毕竟我被人提醒才发现墨菲不回归岂不是少一份卖周边的钱。细节上仍然是可以窥见剧本的认真程度，金妮只需要一句“你选择了我吗，墨菲？”足够和前回的交谈接上逻辑了。
 还有格蕾那一句“我也没帮她办退伍手续”也很有趣。
 唯一没有解释的是，金妮是不是又被战斗的魔女们馋上了。不过我就当大家的羁绊感动了上面的大人物吧。小事小事啦。
 话说回来，live片段中途因为不明原因就被投影到世界各地太扯了吧www
 但是桑嬢第六话那晚听到的钢琴声不也是这样的吗，谁知道是不是夜战魔女们发生着新的奇迹呢？
 原来墨菲变成天鹅是暂时的啊。不过效果很好www
 反正它就是这么一部——我觉得应该说是非常朴素的动画，朴素但是真诚，且懂情怀。所以我喜欢它。平淡是真的平淡，但感动也并非虚假。我心中的季度最佳。
 
 安心了。多谢款待。
 ——————————————
 啊，，，，，，，这下真的空虚了。
 没有光辉魔女看我还有什么盼头啊.jpg
 huanmeng100：有点平淡了，但还是很感动。佐伯就应该多做些这样的作品。
 264988：沙发套你真的好菜啊，但我原谅你了
 kyoani：最终话完美的收束了全篇，唯一的槽点就是，想要突出观众的感受，却把大部分观众画成了发光的橙色小人，不过如果是沙发套的话，bd会有修正吧。
 hungryrain：沙发套的确已经没有掌控好一整部动画质量的能力了，但是看得出来还是有用心在做。考虑到光辉魔女其实是一个跳票了很久的企划，所以也有足够的工期。只能说，能力的确达不到观众的心理预期，但是态度还算是可以。也有第七话神回，音乐质量还是在线的。
 不过啊，解放加利亚的是501，你好歹给501全员一个镜头呗。。。就萨妮娅沾了夜之魔女的光出了个镜，你们能不能尊重一下战斗英雄，戴高乐都有脸在那里BB那么久，我芳佳难道不值一个特写？？
  >>lhb5883->hungryrain：偶像番要什么战斗
 lhb5883：你的下一步imas何必是imas，虚假的luminous 真实的luminous
 411833：最终话...没有达到内心的期望啊。最主要的live歌曲基本是回放之前的画面，有live画面的只唱了几句。因为制作限制了发挥，果然还是很遗憾啊。
 
 整个季度还是看得非常开心的，能在几年后还看到小裤裤的新作。虽然制作上有些遗憾，但音乐和剧情都很满足，也不乏让人惊喜和感动的场景。到现在所有动画企划应该是告一段落了，希望以后还可以看到更多更多飞翔在天空的小裤裤们。
 elaina21031230：旧画面有点多啊
 11208：变回来太好了，我还是喜欢可爱圆滚滚的墨菲
 最后这是线上演唱会、视频会议和ar是吧，真是与时俱进
 barcelona：大鸟确实丑圆滚滚是好文明
 ipcjs：夜战魔女放送局
 winterholdsage：人类早期互联网直播实践
 ygy21：没人觉得台下那些观众的黑色影子摇摇晃晃的很诡异很吓人吗？
  >>lhb5883->ygy21：灵 堂 蹦 迪
  >>kentholmes->ygy21：我接触的看了最终话的都在吐槽这个，你不是一个人
  >>ygy21 -> 游龙：跟我看的直播户外探险时见到的鬼一样，黑色影子，哈人
 459574：好耶莫菲变回来了，果然还是肥鸟比较顺眼
 
 牛逼了我的金妮，这全球直播的能力真的不会被前线抢人吗
 
 你都搞全球大直播了那就让其他部队出来露个脸啊
 abracadabra：那一排排的小黄人是什么玩意，真离谱。
 莫菲还是以前那样子可爱点。
 队长早该一起演出了，多可爱。
 frad：撒花！最终话是用先前唱过的歌来唤醒大家的记忆，一定程度上来说也是本番剧情的主旨，”这个世界还有更多人需要抚平创伤“。SHAFT演出用心了。
 slanterns：BD修完之后效果好多了
 oreoolymlee：应该是没有下一部了吧，按照沙发套这个鸟样子，唉。
 461060：已经可以不用再战斗了，套。
 可以了，淳朴的王道偶像，狠狠被治愈了。
 550949：最后一集太穷力····明明只要live上金妮再契约那段演出加把劲就可以小神回的
 athrun1120：观众太灵异了
 
 时差地区不用睡觉的吗
 525766：还我猫头鹰，大墨菲实属长残了
 375248：鸟头正面看有这么肥吗
 keasy：原画里有阿部大师！
 q1q1gg：居然有新形态
 果然最后还是变回来了
 622028：吉妮太可爱了
 夜战魔女真是太浪漫了，百用不厌啊，希望以后多来点
 
 这个真没绷住
 cotton_candy：墨菲的能量都已经可以支持传输视频了吗
 发光小人真没绷住
 collice：十二集了那谁居然毫无长进也是牛皮的
 samuraibebop：这次真不能怪廖化，被沙发套拖累了
 295170：BD修正了 对小黑人做出了些许的修改
 535978：这个观众有点吓人啊，你哪怕是复制粘贴一点人也比现在强吧。
 
 全世界的夜战魔女能拉小群聊天是真的爽
 
 完结撒花！
 sunshineclover：这观众怎么回事
 xeo：最终话这个制作太穷了，真的可惜
 情绪全靠歌和回忆杀往上抬....
 
 完结撒花
 deoignoto：沙发套能不能赶紧倒闭，白瞎了廖化这么支棱
 22083：也就画面拉跨了，平稳落地
 mintorchid：最终话突然在台词上做了很多区分。艾利有这么喜欢说喵的吗原来？玛利亚双重否定反问句
 开场10+3颗星
 墨菲长残了，还好变回来了
 偶像片史上最恐怖的观众
 jidaozi：草，队长压根没办退队手续，什么预判啊
 ？怎么还是ppt，难绷，原来live又是藏在后面啊，歌还行吧
 转场也太生硬了，就嗯切到墨菲回来，上一秒还在唱歌，关键还不止一次生硬的镜头切换。
 墨菲就这样归队了，有点...高抬轻放
 墨菲这魔导针能力真可怕，远在日本都能传达到，和其他几位夜战魔女互相呼应啊嗯
 哪里蹦跶出来的观众啊，确实是奇迹，直接都成线上直播了啊嗯
 队长怎么也要献声歌唱了，被迫营业啊嗯，奇恩异典还是好听滴
 又是一首新歌，这集放歌放了个爽。走马灯剪辑，剧情回忆啊嗯
 所以军队的调令就这样不了了之？
 感觉佐伯不太会做live演出分镜
 不过这集有萨妮娅，情怀狠狠的加分
 wu547690740：观众那里确实有点懵逼，远程投影是吧，莫名想到了万佛洞
 15476：这制作实在是有点拉，绷不太住……
 这出去吸了一波魔力回来了从普通的收音机变成卫星天线了还行，直接全球转播，看到其他魔女算是值回票价了，而且香帅这几句奇迹恩典牛的，头上顶着雷达的夜战魔女真是好
 409467：莫菲你还知道回来，变回魔女了不得被抓壮丁？
 肥鸟才好啊，黑天鹅的兽耳也不好康
 而且居然能全球转播，这岂不是精神感应框架？这必须得上前线啊
 hao3yi4kai1：12集终于出现真正的小裤裤了，好感动
 这观众，第一眼看过去以为是审判魔女（太毁观感了）
 能看出来沙发套尽力了
 646217：最後的點光明燈，表現得很奇怪。
 但靠歌強行拉一波，算上還行。
 強襲腦粉看得很滿意。
 frostleaf：算不上惊艳但也是可以的结尾。3Dlive里混进了两个（？）不错的live手绘卡，效果挺不错的啊，要是全是手绘就好了（反正大部分时候都在放回忆的片段嘛×）（做梦）。所以要是沙发套不做冰雪帝国，把冰雪帝国的人手全都调来做这个该多好 （继续做梦）
 tokatonton：虽然很老套 但还是很感动
 chianglcx：感觉套可以多做小裤裤系列，锻炼一下CG技术力
 496446：真好啊，把歌声传到全世界，虽然虚空观众的效果做得鬼魂一下好吓人的
 吉妮在一开始就没有属于自己的目标，她加入是为了给肥鸡找家人。但由于吉妮太萌萌哒了，她纯洁无垢的气质天然地扩散感染到身边的人，仿佛只要她在那儿世界就显得更美好，这种气质让她作为center也毫不奇怪。因肥鸡离开而失去目标是她必然的经历，而振作起来后找到的新目标就是和光辉魔女在一起，在这个瞬间魅力自然劲增猛增，这世上还有什么人能阻挡了？
