第1集
 jerryatbangumi：真是太潮辣，再生、文保、local社区共融是吧
 可恶啊，明明看的时候觉得很好听的bgm，看完之后翻ost觉得一般了…… 
 想来想去这片子该给个加号。葵酱闭校那里that was a lie神来之笔
 暴论：觉得节奏不好的属于没看懂。这叫乱而不乱。
 nyanpasspass：果然变成社畜之后感觉人生就灰暗了许多
 472300：可以看了！
 freezingzone：生肉先尝了
 415373：没有团子的芝麻凛 剧本也挺迷惑，发现绳文时代的陶器遗址一会说要保护一会又配合主角队开露营地就不管了。主角团也是各有各的事业却突然要凑到一起办营地，难道日本也搞开发新农村
  >>tarlafic->415373：陶器都挖走了，剩下个破坑算啥遗址啊。本来就是想搞个文化馆那种东西
 sivikia：节奏有些赶，但整体观感还是不错的
 凛虽然是社畜，但同事也太好了吧，慕了
 狗子散步的时候趴那不动了我心里一惊
 原来爷爷还在世
 冈崎…好吧，好姓（
 
 大家工作了后多了一份真实感
 但如此美好的生活又有些虚幻
 果然还是偏真实的童话吧
 人生不只有眼前的社畜，还有火锅和远方（
 
 爬山那里很喜欢（演出，以及雪景）
 雪天登山真的很有意思的
 尤其是人少、风景好的山
 那种与世隔绝的感觉真的很自在
 （虽然挺冷）
 
 最后的企划书
 单就经济方面考虑个人感觉的确是比较好的企划
 以前出行时见过一个史前遗址（此处史指史记
 考古发掘完后就没再开发了
 只剩下了发掘现场围起来
 结果去的人也不算多
 （明明附近就是景区）
 所以这种企划我觉得是可行的
 
 整体来看，两小时下来，个人还是比较满意的
 （但是狢出没真的没问题么
  >>sivikia->sivikia：最后叠个甲：
  因为在剧情开始不久就明示做工作后的事情
  考虑到要补充工作的设定以及推进剧情
  甚至可能多线推进
  我是适当调低了期待的
  整体不是很满意的地方主要在于有些过于童话了
  不过也在接受范围内
  >>tarlafic->sivikia：这种挖出了几个陶器的点，山梨估计能抓出一大堆，除非是超大的定居点，不然搞历史文化馆确实没有前途。
  就像国内好多地方搞古建筑街（我住的地方也是），然后搞完也没几个人来。毕竟一两百年的无聊老房子，哪个城市还没个一两栋啊...
 tarlafic：无论事物如何变化，总有不会改变的东西。野クル是如此，电影版也是如此。
 有我，有你，有大家，有大家在一起，这就是露营。
 394075：感觉剧场版有社畜这层现实基础看起来难以向TV版一样放松..........
 405942：犬子好大啊
 中间气氛渲染的，我都以为竹轮要离世了
  >>437757->405942：犬子加上小学老师这个设定后更涩了
 437757：这不是我想看的露营！
 lhb5883：社畜东山可爱
 kiusupernova：喜欢新jk三人组
 maodlife：她们也长大啦
 
 （还有日本真的有这么缺劳动力吗
 crest：最后面如果能发现文物也是古人用来露营的就更加点题了。汉代出土的有些文物就是古人用来bbq用的。古人在这块土地上生活，现代人也回到这片土地上露营，这不就更对上重生这个主题了么。
 eichan：总是工作太紧绷了，不够放松，还是TV好
 如果这就是完结那真的太遗憾太难受了，还好有第三季，回 到 J K！！！
 527054：凛第一次在还没改造的露营场拾起松果时，期待的「コンニチワ」没有出现，后来开始改造时再次捡到果然出现了。
 还有抚子看着JK们，一如看着当时的自己，看到JK们看上熟悉的露营灯时差点泪目（还是人老了
 之后两人相遇的本栖湖以及咖喱味杯面，第一次双人露营的四尾连湖，二期里没能看到的「钻石富士」。。。这么多的回忆和细节，让我很满足了
 ps:ED也很好听！
 458201：http://a1.qpic.cn/psc?/V13j4jXN3 ... 1&rf=viewer_311感觉这里的两个人好像漫画80话登场的新人啊，但是那些学妹们......恐怕动画第四季才能露露脸吧。
 pcwuyu：怎么突然社畜了啊。。。
 keasy：还好，有第三季
 这个剧场版感觉是在尽力做的，但是从出发点来说就不可能达到TV版的效果，剧场版还是该有点跌宕起伏的环节才能是好的商业作品，你在TV加入一点对人生和现实的思考比较合适，每周的间隔会成为观众很好的一个思考时间，剧场版会在一个短的时间内大量地给观众输送美好是不会永远持续的这一点就不是很合适。然后就是很多的触景生情回忆，果然剧场版还是个粉丝向作品吧，没有想特别吸引新观众的意思。
 最后，我喜欢你啊犬妹，你带我走吧！
 295170：参谋总部房间瞬间联想到房间露营
 取材这个展现方式很有意思 回味一下曾经的TV
 我还以为是熊
 施工挖坟 11区也有这个桥段啊
 加班已经出现幻觉了 哼 哼 啊啊啊啊啊
 真 露天温泉
 螳螂捕蝉黄雀在后
 潜水艇亮了
 ED画面好评
 418314：這裡吐槽一下
 每次聽到大塚明夫的旁白我直接串戲到靈能百分百
 
 前半段7分，後半段6分
 能理解為為了劇場版需要些衝突和戲劇化，但寫的真的不行
 正如我對田中仁的評價，起承轉和的轉不行，在這裡也算是犯病了
 stuart_lee：看的时候有一种五味杂陈的感觉 当年无忧无虑的少女都成了大人
 
 还有凛酱的妈妈怎么这么好看
 killy：环卫大爷大妈都用电锯和除草机，几百块以一当十，求你们买一个吧
 竟然连挖掘机也开来了
 其实政府也恨不得改露营场吧，毕竟露营场还能养活自己，改文化馆肯定又是亏钱的。
 lilyblessing：成年了为啥这些提案还能这么幼稚，看的有点出戏。很多地方刻意模仿当年穷游的影子也有点出戏。
 怎么会想着用镰刀手动割草的，一天就弄了这么一小块地方，那么大一片露营场全部人工除草？那得花多少时间？你们原本的工作都丢了来陪大垣当志愿者吗？
 加班到天亮的凛...太痛了
 居然真能弄来挖掘机，太强了...
 postmelancholy：看的时候深深体会到了时间流逝带来的无力感，本来应该很治愈的故事却一点也开心不起来
 collice：大晚上看他们吃螃蟹差点没饿死我
 593837：凛酱工位旁边的黑卷毛什么来头感觉危险
 209551：最后看到芝麻凛骑那辆旧摩托的时候，感觉一切都回来了
 cropbrick：我的JK呢？我那么多个JK呢？
 ……好吧，是职场童话……
 有一层现实压力确实可以增色不少，但总体看来还是太平、太乱了，起承转合和演出可以做的更好的
 期待第三季
 500757：社畜科幻片
 bilayer：3D小摩托芝麻凛更加彪悍了
 409467：即便成了社畜也不忘初心的搞露营，她们真的我哭死
 the_zudah：突然长大还是有点莫名……虽然我自己觉得还是挺好看的，但是第三季希望还是讲高中生的故事吧……
 613626：啊啊，大家都变成大人了啊，感觉被治愈了~~~冬天加上热热的汤和温泉，要的就是这种氛围感。发现大家都在吐槽为什么女角们都变社畜步入社会，可能确实，看惯了女高的青涩与美好的虚幻青春，反观这种现实感强的背景设定，对于日常番 乌托邦的美好相冲突，但无伤大雅
 646217：如果抱著TV1、2季想放鬆來看的想法，請先改觀吧。
 如果1、2 是10分的，我只想給劇場5分，沒了搖曳的核心，只剩成人無奈的露營。
 ackton：连续休了一周多，把今年的假全部用完了，明天又要开始上班了，休息日期间补了几部相对轻松的学生生活动画，现在该收心了，回归工作，补一部角色成年开始参加工作的动画吧。剧场版确实和tv很不一样啊，看完后我怀疑我在看樱花任务，在看工作少女系列，不得不说，社会人和学生的对比真是鲜明，与工作相关的动画总是会有遇到困难解决困难（不一定能解决）的剧情，相比之下校园日常动画就要轻松些，一般出现的最大问题也就是角色的离别，而这对于毕业后分散各地工作的成年人来说就是每天经历的常态，不过这也并不意味着好受，虽说现在是地球村时代，但距离和时间还是人心之间难以逾越的鸿沟。话说回来，记得上次看关于前辈很烦人的事时和这次看凛等人工作时一样，有个疑问，为什么这些人都这么有活力有拼劲，我却毫无动力只想摆烂呢，主动提出想去做什么工作基本不可能，企划如果不是每年有基础的下限要求的话，也不可能主动去提，上班就想着下班，最好别找我安排任何事，下班也别让我回去做什么东西，我只想回家看动画，羡慕这些人的工作激情。办露营场挖出文物，联想到西安挖地铁。印象里这类日常动画的剧场版似乎没有表现特别好的，感觉制作方想着既然是剧场版要搞点大事出来，但受限于本身日常剧情的氛围和设定，又没法真的搞点大的，最终卡在中间半吊子状态，往往是做了些平淡无趣的大活动，导致观感比较一般（本片还是不错，至少挺治愈的）。
 开头的松竹富士山和正片直接无缝衔接，这就是露营动画的优势吧。抚子五人趁着烟花大会来露营，在富士山背景下边看烟花边做饭吃。大家工作后，有钱买各种装备，抚子长大后也想用各种方式和大家一起露营。op，凛剪了短发，早起赶电车上班，她现在在名古屋一出版社工作，提了个周游名古屋咖啡馆的企划，被否决。同事刈谷出差回来送凛老家山梨限定的零食。抚子骑车拍了富士山发照片给凛，她现在在露营用品店工作，水平很高，表现专业，见有三个女高中生来看煤气灯特意给她们点火展示。下班回家后凛得知千明现在也在名古屋，于是二人出来喝酒聊天，上次二人见面还是三年前的露营。千明从活动策划公司辞职，现在在山梨观光促进机构工作，做高下地区的复兴计划，上级要求她们想想办法改造几年前废弃的一片面积较大的设施，凛说可以改造成露营场，千明认为这想法不错，连夜打车带凛直接到山梨高下，这里人称日出之乡，冬至到元旦期间朝阳升至山顶，会形成“钻石富士”。到了地方，千明直接睡着，凛发现这里曾是富士川青少年自然中心，附近逛了逛查看设施情况与周边环境。早上千明说自己也想把这里改造成露营场，得到了上级许可。当初千明在东京工作，可能是喜欢这里，接受了这份工作，结果来了以后发现越来越冷清，还是觉得应该有个招待游客共享欢乐的地方。现在计划缺人缺钱，千明想着不如就我们几个来做好了，凛说我考虑一下。接着抚子也来了，千明这才发现自己在群里发了高下集合的信息，抚子回老家顺路就来了。抚子带二人来家里吃螃蟹火锅，接着葵也来了，她是小学老师，惠那在宠物美容院工作，没时间来。葵和千明是本地人，但抚子在东京，惠那在横滨，凛在名古屋，计划有难度，不过大家还是都答应一起建露营场了。千明安排抚子做工程总监，葵日程管理，惠那宣传，自己后方支援，凛露营经历最长，做总指挥。抚子开车送凛回家，凛之后准备骑摩托在名古屋和露营场之间来回，路上要4小时，她来店里给摩托做检修。编辑部同事得知凛要做露营场后说这可以在地方杂志上做连载，总编同意了，凛有了自己的企划。千明租了个像高中活动室那样的狭窄房间用于计划准备工作，这里有个猜拳机器人生姜君。建露营场分三步，方案，现场施工和运营，大家讨论满足各种露营者的需求喜好的设计方案。之后五人周末一起换上工装开始现场工作，惠那还用视频记录过程。大家用镰刀锯子除草除枯枝，没一会儿就累了，附近有个大铁笼子，曾计划是让人们和鸟在里面共处，但笼子铁丝网洞太大，鸟一天就全跑了，铁笼废弃。附近的农民冈崎过来送水果，教大家怎么干活。干了一天，傍晚喝茶讨论具体场地规划，凛认为应该有个理念。下一周凛去以前常来的露营场取材，这里的原则是尽量保持原始自然景观不变。晚上凛又进行了单人露营，之后对铁笼有了想法，发信息给大家，希望留下铁笼，于是大家都开始想废物利用的方法。千明的企划通过，凛决定这露营场的理念就定为重生。年底了，抚子这边下雪，凛这里没有，二人在路上错过，凛留在名古屋过年，其他四人齐聚，还有葵的妹妹明里，她现在在东京美大上学。县政府同意了露营场企划，来年就开工。鸟羽老师知道葵教书的小学3月要停止运营了，说最近很忙吧，难为你了。大家在群里发新年快乐，凛在办公室一个人吃泡面。工作日，只有抚子千明惠那三人干活，千明说计划七月开业，时间紧，下一周抚子直接开挖掘机来挖树根，千明开始用割草机。在大家的努力下，工程顺利进行，凛的连载也有人关注。之后某天大家发现露营场附近有动物活动痕迹，会翻食物。晚上千明几人用改造机器人寻找嫌疑人，最后确定是狸猫。一段时间后，大家在露营场进行实验露营，搭帐篷生火做饭，吃了两锅三文鱼。晚上大家继续讨论露营场规划，凛带大家来到铁笼，看向天空，这里就是个巨大天象仪。惠那的狗竹轮挖到个不明碎片。一段时间后，千明告诉大家这碎片被认定为文物土器，计划需要暂停一两周，对当地进行调查，这下凛不用去山梨了，她无意听见同时刈谷这段时间帮自己干了不少活，他想让凛集中精力去做她想做的事，她现在正在成长期。凛听到这话后果断提出自己也要工作。这段时间大家都闲了下来，之后千明告诉大家那碎片经鉴定是绳文时代产物，还需深入调查几个月，因为挖出了不少土器，上面有方案提议把这里改成遗迹相关设施，即停止建设露营场，重新讨论如何规划这片土地，遗迹是地方振兴的好材料，露营场计划并不乐观。千明向大家道歉，大家都很难受。3月，葵教书的小学关门了，千明帮她搬东西，小学可能会被拆除，葵被调去其他小学，她还是感觉舍不得，葵试图用逗你玩的来缓和氛围，千明知道她这话是说谎，不过还是配合的和她玩闹起来。因为下雨，惠那没法遛狗。凛这里的连载也暂停了，主动向同事找工作做。抚子也闲了下来，她发现上次三个高中生又来了，她们想露营作为毕业纪念，但不知准备什么东西，装备也都挺贵的，抚子说第一次露营不过夜，只在白天野餐就行，点火吃点泡面也行，做什么都行，之后再慢慢提升就行，于是三人买了点小商品回家。抚子想起自己第一次露营的经历，希望她们能享受其中，店长说抚子果然适合这工作，抚子看着店里的客人们笑了。凛梦到自己加班，零食都活了过来，同事领导跟自己说话，露营场已经建好了，零食让自己去取材，直到被门铃叫醒，凛才发现这是梦，原来是妈妈给自己寄了不少食物。抚子邀请凛泡温泉，爬了很长时间山，中途吃泡面和饭团，随后换上雪地装备继续爬山，终于到了日本最高的露天温泉本泽温泉，这是姐姐得知计划终止后推荐抚子来的地方。抚子凛就地脱了衣服泡温泉，这温泉很有开放感。抚子说现在有驾照去哪都很容易，有工作买装备也轻松，彻底成了社会人，但最终也并不是什么都能做到，高下那里玩得很开心，自己早就想和大家再次度过那样的时光了，于是露营使大家又聚到了一起。凛也曾以为长大后什么都能做到，可实际上却多了责任，多了许多不得不做的事，到头来即使长大成人也还是被周围的人支撑着，现在明白了不能一味只顾着自己。抚子说但也有些事是只有长大后，只有现在才做得到的，令如今的我们开心的事，感染了很多人，他们又把这份开心，传给更多人，创造一个能让这种现象不断发生的地方，不就是不久前的我们想要做到的事吗，肯定能做到，因为最初将露营的快乐教给自己的就是凛。抚子和凛开始想还有没有别的办法，要行动起来。大家都不想放弃露营场计划，之后五人齐聚活动室，想重启计划，千明和葵想兼顾政府与遗迹，重塑计划，提出配合遗迹开发的新的露营场计划。挖掘正缺人，千明几人也主动帮忙，顺便请教绳文土器知识。凛的连载再开，总编爽快答应，刈谷说趁还有人能依靠，就多依靠吧。之后方案讨论会上，千明向政府提出了新计划，用机器人播片，视频记录了大家建露营场的过程，理念是重生，活用原有的事物，让身在其中的每个人都发现属于自己的乐趣，视频又展示了大家挖土器，学知识的片段，绳文人有修补损坏物品长久珍惜下去的文化。试图让这片土地重生的我们通过建设露营场，得到了与旧友以及自己重逢并坦诚相对的机会。无论原有的设施还是古老的土器，任何东西都给予了我们崭新的发现，所以我们的露营场会让遗迹和土器也重获新生。最终新方案得到认可，已是夏天，大家重新开工，再次除草并建设工程，冈崎又来教大家使用工具。葵把小学里的东西运来露营场儿童乐园，使其重获新生。终于大家努力下，富士川松果球露营场建成开始营业。营业第一天，大家的熟人有不少来捧场，凛的摩托有点小故障，她换回了学生时代骑的小摩托。到了开业时间，却没人来，有客人打电话说迷路了，大家这才发现虽然做了很多路牌，但是都堆在仓库里没摆出去。于是大家合作，凛骑摩托出去帮客人带路，惠那抚子接电话与客人沟通。游客们在露营场体验不错，葵还把现在的学生也叫来玩了。凛的爷爷说这里是个好地方，凛道谢。晚上五人看着露营地游客们吃吃喝喝，自己也很开心，感觉一切都值得了。抚子提议跨年时再来这里露营，新年日出就以钻石富士为目标，凛说先让我考虑一下。ed画面给出后续大家的工作场景，凛又提出了摩托骑行企划，新年五人齐聚露营场，看了日出。完。
 568491：凛和抚子登山泡温泉那段看的津津有味
 以及温柔热情抚子在户外店给露营小白提提建议 把露营的那种快乐传递下去还是很打动我的
 abracadabra：纯公式，这剧情真的纯公式。
 真想和长大了的葵做啊，还是老师，太对我XP了。
 genggneg：这难去又很小的露天温泉太恐怖了吧，我看了非得说一句诈骗不可
 aoesun：从高中突然跳到社畜，让已经上班的我好难受
 kedvfu：凛做梦那段好像某个音游
 730558：好随便的剧情
 satokazuma：萌豚中鲜有的社畜时间线，从去露营到造露营，并涉及到很多现实问题，给摇曳露营带来了种“不摇曳”的色彩，这点见仁见智，你也可以理解为一帮享受露营的人长大后想传递露营的乐趣。 我觉得的问题：首先是2小时有点冗长；其次是干了活却没啥报酬；最后感觉只有芝麻凛特别社畜，不会只有我那么觉得吧？所以我觉得剧场版如果学今年的PA饭，把时间线延伸到大学阶段会不会更好一点，毕竟大学当中也有社团。总体而言，剧场版还是值得一看的，毕竟是在被8 bit接手之前.
