第1集
 511224：啊，期待捏
 432319：挺满意的，原作剧情有删减但也能接受
 vikyi：（粉丝滤镜加持）还算不错，挺满意了
 leins：还可以了...快七年了都要
 jerrymouse23：原作扎实的文戏底子果然还是有保证，爆哭
 kepler452b：还是内个味儿，游戏原曲加成很大
 506697：第一集挺不错的，除了节奏有点快以外没什么问题
 321275：一听到ヌエドリ，真是我青回
 athrun1120：就在你面前系列  
 
 屎色
 286852：塔塔开，塔塔开，一组摸塔塔开！
 vicpatrick0903：意料之中的看着一样其实完全不一样，反正将错就错看新的故事也是种乐趣就是了
 不说了，两个人都是泪
 elaina21031230：第一集真的不错，白狐社看样子还没有要摆烂的迹象
 418314：吉川綱樹跑路了，這次白狐是讓誰來當製片人?
  >>msu_akihiro->418314：加藤晋一郎
 498733：中规中矩的开幕，希望有suara新歌
 207686：放ヌエドリ也太狡猾了吧，这不得哭
 看动画才意识到，扇听到大白叫巫女名字的时候就应该已经识破了吧
 fzn01：怎么转场都没有，硬按着剧情作流水账啊。不过要求也不想太高了，这样很好了，害
 minakamiyukisam：邪马台
 白公子
 
 我等字幕组吧
 mizudiwood：插曲真好听啊
 xorms：我已经完全不记得之前的剧情了……
 412852：等了这么些年终于等到了，看来活着总还是能遇上些好事的。
 开头的一连串bgm各个深入dna，到游戏主界面bgm，也就是无词版星灯那段是真的激动到泪目了，片尾放鵺鸟也是意外之喜，活着真好啊。
 大家都在以自己的方式悼念，追忆小白。二白最打动我的点，无外乎追忆与相认，以及人物间微妙的关系了。也正因为好景不复，才显得上一部那略显冗长却又平和的日常，有多么的来之不易（muv luv：这个我熟）。制作组也是很上道，时不时来点众人齐聚欢笑的场景，刀的人笑中含泪。所以露露求求别哭了，你再哭我也要绷不住了555
 另外，利根叔配的小白声线，我竟一时难以分辨，应该是下了大功夫吧
 制作中规中矩，不过也够了。我永远相信白狐，能拿出做re0一半的厨力，我就知足了。反正集数够用，后期一些展开也确实吹不动，只希望王女战，假面战之类的重要回别拉吧
 217781：一个虐猫音的故事
 nagiiiii：七年前的动画 没玩过游戏  先搁置吧
 209859：bgm很密集，剧情也很密集，密集到语速都感觉有些太快了，观感不是很好，28集不用那么赶吧，反正后面角色都是开了传送的。
 318489：虽然很沉重，但是看到练兵场的时候我瞬间笑了出来（
 heavenyuki：通关了游戏后真不知道要怎么面对这段旅途了
 black_tea2333：还是熟悉的BGM
 294575：像上一季剧情不密集的话就完蛋了，许多重要的支线与伏笔都被砍，全看泡温泉吗？
 qiu7951：bgm太犯规了
 除了转换成ハク的声线有违和感意外，其他场景下都挺像的
 collice：已经完全忘了前作剧情了
 459574：好赶
 546484：残念
 522886：开头那段把设定掰回来了
 
 2025.3.30更新：
 时间过的是真快啊，15年追番看的第二季，22年出的第三季，25年工作没那么忙了才有时间补番，跨了近10年的时间，可惜前面的剧情确实忘的有点多了，同时藤原叔和田中阿姨都已离开人世，R.I.P.，种田的嗓子也快不行了，心中确实感慨万千。
 
 目前看第一集还行，尤其是配乐，真是灵魂所在
 595981：BGM只能说无敌

第2集
 410468：节奏平稳，露露终于看起来像心之妻了
 athrun1120：嘭嘭意外敏锐  雷光有点出戏孔明
 48736：这下奥修托尔声优本色演出反而感觉怪怪的
 171264：实话上季全程感觉都在下饭，剧情都忘光。有没人解释为什么大家都在说nekone？这两集确实给了很多nekone镜头，各种憋着自己的感觉，原因是什么？（如果改编的话是不是会在接下来透露为什么）
  >>412852->171264：猫音作为唯一清楚右近的死以及过去的人，一边忍着悲痛无人倾诉，不敢让大家知道真右近已经没了；一边还得绞尽脑汁帮小白骗过伙伴以及乡亲们，小白的无奈以及对久妈的思念，她也都看在眼里却无能为力。除小白以外，就数猫音承担的最多
  哦对，另外值得一提的是，游戏里是为了保护猫音这个熊孩子，右近才领了便当的，所以其实猫音对哥哥的死也一直很自责
  >>171264 -> nagi奈岐：猫音作为唯一清楚右近的死以及过去的人，一边忍着悲痛无人倾诉，不敢让大家知道真右近已经没了；一边还得绞尽脑汁帮小白骗过伙伴以及乡亲们，小白的无奈以及对久妈的思念，她也都看在眼里却无能为力。除小白以外，就...谢谢
  >>498733 -> nagi奈岐：猫音作为唯一清楚右近的死以及过去的人，一边忍着悲痛无人倾诉，不敢让大家知道真右近已经没了；一边还得绞尽脑汁帮小白骗过伙伴以及乡亲们，小白的无奈以及对久妈的思念，她也都看在眼里却无能为力。除小白以外，就...不是唯一清楚，那两个黑白双生女也知道。
  >>412852 -> 鸦木メイゼル：不是唯一清楚，那两个黑白双生女也知道。是的，但其实和后面的结论并不矛盾
 aozakialice：节奏平稳，主次分明，观感比上一季好很多。不过人设感觉没有上一季好看，哈克由利根健太郎来配音后感觉动画里的本音和作为奥修特尔的声音没有多大如此的，不过这一点实在没办法了。
 elaina21031230：这季比上一季真的好太多了
 mizudiwood：哈克是這樣的性格嗎
 朋友不能相認是真的慘
 264986：有没有课代表。。。之前的剧情都忘得差不多了
  >>412852->264986：皇都内有人给杏树下毒甩锅右近，哈克一行救出二人，右近透支假面之力挡下武赖，自己也力竭而亡，把假面托付给小白。小白扮演右近谎称自己已死，久妈心碎只身回图斯库尔
 286852：立本人真的很爱讲大义啊。
 412852：新op和ed都很不错。op真好听，而且有期待了很久的名场景；ed神中神，不出意外的话描绘的应该是二白结尾，小白成神，久妈故地重游去寻找小白那段剧情，有爽到。久妈暂时只能活在ed里，下集或者最晚下下集应该能出场吧。
 第一战做的很还原，游戏里当时也是分三个片场进行的，作画在线，习惯了哥几个无双的战棋式战斗应该也不会觉得尬。不知道后面能不能把协击必杀做出来，提一提战斗的时髦值。
 找了一下ed的歌词，“在梦中寻找你的身影，希望能邂逅奇迹”，基本可以确定是指的那段了
 454641：OPED都很有感觉啊大川透看这么透彻的吗，可惜没重用身边的头脑大腿哈克是真靠谱
 vicpatrick0903：这个ed大概率用在大结局那里，留给恋梦的空间越来越少了
 217781：日常剧情都没了
 qqqwwwyyy：BGM听着好怀念，有点想再通一遍游戏了
 vikyi：游戏改的好处就是可以复用OST的BGM，动画新做的OP、ED也都是原来的味道，好听；
 期待后面久妈出场开无双的打戏，希望看的能比斩2的还过瘾
 题外话：叔叔半天不上第二集，萌番组找了一圈，结果澄空的那个译名和繁中不统一，个人看的好难受，好在千夏是一致的
 327934：也就看看美少女吧
 zing223：奇羽琉被画的真可爱……
 294575：就游戏来说，二人比虚伪的剧情信息量更大，动画在如此紧凑的情况下我都怕它讲不完……不过就这两集的质量来说，我觉得白狐应该是尽力了
 qiu7951：这两集改编的比预期好太多了，还以为会是第一季那样的
 collice：只要你跳反干掉大将
 战争就结束了
 459574：真的 除了有点赶都挺好的
 546484：猫音每次出镜都是一副要哭出来的表情
 522886：听到ed我就放心了，还是那味道，太强了

第3集
 vikyi：节奏感觉还挺可，就是麻吕听说哈克已经死去那段感觉有点不够绝望，略平淡了一点
 445798：是真冷啊
 318489：没有药我快死了，下一集又是一个小高潮，怎么能断在这里我要死了
 286852：你是真不演戏还是真不会演戏啊。
  >>498733->286852：我觉得属于是演过头了，毕竟要时刻端着非常谨慎，哈克之前从没处过高位难免没法把奥修特尔的一些性格特征演到位
 danzong：心之妻哭我没感觉
 猫音哭我没感觉
 麻吕哭我是真的顶不住了
  >>zing223->danzong：在游戏里也是这样的，那段场景可以说是二白最泪场景了……
 412852：奥修还是很重情重义的，哈克你没必要刻意rp成这样啊，反而不像了
 132517：看不懂，久远呢？
  >>313759->132517：久远以为哈克死了于是离开了
  >>132517 -> pbdominator：隐约记得是虚伪的假面的结局？
  >>313759 -> 做人就是要D：嗯嗯
 kukomylove：穷。但是这两个忍了两个游戏两季动画的猪头终于死了，高兴。
 
 麻吕吕那里就和游戏文本快进一样，节奏太快了吧
 lhb5883：种田啥时候出场？
 327934：所以面具男是哈克吗
 209859：第三话就角色已经开始崩了，担心 | 扇落地还带冲击波啊草 | 前半看得挺担心的，下半居然让我期望回升了。
  >>391528->209859：游戏里扇的连招第4 5段就是起跳+下砸十字冲击来着，而且也是唯一一个下砸十字攻击的角色，像是久妈和剑豪起跳下砸都是单格的，小白有个起跳猛击长条两格，就只有扇是四格，顺带扇还有个起跳空中X字9格斩击
 498733：想妈了
 necoboro：战斗实在是崩的厉害，然后我印象里游戏里麻吕会更绝望一些，几乎已经是魂不守舍的状态了，演出没做好
 321275：动画OP有不少和游戏OP呼应的地方，感觉是挺用心的
 294575：这季我估计是老老实实忠于原作了，动画党看了第一季然后看第二季直接懵逼了
 改编不是乱编，希望元永大师能理解这句话
 麻吕吕那边还是太简短了，情感铺垫的不到位啊
 qiu7951：迪科嘭嘭被嘲讽后太平淡了，甚至连在脑壳上标个愤怒的图标也没有
 心之基的改动能接受，毕竟游戏多周目了也会腻的
 collice：小丑真是死得其所
 546484：夕阳下小小的背影没做出来啊
 522886：这两集看到麻吕吕都好心痛啊，还有个就是猫音，知道的最多，造成这局面确实也和她有关，唉。斩杀那段太草率了

第4集
 412852：按预告来看应该是接的游戏剧情了，失去哈克后久妈暴走沉睡失忆一气呵成。元永大师的原创结局实在难圆
  >>412852->412852：这都能接上动画，太强了。不过绘柄真是越来越不稳了，连最后久妈挥手那段都没稳住。只能希望之后的天子战好好做吧
 559571：大变脸
 409128：感觉久远的转变和决意处理的很好，甚至比原著还自然
 只是这个突然变声，好奇怪。
 vikyi：剧情虽然进度很快，但身为原作党倒没什么跑火车的感觉；
 最后一段对游戏还原的还行，就是最后身为女皇的声线却没什么演出，容易让动画党不明就里
 508735：作为一个美少女，虽然贵为皇帝，年纪青青就打官腔可不好
 elaina21031230：变声真的有点怪
 171264：除了变声奇怪其他倒都还好，我第一次知道原来您才是皇
 barcelona：种田种田种田种田种田
 
 结尾那个变声……变得都完全听不出来是种田了啊，好怪
 vicpatrick0903：真的是费尽心机擦元永大师的烂摊子，这个恋梦真的不能再明显，再加上前几集阿图依，露露，包括扇，全都在慢慢往游戏形象靠，喵音锅明明都被魔改洗了结果还是抑郁了，太不容易了
 但这样的话战刃幻梦的插入怕不是板上定钉了还是说真的要这么短时间内放两次恋梦吗
 454641：挺好看的，这下久远也是戴上面具之人，好虐哦，会有什么展开呢还有变声音多少有点奇怪
 286852：我怎么老是跳戏到ue……
 48736：下一集就要家暴了
 wintersjd：感觉这一话种田配的不是很在状态啊，尤其是最后变声的环节，就像是靠调音在堆声线，跟游戏配音比总感觉差了些
 simal：最后那个变声我以为我扬声器坏了
 danzong：大大大，南半球大大大
 混响，我加了混响
 318489：居然观感比想象的要好一些（？！），本来这一段其实就是给原作党，前作党刷情怀用的，但是结果看下来做的还行，除了一些非常非常非常老套到能让人穿越到无数作品中的俗得不能再俗的桥段以外，居然，惊了。
 
 按这个节奏，后面本身原作比较给力的地方，就开始期待起来了（
 freezingzone：没有传颂看我要死了，敲碗下一集
 wxwzhou：穷是穷，能还原游戏剧情就行了。最后的电音太奇怪了，用力过猛了
 mizudiwood：好像是试玩版的剧情，所以这个变声怎么这么怪
 254050：演出好差。。
 necoboro：是不是剧情有些变了，还是我记错了，图国女皇出来前久妈好像没用过这个声线说话吧
 z55456489：怎么艾露露都舍不得给个正脸
  >>kukomylove->z55456489：游戏里也是最后才出来，作为正室在地底下陪哈克奥罗呢
  >>z55456489 -> 克子X克音：我知道
 498733：阿露露，我青结
 kukomylove：哭了，都是老朋友
 
 克罗属实大坏b了
 black_tea2333：声线大变吓了一跳
 209859：这第四话实在不行，原作党看着实在太赶了，一集塞了好几个重要事件
 294575：快就快了，坐火箭总比空间跳跃好
 collice：最后变声太随意了吧
 459574：这电音。。。
 natsumerem：这声音变的我还以为是远程通话装置
 546484：变声比游戏怪多了，手被久远冻伤还改得不错
 595981：这电音,哈,请原谅我不厚道的笑出声
 522886：这集的bgm让我梦回当年啊

第5集
 david_tang：你究竟是什么人！
 lopezlanden：这个时候不该来一句汉贼不两立，王业不偏安吗，哈克你这父相怎么在主君的面前就这么怂了
  >>lopezlanden->lopezlanden：另外前两集的时候也在想这个事，白你眼中的奥修的形象是不是有点扭曲啊。。
 282838：半年番，剧情需要这么敢吗？
 游戏里跟母上见面的那段多么催泪，动画就意思交代了一下，还不如直接砍掉；
 哈克的新cv也太拉胯了吧，毫无感情，有气无力。
  >>hentailibrary->282838：还没到那段
  >>nanamiyxz->282838：这才第一次见面呢……母上抱头杀是后面的剧情了
  >>kukomylove->282838：哈克的新cv就是奥修特尔的cv。。。不是随便找了个什么新的
  >>kevinleung2020->282838：#流汗黄豆
 327934：下一集要炸啊
 athrun1120：这就暴露了  动手前说了那么多就感觉药丸
 286852：这下子穿帮了。
 318489：速速让我看下一集！
 elaina21031230：下一话要开始高能了
 lhb5883：好啊，快点种田来救场吧
 black_tea2333：一下子看五集，戒断症状来了
 454641：即使指挥可以有模有样但小白武戏不行的啦，蚌埠住了发展真好，皇女苏醒，想取回名字必然腥风血雨
 333770：我好急，我现在就想看下一话猫音添い寝
 kukomylove：哈克对御雷，能活下来就够牛逼了。。。。。
 mizudiwood：为什么有不会暴露的自信啊
 412852：好期待黑白莫比乌斯啊，补全一下当年左右近的恩怨情仇
 heavenyuki：想到后来出征帝都前夜的诀别那段剧情，现在这段...哎
 panacea：一下就暴露了
 fzn01：看得出来母上第一眼就看出不是奥修了
 498733：也就瞒瞒身边人了草，估计久远来也是一眼丁真
 209859：商人戏份有点多了，试探那段砍了没什么问题，毕竟他后面就没戏份了，游戏里这段剧情也不知道用来做什么的……后面御雷那句聞いてくれ的反问，CV配得实在没什么气力，游戏里很喜欢的一句台词来的，可惜了。不过御雷对奥修真身的识破改得还是不错的。
 话说前几话这么赶，是打算赶到什么时候啊，既然前盘已经献祭了，希望能够换来个好点的终盘
  >>zing223->209859：前几集信息量大到像是火车在脑子里横冲直撞，按这个进度，差不多第十一二集的时候大概就能收复帝都吧……
  >>xchxd22->209859：这个商人在传颂之物初代戏份就不少。是白皇成功背后的男人。
 zing223：御雷在游戏立绘人设里长了一张三白眼恶人脸……这动画里的人设在中远景里眉毛端正眼神正直炯炯有神，长了一张更短更方的脸，像个北京爷们儿这集正面镜头一多就开始觉得生草了
 22083：动画党觉得终于有趣起来了
 294575：母亲大人眼中倒影的姿态，想必第一眼就知道儿子已经不在了吧……
 正是愚忠成就了御雷这矛盾的角色啊，你保护了个什么东西啊.jpg
 necoboro：细节还是很好的，母亲一眼就看穿了小白不是奥修
 collice：公主脑子里只有浆糊吧
 蠢到啥程度了
 这都看不出来
 御雷也就是个只会道德绑架的智障
 
 这片真是看得人血压升高
 522886：还是得久妈

第6集
 553709：占个位，这集是不是有家暴，哈克牙没了（笑）
 217781：是我最爱的女人打架
 necoboro：变回小白声线那段真的泪目了，各种意义上
 631402：这一集应该有两个天子打架的名场面了吧，游戏里看到这段的时候就想着动画做出来应该很有意思
 ayumi_yonezawa：这集变身 下集掉牙
 好快…
 lhb5883：这是种田的声线吗？
 zhaozjt：变回哈克声线那段真让人感慨，你说是吧，“奥修”？
 kukomylove：加点合适的话安珠在游戏里的攻击力（不算连招）高得吓人
 
 可以说是心力交瘁了，又送物资还陪练的，全套奉送了
 327934：蹩脚的政治戏
 559571：打完再像没事人一样回来，哈哈哈
 454641：哈克太拼，居然能用力量，代价是拿不下来吗原来OP里是久妈啊，衣服好好看这力量真是可怕，自信的全面压制
 athrun1120：种田辛苦了 一直憋着说话
 vikyi：为了赶剧情，百日草也没了，希望下集家暴能做好吧
  >>318489->vikyi：但是百日草现在可以下载了啊（
  >>vikyi -> 魔法使：其实知道已经发售了，只是稍微埋怨一下只删更喜欢的ED而不是一般喜欢的OP而已
 mizudiwood：久远这么强的吗
 286852：拜托，你很弱诶.jpg
 412852：来了来了！下集就是名场景了，不知道会用什么bgm。真是难熬的一周啊
 318489：虽然还没看，但是这一集居然不是家暴，啊啊啊啊我要死了，搁这还得等一周呢？！
 264986：久远原来这么强的吗，话说久远变声原来是真的变声吗，我还以为只是一种表现手法，居然是真的，现场没有人听出来是久远
 panacea：女人打架 好耶
 elaina21031230：还真没听出来是种田
 333770：怎么就改掉了，小猫添い寝呢？？小猫添い寝呢？？小猫添い寝呢？？
 danzong：猫音可怜可爱
 节奏稍显奇怪
 zing223：感觉删改之后剧情虽然很赶，但是比原作顺了不少（）
 猫音可爱，带妹系角色再飞一次吧！（然后就没什么戏份了）
 利根老师的哈克轻浮声线感觉很棒
 heavenyuki：神回要到下集了
 294575：这集猫音真的上大分啊，游戏背锅真的太可怜了
 你都知道克罗是皇女的人，他都叫久妈大小姐了，你还不知道皇女是谁吗？
 498733：本集有点拉
 collice：这个天子真的不行
 546484：讲道理久远就是本作战力天花板了，可能大白能出来一战
 522886：这集的脸蹦的受不了

第7集
 qq578168741：大的要来了
 326825：好痛，我喜欢，看爽了。。
 接下来就是看在船上跟阿图依那段还有决战前扑在奥修妈妈怀里痛苦那段了
 vikyi：怎么说呢，总是还是感觉缺经费，打斗有斩2珠玉在前，看着也有点不得劲，掉牙梗也没做出来，看起来完全没打废啊
 中间做出来奥修被双子扶着退场真的有点想笑
 bgm的万能星灯插入略有点突兀
 结尾好评，百日草插入特别合适，还做了回忆，气氛渲染的还不错，就是剧情小细节有改动，本来是行军途中白天直接跑路的，改成晚上驻军休息才跑的，虽然更合理一点，但就没那么重的“赶走”之意了
 最后，粉丝滤镜加持，能动就行，这集看得很开心
 lhb5883：种田大法好，种田才是真女主啊，哭腔太可爱了
 fzn01：真好啊，真好啊
 20128：心满意足
 508735：恶臭的结尾
 panacea：久远可可爱爱可爱可爱
 454641：神回，打斗简略了点但耐不住感情渲染和文戏的强大小白恢复平常说话那幕利根仿佛藤原叔附体，这配得真的是灵魂了久妈也是慢慢发现，各种情感的转变真是妙，神ED插入最后一幕真可爱，去做你想做的吧
 171264：看的都有点想回去看第一季那什么都没的日常了，你怎么能说 你不懂呢，可太痛了。
 vicpatrick0903：几段文戏相对于斩2的精炼和游戏的演出不足已经算刻画很到位了，整体来说也很满意。百日草真不错听啊
 264986：原来那把大剑是可以自己调节大小的吗！！！
 black_tea2333：最后那幕带着笑脸一蹦一跳跑回去，跟开始的反差太大了，可爱
 这是要归队了吗？
  >>467495->black_tea2333：这在哪里看的？只有评论
  >>595215 -> 别来无恙：ed后
 286852：这集有味。
 wxwzhou：真好啊，ED太棒
 48736：满足
 nanamiyxz：我愿给这一集满分
 无论是那句台词，还是ED的神插入，还是最后久妈的可爱，都是我心中白皇动画的样子
 elaina21031230：哈哈哈这屁
 hungryrain：我从没见过如此善意但是如此臭的屁
 danzong：这车腌入味了，不能要了
 所以久远到底反应过来了吗
  >>nanamiyxz->danzong：反应过来了呀，游戏里下一幕就归队开始粘奥修和跟杏树吃飞醋了
  >>danzong -> 寺川七海：好，我就爱看这样的
 333770：这集真不错
 alvin_aries：你也会铁山靠
 mizudiwood：久远好惨
 所以两位什么时候相认啊急死我
 kukomylove：相当于侄女和舅妈皇城pk了
 
 归队了，一切都好起来了
 
 对久远来说是二次打击，因为知道真相就意味着她意识到右近无了
 ichimatsu：久远和安洁打那里的速度线出戏到隔壁夏日重现了这几集bgm的精心穿插和文戏的良心程度跟re0有的一拼了，没有搞过分冗长的误解戏码也满足了观众想看的相爱相杀的喜好节奏好评
 595215：反差久远好可爱
 412852：确实不错啊，又复习一遍原作和斩，总感觉无词版恋梦有点美中不足，差了点感觉
 kzsdjak：既然是打算放回大和的之前为什么又要拦（为了皇女互殴这盘醋？
 lintmx：久妈太可爱了
 看着回忆杀竟然真的感觉想起前面讲什么了赶紧找个三分钟看完
 132517：最后抱着行礼跑步的久完真萌呀
 294575：双子扶着哈克退场那里蚌埠住了
 卡姐：既然女儿都送扇了，那我也送把刀算了
 heavenyuki：游戏最爱的一段之一，可为什么是无歌词版恋梦啊
 necoboro：这集可以说相当有灵魂了
 498733：节奏还是折磨人，但是ed后面真是薄纱我了
 xorms：那个剑和扔剑的人是什么来头来着？
  >>kevinleung2020->xorms：卡露拉呀
 collice：女人打架好耶
 546484：仔啊，你除了气你妈你还会干啥
 最后一幕久远快乐的像个孩子
 522886：这集把久妈搞得像小丑一样，差评
 果然是知子莫若母，一下就猜到了哈克
 卡姐也是好久不见，就是CV以后是再也听不到了

第8集
 kukomylove：奶妈也加入了，好！
 559571：阿托伊是怎么发现久远身份的
 454641：阿图依怕不是看动作认出的，这就是武痴吗久妈回来热闹了，双子互动好玩，继续收人芙米露露这么瑟吗，南半球，看得士兵捂住下体？？？很直白很准确
 286852：怎么感觉有好多人都看出来，全都心照不宣。
  >>559571->286852：武痴和巫女姐妹应该是最先看出来的
  其他人估计还得接触一段时间才能发现
  >>nanamiyxz->286852：其实最开始除了双子还有扇，久远之后的就不剧透了w
  >>217781->286852：其实没几个，连以前陪奥修最久的宗近都是很后面才知道
  >>525766 -> 寺川七海：扇真是个万能的弟弟
 lhb5883：带球撞人
 久妈可爱
 431462：芙米露露是谁来着，看着好眼生啊，是那个鸟人么，时间久了有点忘了有点忘了
  >>431462->431462：刚看了下角色介绍，原来是当年捡到的那个小婴儿么，我还以为是哪个妈妈变化这么大都认不出来了，怪不得看着眼生，话说这个季度一直没看到艾露露啊
  >>nanamiyxz -> 布洛妮娅兔子：芙米露露是一代乌露托莉的剧情里捡的那个养女，艾露露在白皇里会出现哦，具体出现在哪就不剧透了，只能说骗尽了老粉丝的眼泪
 black_tea2333：久远已经默认这是哈克了啊，下意识躲到身后。
 想要守护这个笑容
 danzong：久远可爱捏
 necoboro：久妈可爱捏 走的时候还说了一个哈克的口型 原创好评
 mizudiwood：看破不说破
 498733：无间道（雾
 qiu7951：名场景"メスの匂い"没了，希望是改到后边去了
 collice：直觉才是超能力
 522886：福利露露

第9集
 498733：waiting
 569814：感觉要进入到一个“不打不相识”的套路里去了
 495976：这集意外的好看，虽然对整个剧情只是一个简单的插曲，但是节奏把握得很好。
 lhb5883：这后宫怎么揭开真相啊
 410468：这集好评，把希斯花痴的一段删掉了，这个人物看起来就河里了不少。
 454641：姐姐服装好抢眼小白越来越自信，打戏还可以，真是可靠
 592307：删除了回复
 286852：要寄了啊。
 vikyi：完了，这集粉丝滤镜都快不够用了，一路跳着看的，球球了，不要寄，好吗
 qiu7951：远景连都不画是吧
 没了正义的群殴
 虽然改动了小白的战力，但拿刀+服装好帅
 48736：这战斗也太穷了吧
 318489：已经很不错了，很不错了
 动画里小白已经完全适应了外挂了，越来越自信了
 244759：哈克的武力已经融入分段了吗
 mizudiwood：好崩
 264986：好家伙，亚人的体质太牛逼了，大雪纷飞的都不加件衣服。。。
 710454：虽然能动就行，但这也太穷了
 22083：哈克什么时候变这么强了？我怎么感觉少看了点啥
 danzong：这衣服hso
 collice：姐姐有点迷
 546484：拿了笛子，露露会多个加群体mov的技能
 522886：心之妻的脸崩的没眼看

第10集
 306452：真大啊久妈的美人计
 fzn01：大，她实在是太大了
 lhb5883：种田大法好啊
 454641：这集诺斯莉好瑟好瑟的，以前怎么没发现这么大角色也有发展，好香的久妈这么懂而且第一时间察觉送上解药，真的强
  >>431462->454641：毕竟艾露露妈妈亲传？
 82575：好瑟啊！喜欢这种无防备的傻大姐
 flowingcrescent：好卑鄙的美人计，我中计了
 286852：药酒里再放药，真的不会出事吗？
 athrun1120：种田机智  置鲶又出戏孔明了
 mizudiwood：怎么还带美人计的
 kukomylove：游戏里可是输到脱光的
 
 诺斯莉最后20：57秒左右开始演讲那里作画质量肉眼可见的变好了
 215268：笨鸟露后背好涩啊
 black_tea2333：各种意义上都很
 216493：麻吕吕的酒里是不是加了那个蝎子？
 danzong：好女人超涩的
 collice：哦哦大腿
 我好了
 578405：你这兵法不也是别人教的（
 546484：美人计！上酒上酒，我喝我喝
 522886：笨鸟真有料，加餐！

第11集
 569814：后宫之旅要正式开启了吗
 495976：不知是原创剧情还是玩游戏时没注意到，这个单元剧还不错
 454641：后宫这不就来了诺斯莉扔金印不错啊她娇羞了，好香的
 flowingcrescent：还想着阿图依这话一句话没说，怎么最后cast表上有她，原来是在ed后正片说了两句
 171264：除了对权力的执着这点以外，各种地方都过于残念。一股一切尽在掌握中的样子却又陷入险境，明明陷入险境了演绎上没有衬托出多少危机感，太平淡了，也就剩下日常打情骂俏看了能舒心。
 82575：诺斯莉真的好大啊
 264986：他们不是被河水困在河中巨石上面了吗，怎么画面一转全上了岸，诺斯莉身上有水这是游上来的？？这水流速这水深，这能游？！这大叔可太菜了，猫音都能上来，他居然被水冲走淹死了
  >>431462->264986：因为拿着金印所以沉了？？
  >>kukomylove->264986：游戏里这一关是依靠在各个冒出水面的巨石间移动然后上岸的
 mizudiwood：怎么突然就后宫展开了
 216493：原来你们全是二代啊（隔时间长忘了
 qiu7951：这集好穷啊，各种ppt
 "那个男人的血脉"
 333770：傻鸟还是很有女人味的嘛
 后宫谈心之旅其实从上集就开始了，下集是阿图依
 danzong：好女人太涩了
 kukomylove：时樱游戏里那把大弓伤害还挺高的
 
 怎么画出来这段就和个傻子一样
 collice：这角色过于谐了
 546484：诺斯莉好啊，跟藤香一样，憨憨的自然萌
 522886：那一天笨鸟长大了，哈克的后宫队伍还在壮大，不过这集的剧情处理真糙啊

第12集
 fzn01：逐渐贫穷，但是能动就行
 lhb5883：种田大法又是只有一句
 454641：有时感觉有点穷，但几个动作却相当干净久妈这铁山靠和体术好帅，阿图依耍枪也挺顺，实属用在刀刃上了青梅输得彻底啊，阿图依前有小白，后也是小白，再不济也是武痴捏麻吕吕变声期kana，但凡你冷静点指责都比疯疯癫癫有效
 286852：摆了那么久pose，就是不射……
 mizudiwood：这是被洗脑了吗
 竹马好惨
 318489：救命啊
 前面半截有点致命，后面半截还不错，动起来了感觉挺好
 264986：这就是黑化变强吗，怕了怕了
 
 王子兄嘚啊，想追阿图依不求你一定能打赢她吧，起码要能打的有来有回吧
 
 一开始说要攻城以为是什么城墙呢，结果一看就是普通的围墙。。。
 wxwzhou：希望能再动起来一点啊，黑白莫比乌斯赶紧发售让买一买
 216493：如果敌方没有麻吕吕，是不是雷光就没人可用了？
 nanamiyxz：一整集都在秀阿图依的大长腿
  >>panacea->nanamiyxz：真不错啊真不错
 black_tea2333：还以为说的是小白杀了奥修特鲁，结果整个了第三人
 collice：黑化强三倍
 459574：怎么阿图依有关的片段都特别好看
 zero_0：雷光的想法还是挺对的，按照现实历史来说，谋权篡位在封建王朝中可谓家常便饭，特别是类似毒杀皇女这种奸臣的谋反。但是他不知道的一点，那就是帝是哈克的哥哥，知道帝成为帝的缘由和想做的事以及人们对崇拜帝的无敌统治的根深蒂固。后者这种东西是最不容易被驱除的，更别说利用诡计陷害皇上这种行为。挟天子以令诸侯也是只有在大部分人都听从你的情况下才能成功。

第13集
 sxx：果然还是2to1好呜呜呜
 454641：阿图依上大分，认出来了还是无意识，好强久妈这尾巴爱了
 mizudiwood：啊，这是拿一血了？
 264986：久远你看看人家阿图依，人家认出来直接就A上去了，你呢？你就“嗯~~”了一下
 nanamiyxz：未婚先寡心之妻，未恋先吻阿图依
 fzn01：阿图依可爱
 lhb5883：久妈你再不上还有没有机会啊？
 elaina21031230：阿图依
 panacea：家危  速归！
 kukomylove：久远GG
 516598：海神大人呢？？说词啊，别“没什么了”啊
 qiu7951：Bpart是近几集观感最好的，大概是bgm太犯规了，让我想起游戏里的点点滴滴
 495976：这就是海上生明月吗
 217781：阿图依一句很喜欢的台词没了，不开心。
 collice：偷家啦偷家啦
 459574：印象中阿图依有句很妙的双关没了，很可惜。。。
 216493：这什么宝贝怎么这么不经摔啊
 阿图依是原来就喜欢男主吗？感觉伊塔库好惨啊，强行“高尚”了，毕竟送走好女人哪个玩家受得了啊，得圆回来
 546484：阿图依怎么就A上去了 然后马上放百日草，寂寞的久久

第14集
 jerrymouse23：看预告发现是3代最猛的一记药 期待
 onecrypter：キミガタメ真是首好bgm啊
 410468：非常满意的一集
 
 重头戏做得非常棒，最后决战的氛围也烘托得很到位
 495976：不管作画如何，感觉这几话编剧一直在线的. 叙事功底和氛围营造很强
 lhb5883：有没有后宫线啊？
 我对种田大法一心一意
 vicpatrick0903：太唏嘘了，配游戏时种田大病到退养，这集和上集的表现让我感觉种田马上要因病退役了.....基本不期待后半段久妈的主场戏了，非常可惜
 321275：种田的嗓子还是不行。。。太遗憾了
 286852：这下要开战了，总感觉会很难做。
 相关人士基本都知道真相了。
 yushenjushi：开篇被假面力量的同化——中盘拜访奥母大哭——后盘讨论战后的未来
 非常高妙的剧本安排。
 mizudiwood：满满的FLAG
 panacea：旗插满了
 318489：回老家结婚
 reficul：左近是不是该背叛了，前面说是忠于大和为了减少战乱，现在两边势均力敌了，你背叛过来这边，不是能更快结束战争吗
  >>kukomylove->reficul：雷光是他哥，总感觉直接背叛实在是太那啥了
  >>reficul -> 克子X克音：一边是兄弟，可另一边是帝的嘱托，这不比他哥重要多了
 454641：见母亲这段情感渲染真不错抢男人了啊种田这集配得听得感觉好心疼啊，明显状态不在
 338360：九重里回单一集删一堆露露戏还能说塞不进去，这里把过道对话掐了是干嘛？本来相对另外俩人来说露露戏就已经够少了....
 333770：这集改编很棒啊，露露的部分删了对话但加到拜访奥修母亲的剧情里也算正负相抵；
 要说唯一遗憾的地方，就是能听出种田想要往上吊到久远的活泼明亮的声线时很费力唉，种酱真是回不去了
 collice：キミガタメ有点犯规了
 kukomylove：回头看这段真的是flag插满啊，两人都问哈克最后会选择谁，只有乌露露和萨拉娜是大赢家
 216493：这是共通线最后一个存档点吗
 546484：母亲那段还是有杀伤力
 595981：母亲这段剧情表现的不错,杀伤力依旧

第15集
 lhb5883：种田继续酱油 双子可爱
 592307：删除了回复
 454641：双子瑟啊老将们好霸气
 286852：没看懂这个仗打的是什么，好像有什么计谋，但好像看不明白，总之双子比较色。
 264986：麻吕吕这也能逃掉简直离谱
 mizudiwood：感觉划水了一集
 collice：麻吕吕的近战能力是不是有点太高了
  >>kukomylove->collice：毕竟是朋友，肯定不想啥的，真下手有假面的力量肯定秒杀啊
 495976：都15集了还不换OP么？难道得等到打完雷公超展开那段
 nanamiyxz：新op和ed呢？偷工减料！
 danzong：这集打戏有点好啊
 不安定的神明bgm出来真感慨啊
 595215：9:50的bgm 是上一季的OP
 216493：怎么就让麻吕吕跑掉了？不跑对面没人了是吧
 qiu7951：走调的bgm

第16集
 592307：删除了回复
 569814：真正的王女：指徒手叫停假面对打
 athrun1120：超级久远人
 286852：看着像神仙打架，久远，你还说你不会超能力？
 318489：久久~~~~~
 48736：表现力太差了
 panacea：只是肌肉拉伤 
 但是这打的确实没啥感觉啊
 264986：赛亚人久远可太艹了
 collice：假面打戏好low啊
 danzong：前作ed出来还是很感动的
 mizudiwood：打架好怪
 为啥强调男假面人，女假面人呢
 525766：合着上一部久妈划了一季的水
 black_tea2333：3d建模一言难尽
 还以为久妈会变身
 216493：拳头打到的时候加了线条，不然更难看
 这是大炮吗？忘了这个世界观下还没有火器
 546484：小孩子打架被久妈拉开了

第17集
 569814：这一集的节奏好奇怪啊……
 ukenn：有点看不懂。。。
 yushenjushi：这集分镜和演出都谁啊？怎么能做得这么糟糕的……
 313759：这集节奏真的快啊，一集过了这么多剧情
 lhb5883：种田打酱油
 508735：久远，你为什么只是看着？
 592307：删除了回复
 48736：忠实还原游戏，剧情开始走向崩溃
 286852：这个便当发的……从演技上看总觉得很强行，而且，你们既然要杀奥修驼鹿，那让赖光先把炮轰了，不就好了吗？结果现在搞得偷袭不成，强行把麻吕吕送走。
 ue，你在干什么啊，ue，你不是奶妈吗？
 panacea：但是便当发的太快啦 
 麻吕吕刚取回意识相识就死了 呜呜呜
 mizudiwood：看不懂
 david_tang：节奏太快了，制作也万策尽了
 lintmx：这也太强行剧情杀了
 
 怎么一股大家都知道 全在装聋子的感觉
  >>701904->lintmx：其实还真是
 318489：给后面留的篇幅比我想的要多，这下至少不会烂尾，虽然中间节奏优点快。
 
 这一集主要是说了有第四方势利在搞鬼，既不是奥修特白，也不是雷光，也不是图国。
 
 其实看到这里会觉得有点刻意，看怎么揭开这个伏笔了，最后到卫星炮那里的铺垫还剩这么多集，稍微还是看好的。
 264986：那么多高手在场，这个假皇女是怎么跑掉的
 kukomylove：这是在飙车吗，节奏太快了
 
 本来帝都决战就有点奇怪，动画这么做就更奇怪了，给人一种杏树只要发表演说还打个毛的感觉
 
 另外麻吕吕这段本来是除去奥修特尔力尽化盐之外第二个特别感动的地方，但是为了时长明显感觉到声优是开了1.25倍速在说台词，真的无语了
  >>black_tea2333->kukomylove：不要在章节讨论里面剧透啊
 collice：你就不奇怪为毛一转眼就一个人换了身衣服回来么
 
 真就怒涛展开过剧情了呗
 fzn01：其实原作这里的节奏也有点快，麻吕吕刚清醒就领便当了
 danzong：节奏好怪啊
 ichimatsu：不是，这战场上这么多人，其他人就干看着白给麻吕吕送别的？刺客又没跑远还来得及抓，不说报仇也可以让刺客说出情报啊
 132517：一变回正常就挂了，这也太搞笑了
 171264：惊了，背后站的居然都是叛徒，一开始就都被算计好了吗，虽然脏不过这才是正常的。
 216493：假皇女怎么混进来的？真的不是在前面吗？
 感觉是麻吕吕现在不死也很难让他活着，但这样发便当也是不讲道理

第18集
 ananke：整部作品全靠后面的剧情了
 607474：希奇利亚是被派去害死赖光结果后悔了吗，还是说被威胁了不得不杀，感觉他一副要杀又不想杀的样子
 495976：要变科幻片了
 592307：删除了回复
 286852：嘴上说不戴不戴，最后还是戴了。
 久远也忒强了吧，徒手捶高达。
  >>collice->286852：然后那谁挨了一拳头还没事
 zhaozjt：雷光这段感觉动画居然比游戏做得好
 171264：后面还有五集，叛徒势力吗？
 454641：赖光这里文戏真不错，角色有立起来，虽然后面戴假面有点难绷小随从不知道立场是啥，还得亲自害死主公久妈这一拳把手嵌地过于霸气
 525766：这集总体来说比上一集好不少，但是戴面具那里的演出明显不合理啊
 523333：雷光这段屁话纯纯脑子有问题啊
 collice：尸体没了
 系统黑装备啦
 danzong：什么真岛
 mizudiwood：全剧终
 333770：雷光和七理夜最后告别那一段改得挺不错的
 216493：这剧情也不是不行，但这叙事真的不行
 居然还能再演十集？
 kukomylove：没改好。游戏里初见雷光这一关特别难，再加上副官这个奶妈疯狂加血，压迫力十足。动画里表现得雷光好弱啊。
 
 雷光这个反贼还嘴硬，如果真想改革的话为什么不进谏安珠而是刺杀君主呢，野心家而已
 zero_0：顺便，大炮炸膛，城门大开时，雷光思考了一下，确认自己并没有搞错火药量，所以知道有人算计他，但他压根没怀疑过大炮炸膛最大嫌疑人就是身边随从。
 546484：讲道理雷光的B格比幕后那位高多了

第19集
 313759：非原作党 看完这集三个感受。 1，种田估计大声说话都很费劲。2，他俩去图斯库尔，回来后大和估计又要出事。3，按一般日系故事的套路，猫音这种煽情戏属于死亡flag
  >>264986->313759：ED后面还有一段，不用等他们回大和，已经出事了
 592307：删除了回复
 panacea：母子相认  种田水水相抱哭.jpg
 athrun1120：假面摘不下来（切実
 286852：猫音同情你，你同情猫音，那谁来同情哈克和奥修驼鹿。
  >>xchxd22->286852：死人不需要同情，活人才需要。哈克被美少女包围需要同情吗？
 lhb5883：种田大法好
 318489：观感回来了，好好好
 回老家领结婚证
 kepler452b：正片开始
 454641：相认舒适了，崽啊妈对你
 freezingzone：心疼種田，配音辛苦了
 122280：太像藤原叔了
 mizudiwood：原来之前还没下定论啊
 终于理清世界观了
 black_tea2333：巫女原来点了嘲讽的吗
 collice：ed后才是正片啊
 kukomylove：猫音
 546484：姐妹情深赞
 久远每次带哭腔一定都是Haku的错

第20集
 592307：演出：堀内直树
 fzn01：好起来了，这集观感真不错啊
 286852：种田卖萌回。
 可是种田的声音听得真让人难受啊……
 319271：越看越觉得大白是人生赢家，整个国家都是后宫，相比之下小白确实有点惨
 ananke：游戏可以按玩家自己的意愿选择细看什么略过什么，到动画里就是硬塞给人看
 本以为要揭开世界的真相了 结果下一周反手就把水灌满
 浇灭热情还得是游戏改啊
 321275：看一集心疼一集种田。。。
 black_tea2333：没什么主线，不过居然不先试试12345678
 454641：久妈太棒了，看得我又心动又傻笑
 freezingzone：芙米露露的奶砸真好看
 264986：肋骨、、我咋记得牙都打掉了
 595215：久远太可爱了
 lhb5883：种田大法好
 mizudiwood：是不是差点就亲上了
 danzong：正仓院底下埋高达？
 懂了，久远你就是高达驾驶员（划掉）exfs玩家
 collice：种田再坚持一下
 xorms：作画崩得好厉害……
 132517：这集哈克声音配得好像藤原啓治啊
 qiu7951：是牙被打掉了
 546484：露肩公主服好耶，图斯库尔的公主今天也是威严满满

第21集
 592307：演出 関谷真実子
 569814：惊了 是艾露露
 lhb5883：泣娇种田好啊
 kukomylove：沃西斯这段剧情好弱智啊。。。。
 fzn01：种田能哭就已经不错了，害
 454641：大的？沃西斯好贱这落下一个雷怎么还要和白打的样子，谁背刺你的不了解吗
  >>peerless_hero->454641：没玩过游戏的我盲猜是沃西斯救了御雷，所以御雷会与他合作对付哈克
 286852：这个站桩对话……还真的蛮无聊的，居然能聊这么久。
 350704：沃西斯这个小丑出来之后和游戏一个样甚至观感更差了，当着乌露托莉和大白的面拿刀挟持艾太后?后面的降智三小强冠童剧情看来不会改了，只能说放低期待，能动就行
 mizudiwood：完了无印没看，有点看不懂
 wxwzhou：就当听听OPED算了……
 318489：说实话我本以为动画会改一改游戏最后的内容，但是居然没有改Otz
  >>peerless_hero->318489：不看原作的元永庆太郎点了个赞
 333770：想想接下来几集还要看小丑表演就有点难顶
 panacea：这剧情
 collice：居然敢动艾露露
 谁给你的胆子
 319271：原作就是这样，上限差不多结束了，现在该秀下限了
 ayumi_yonezawa：种田哭的真好听
 546484：艾露露失去了村姑气质
 216493：就是为了打是吧

第22集
 592307：演出：土屋浩幸
 圣庙 端末音声：儀武ゆう子
 athrun1120：你是真的叡智
 48736：弱智剧情忠实还原
 elaina21031230：“睿智”
 495976：跳出主角的立场和反派的剧情杀 flag，拥有领先农耕文明至少两千年以上的科学技术和智慧结晶，为啥不传承和发展？
 直到沃西斯被 “你是克隆人，你把握不住“ 剧情杀之前，我是一直看不出反派的志向有啥毛病
  >>xchxd22->495976：养这群人不过是挖掘人类科技的手段罢了。最终目的是拿到万能钥匙。给这帮人科技搞这么发达，以后管不了了怎么办？
 525766：乌露托利抱着艾露露，我好像看到了什么不该看的东西
 panacea：我看的脑壳疼
 286852：你带的几个女部下里，只有黑毛在想你什么时候死。
 lhb5883：种田大法好
 yushenjushi：艾露露向久远告别那一幕是游戏中最感人的一幕啊，关键点不是同意而是艾露露主动的告别啊，制作组连这个都不懂吗……怎么能做成这个样子啊……
 459574：小丑
 454641：原来雷神是友军，这凶恶样整误解了小丑跳脸得真是长，不过很多东西大家都懂了还不错
 collice：傻了吧
 你也是克隆
 mizudiwood：突然就小丑了
 为什么克隆长得一点都不像，这就是发型对颜值的作用吗
 282838：老哥和白皇这俩大坑货。一个身为最高统治者处处埋雷，一个怕黑历史被揭短
 333770：小丑下线倒数五集
 danzong：话说杏夏算不算雌小鬼
 kukomylove：沃西斯小丑时刻
 546484：可惜没还原小丑颜艺
 216493：真是会加戏，那么多人拦不住一个反派，其实上只是为了围在一起唠嗑是吧
  >>391528->216493：删剧情了，原作沃西斯利用亚人基因的服从本能使得主角团下跪(久妈和杏树不在此列)，让主角团无法出手
  >>216493 -> 屏幕喵：删剧情了，原来如此。这季是不是删减很多？
  >>391528 -> padorax：原来如此。这季是不是删减很多？是的，删了不少人物的剧情， 比如剑豪支线（身世相关），武赖主线（解开猫音心结），还有改了时间线，原本是迪克嘭嘭进攻的时候杏树已经治好了，小白拿迪克嘭嘭祭天让杏树看战争的残酷，打完迪克嘭嘭后刚要庆功雷神就来了，动画改成了先打迪克嘭嘭，再给杏树治病，后遇雷神的，之后的剧情基本都是删成简略形式的了，不得不说原作剧本量太大了，逼得动画这么赶，但主体上剧情差距不大的，提不出有什么值得在意的删减了， 令我影响深刻的是动画27集3分的时候改编成了Q鲁听进了小白的话，自悟下决心要率领众人救回久妈吧，还喊得很有气势，原作里还要被别人提醒他要继承小白的意志，才下了决心，之后也喊得不够有力

第23集
 592307：演出：渡部高志
 232189：事后.jpg
 fzn01：不容易啊，终于抱上了
 lhb5883：种田终于上位了，可喜可贺。
 yushenjushi：接吻场景甘露树画的同款艾露露要浪漫地多。
 panacea：港澳台画面也裁剪？你他妈
  >>167075->panacea：港澳台版剪辑、改台词，baha片源没问题
  >>282838 -> zyh0403：剪掉了啥
  >>167075 -> xqlsrj：剪掉了啥看得字幕组，港澳台版剪辑、改台词，很早就这么做了
 athrun1120：这段算是最精彩的部分了吧
 david_tang：帝都就这么没了？是否有点草率
 286852：黑毛真的忍很久了，还以为你会捅一刀呢，结果居然是被捅。
 这下是真的没了，不过把这么多转场的场景都压在一集里，也没啥特别刻画的一幕，就连最后收场也是，总觉得怪怪的。
 reficul：崽，这是你妈啊
 454641：小丑这余波影响也太大了，难受了亲亲wow，咋感觉看了删减
 peerless_hero：单看动画，哪怕省略了很多中间过程，沃西斯的所有表现和目的都太过小丑了.....
 相比第一季剧情前期松散后期紧张的模式，本季动画虽然剧情过山车，但观看起来还是挺舒适的！
 danzong：起飞了啊
 collice：zh怎么就亲上去了
 kukomylove：情感属实拉满了
 mizudiwood：这是跳过了多少步骤表白都没有直接亲上了
 546484：Haku你小子啊，算了算了可喜可贺吧
 216493：这样都还没完结吗

第24集
 592307：演出：神崎ユウジ
 286852：我现在就看不太懂，为什么这个事就没完没了非要让沃西斯背锅背到底，咱们翻篇了行不行……
 lintmx：血压 up up
 264986：这剧情突出一个迷惑沃西斯到底有什么大病，我还以为他要洗白了，结果疯得更彻底了
 athrun1120：突然克苏鲁
 peerless_hero：还不如来个剧情外的大BOSS，然后大家摒弃前嫌一致对外，不比这儿高血栓剧情强？
 454641：这抽象的战斗搭配沃西斯这仰卧起坐可太冲了，为什么要给小丑更多，看他手下小天狗血压更高
 350704：果然剧本没改动，一到三小强剧情就逆天了起来，沃西斯真的是小丑中的小丑，二白还不如在雷光那就结束呢
 kukomylove：抽象大片，逆子
 
 百步穿杨诺斯莉，关键时刻20米以内射不死一个重伤的杂兵
  >>peerless_hero->kukomylove：之前主角依靠假面之力加持随手一握都能捏碎一个杯子，现在一刀砍下去的劲却搞不死一个小喽啰
 mizudiwood：这个……是不是有点太low了
 333770：小丑下线倒数三集
 collice：太傻比了
 jostar：几个正常人还跑不过一个受伤的人
 215268：前几集沃西斯纯纯小丑，这集开始其实他就是编剧找来背锅的
 black_tea2333：这都是个啥
 321275：原作剧本就这样，所以只能。。。
 546484：算了啊小丑，你还是去画奥修和小白的本子吧
 216493：受不了了，典中典反派死不了，一次次越来越恶心人

第25集
 592307：删除了回复
 vikyi：终于要到最后了，前面这段三小强和沃西斯剧情怎么看怎么狗血，就算带着粉丝滤镜都不能无视
 后面三集节奏应该是一集打沃西斯，一集打久妈和一集收尾了吧，总算到尾声高潮了，希望小白变盐和收官之战能表现的好一点
 顺便刚开播我就在好奇神白出来的时候到底会用哪首曲子，游戏原曲？，还有久妈的四神变换的效果到底会怎么做，这些答案总算快要揭晓了
 lhb5883：种田到底算不算正宫，惨。
 athrun1120：种田上线讲话 敌人掉线好久
 286852：不知道说什么，感觉能追下去就是觉得快追完了……
 peerless_hero：无论是方式或是目的，还是雷光当BOSS好。
 小丑沃西斯赶紧退场吧！
 454641：久妈揭露身份真是爽快不错，为啥这小丑造成后果这么巨大，我整个人不好了，最后这是双子要没吗，这种事情不要啊
 mizudiwood：除了最后双子那段是不是有点崩
 danzong：各种没人啊
 kukomylove：哈克：2%⚡
 collice：6min的bgm插入有点犯规
 546484：不安定的神明 指久妈

第26集
 592307：演出 : 三好なお
 670734：看时间，27、28好像是连在一起播的1小时
 495976：让我回想起了当年大半夜玩这游戏的感受，老想着打完这个就可以结束了吧，然后硬生生拖到第二天中午
 david_tang：死得好草率啊但是bgm真好听，值了
 48736：求求你快完结吧
 286852：轮便当咯。
 panacea：看的我 好恼火
 athrun1120：欧拉欧拉kuon
 
 就这么无了 还有两话连续
 459574：戴面具变身还挺好，加上bgm很有感觉
 
 后面实在难绷，这切来切去的远景很破坏情绪，角色动作也是突出一个回合制不到我的回合我就站着当背景板，除了最后的久远部分感觉都很拉不过这段本来改编难度就很高，在游戏里好像接近20分钟很拖，只能说改成这样是意料之内
 ichimatsu：硬要说从尤西斯出来搞事开始就觉得是在硬拖剧情了，就是为了强行制造危机导向白揭露身份的这个展开，托孤这段虽然压缩了，但前面和后宫们培养感情的桥段也没发挥好，看着就像一群人配合在那演戏
 lhb5883：嘛 倒也没有出乎意料
 reficul：前面不是给了白一个面具吗？怎么到挂了都没用上。。。
  >>vikyi->reficul：(剧透警告)下一集应该就会用上的
 wxwzhou：怎么说，本来觉得能动就千恩万谢了，这集觉得吧不会做动画可以不做
 peerless_hero：简单总结沃西斯到死为止的罪行：设计毒哑皇女、幕后策划叛乱、害死麻吕吕、害死雷光、不讲武德挟持艾露露抢夺万能钥匙、误操作实验设施间接害死亲身父亲和克隆母亲以及大批无辜民众、让无辜民众变成怪物、逼迫哈克强行使用假面之力导致其身体盐化......这还只是动画展现出来的，可能游戏里还有不少......
 这个沃西斯真的千刀万剐啊！
 
 哈克好惨啊！没这个克隆兄弟在，早就可以跟久远隐居他乡了！
 mizudiwood：全靠曲儿是吧
 171264：演出如果能做好就更好了，比如假面变身或者修复那段，其实可以做成撕开皮套再来一个什么的，或者我很想看一个部件一个部件变身的画面，比如一边走一边变身什么的，真的太怪了，我都不知道后面剧情要讲什么。看不到重点。
 215268：这集用的是游戏原声吧，托孤那段利根没法模仿的那么像，种田的语速也正常了
 333770：最后这段告别演出有大问题，动画不适合像游戏那样站桩对话，只放语音画面穿插回忆杀都比现在这个效果好；
 另外爆炸头代役的白还是不太行……平时可能还好，但一到煽情桥段表现力比藤原叔差太多了，游戏中藤原叔配出的那种临终之人走马灯的氛围爆炸头可能1%都没表现出来
 374458：这到底是怎么下坡的？鞋子底下装了啥能滑得这么顺？
 还有最后的站桩对话告别，演出干啥去了
 danzong：这大boss怎么这么没排面的？
 vikyi：最后三集可以说是我看二白时为数不多的期待的集数了，然而这集率先出现了大问题，点名随便点点，BGM用的稀烂，氛围也不太好，赶剧情到硬开了久妈副本；粉丝滤镜已经快给我用碎了
 collice：开场还得是超级赛亚久
 546484：经典复刻，“为你”还是有杀伤力啊

第27集
 592307：演出 荻窪太郎 [查了下条目 已于2017年去世 看来不是同一个人？]
 freezingzone：两集连播
 495976：所以久远和白毛背后灵整这一出想干嘛，等价交换从不等价.jpg ？
 286852：什么鬼故事啊？
 lhb5883：什么黑泥圣杯
 病娇种田好啊
 vikyi：这集算是回答了我两话前的疑问：
 神白登场时放哪首BGM——忠于原作的"天かける星"（OP真没牌面啊）
 小白的契约和特效怎么表现——众人身上泛起一圈"神力恩泽"的白光，这个主意还算不赖，毕竟神白出来也是来狂加buff的
 久妈的"四神变换"怎么做——战棋相关的设定直接全没做，，也能理解吧
 意料之外的小白眼睛上飘过蝴蝶的演出倒是很精彩，而且这集打斗好歹正经了一点
 
 总的来说有粉丝滤镜加持，这集已经很满意了
 459574：前面藤香那段打斗好强，完全做出了实力碾压的感觉
 
 复活演出好屌，背影侠接扇也太帅了吧
 athrun1120：剩了个本体(
 kukomylove：哈克继承大神的衣钵之后是从lv1升级最后接回久远的，这里游戏里所有角色的必杀和协助必杀都专门替换了配音。结果动画里就几十秒秒杀战斗，这里做的不是很好。
 
 哈克后来消失这里做的可以，游戏里记得就是一个大概10秒左右的cg
 collice：如果没有反派的仰卧起坐
 小白的复活戏还能没那么难看
 danzong：啊这。。。杏树怎么一股子打下手的感觉
 546484：大骗子啊，又跑路了，就算是久远都留不住你吗
 necoboro：看了27集就是为了这一幕
 216493：哈克还是没复活吗

第28集
 592307：演出: 路比塚環竿 土屋浩幸
 495976：我的理解表面上男主确实没了, 但他的情况比较特殊，只是这个人在现实世界的存在消失，他的意识和精神还在，还可以通过非常规手段沟通，像这种的与其说是 dead end，更像是异地结局
  >>kukomylove->495976：和先代哈克奥罗地宫坐牢本质上是一样的，只是表现形式不一样
 resona：诶露露终于等到大白了 这苦等了快20年
 onecrypter：前面一大段没看到俩巫女还在想去哪了
 感情二人的白皇是这个意思
 342933：虽然游戏里也已经有人吐槽过了，但还是再说一次
 二人的白皇的二人指佐仓配的俩巫女（确信）
 710810：完结散花！距离游戏通关都已经很久了！今年老粉已经很满足了又有动画又有新作游戏，黑白莫比乌斯系列下一作期待小白登场逆天改命，最好别跟久远分开了，这一直是我心中的痛，不知道2024年能不能玩到
 321275：再看一遍动画，梦想歌响起的时候，还是很感动的什么时候，小白你才会真的回来啊
 这集开头种田嗷得吼了一嗓子，后面声音就都不太对劲了，这样还原游戏一点也不好啊
 a4396：ふたりのはくおう（fu ta ri no ha ku ou）、字面意思，两位白皇而已
 459574：还不错
 mizudiwood：这个结局如果没个后续是很让人难受
 286852：这两个皇帝不想当可以让给想当的人。
 panacea：完结了 也算和解吧  白狐真的保持最低限度的较高完成度真的尽力
 heavenyuki：最后的一卡是游戏原画
 祝福大白和艾露露
 感谢小白用生命书写了白皇的传说
 peerless_hero：看到被封印了好久的初代主角终于被放出来，我真的哭了出来！
 初代结局带给我的遗憾实在太深了！
 但是，我们本作的主角却好惨......我好想看团圆结局！
 athrun1120：夢想歌
 171264：子供のころの夢は～
 fzn01：完结撒花
 kukomylove：完美结局
 collice：懂了
 这就是置换反应
 danzong：猫音新衣服有点涩，水手服？
 black_tea2333：大团圆结局真棒，虽说不是完全的团圆
 前作主题曲出来的时候真的感觉不错
 xchxd22：老公跑了，爹回来了
 546484：音乐赞，如果从第一部看过来，梦想歌将是绝杀
