第1集
 536118：貌似是改成了双线叙事
 david_123：配乐很棒，双线叙事也不错，就是第一季那味道，没有变
 plsn：斯巴拉希，我已经等不及了，7月唯一真神
 aoidiva：删除了回复
  >>jan30chen->aoidiva：我就在边吃西瓜边看233
 670740：占个座，十分期待//
 
 不错的，看来制作组是有心要把双线叙事整合起来，配乐还是一如既往的十分优秀，好期待op的画面啊
 要是第一集这个表现保持下去，到了高潮部分将是绝杀
 laurenfrost：娜娜奇！！！吸！
 ananke：你们在神圣的地方做什么啦 甚至还冒热气
 keasy：占个座，今天推特都被土笔老师霸占了hhh，疯狂给各种贺图点赞
 
 KevinPenkin神！开头两分钟的音乐，15分40的音乐，神！OP也很好听！
 三个pv其实把第一集漏了个差不多了，很稳
 双线叙事，六层入口的转场倒是意料之内的
 目前为止都是意料之内的优秀，把故事这样讲完必神
 
 娜娜奇太可爱了，吸！
 msu_akihiro：好久没见过把呕吐物好好画出来的动画了（
 625707：双线叙事相当不错，中间的过渡也很自然（靠着那个不知道什么门）
 罡甲一行显然是很久以前来到这个岛的（本地人还未开化），然后因为ABYSS的时间原因，自身的时间应该没有经过很长。（最后有个非人类的镜头应该是队伍里有人寄了）
 不过罡甲初次前来就能刷到第六层也是NB，不过没有白笛他们怎么下去的？（可能当时深渊的机制也不一样吧）
 另外cast里的舅爷在哪儿？好像没听到
  >>woaibingguo->625707：那个带路的小萝莉不就是
  >>625707 -> paolino：啊这，没听出来b38
  >>428948->625707：你仔细看他们一行人在那个潜水器里的画面，生骸手上抱着的那个就是白笛
  >>625707 -> 湯ノ花：啊这，是我看得不仔细了
  >>691053->625707：有白笛啊，怎么没有白笛了？那个生骸身上挂的不就是白笛吗？
  >>625707 -> 海拉尔：没看到抱歉b38
  >>littlecode -> paolino：那个小女孩不是白笛，只是个当地土著，白笛是动画里只给了一个镜头的那个抱着白笛的生骇，漫画里有描述，是甘嘉队在球旁边发现的，然后偶然发现这个可以启动机器。
  >>woaibingguo -> 十五夜咲夜：我只是在说舅爷，如果我没听错的话萝莉就是舅爷吧
  >>littlecode -> paolino：哦哦我误会了，法仆塔和伊尔谬伊都是，话说角色列表里不是都能看吗（
  >>625707 -> 十五夜咲夜：看不懂日语捏
 swordy：看了第一话的配乐和分镜转场
 已经可以半场开香槟了！
 615258：太强了，气势磅礴，五年，全都回来了
 烈日的黄金乡就是七月最强！
 604292：和第一季一样的高质量，真是太斯巴拉西了。
 有望成为本年度最强漫改
 dcfhft：过场前上岛爬山那段有点死亡搁浅的感觉
 250420：黎明卿怒了呀，天天熏香的神圣祭坛，被你们当成了厕所，熊孩子也不过如此
 kepler452b：双线切换得很自然
 jan30chen：刷着刷着刷出第一集了，好！
 二十分钟感觉一下过去了，staff表放出来的时候，我还以为刚一半呢；
 双线叙事观感很好，我一个动画党也没有很突兀的感觉，转场很棒
 cynical：ed也很好听，太棒了！
 klove：有野心的番
 tzshao：赞哎，插入曲好有感觉
 620055：味儿对了奥！作画完全不拉跨，音乐质量也毫不下滑，大片要开始了，我激动起来了。
 bilayer：24分钟一眨眼就过去了
  >>bilayer->bilayer：op一股霸权味
 581075：第一话双这叙事结构真的非常不错，转场，分镜，配乐都可以说是保持了第一季的水平。依照目前的节奏做完的话年霸有力的竞争者啊七月唯一期待的番，没有白等这几年
 OP很好听，期待下一周的OP画面。
 xiaoguai666xiao：哈，不错不错
 终于来到了不归之都！
 464580：双线叙事做得挺好，剧伴太强了，片头人声独唱出来我的眼泪掉下来
 依旧是联通恶趣味满满
 娜娜奇！我的娜娜奇！我也要吸！
 527701：娜娜奇，猛吸！
  >>527701->527701：Kevin的音乐真的强，先看生肉再看一遍熟肉，只能说kc社继续这样表现下去，那你就是我暂时的kamisama
 mp4spig：不是，这就完了？
 梦幻，真是梦幻啊！
 tinykin：这也太引人入胜了罢
 neutrinoliu：黎明卿看到自己电梯里充满大自然的馈赠不知道有何感想。
 maskerchen：叙事的交替张弛有度，加上神级的配乐，只能说无敌
 arashi07：双线叙事很自然，剧伴一如既往的强大
 恶趣味也没变，开幕r18雷击
 太短了根本不够看啊！
 393576：太短了
  >>393576->393576：K神BGM出来瞬间嬲了
 tokiyomi：看來七月最值得期待的果然還得是它
 437757：登岛神曲呗
 
 我不想听到这么真实的音效
 337323：真实到很难不认为是实录的腹泻音……
 barcelona：好耶！
 平稳的第一话，从回忆开始，通过几次漂亮的转场来进行双线叙事，恰好推进到了故事正式开始的地方．
 PS，法普塔这下是不见其人先闻其声了，虽然人还没出场但久野美咲已经出声了：
 
 当然，这么一想也是顺理成章的事情，母女同一个人配音而且母亲也说不了几句话
 slanterns：啊啊 Kevin Penkin，这可太斯巴拉西了
 转场时机好妙啊（虽然吓了一跳）。叙事顺序似乎调成双线了，原作印象里是先主角团绝界行下去遇上了点事（普鲁修卡她被偷走了！）进村之后开的维可过去？
 stuart_lee：等了这么久终于来了 第一集还不错
 264270：充满浪漫的冒险又要开始了，中途插入的bgm和纯黑的片尾都很有大片感。娜娜奇真香，我的心情跟雷古一样
 ykozxy：すばらしい！
 566169：第一话的脚本力巨强，营造了恢弘的史诗感
 445798：配乐强，一如既往的绝望
 animeing：过年过年！
 catech：开场Kevin Penkin，回来了，都回来了
 lan0216：7月指定真神！！！
 608525：还是那么稳健
 527676：制作组是真爱了，把这部分改以双线叙事呈现还能保有土笔他那些恶趣味
 kita_ikuyo：这种题材要等完结一次过再补
 533788：精彩
 454641：BGM好强，英文听到鸡皮疙瘩哦平田这小队短短时间印象立起来，这氛围就是往死亡前行啊久野好软
 259355：卧槽，第一集观感完美啊。
 463761：双线叙事不知道会保持多久，接下来又是未知的冒险。雷格你小子逮到机会就往娜娜奇身上吸是吧，岂可修 我好他妈羡慕
 539996：神神神  剧情编排和小岛的演出都行  op插入太强了
 所以说apart的队伍是很久之前到达不归之都的啊   那是不是会对主角造成什么影响   期待
 chiyahoho：gravity~~gravity~~gravity~~
 n_time：各方面都很精彩
 athrun1120：真仓田英之
 324041：没提前看漫画也别具体验
 459574：敢死队好强 直冲6层
  >>slanterns->459574：那时候应该还不是六层
  >>tanimodori->459574：半集做到了莉可三部剧场版的剧情
 539550：动画党表示非常好看，就是太短了！太短了
 tanyuan947：音乐太棒了
 406628：已经可以总结八冠王生涯了
 582198：动画党完全不知道剧情，期待期待，这集看的太流畅了！
   #一开头没三分钟就放那么反胃的剧情
 ww2646625321：~啊Kevin的配乐让我的鸡皮疙瘩就没停过  下一集要等不及啦
 512537：kevin哥已超神！！已经开始等OST
 时隔四年重追新番  双线叙事很稳  太期待了
 wail：好棒，对味儿~
 687892：七月还得是你
 bookfish：太妙了
 eofs：牛逼，新角色的时间线比主角他们早吗？动画党有点懵
  >>slanterns->eofs：早了几千年
 mintorchid：为什么放这些桥段 …
 就算说切，其实没切几回吧
 532198：我提前宣布七月最佳
 terminal_0：第一集观感极佳。背景的交代，双主角团的快速引出，与剧场版的衔接和echo都恰到好处。作画音乐依然契合并保持一流水准。简而言之，精炼而饱满。有原作作者丰富的想象力打底，制作组又很稳，霸权无疑。
 295170：这是前传？？？
 哦 是双线啊
 eichan：音乐赞，音乐一贯用了长笛、大管这俩木管做主要旋律的管弦乐。承袭动画一贯的音乐风格
 
 “没错了，这就是冒险的醍醐味”，激动人心、充满未知、永不止步的冒险
 piglalala：这双线叙事可太稳了
 K神的配乐一如既往的高质量
 logicallyemotio：冒险 再次 开始了
 455244：有无双线交汇的可能性。
 panacea：这也太好看了吧！这深渊太迷人了 即便是一去无回  我也绝不后退
 elaina21031230：kevin的音乐太神了
 mythology：第一集就这么刺激的吗 各种意义上
 666777：ed神中神，MR suki
 nyanpasspass：一直都觉得绝界行这个翻译相当完美
 409899：音乐真的震撼人心
 293670：味太正了和剧场版不一样
 595142：好看，但是上一个剧场版的剧情已经记不太清了，只记得普鲁修卡盒
 q1q1gg：这氛围营造也太棒了
 481274：Kevin Penkin yyds
 xzjz39：就是这个味！（
 bendanmigao：夏季真神（暴言）
 572539：义眼顶真 鉴定为：看就完了
 nightdetective：对对对，这个味道，这种浩大与诡谲感，太对了哥
 z01x02c：Kevin Penkin 就是最屌的！！
 junegotist：Kevin哥太牛了
 第一集的叙事节奏也很不错～ 场景很震撼w
 tt20001104：以后不要做这么好了，你们工期不够的，悠着点，爷，别和时间争。
  >>cx1007834794->tt20001104：做了很久，放心。
  >>270159->tt20001104：人家都做完了...
 tanimodori：开 幕 雷 普
 体感五分钟，这也太强了
 craitch：2.3倍速。第一話『Good　Travel』。
 astrayveller：当年深渊深度还不到六层 甘嘉探险队来到深渊的时间明显比莉可他们早很久
 natsusai：这bgm实在是太棒了
 327934：还是好看
 313144：ed好听
 563469：期待后续！
 danzong：没看过剧场版一脸懵逼，是不是先看剧场版更好点？
  >>bgmouse->danzong：劇場版 メイドインアビス 深き魂の黎明
  这剧场版 ... 要说的话是两季TVA线性叙事 夹在中间的一层
  第一季大概就一到四层然后展现了点五层的问题
  那个剧场版基本就是整个五层的主要事件
  第二季讲主角团经历完五层事件后 六层的各种剧情
  
  但我有些怀疑懵逼点到底是不是在没看剧场版上
  真正因为这个会懵逼的部分 也许会在之后的一些问题上 ...
  因为这一话的船队部分 是和第六层中发生的事情有关的 ...
  如果有印象的话 第一季的时候也有过些船队的内容 ~
  遇到的时候也可能会有些怀疑和主线的关联度 ~
  也是上面一堆提到的双线的说法 ~
  本话主角部分也仅仅只给了个从五层到六层的电梯区间的过程展现部分 ...
  >>250420->danzong：剧场版讲的是深渊五层的冒险，必须要看。第二季的剧情是接剧场版后面的
 collice：冒险就是罗曼
 crest：印象中来无去之都那些生物都是原来的探险队的人变的（就是前面坐船去的那些人），他们到深渊的时候，洞还没有那么深，所以更容易下去，具体剧情记不得了，整个来无去之都的剧情都挺阴暗的。
 ayumicham：原来美少女也会便便啊
 496016：卧槽bgm好强
 abyss我又回来啦
 21371：觉得开头那个bgm好好听。氛围感瞬间就有了
 l096894：看着来自深渊的staff表一部比一部短，现在终于到了监督小岛先生一人肝分镜一人肝演出的地步了
 第一话讲了个小小的前传故事，期待后续～
  >>l096894->l096894：演出不是一人，打了一半的脸
  >>l096894->l096894：好吧，分镜也不是一人，打脸虽迟但到
 52462：开启防御模式
 326266：在这种危机四伏的地方，能够安全顺利地排便是件好事。太好了呢，莉可（
 黎明卿：我真的会谢
 555152：论bgm的重要性!
 gsiah：kevin无感且突兀，连意识形态都对不上啊，一股莫名其妙的空灵浪漫气息用在大风大雨的登录上
 xtellaris：维可的身世这么绝望吗，不记得原作里有这么细致啊，虐待雏妓什么的，难道太黑暗我选择性失忆了？
  >>270159->xtellaris：这都不过是开胃小菜而已
 499516：我还以为要来火棍呢
 mizudiwood：当众拉屎太羞耻了
 所以那个真的是雷普吗，火烧棍又是在干啥
  >>astrayveller->mizudiwood：烫头 动画给了维可回忆后下意识拉帽子的动作 漫画直接画出来了
 theduke：没看剧场版稍微觉得有点点影响理解，这多了一个宠物略懵圈回头瞄了一眼剧场版吐槽又感觉被剧透了。
 起手就是很深渊的又是办事又是不能生育又是舰队濒临全灭各种残酷，还有依旧是又是吐又是拉略带作者个人恶趣味的桥段。
 古今两个时间轴并行的叙事非常考验制作组功底了，总是制作依旧在线还是熟悉的刀味拉满，正剧感十足看着就不会令人失望呢。
 贝拉弗那段什么是真正美丽的辩证台词是真的铿锵有力，颇值得玩味。
 转场BGM一响起那股史诗的感觉就又油然而生，这深渊果然令人畏惧又充满了吸引力
  >>xchxd22->theduke：你不看黎明卿主场损失很大啊
 ngtmuzi：早期探险队的故事真的完美诠释了深渊那致命的吸引力
 666287：当众脱粪的屑女人
 249273：千万不要在吃饭的时候看
 几度差点吃不下去
 580468：二刺猿美少女怎么会拉屎呢（错乱）
 273934：只看了第一季怎么看不懂了？
  >>frdlesmsts->273934：需要先看剧场版 深沉灵魂的黎明
  >>273934 -> 没朋友的三三三：谢谢，准备把剧场版都先看了再来看
 216493：古代人都这么强吗
 249165：你是来拉屎的吧
 481719：会两条线并进吗？开头篇幅的故事应该是“先祖”的故事吧，也算是起源。那这条线会保留吗？
 kazenokizi：双线叙事格局打开！
 667674：改双线叙事，期待制作组发挥
 音乐全程carry 上岸那段真的和上季日出一样神
 转场真的棒，，
 氛围真的爆炸，太强了 最后的远景更是美如画
 又是无可匹敌的开篇
 265925：第一集就是屎尿屁。。不亏是你
 okkr520：配乐升级啦！
 双线一下子就支棱起来了，是换脚本了吗
 ipcjs：强
 432510：第一眼感觉点错了
 488886：这帮子人历险的时间线看样子早于主线时间，深渊周围都还是森林和原始人
 土笔是真喜欢搞这些重口的东西，这集我刚好是边吃饭边看的，尼玛...
 josh：这开场的琴声bgm好有菅野洋子残响里von（希望）的感觉啊，不愧是Kevin Penkin
 sunnyday41200：玩得一手好双线叙事，转场非常妙，维可的自述配上莉可小队的画面却不维和，脚本功底很是扎实。不过这也和深渊漫画本身的高质量息息相关。深渊这部作品最难能可贵的就是贝拉弗对维可讲的那些“大道理”以及“从黑暗深处寻找光明”并非空谈，而是实际贯穿了整部作品，土笔虽然是个变态但是真的是个变态中的天才...
 不过这家伙的恶趣味也是一如既往，莉可脱粪这种事都画出来干什么啊还让娜娜奇给黎明卿视奸一下，太坏了
 最后的来无回之都全景真的震撼，不得不感叹这部作品的场景美术是真的牛
 kevin的BGM感觉没有第一季第一集的日出神曲那么惊艳了，是因为和场景不怎么搭调吗？
 senjougahara_42：音效真棒，很下饭
 rock_song：抵达黄金乡：深界六层 不归之都。
 ackton：放送完毕了，可以开始补了，感觉最近半年真的有些追不动新番了，还是喜欢等播完了再一次性看，不知是不是精力不足导致的。本来对第一季的印象已经比较淡了，但是看到这集9分钟时，音乐一响，马上那感觉就回来了，确实是印象深刻。回忆一下之前的主要剧情，印象比较深刻的大概就是莉可离开地面离开朋友，和雷古一起进入深渊，接着是不动卿相关剧情，莉可手烂了紧急手术，好在遇到娜娜奇，结尾是超度娜娜奇的朋友，电影是三打黎明卿。这集是接着电影结局莉可三人上潜艇，穿插叙述很久之前第一批来阿比斯探险的人的故事。这集冒险的感觉也做得很不错，个人最喜欢这片的一点就是它对冒险的描写吧，太有吸引力了。
 布耶可小时候被一个男人收养，他时常拿布耶可发泄，是个恶人，布耶可记得他经常拿出来说的亲身经历。一次出海发现艘破船，船上有被切成一半还活着的人和无法交流的唯一一个尚具人形的人，他表示船上的这个罗盘指向的是超乎常理的大洞，洞里有黄金乡，说完就死了。布耶可把这作为目标，不断努力，现在已经长大，和船队一起前往罗盘指向的这个大洞寻找黄金乡，但实际上她更是想远离养父。冒险队的队长瓦兹强虽然表现的有些轻浮，但他简直是神灵附体，说出的话都能实现，队友贝拉弗评价他就算黄金乡不存在瓦兹强也能找到。而瓦兹强把布耶可当做指引方向的存在。布耶可已是三贤，掌管着罗盘，但她很不自信，贝拉弗于是开始探讨什么是美，他认为不管经历了怎样的悲惨遭遇，但依然能瞪视一切心怀慈悲心向往之的眼神才是美的本质。贝拉弗让布耶可去凝视黑暗，谁也没发现的光芒就在真正的黑暗之中。之后遇到暴风雨，船队分散，但布耶可几人所在的船成功抵达了一座岛屿，大洞就在这里，插曲起，大家登陆岛屿，发现了其中心位置的大洞，遇到了当地原住民。原住民想要布耶可的罗盘，相应的会提供帮助，布耶可交出了自己视作宝物的罗盘，她想去寻找光芒。大洞身处有黄金都市，但原住民称其为不归之都。一个不能生育的原住民小女孩被流放，跟着布耶可一行人，布耶可带上了她，认为可以提供帮助。大家就这么向阿比斯身处进发，这批冒险队成员都是被故乡和人类抛弃的人，是以黄金乡为目标的敢死队罡甲，中途有人出现了爬高出现异常，小孩表示这是上升诅咒。继续前进，大家很快来到了莉可几人所在的位置，布耶可进入潜艇，一个专场回到莉可这边。莉可三人坐潜艇一路下沉，穿越了几乎由亡骸组成的海域。下沉时间很长，莉可忍不住在潜艇中间的坑里上了厕所。终于到底了，莉可三人下潜艇，来到了布耶可一行人来过的深界六层不归之都。
 werkeytom_ftd：怀念的味道
 409467：居然已经到第六层了，担心女主能不能hold住啊
 sawarin：？？？居然很轻松就下第五层了，而且毫发无损的样子
 屎尿屁
  >>sawarin->sawarin：配乐还是屌，ED好听
 811807：前半段的偏沉重的氛围和后半段轻松愉快的氛围
 wurian：吃饭看这个
 522886：忍了这么久没看，sweet终于继续更新了，赶紧来补番，没想到制作还是这么强，霸权！
 841314：删除了回复
 861041：暂时看不懂另一条线讲的事跟主角团的冒险有什么联系。
 感觉制作组也掌控好节奏去讲了，叙事效果突飞猛进
 tascota：你们真挺没素质的吧在人黎明卿的电梯里随地大小便
 nanachi的“普露石”也太地狱了
 688687：五层和六层间还有一层，这层有原住民？
 plutoastronaut：开场和第一季一样的高制作，与之不同的是变成双线叙事，前part偏悲后part则偏轻松了，深渊之地的初始探索，看来以后莉可会和布耶可碰上，深渊六层无归之都
 在下沉仓里拉屎属实没绷住
 wyzc1：谁拉这了？
 y1ce29：奇妙的双线叙事和转场都更吸引人看下去了。
 莉可hhhh真是淡定的排泄

第2集
 david_123：看有没有机会和辉夜3一拼高下，成为本年度最强漫改
  >>aoidiva->david_123：删除了回复
  >>david_123 -> 蒅南：那这意味着bgm今年要有两部冲击rank50的漫改快进到「bgm评分系统已崩溃」崩溃不至于
  >>cx1007834794->david_123：快进到万年老二辉夜三部曲
  >>keasy->david_123：（辉夜观众多一些，机会更大吧我觉得
 msu_akihiro：从先行图来看第二集应该都是莉可线。
 
 OP分镜演出小出卓史，ED动画平冈政展（剧场版ED担当）。
 OPED，神，真的神。初看OP副歌部分的快速闪回有了种山下清悟的既视感（？
 不得不说和歌配合的太好了，太棒了，真的意犹未尽。
 
 故事平稳发展，还有一如既往的恶趣味，继续期待后续。
 做饭看饿了（
 670740：占个座，动画党，先行图六张全是莉可线，看样子第二集应该是以莉可视角交代一下六层基础设定，十分期待op和ed画面。
 奶一口，不知道有没有可能在末尾与甘嘉线交织，转进ed，这样接ed感觉蛮适合的。据说原作先写的莉可进六层，改编调整了顺序，这样的话剧本后面应该也要作一定调整，总之非常期待。//
 
 没猜中（猜中才有鬼了），op画面质量好高，赞，ed保持了剧场版风格，明显是与之后剧情相联系的，不得不说确实抽象。
 美食卿+1，不管到哪层，咱得先吃个饭。本集稍稍展开了故事，个人认为不算很满意，但是对前期的非关键回要求太高也没必要，高潮做好了才是重要的。等后面发展如何了。
 keasy：占个楼，周指活
 OPED画面释出了，一整季做完的OP底气就是足
 OP的画面双线进行，来回交错，和故事主题格调一致
 ED的画面维持了剧场版的风格，不过不如剧场版的ED能叙事
 两首都是很耐听歌词又切合故事的好曲
 
 前半是固有的生态和背景体验环节了，以及料理环节
 后半讲故事在法仆塔引导下进村了留下很多悬念
 美术背景夸一下，功不可没
 最后是KevinP的新配乐，一段萨克斯一段电子乐，赞
 aoidiva：删除了回复
 527701：OPED还是不错，整体来说就是刚来到六层和刚进村的剧情，以及法布塔暗中观察和雷古又吸娜娜奇我也想要
 625707：op超赞，ed居然是平冈政展
 464580：太强了，非常稳，虽然不想复读但是还是想说Kevin真牛
 ed平冈政展大惊喜，op也很棒
 wail：呜，太好看了，感动
 654669：OP一响鸡皮疙瘩都起来了，真不错啊，虽然有被后半两处音效吓到
 644987：OP好棒,但感觉想塞的东西有点多
 620055：我发现啊人还真是得学会管理自己过高的期待值
 第一次看第二集时我觉得这集基本上一无是处
 隔了几天看第二次的时候觉得其实还好，没啥不行的
 这也许就是心境的变化
  >>620055->620055：有一点不得不说，效果音太蠢了，跟十几年前的片子一样，“当”一声太敷衍了
 581075：回归单线，虽然没有第一话惊喜，节奏有点慢，像是用24集的篇幅的节奏在做。但总体表现还是很稳，面纱将被慢慢揭开。OPED都很好。
 会动的食物怎么想也无法下口啊，不过看着这油炸样的食物又有点想吃是怎么回事
 mikusa：留足悬念了
  >>670740->mikusa：其实就是生骸村啦，翻译区别的事
 338501：叙事不是土笔的强项，没有剧情转折冲突的时候就成了深渊设定集了
 动画没有对漫画叙事做太大改动（不过一般人也改不了），基本就是平铺直叙
  >>338501->338501：OP的分镜做的不错，作画nb，配上曲子的感觉很棒
 527676：这OP，制作组真的太懂了，绝了。试图送信到上层那情节用了上季那叫Made in abyss的配乐的处理也很棒
 kai_233：节奏很不错，非常期待下一集
 437757：这话竟然真能下饭
 nightdetective：哦，天哪，这个op这个配乐，这个下饭剧情，太nice了
 375248：woc扯人头发，好变态
 475735：op质量很好，短发莉可太美了
 509686：平铺直叙回归漫画叙事。原作中在画有莉可他们画像的纸条上留下痕迹以及菊花塞毛这部分，悬疑感做的都相当到位，动画中未刻意体现这点，多给了两个镜头，结合OP基本也都知道是谁了。之前对生骸村内部的描绘还有点担心，但就第二话最后这部分来看做的还是挺出色的，等看下一话了。
 413285：Bad 3D减分！
 552807：观感足够优秀 配乐非常棒
 mynameismio：彩色的生骸村和三贤比漫画震撼不少
 286852：真不错，感觉比上一集好。
 428948：这集最令我惊喜的其实是マジャカジャ的配音了。生骸语配得真的很自然很有感觉，斯巴拉西
 393576：伊尔缪伊
 logicallyemotio：我好得不能再好了 但土笔章人这恶趣味是真的恶心
 tokiyomi：敘事普通，但這些新奇古怪的設定卻吊足我的胃口。感覺大的要來了。
 barcelona：法普塔 嘶哈嘶哈 让我看看你的正脸啊
 ayy：op也太棒了
 706288：OP ED满分，太喜欢了。
 OP质量真好，制作组的厨力简直要溢出。
 ED副歌歌词配合画面看得漫画党直飙眼泪，好震撼
 slanterns：我超 平冈政展！lwa ed2 当时给我留下了非常非常深的印象，终于又看到他的作品了
  >>slanterns->slanterns：op知道后续情节的看了绝对思绪万千，副歌起来的时候真的太喜欢了；ed动画也处处充满暗示啊
 530214：就。。。太阳间了。。
 mp4spig：莉可你罪大恶极
 astrayveller：这OP简直不要太会画
 ed挺抽象的 不看漫画应该看不出来画啥吧
 539996：小出越来越有东西了  ed平冈也好  不过色调太阴暗了 倒也契合故事
 elaina21031230：ed太棒了
 337323：byd福瑞控，动不动就往娜娜奇身上蹭
 133757：后面开始又是致郁的日常
 sccel：op也太好了，ed也好好......
 n_time：看的时候好有沉浸感
 yinmaoxiong：莉可这成熟声线旁白算不算变相剧透系列结尾她平安无事
  >>683722->yinmaoxiong：旁白是维可吧
  >>yinmaoxiong -> HRK：维可怎么会有莉可视点的旁白
  >>683722 -> 银毛熊：一种叙事手法，制作组就是要弄这种看起来双线并行的效果
  >>yinmaoxiong -> HRK：你解释的是制作组这么做的原因，我问的是维可这个角色能获知莉可视点的剧内逻辑在哪
  >>706380 -> 银毛熊：维可无法获知莉可视点。
  >>632261->yinmaoxiong：我觉得这是维可当年下到第六层的内心想法，跟莉可无关，但是放到这里恰恰有一种互相呼应的感觉，此时此刻，恰如彼时彼刻
  >>701970 -> 银毛熊：这个是维可对他们当年下来的时候遭遇的事情之后做的感想
 463761：这op也太棒了吧，有种剧场版级别的质量 ed听的也好有感觉
 588814：期待拉满了基地车也太地狱了
 kita_ikuyo：斯巴拉西 要流出来了
 459574：这群玩偶不会是人吧
 454641：这生态好奇妙详细，有点恶趣味的这诡异的氛围，我害怕了OP安月，可太好听了，什么超强作画，别虐孩子了
 499516：白红白红的像猪肉一样
 wu547690740：真好看，真好吃。
 327934：太好看了
 mizudiwood：好重口难道第一话那帮人都变成怪物了
 fengwangtsy：因为Mili的ED来的，似乎看这种番不能太认真XD
 ED像是有刀
  >>644987->fengwangtsy：哥,走错了
  >>fengwangtsy -> 1BD1：草，确实，应该是「金装的维尔梅」下面的，Bangumi还不太玩得上，话说评论可以删吗 XD
 piglalala：已经感受到土笔的恶趣味了
 第一集就出现了孩子+饭菜的符号暗示（煮蛋）
 娜娜奇那句台词感觉道明主旨了：“据说恐怖会化为形体表现在身上，那愿望也会化为形体寄宿于其中吧。”
 OP做得真的好，给我看泪目了
 324041：孩怕
 200390：饭点看可太下饭了
 eofs：信被鸟弄坏那一幕真的难受
 那个地方住的估计就是第一话那批人吧，虽然不知道他们为什么变成这样了
 nagato15532：这入口就是照阴道设计的吧
  >>348579->nagato15532：草，你不说我还没觉得有那么……
  >>slanterns->nagato15532：我也觉得
  >>505929 -> 薮包会永远快乐地旅行：啊这，我也。。倒回去看看
 52462：能活下来可以了 外形不重要
 547616：太公路了，基本在走路，前面提的生态和后文好像又没什么联系
 rikkas：娜娜奇不会再变了吧，雷格应该也没有影响，就是...
 gkun：生骸村的大家看起来呆呆的
 bgmouse：OP给我的感触相当不错 突发感觉上比第一季的强太多了 ... 
 （毕竟剧情位置也有不同嘛 可以理解 ~
 信没能上去 只能说是 一季结尾那不是强行改命 而是优质加糖加戏 ~ 
 
 反正也知道还有一堆设定还待交代 等下一话了 ~
 sith：意外发现只看头上3个宝石的话，法葡萄挺有“怪物”感啊...不知道第几集才出正脸
 454069：制作真的相当精良。
 然后看了阿B港澳台的翻译，感觉当时漫画的汉化组选词真的太强了，有去无回之都啊生骸啊之类的。
  >>mp4spig->454069：+1
  这些都是反复推敲琢磨过的，不是拿钱办事的可以比的
  >>683722 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：+1
 longinus11：已经预感到 op ed在剧情后期会大杀特杀了
 phantomash：这OP一眼看像是剧场版，还特意做了伪宽屏
 455244：是在逗他们玩么，有点恶趣味。
 q1q1gg：op厉害
 第六层这一上来就难度拉满啊
 theduke：还是这浓浓的菜鸟开着主角光环，导致这深渊好像也并不那么可怕的微妙感
 莉可还是那么一如既往地菜，感觉能挂好几次了.jpg哎呀我一脚踩空了，哎呀这爆炸好好看，趁着熟睡尽情玩弄.jpg
 有些真是充满了味道的画面，让人不由地皱眉。
 OP双线叙事拉满，这集一下子另外一边就完全掉线了，有点一脚踩空的意外感
 这不可名状写意拉满的ed。。。就用心去感受吧
 BGM全程在线整的人一惊一乍慌兮兮的，这深渊的独特风貌的确很吸引人
 这批妖魔鬼怪感觉是顽者他们那批人？
 这快孵化一直在动的蛋真是。。。煮熟了还能动，吃进去还在动，想想就起鸡皮疙瘩了。当初去福建实习那边有类似孵成形状蛋的小吃虽说都说非常新鲜但是实在不敢吃。。。
 512537：第二集节奏放慢介绍世界观  有点承上启下的一集  雷古真是见缝插针吸娜娜奇
 kevin哥我的超人  这集新bgm还是好好听  等不及听OST了
 ngtmuzi：漫画那段偷打记号和拿头发的片段感觉还挺惊悚的，动画一表现出来就像是恶作剧
 linchaofan：这是生骸？没看过漫画的，我以为是机械
  >>701970->linchaofan：好像那个生骸本体是气体，需要一个外壳来行动？
 3741：三人的合照还特地写上了普路修卡的名字
 mono：深渊饭
 xtellaris：太美好啦，太美妙啦啊啊啊啊啊
 margatroid：op太棒了
 ayumicham：深渊美食
 666287：雷古你个byd福瑞控
 lcmars：woc平冈政展的ed
 gsiah：好看!悠哉的旅行啊，恰到好处
 545453：M&R什么时候才能把ed的新歌上传流媒体啊我已经等不及细细品鉴了啊啊啊
 21371：贝拉弗友情客串
 ed的这个没有去唱同期的骨王诶还是那么好听
 706380：为什么要用第一季的音乐
  >>slanterns->706380：不用白不用嘛，这不是惯例了
  >>698321->706380：第二季动画用第一季的配乐不是非常正常的事情吗？不过有些地方音乐选的可能不太合适
 481274：恶趣味
 好哈人啊，好想看下一集！！！
 264270：op做的好棒，两条线的镜头来回切换，概括了两波人在深界六层的探险经历，有种神秘的宿命感。深渊一如既往的荒诞怪异却又壮丽无比，无论是抢蛋、煮蛋、吃会动的蛋，还是剪开爬满虫子的尸体屁股取出毛发，作为观众反而比剧中角色更为紧张，生怕会突然冒出什么东西。于是不由得对他们，尤其是梨可的大胆感到佩服。梨可仿佛是完全不会害怕受伤或者死亡，尽管是一行人中最弱小的一个，总是需要娜娜奇和雷古保护，但不得不说因为梨可的存在冒险才能顺利的向前推进。
 445798：动画党就很怕，最后这一嘴我已经慌得不行
 klove：好稳啊，不紧不慢的节奏
 junegotist：土笔老贼恶趣味真是各种溢出
 op看得人感慨万千
 collice：感觉一集好长但是很有趣
 eichan：OP真好，感觉好多信息量。ED也好听
 
 最后这句话+剧场版以来作者一贯的风格，这些玩具看样子就是第一话里面前代探险队的人了.动画党已经懂了，别装了土笔。
 娜娜奇，开吸！
 405942：发现我很喜欢远景下的娜娜奇
 randog：活珠子取出来裹上面包糠炸至金黄，还得是你啊！
 
 虽然此生都绝无可能再见，但只要还在深渊里，探险家就联系在一起
 313144：这集太掉san了
 jan30chen：目前我还是一只不知凶险的动画党很期待接下来的剧情
 81732：没有第三集看我要死了呜呜
 crest：看完赶紧去补了生骸村的那段剧情
 danzong：娜娜奇太好吸了
 563469：前一秒还相信信能送上去，结果下一秒就被鸟叼走了（
 580468：myth and roid的ed还是好听啊
 555152：稳扎稳打叙事好啊
 216493：这么块就结束了
 kutsukiaoi：黄金乡观光宣传片
 除了最后的劣质3D其他都很好，三渲二不能再努力一下吗
 craitch：2.3倍速。何故彼は3次元?
 667674：Op是大片啊纯大片啊太给力了这镜头 ed震撼啊，这季不平凡
 A part探险加做饭日常 喜欢娜娜奇 音乐对味，动物和地形都画的很有意思
 'B part遭变态 然后进入生骸村 悬念拉满了 美中不足是最后的3d看的老卡了
 不得不说这音乐这分镜这画面，这种未知的神秘感和吸引力氛围做的太棒了
 sake：进生骸村的时候音乐和美术就好像黏在了一起，同一段旋律的升降调配合着一个个的探索镜头的闪烁，深界六层的光影中布满了三人小队的痕迹。在始料未及的下一刹，一个全景镜头释出，生骸村的轮廓突然暴露在视野中，在环境光的烘托下显得熠熠生辉，魅力十足。
 kazenokizi：看到下集叫生骸村，我都脚的害怕
 594572：动画党瑟瑟发抖
 音乐真好听
 488886：深渊的场景设计真是一绝，莉可他们去的那个地方的配色和形状感觉很像血肉和器官啊，估计不是啥好地方
 josh：ed一般啊
  >>270159->josh：看过原作的人才知道ed到底在讲什么...
  >>josh -> 小莫：当然是对曲子作感想，不是歌词
 sunnyday41200：OPED都挺不错的，好听且耐听，OP的分镜演出也是大片感拉满，好评
 这集作为莉可一行刚到六层的引子没有什么关键的剧情起伏，所以阿比斯本身的设定反而占了大头。不得不说这部作品的基础设定是真的翔实，幻想生物的设定也很生动，会动的活珠子我还真想尝一尝...
 生骸村的各位长得也太有想象力了，土笔脑洞得有多大...怕不是要天天带个小本子一有什么奇形怪状的生物灵感就画上去
 送信气球被“鸟”截胡的时候要是BGM戛然而止的话将绝杀，可惜止不得
 alexzyf：感叹于本集场景描绘的美妙和宏大，原作者对于景观本身的展现更多是概念式的一瞥 ，当然不是说这是原作的缺点，原作是非常紧凑而充满张力的冒险漫画，充分运用了漫画的间与分格，或者说漫画的缩略与间隔艺术， 但是他这种形式改编成动画确实无论是画面上的运动亦或者色彩/光影  即使是整个编排来说也是需要改编整个漫画的制作组去重构的。从这个角度来说觉得更不容易也更庆幸是被KC改编了。
 432475：ed起飞
 atorip：里面描绘的荒凉而复杂的六层……真的有冒险的感觉
 rock_song：白笛（普鲁修卡）被抢走了，遇到了会说话的提线玩偶，玩偶似乎知道是谁拿走了白笛。
 xchxd22：什么呐呐怪？太二刺螈了。话说三个人加一只没算普鲁修卡吗？这集配乐有点少。走路的分镜都是倾斜的，结合上升负荷引人不安。
 ackton：莉可三人下了潜艇前进，发现这里的地形和建筑融合在一起，莉可认为这可能是远古之前的地面被吞噬后，城镇下沉变成了化石。三人继续探索，画地图，发现了新奇的生物，比如巨大并危险的龙娑彩。莉可接着找到了珍雀的蛋，据说刚生下的蛋很好吃，几人于是开始掏蛋，但这蛋明显已经快孵化了。接着外面突然有巨大火焰气泡爆炸，炸弹乱飞，三人赶快逃跑，到了安全地方开始煮蛋，结果蛋里的生物在水煮油炸后还是会动，不过三人还是吃了。莉可想到自己之前在地面吃过类似的东西，之后开始回忆地面上的伙伴们，再也见不到他们了，不过只要身在深渊，探窟家就是连在一起的，娜娜奇建议如果思念的话就写信寄上去吧。于是画了三人形象的画放在包裹里用热气球让它飞向地面，但刚起飞没多久，三人还在想之前寄的信有没有送到地面时，一个飞行生物飞来把包裹夺走了。三人有些无语，最终还是只能靠内心的信念罢了，娜娜奇和雷古安慰了莉可，之后睡觉。三人醒来，娜娜奇突然发现之前放飞的画竟然又回到了身边，画上面莉可和自己都被画上了奇怪记号。莉可的白笛/普鲁修卡也不见了，娜娜奇认为一定是有高人一直跟踪着，还趁三人睡着时潜入来到了身边。通过画上的记号的成分，三人决定去找这神秘人，雷古一路闻着普鲁修卡的味道带路，接着三人发现了小动物的尸体，它们的屁股被缝上了，打开一看，里面竟然有莉可和娜娜奇的毛发，让人毛骨悚然。不过莉可还是选择继续，最终三人来到了一个一看上去就很不详的地方，入口标志和画上的记号一样。三人进入这诡异的地方，娜娜奇发现力场在门口中断了。进入村落后，三人遇到了一大批奇怪生物，其中有个叫玛奇卡恰的生物过来对话，表示莉可的白笛由擅长的人在处理，带三人过去。
 445264：删除了回复
 409467：毫无困难可还行，白笛的孩子就是叼
 731248：感觉节奏有点慢啊，没讲什么就结束了
 sawarin：六层和五层中间不是隔着海吗？电报船这么飞上去的？一定是万能的力场把…
 看OP，这季作画强啊
 这能量棒还能做天妇罗
 生骸挺可爱的
 舔肚脐好色
 xl234158854：会动的天妇罗，吃起来不会犯恶心不会有罪恶感么，果然还是天妇罗嘛
 522886：无法寄出的信
 841314：喜欢作品但不喜欢作者，什么人才能想到炸完还会动的肉啊
 861041：又回到平淡发展的节奏了，还是说这集只是过渡？
 希望别太长了
 cantrip：重看发觉一个问题——普鲁修卡是谁带进生骸村的？那个时间点法普妲不是不能进入生骸村吗？还是说是干涉器机器人送进去的？剧里也没说过跟有过这些机器人能进去？
 432339：食物吃到胃里也会继续动么？人会疼得受不了吧。
 tascota：什么b音效，本来为了掉san的东西紧绷着精神，结果给我逗乐了
 弹幕柯文哲难绷
 688687：为啥还是只有一条手臂，最后不是成功回收手臂了吗？还是装不上了
 plutoastronaut：op和ed都相当出色呀，至少比第一季的露营ed 达一些，配乐水准还是在线的
 节奏放缓，下面的篇章应该就是生骸村了，这个设定很有趣，深渊的力场上可发掘的方向有很多
 wyzc1：有点渗人了
 785467：现在回过头来又看一次这何尝不也是一种迷宫饭（）
 y1ce29：双线交错加上op画面也太神了，不同时空下在同样的位置…

第3集
 david_123：哎，赶紧来啊，刚看完第2集，又要等7年
 698321：球球你快出吧
 670740：日常占个楼，还有36.5小时   （小时？年！） //
 
 体感不错，铺了一集的设定还是挺吸引人的，节奏和演出上依旧是比较平稳的。看样子下一集法葡挞就有戏份了吧。你们又要吸爆了吧.jpg 
 又要等168年了
 娜娜奇这表情好憨
 keasy：稳得不行，继续高水平叙事，演出也很好的服务于叙事
 市场、价值、清算、旅店厕所、法仆塔登场
 厕所是我想的那种恶心的感觉哈哈哈
 惨剧终末这个翻译……不如生骸
 最后法仆塔登场接的换线也是自然丝滑
 
 这种早早就把一季做好的根本不需要担心，等到漫画高潮点燃就行了
 cx1007834794：这一季前半的故事其实应该会很平淡，以揭露设定为主。
 当然KC如果能把双线叙事做好也是可以很引人入胜的。
 lukasaxelsen：等不及了，快点端上来罢
 644987：感觉修正有点不行,但还是不错
 生骇摸雷古的音效好生草
 市场感觉不怎么繁荣,生骇画少了
 3D少了诡异,多了憨
 536118：还不错，但是maaa的屁股也太出戏了，还有那个在梨子旁边的蓝色?头状生骸也是
 laurenfrost：这个价值够猎奇，我喜欢
 kyle11：不够看不够看
 683722：删除了回复
  >>ydys_97941->683722：絕了，現在竟然還會有人用“經費不足”來表達自己對動畫的過度期待
  分鏡、演出和作畫都算很平穩，效果甚至比隔壁過家家一開始的表現好不少。何況這段劇情本來就是為了鋪設定。
  >>683722 -> 雲番長：絕了，現在竟然還會有人用“經費不足”來表達自己對動畫的過度期待
  >>418314->683722：小島正幸這種學院派的演出家，本身就是力求平穩貼合原作的，比較不會讓底下的人去放飛自我
  >>539996->683722：你讲讲哪里经费不足
  >>porepoem->683722：《经费》
 625707：睡觉人
 头上还有其他国人原画
  >>423736->625707：基本全是粉丝
 620055：背景音存在感微弱，除了最后
 制作没什么大亮点
 剧情有点意思，这个社会机制很，很，很有风土人情（）让人感到压抑反胃而又觉得神秘有趣
 镜头真就往那些恶心的地方给，我真的会谢
 当我正看的起劲的时候，ed上线了
 严重怀疑12集讲不完，后期时长会延长吗？
 594806：色彩呈现的视觉效果不是很理想
 582198：还不错的一集，毕竟到漫画维可回忆前都是长草期。不过后面的双线叙事有点小强行，而且感觉制作组有意引导法布塔是伊缪来着
  >>686418->582198：故事在这个阶段双线叙事很难很好表现，这个转场确实有点强行。希望后面能双高潮同时迸发，再加上Kevin的音乐肯定能封神。
 mikusa：公主切伊尔缪伊的转场是不是意味着什么……
 
 
 
 总之期待下一话！
  >>gsiah->mikusa：这长得也很像，年代和莉可他们也隔得很远，价值也很高，盲猜一个人
  >>xtellaris -> kasjdh：在这里盲猜，不怕被剧透吗
  >>prf121212->mikusa：匹配剪辑，基本明示是同一人了吧
 ydys_97941：感覺演出有點為鋪墊設定服務，不過整體效果和前兩集相比沒太大割裂感，換句話說就是不顯得無聊。就劇情走向來看，真正的爆點可能會在後半。
 看到咪喵被揉爆的當下我無法控制地罵了句卧槽
 418314：設定好抽象
 zzhh0131：带明星法葡挞
 a3284729638：是挺猎奇的
 475735：脱粪再生产期待后半部分
 509686：中规中矩吧，不过这才第三集问题不大
 klove：挺渗人
 escape0707：哈哈哈，和机器人对话，歪比歪比，歪比巴卜：
  >>escape0707->escape0707：ywwuyi，ywwuwu
 kazama_akira：动画这清算可比漫画难顶啊
 286852：什么时候现实也来一次大清算啊，清算几个来给大伙撒撒币啊。
  >>ricarto->286852：你是要清算小圣杯是吧
 yinmaoxiong：那只粉怪在捏梅喵的时候莉可的反应很有意思，先是特别着急想拿回来，看到它特别用力按的时候反而平静了一小会，最后被捏透掉下来又直接眼神都变了
 kutsukiaoi：屁股没有预想得性感
 看漫画的时候还没觉得什么，动画这一加上配音真的觉得maaa好可怜啊（虽然是自找的）
 527676：以莉可躺屎地上模仿睡觉的动作为首的几段好会(为什么不把生骸那些屎的轮廓更清晰地勾画出来，怪可惜的)我之前认真地告诉朋友他们在吃屎，可对方不信我，动画片带颜色的+联同稍前清算时鲜肉的价值+对比下那厕所/食物侧。现在他必须考量我这个思忖是存在几分合理性的
 
 甘嘉队视觉的干涉器说话的方式好可爱啊，太可爱了！
 
 最后贝拉弗纠正干涉器对 甘嘉 的发音时的情景真的有点可爱，看漫画的时候完全不会对这部分有特别多的想法，现在动画经过制作组+配音的几层修饰后，这角色在某种执念上异于小队里其他人的特质就更好的表露出来。虽然卡恰在看法仆塔与否的抉择上也很可爱，不过我个人心里第三集的MVP依然是莉可，负责她那几卡的成员真的很懂，用膳那段的神态真的超可爱
 barcelona：小草莓配的嘛啊啊
 　　mǔ  nǚ
 结尾相似体转场
 505929：又要等168年了。。
 706288：为什么我觉得清算的画面反而比看漫画的时候和谐 （本来我还犹豫了一下要不要把东西吃完再看，谢谢小岛监督成全），是因为3D和上色淡化了视觉（脑补）的冲击力么
 
 还有看到标题“惨剧终末村”的时候我还在想原本到这里也没什么“惨剧”啊 （嘛啊啊：你礼貌么？），难道是原创？结果后面才反应过来断句不是“惨剧/终末/村”而是“惨剧终末/村”。我更习惯叫“生骸”的那版翻译。
  >>slanterns->706288：我也觉得「生骸」这个翻译相对不容易让人出戏
 lhb5883：感觉还行，节奏刚刚好。
 gkun：吃早饭时看这个有点顶……
 572983：戒斷了，快進到下一集
 rikkas：又要等七年，这四个像机器人的玩意看起来和雷格有关系。
 348579：确实五颜六色的不够让人有恐怖情绪，恶心的感觉是一点没有落下
 539996：掏屁股这段不会是周哥画的吧   哈哈哈哈
  >>539996->539996：小岛到底还能整几集分镜  太肝了
  >>539996->539996：沃日掏屁股真是周哥画的  瞎猜还猜对了
 337323：吓死了，这小东西可不能出事啊
 nightdetective：可以，掉san的场面做得非常之nice
 441758：好想逛一下这个市场
 
 
 如果价值比自己低呢
  >>axcellurator->441758：大概破财消灾了事？
 390021：這也是小草莓
 463761：才第三集，我就已经眯着眼睛看了
 benetyrant：目前观感今年最佳
 282060：一耳朵久野プロ
 sccel：我猜下集应该转到维可的叙事去了吧...到目前看起来都蛮平稳的
 wu547690740：其实感觉并不太猎奇，希望可以再激进点，展现人类的想象力。
 327934：和前女友见面了
 tanyuan947：我觉得这地方挺不错的
 454641：真的是奇妙观感。这里也有一整套规则，粉粉把吉祥物拿走，没啥恶意的样子却做着重伤吉祥物的事情，立马能不适被清算时候拿它东西还觉得它该，但渐渐变成取皮取手，哇逐渐重口，亚美咯这集莉可表现真不错清算怪一吼就是久野了
 singular_yk：敢死队的设定看得有点懵 你们真就啥也不知道就来了？？
  >>582198->singular_yk：敢死队是探洞的先驱者，在他们之前也很少人甚至没有到达黄金乡的人，怎么可能事先知道这里的情况。
  >>580273->singular_yk：毕竟来到黄金乡的人都回不去了，也很难提前获取什么信息吧
  >>collice -> Mr.凯：其实说实在的基本一无所知的情况下到了第六层还有这么多人
 reika：原来价值是可以自己随便开的吗，这不符合市场经济规律吧
  >>582198->reika：下一集应该就会讲村子的价值体系了
 nagato15532：惨剧终末是台版翻译？
 tokiyomi：非常有趣，創造出深淵這個設定的人的確很有腦洞，真想學習這想像力
 708710：马上就要煲仔饭了吗
 671484：比较期待敢死队的剧情，虽然看过漫画，但是作者画的太乱了，有点没看明白
 nksnc：莉可真厉害，这村子真是细思极恐
 459574：口味非常重
 405942：降低期待会好一点
 q1q1gg：为啥会主动去破坏价值不明的东西
  >>216493->q1q1gg：感觉就是为了引出这个清算，并且给主角们钱。
  >>nullexist->q1q1gg：这动画一直是这么嗯拉设定的，回想一下前面几层用过的设定也基本是推一下剧情用完即弃
  >>shizuna->q1q1gg：因为欲望，这是一群困在欲望之中的人
  >>misink->q1q1gg：因为村里的人不明白「破坏」和「美伊喵」啊
  就像过年来家里玩的小孩，人家咋知道你手办的四肢是不能动的，而且还那么值钱
 eichan：好渗人
 看完这集，我已经疯了
 梅喵那里就精神污染到爆炸。到了清算那里彻底忍不住了
 眼睛隐隐作痛。
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！好残忍啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 13032：那么之前莉可和娜娜奇被拔走的毛发算价值吗，算作打磨白笛的费用了吗
 不对诶，这么说的话，白笛还得用价值换回来吧
  >>431462->13032：不是说村外的不算？
  >>13032 -> 布洛妮娅兔子：就是因为不算，所以白笛不就要再买回来才行咯
 512537：有点没理解这个价值体系  也许后面会还有一些设定披露？
 下一话会是关于雷古和公主关系的剧情吗
 464580：完全不够看啊，每集都在跪拜kevin，感觉比第一季更猛了
 se做得好有感觉
 linyuheng：太牛逼了，作者的想象力
 264270：太强了，通过把人撕开，挤压成钱币，揭示了深刻的价值交换原则。明明长得不一样，但是从生骸公主镜头切向伊尔缪伊一瞬间觉得他们很像，是不是暗示着。。。
  >>xchxd22->264270：钱是和别的村民换的。不是挤压出来的。
 455244：这字幕翻译得有点让人看不懂。
 
 这么快就双线交汇了，主角团要喜+1。
 night_man：太有意思了这番
 theduke：看OP和现在线基本应该也能推测出顽民那批人的下场。。。
 终于是撞见那个被捡的土著小女孩了，甚至都成为终末惨剧的公主可还行
 你脑壳疼莉可一如既往还是傻白甜菜得抠脚时候是不是给你发挥一下团队领袖风范是吧
 这村子围绕“价值”这一段演示，看得人头皮发麻，莉可同学这是深渊啊喂别拿你那套普世的人类价值观在这丢人现眼了.jpg
 以及小宠物直接被这粉糊糊的按爆的这段真的有点反胃了。。。
 就猜到那个长得恨不咋地的东西应该味道意外可以hhh
 这导游卡恰一直盯着想要个身体的。。。不知道会不会是伏笔
 越想那段“清算”真是看得人生理不适，只能说想出这种玩意的人真的脑子有病（褒义）
  >>nagato15532->theduke：猜错了
 terminal_0：这一集故事推进的不多啊。不过也可能是因为我看过漫画所以铺陈设定不那么新奇了。
 misaki_rikka：设定好多哇，他们说一句我都要暂停看个好几秒
 667674：设定太多了 清算那里看的真不是滋味 另外莉可的聪明人设又加深了 话说这两集的第二条线剧情好少，，不过每集的悬念都埋的很足 叙事还是很棒
 piglalala：看得我鸡皮疙瘩起一身
 randog：粉毛哭
  >>xzjz39->randog：大草原
  >>462014->randog：粉毛哭九宫格可有位置
  >>582528->randog：WWWWWW
  >>glazygalaxy->randog：太混沌了
  >>sawarin->randog：迫真粉毛哭
  >>plutoastronaut->randog：这对吗hhh
 jan30chen：看完辽，又是温馨日常的一集（？
 终于见到之前宣传图里的人（生骸）了
 481274：太恶趣味了
 crest：还原度挺高的
 titanspro：生骸村和市场的大家还真是五颜六色啊
 darkedge：刚看完还没什么感觉，半夜这股劲就上来了...在想象力加持下，熟悉的元素构成陌生疏离的外形，加上粉毛的剧情杀，无时无刻不在提醒我，这还是那个深渊
 546504：嘛啊啊教你遵守村规
 collice：粉毛桥段设计有点过于刻意
 
 实在是过于不慎重了
 vivy：等不及了，快点端上来罢
 273934：这个形状没人吐槽我是不信的
  >>gangboard->273934：当时看到这就想吐槽这头...看到有人先吐槽就放心了
  >>akiratakagi->273934：你没注意到，有一头灰色的疑似批连接在脸上，，，
 555152：这设定挺有意思的，这一季的猎奇度增加不少啊
 322762：有点恐怖故事的感觉。。脊背发凉
 ipcjs：这“等价交换”看的云里雾里
 580468：钢炼是吧 什么等价交换 还蛮有意思
 563469：差点以为梅尼亚要被压死呢
 craitch：2.3倍速。生命力を感じた。
 mizudiwood：好猎奇啊好猎奇啊
 kamikaze226：作者这么喜欢描写儿童排泄的画面吗？真是恶趣味啊
  >>josh->kamikaze226：因为恋童吧
 danzong：cnm，我就不该睡前看的，太掉san了
 ayumicham：哇哦，这集太tm恶了，这么可爱的粉毛玩触手play玩断肢，还有那些生骸有几个画得像情趣用品一样，真是恶太趣味啦
 这集又有深渊美食，好评
 52462：果然还是一如既往的会恶心
 521390：脑补的生骸村子更血缘一点。。上色也是深色居多。
 五颜六色的反倒更猎奇了。
 eofs：原来粉毛被制裁那一卡是无念画的
 432510：这些人就是前面那些人吧
 kazenokizi：惨剧终末，太吓人了这个设定，感觉后面还要虐得很厉害。
 488886：最后出现的生骸公主看起来像是当年那个白毛萝莉。生骸村不会就是当年那帮人建的吧
 
 另外这番可真下饭，偏偏每次我都是在吃饭时看
 josh：这恋童癖作者果然恶心重口味。当时看漫画就看到这边来着
 rainlowing：价值这个设定没太看明白
 677914：叔叔删减怎么说？有删吗，能看吗？
 glazygalaxy：太重口味了，这是减肥番吧
 sunnyday41200：没太看懂“价值”的评估体系，因为梅喵在莉可心里很重要，莉可本身的价值也高所以嘛啊啊要受重罚？不清楚，等后续解释。不过这种“苍天有眼”的设定真是既乌托邦又反乌托邦，土笔脑洞一直可以的。
 人类在深渊是无法以人类形态一直生存的，加上之前刚进村的时候有个很像贝拉弗的生骸，可以猜测另一条线的探窟队是都变成生骸了...那法葡塔一转伊尔缪伊的分镜也很容易理解了，加上两者声优都是久野...不过维可哪去了？从ED最后两个光点合二为一的画面来看难道法葡塔是个缝合怪？
 莉可见识了嘛啊啊被剥皮抽髓之后还和个没事人似的，或许雷格的判断很准确——对她来说这种场景对比探索深渊的新奇感来说根本不值一提。所以莉可某种意义上和黎明卿真的是一类人
 500757：多少沾点恶趣味了
 powdersnow：够猎奇
 atorip：生骸村的大家都像玩偶一样，好可爱
 rock_song：所有物品都是有价值的，破坏有价值的东西会使自己破产。但是白笛是从村外获得的，不受村子的规则庇护。
 xchxd22：下饭，煲仔饭快端上来吧
 ackton：这集设定暂时有点不完全理解。
 莉可三人跟着玛奇卡恰来找自己的白笛，这个村子不知为何没有力场，也不受诅咒影响，居民都是生骸。玛奇卡恰告诉几人莉可的石头没有变成它真正的形态，当把它变成乐器后，它会变得更强，于是莉可就让手工艺人继续雕刻普鲁修卡。玛奇卡恰的本体是由气味组成的，它本体无法说话，所以搞了个容器当做身体，但他想要的是真正的身体。几人来到市场，这里有很多东西，其中还有莉可妈妈的手稿，莉可想买，玛奇卡恰告诉其要用价值交换，并指出莉可作为人类小孩其身体本身就有有很高的价值，玛奇卡恰都想买，但莉可不卖，表示自己还要去奈落的尽头，玛奇卡恰作罢。生骸居民的身体或多或少都呈现出欲望的形状，大家带着欲望挑战奈落，但因走投无路在这里献出生命成为生骸，无法离开，不过相应的得到了与欲望相应的姿态和守护。卡恰指出娜娜奇受到了非常强烈的欲望保护，有着完好的生命。一群生骸围了过来，其中一个玩弄普鲁修卡留下的宠物梅妮亚，直接把它压得眼球肠道突出，不过好在其生命力顽强，没有大问题。莉可表示梅妮亚才不是用价值去衡量的/高到难以测量。接着马上清算就来了，刚才那个生骸被迷之黑泥抓住，被强行夺走了很多物品，因为他伤害了比自己价值更高的价值，最终该生骸的宝物被粉碎，肉体被切割分给村民，达到了价值的平衡，相应的赔给了莉可对应的价值。村子深谙居民的欲望，超出欲望没有买主的东西会转换成较低的价值，被转换价值后就会永久消失，大家都明白这一点，所以都遵守守则。莉可希望不要这么粗暴，但无能为力。卡恰表示关于偷取白笛为什么没有清算，是因为那时村子外发生的，不受影响。莉可通过交流很快学会了一些短语，用刚才得到的价值找到了住处和食物，虽然刚才才目睹惨状，但莉可对探索的兴奋之情更胜一筹。三人找到了住处，吃了黑暗料理，莉可很快就感到肚子疼，只得留在住处。娜娜奇和雷古发现村民们有些躁动，跟出去一看得知法普坦来了，卡恰介绍这是价值的化身，很少现身，可以去到任何地方，绝不会消灭。娜娜奇感觉这就是偷东西的嫌疑犯，让雷古过去看看，自己则要照顾莉可和梅妮亚，让卡恰提供干净的水和食物。卡恰介绍法普坦就是公主的意思，雷古过来见到了这个生骸的公主。一个转场从法普坦转到跟着布耶可的那个原住民小孩伊鲁缪伊，罡甲一行人来到六层，跟着几个神秘生物来到黄金乡，大家正高兴，飞龙出现直接吃了几个带路的生物，罡甲面临巨大危险。
 445264：删除了回复
 409467：所谓的黄金乡钱就是这么来的吗？
 715582：有点掉san的等价交换啊
 liselsia2004：靠梅喵卖屁股来吃饭睡觉是吧
 asd060527：6
 xl234158854：好好好解压玩具是吧
 841314：上一集平淡至极，这集又突然涌入大量设定。这层有点像画了个异世界/噩梦世界硬说是深渊内部的感觉，换成另外一种探索了。
 怎么那个粉毛生骸被拆的时候还有点可怜呢，纯工具人了
  >>841314->841314：我错了我真的错了，看完第8集，又深又黑，除了黑什么都不剩了，等夏天拿出来看说不定可以降温b38。土笔你。。还我咿尔缪咿啊。。
 861041：大概看懂第一集双线叙事怎么联系起来了
 tascota：居然还有市场经济
 lizhenyu：引出了第二季重要的设定——欲望与价值
 plutoastronaut：作者在设定上的想象力着实让人叹服，寥寥几点「价值」、「欲望」与「交换」便构成了一个逻辑自洽的小型圈层，延伸的话可以相当长，之后就看如何发挥了
 wyzc1：喜欢虐猫是吧，赔钱！！！！
 y1ce29：恩出来肠子和眼球也太恐怖了，看的都皱眉了…后面又把这家伙撕碎，也太不适合吃饭看了

第4集
 david_123：占楼，刚看完第三话，等不及第四话了
 670740：占楼，本集葡挞正式上线
 
 烤睾丸哈哈哈..哈哈..哈.....
 诡异感愈发浓重的一集
 546504：先行图来咯
 552359：前任文学即将正式上线
 418314：田中作監回，期待一下作畫
 小島繼續單刷分鏡
  >>418314->418314：依然穩定推進故事，設定還是沒交代
  開頭能看出田中修過，但他畫哪裡看不出來
 ydys_97941：第二張先行圖明顯看得出是田中宏紀的繪柄，不知道田中修了多少卡
  >>ydys_97941->ydys_97941：一些明顯的田中修正大多是包括法普塔在內的生骸，莉可被拐則是田中原畫
 keasy：跪了，太强了Orz
 雷古渣男环节hhhh吕子乔即视感
 “我和你是什么关系？我总觉得自己见过你。但是，我丧失了当时的记忆”
 法仆塔强上雷古这段也是相当棒！不可描述
 雷古走在路上那两句话配红脸太乐了
 莉可部分作画都相当好
 最后娜娜奇的分镜，神！
 686418：日出神曲感觉放的有些勉强，最后一段的双线原作党观感还行，动画党应该一脸懵逼了。总体还是很稳的。
 534642：™怎么晚上才能看啊
 cx1007834794：确实有点慢，但是生骸村故事本来就不长，问题不大。
 602011：恶趣味好多，行不行啊，四集拉了三
 kyle11：我超好涩
 671484：女主没人带飞，死多少次了，这颜值也算不上花瓶啊
  >>671484->671484：大桥蓝人跑这了，宝可梦我的宝可梦
  >>671484->671484：可能是带个菜才有危机感吧
  >>270159->671484：如果女主不及时下深渊，雷古很快就会被人抢走销毁掉。
  >>521390->671484：你可以把女主他妈看作第一周目的主角，胆子大，能力强。战绩恢弘。。突出一个莽，浪，皮。。
  >>elinor0331->671484：这个女主是我最恶心的一个了，白莲花圣母浪b菜狗作死甩鼻涕卖惨，全占了，看她就想吐。（其实她当初冲动打算下深渊就是最自私的一个了，满口的蜜汁自信，没有光环她连第二层都到不了），看见一堆生骸贴上去显得自己热情自信，连自己宠物差点被掐死，完了又叫起来，看见那个生骸被惩罚又圣母心泛滥。自己一个人又蜜汁自信出来逛集市，差点被人弄死，宠物又差点被害死，反正就是一个字：作。往死里作，我看这么多年动漫，这是我最恶心一个女主。
  >>584614 -> Ava：这个女主是我最恶心的一个了，白莲花圣母浪b菜狗作死甩鼻涕卖惨，全占了，看她就想吐。（其实她当初冲动打算下深渊就是最自私的一个了，满口的蜜汁自信，没有光环她连第二层都到不了），看见一堆生骸贴上去显得自己...看第一季的时候就感觉和你一样
  >>dragon_ice -> 情调萧条：这个女主是我最恶心的一个了，白莲花圣母浪b菜狗作死甩鼻涕卖惨，全占了，看她就想吐。（其实她当初冲动打算下深渊就是最自私的一个了，满口的蜜汁自信，没有光环她连第二层都到不了），看见一堆生骸贴上去显得自己...我可太认同了，第一季差点受不了女主弃了
 338501：土笔的恶趣味拉满有些生理不适
 615258：好看啊，简直无敌，7月周指活
 a3284729638：越听越喜欢op
 644987：动画表现力偏弱
 不管是公主的萌还是整体的诡异感都有点遗憾
 莉可被拐走时的绘柄很怪
 靠配乐提升了不少观感,尤其是名牌掉入深渊那里
  >>ydys_97941->644987：田中宏紀的繪柄本來就……習慣就好
 527701：动画已经拉了三集，再这样下去就锐评了哈
  >>686418->527701：漫画前面的剧情确实也比较平淡，期待后面能好起来吧。这个制作组在高潮剧情上用心的功夫还是没有拉过的。
  >>527701 -> ごくせい：玩个梗
  >>250420 -> ごくせい：我觉得他说的拉了三集不是指动画而是莉可
  >>ydys_97941->527701：草看到這一樓笑翻了
  >>318765 -> 小神菜菜：原来是这个拉，我就说我咋感觉动画效果挺好的（
  >>652080->527701：哪集没拉呢hhh
  >>3741 -> 小神菜菜：草
  >>chrisddt -> Kexi：草仔细想想没毛病
 582198：土笔的恶趣味啊哈哈
 464580：Hanezeve caradhina泪目
 小岛连画四集啊……
 286852：原来这里也流行舔屁股马桶。
 620055：这个公主和雷格，干什么啊，搞前任文学？你一个人还在外面逛起来了好家伙，不过这里风景确实不错。
 莉可这家伙也太不稳重了，动不动就大呼小叫，说起来好像从第一季到深魂剧场版再到现在真是一点没变，稍微运气不好都不知道死了多少次了。得亏每次都有人帮。话说这些生骸还会拉帮结派吗？还有他们做事真的不考虑后果吗，明明知道会被清算，还是说智商有些高有些低？
 莉可你这家伙还真是个起名鬼才，照你这么起名真是没救了。
 这个餐厅的食物挺好玩的，但是之前厕所的设定怎么看怎么恶心，这个饭一堆内脏是怎么做出来的。队长这么快就露脸了吗，我还以为不是每个三贤的结局都是生骸来着，长的有点东西hhh，还是公主好看。
 ？？？黎明卿你这家伙又干了些什么。剧情诡异起来了。贝拉芙居然成了这个样子我滴妈。看起来这些清算的东西和旧女主还有点联系，好奇后面过去的那条线会怎么讲。
 这集，音乐还是有点不在线，感觉从第二集开始就没能在特定的地方运用好特定的音乐，诡异的地方没有诡异的音乐做支撑，还出现了很多廉价的效果音，似乎沿用了很多第一季的曲子？但是没有那么适合。部分时候音乐所体现出的场景感还是有味道的，但是还不够。
 ed开头总会有点突兀，尤其是这几集的结尾节奏都比较缓，每次进ed都怔我一下，真有你的。
 啊啊啊又要等七天，杀了我吧。
  >>582198->620055：就算有清算机制，欲望是没法压制的，所以他们会对莉可下手。
  >>505929->620055：大呼小叫+1
  >>handslip->620055：某本漫画附录提到过，马桶是旅馆员工之一，也是生骸，结合生骸村对会让生骸体现出原本的欲望的设定...
 527676：制作组厨力大爆发。莉可的神态超生动，还有维可画得好好看啊。我就知道他们吃的是清算时那批生骸的那啥跟屎混一块。
 
 莉可跟小队长的初次击掌得等下集。
 305142：查询作者精神状态
 大快朵颐是吧（
 337323：明明不吓人，但就是充斥着诡异感，尤其看见瓦兹强和贝拉弗的模样时更甚
 我要去看舅舅缓一缓……
 551133：剧情展开了，观感也很好
 539550：有一种很奇妙的诡异感，看着心惊胆颤的
 475735：真的是好涩啊黑厂加班力量源泉，工期很足，顾客很满意,不够看啊[bgm38]
 580181：咪提被雷格射下来了啊
 481274：总感觉后面要刀小粉
 aoesun：忘了米蒂第一季的结局是啥了，还以为死掉了
  >>377727->aoesun：boom波尔多把米蒂切两块了，娜娜奇带走了一块不知道有两块让雷格用灭尽炮蒸发了。
  >>uucky -> 哦：所以米蒂切成两块两个都能分别活（和蚯蚓一样）？然后一块丢在这里让龙玩，一块被娜娜奇带走了吗？那…米蒂的两个意识是连起来的吗…太诡异了吧
  >>546504 -> 哦：不要瞎掰好嗎。。
  >>377727 -> Urara：你说说，我就看了动画。
  >>582198 -> 哦：其实大差不差啦，我觉得土笔的解释和你的解释都很牵强。。
  >>588814 -> 哦：米蒂只有一只，黎明卿带下来过一次，但是又带上去了。贝拉芙特别喜欢米蒂，献上了自己身体的很大一部分让村子复刻了一个出来，这个复刻版米蒂属于村子的一部分出村就会消失。
  >>littlecode -> 哦：猜的你就说是猜的啊，直接说很容易误导别人，米蒂目前就是已经死了，这个米蒂是贝拉弗自己复刻出来的，生骸村的造物严格来说不能算实际存在的，只要出生骸村就会消失。
 night_man：人物应该上齐了吧，接下来就等怒涛展开了
 363437：法普塔真可爱捏!
 久野美咲的演绎真不错
 dcfhft：我超我总算看清瓦兹强长啥样了
 barcelona：法普塔嘶哈嘶哈法普塔嘶哈嘶哈法普塔嘶哈嘶哈法普塔
 454641：久野这里确实好美有公主的气场还很野性强气？但说起话来就是可爱4只手新鲜，2只封口2只推倒雷格，好瑟好攻粉怪赎罪时刻，和莉可手牵手这幕金色光辉不错啊米蒂居然在，藏这么深那代价肯定很大吧
 stuart_lee：本想说 你怎么知道雷格叫雷格的
 
 结果发现并不是失误 是作者有意为之...
 neutrinoliu：意思是维可变成这里价值的条律了？
 -
 听说这里有渣古？
 572983：拉拉卿
 okkr520：公主你带我走吧，诶嘿诶嘿嘿嘿?
 gsiah：没看懂，骡子说啥了?为什么米蒂在?和黎明卿有啥关系???
  >>gsiah->gsiah：莉可被骚扰那里感觉画崩了
 lhb5883：那个崖壁的缝隙是村子边缘吗？
 n_time：各方面信息量大，备受震惊
 rikkas：这下清楚的是黎明不动和利可妈应该都知道或者在六层经历过跟雷格有关的事情，但是下面的时候居然也叫雷格，歼灭卿不会是你取的吧，而且法普缇居然会想确认雷格的爸爸棒，你们难道是那种关系了么，要变狗血剧力。
  >>ricarto->rikkas：大概率是老妈遇到雷格回来给小狗也叫雷格，然后刚好莉可又把小狗名字给了雷格
  >>250420->rikkas：歼灭卿当年养了一条狗就叫雷古，离开时没有带着狗去，那条狗陪伴莉可长大后老死了。。。然后这母女俩都把这个没有名字的机器人取了狗的名字。。。
 539996：tnk你怎么画雷普戏啊   烩饼的变化在本集特定的地方时需要的  小岛的方针很正确
 久野好忙
 randog：雷格老渣男了，好在能管住下半身
 旅店老板和食店长得好乖啊，好想rua，果然审美逐渐生骸化
 这粉东西的价值是看别人屁眼吗……
  >>398376->randog：嘛啊啊应该是在确认梅喵排泄腔的伤势，毕竟是嘛啊啊捏坏的，所以看到梅喵没有大碍才放心。
  >>randog -> xddcraft：的确如此
 hirondelle：雷古多灾多难的肚脐眼。不屈之花场景突然插入日出神曲感觉不错，但是结束的时候有点突兀。这一段真是信息量超大伏笔不知道埋到哪里去了。
 莉可这边又详细又画风奇特的触手play。话说你拉着肚子还敢吃苍蝇馆子，队长要气疯了。
 三贤全部出场！先看人类形态再看生骸形态感觉也很不错。
 米帝的刀子回马枪开始！等最后两集哭死。
  >>3741->hirondelle：急性肠炎警告，但是看着真的好香
 459574：草 吸一下下半身就信是雷古了
 sccel：法仆塔的行动和变形？方式设计得好可爱...跟想象中的差不多唉
 580468：好恶趣味 那公主对着雷格√8狂嗅
  >>667674->580468：还要看看呢
 gangboard：又TM要等七天，咕，杀了我吧
 667674：某种意义上的双线交汇？虽然第二条线剧情不多就是了，不过看到这集大概第一集的疑问都解开了，那行人在这变生骸了。信息量大 突如其来的日出神曲有点惊喜 恶趣味照玩，不过莉可那段戏我以为又要经典白给了
 588814：最后两个场景做的真好，根本看不够啊
 mp4spig：太强了
 又开始虐nnq和米蒂了
 longinus11：最后一幕怕不是要虐死我不敢看下一集了
 682914：直接打晕我快进到下集吧
 bgmouse：bgm的控制问题很明显地感受到了 ...
 村内色彩 包括卡加 是觉得很有些难受 ... 不过 ...... 就这样了 ......
 卡加的3D和其它2D的各种 配合了这么些时间 搭上听起来异常合适的配音 
 就算连带色彩部分 卡加这边观感都被我自己评在了很高的水平线上 ~
 贝拉弗的3D连带看起来 应当 也相当合适 ... 尤其对比到2D动画的有些无奈上 ~
 
 而公主呢 ...... 本话开头给的动作作画资源 大家也都看到了 那部分确实很耀眼 ~
 然后比起第一季尾端对娜娜奇毛绒绒程度的些许不满 ... 
 公主这边可能由于各种原因更便利些 ... 在她身上把这遗憾补上了点 ~
 不过公主的CV有些出戏 ... 太尖了 ...... （太熟悉 且之前也演了写了 明显更贴伊尔缪伊的感觉
 这吐槽CV的感觉 有点歪歪理解到第一季说莉可娜娜奇CV的那种了
 第一季莉可第十话让大家服了气 ... 那 公主的 ............
 担心的倒不是声线的储备 ... 而是变不变怎么变哪儿变 ...
 若是坚持这种声线下 后面展现的感觉会是如何 .........
 说实在有点不敢想 ... 
 能再次把信任 用上季莉可的逻辑 交给制作组么 ...
 
 恶趣味问题 只能说 这就是土笔 ...... 
 不过在这话内的一些部分中 感觉不太行的原因大概是 
 与剧情强而顺滑的连接推动部分关联偏低吧 ~
 
 本单话剧情方面 对于那些未被剧透的纯动画党观感上的担忧 ... 
 虽然上一话已经铺垫了 三位要被拉扯开了 ~
 但这只身乱跑的莉可 怎么都让自己回想到上一季不少观众对莉可的负面评价
 还有那第一季第九话的各种评价 ~
 不知道各位的血压如何 ~ 
 还是说 给娜娜奇和雷古安排了各自的强力磁铁 
 反倒被 对之后剧情的期待 掩盖了血压计数么 ~
 或者是强烈反感这点的大部分早跑了呢 ~
  >>madohomu->bgmouse：原来不止我一个觉得配乐不搭
  >>bgmouse -> 虚无：之前在我这感受还不是很明显 ...
 wu547690740：动画党有点懵，坐等豁然开朗的那一刻。
 512537：这集太恶趣味了感觉原作会更不気味
  >>bgmouse->512537：单说这二十分钟的内容 散布对应到原作的各个部分 
  有预期 再去看原作的话 恶心感绝对比动画低(不少?)一些 ...
  色彩特效与配音的影响是媒体差异始终能说一方面 ...
  谈具体内容
  与缝隙中生骸互动那段 在漫画里的画面 
  可能恶心感还比不上之前小宠物梅尼亚被捏爆部分的感觉
  并且漫画一翻一滑就过去了 ...
  公主验雷古身子的部分 后段微微诡异惊悚 其它全是可爱 ~
  还有最后莉可暴风吸入的部分 漫画部分看起来也很是舒服 ~
  >>512537 -> MousHu：单说这二十分钟的内容 散布对应到原作的各个部分
  >>bgmouse -> Pnyuu ver.002：哇回复的好详细  一直有想去看漫画  可以试试！试试可以 ...
  >>natsusai->512537：动画有些改编了的，我记得一些地方要更加恶趣味一点，但是那样太重口了。但是动画因为上了色，配了音，还会动（比如剧场版那个炸药包里面让我感到整个人都不是很好www
 klove：超喜欢这种片尾独白的作品，氛围拉满。
 
 清算，像极了法律制裁，要是莉可被玩坏了，这清算还有屁用
 animeing：可
 athrun1120：各种混沌  被肛正面
 441758：上一次见到这个场景还是在「罪恶王冠」，而且雷古的手也被砍了（
 
 买东西前不先问价格不会被坑到清算吗
 法普塔好好看
 552807：对比漫画，这集动画有小幅度的改编。动画的剧情进展更加流畅，便于理解。好评！
 bakasira315：戳肚臍看得我痛死了
 xorms：完全不记得了，雷古的右手是怎么断的了？
  >>620055->xorms：在 深魂的黎明 剧场版 中，在睡着的时候被黎明卿的祈手绑在实验台上做实验，右手被卸了
  >>250420->xorms：你漏看了一部剧场版《深沉灵魂的黎明》，这部剧场版是接在第一季动画后面，讲深渊五层的冒险。第二季是接在剧场版后面，讲第六层生骸村部分的冒险
 295170：漫画大致我就看到这了 但是当初因为翻译和渣画质 生骸村看麻了 现在看懂了
 junegotist：贝拉弗的质感做得比预想中要好，好喜欢......
 427526：1，第一反应京吹。
 2，什么本子厕所
  >>246935->427526：bgm确实
 panacea：真的好多变态的操作啊
 elaina21031230：太强了这
 eichan：上一集玩梅喵被惩罚的嘛啊老哥这集流着泪在救场，觉得流着泪的他特别可爱
 
 瓦兹强！！！冒险小队的人类
 不装了直接摊牌了。这里都是人
 
 第一季是追新番的时候看的了，都忘记米蒂长什么样子了
 我的耳朵被强化后发现OP和ED越来越好听
  >>mp4spig->eichan：不是老哥是老妹
  >>eichan -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：以作者的这个奇怪脾性，现在我看到本作品出现什么萌萌的东西就先保守地称呼一句老哥以示尊敬不敢乱想，很警惕
  >>madohomu -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：是啊嫲捏
 yinmaoxiong：那只粉色的在上一集不是被吃了吗，这集出现的只是长得像而已？
  >>mp4spig->yinmaoxiong：哪里是吃了啊，惩罚了而已
  >>bgmouse->yinmaoxiong：拆了点胳膊还有皮 ... 所以这一话里表皮区块还有胳膊上颜色更丰富了 ...... 
  至于部件一定程度复生 ... 不知道后面好像有个小部分不知道动画会不会提到 ...
  不过到整个圈子的全貌设定展开来 再回头看 “这点小事” 
  可能都算 无所谓 或者 理所当然了 ...
  >>yinmaoxiong -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我记得肚皮都撕烂了，后面镜头没给还有分肉场景，以为是太血腥默认分尸挂了
  >>564528 -> 银毛熊：挂不了的  忘记他们这种生物的特性了吗
 tinykin：太jb震撼了
 tokiyomi：土筆，不愧是你
 264270：戳肚脐play get，心疼被抛弃的公主
 瓦兹强也太丑了，底下还长着无数的触手。维克保留着人形还行，似乎是被囚禁在哪里了。
 梨可随身带着雷古的手臂，大概后面还会装回去把。
 这集补充解释了价值多少是怎么判定的，很严谨。他们到生骸村之前公主就一直注视着他们，所以才会问人类和生骸哪个才是雷古的哈克，在画上只标记了梨可和娜娜奇，和拿他们的毛发恶作剧，可以说很痴情了。
 ipcjs：不愧是全球首屈一指的炼铜癖
 mizudiwood：我咋记得米蒂死了，我失忆了吗
  >>ricarto->mizudiwood：往后看就懂了
 crest：还原度挺高的。动画版的维可比漫画里还要漂亮，声音也更好听。
 nightdetective：哦我的上帝，不够看啊
 natsusai：记得结尾那段其实是比较那啥的，但是这里做了下改编真好
 q1q1gg：这次清算居然没有返钱
 collice：帽子没了不返钱么
 535978：法普塔好涩哦
 21371：看漫画的时候记得这里。土笔的xp放出啊
 theduke：三贤和主角团遇见的时间意外早啊
 两男的一个比一个哈人，帅哥居然变成了骨龙？
 米蒂第一季巨大泪点不是被宰了嘛，这地四处冒着一股诡异劲
 这粉粉的被清算一波以后开始变成忠犬了？
 莉可依旧是人菜瘾大的表现，两战斗力都不在还敢香喷喷小菜鸟到处乱晃
 这还能擦屁股的触手厕所我擦，转角遇到爱那段也很触手
 法芙坦这个的久野美咲声线真的很适合小动物耶，这四只手真适合壁咚，还中出了肚脐眼，冷不丁扔出那个永恒命题寿命论，海王雷古该捅.jpg
 132517：女主一点危机感都没有的吗？成天害得梅喵被搞
  >>270159->132517：女主生下来就是为了各种探索，落下残疾和死都不怕，咪喵呀盆友牺牲啊什么的其实都是小意思。
  >>elinor0331->132517：这个女主是我最恶心的一个了，白莲花圣母浪b菜狗作死甩鼻涕卖惨，全占了，看她就想吐。（其实她当初冲动打算下深渊就是最自私的一个了，满口的蜜汁自信，没有光环她连第二层都到不了），看见一堆生骸贴上去显得自己热情自信，连自己宠物差点被掐死，完了又叫起来，看见那个生骸被惩罚又圣母心泛滥。自己一个人又蜜汁自信出来逛集市，差点被人弄死，宠物又差点被害死，反正就是一个字：作。往死里作，我看这么多年动漫，这是我最恶心一个女主。
 515693：求个回顾科普，雷古的手是什么时候因为啥断了一边啊，咋还绑在莉可身上了上次看还是剧场版刚上线批站的时候，细节都忘差不多了
  >>mp4spig->515693：你不是看了剧场版吗 
  黎明卿做实验给缷了嘞
  考虑到有些人没看过，不要回复，回复黑条失效
  >>469019->515693：断着手打了将近半部剧场版，如果没印象说明就是没看
  >>515693 -> シャナ俺の嫁：翻了下动画标注记录，20年10月看的剧场版了，那我确实记得没您这个今年7月标的人记得深哈，不知道搁这摆什么谱呢？？？纯纯ylg装什么呢？
  >>469019 -> Sally：翻了下动画标注记录，20年10月看的剧场版了，那我确实 直到这几个字之前本层都还很平常
 564303：我超，公主差点嗦了雷古牛子
 black_tea2333：四只手好棒
 小巷子那段到底是为什么，单纯是为了表现有些居民即便会被清算也要伤害他人？
 egert：这动画果然不下饭，我不该在吃饭的时候看
  >>671484->egert：狠人，看了前三集还敢吃饭看。
 632261：旅馆老板娘声优是谁呀，声音好好听
 426934：没人吐槽触手马桶？我觉得好色哦
  >>316032->426934：我居然想体验
 52462：粉毛是真爱啊...
 563469：梅尼亚又被捏了，惨啊
 490006：连续3集都还在同一个地方？剧情推进是不是太慢了
  >>683722->490006：连续10集都会在同一个地方
 danzong：戳肚脐好痛
 ayumicham：真的没有人吐槽粉毛的手很像那个被割包*的那个吗
 47808：从嘛啊啊看出被清算也不会死，那么清算对于巷子里那些一心想要得到莉可的生骇就没有什么威胁度了，可以这样理解吗
 craitch：2.3倍速。あ、三次元の奴。
 432510：触手
 我超黑泥控制者是你啊
 kazenokizi：米蒂又来了（扶额
 488886：中间一段是什么触手本子剧情
 
 果然当年冒险的人都变成生骸了
 
 米蒂不是在第一季结尾被雷古轰杀了嘛，怎么还会出现在这里？
 josh：在这种欲望化成的村，不应该提防早点离开吗，规则也不靠谱
 rainlowing：米蒂和娜娜奇再遇的这个镜头挺好
 elinor0331：这个女主是我最恶心的一个了，白莲花圣母浪b菜狗作死甩鼻涕卖惨，全占了，看她就想吐。（其实她当初冲动打算下深渊就是最自私的一个了，满口的蜜汁自信，没有光环她连第二层都到不了），看见一堆生骸贴上去显得自己热情自信，连自己宠物差点被掐死，完了又叫起来，看见那个生骸被惩罚又圣母心泛滥。自己一个人又蜜汁自信出来逛集市，差点被人弄死，宠物又差点被害死，反正就是一个字：作。往死里作，我看这么多年动漫，这是我最恶心一个女主。
 sunnyday41200：法葡塔闻雷格金金的剧情也太恶趣味了，土笔不愧是你
 雷格肚脐刚好就被法葡塔嗯造，莉可才拉完就去猛吃辣的嗯造，这集看得我都开始肚子痛了
 好家伙都第二季了还能把米蒂拿出来刀人是吧，黎明卿你坏事做尽...
 这集剧情也算是和第一二集探险队篇连上了，这帮人是真变生骸了...不得不说贝拉弗变成生骸也这么帅属实让人羡慕啊
 果不其然，莉可头铁自己去找雷格娜娜奇又引发了很多人的反感，但是吧首先莉可性格本来就不正常，其次她不头铁很多地方剧情都推进不了...一般的探窟家遇到艰难险阻考量一下就打道回府了，能去绝界行的那必然不是正常人...
 senjougahara_42：不会从此以后，当且仅当丽可拉肚子时，小队长都会登场吧另外，出门就又给第二天的住宿费，所以这是拉了一天吗
 546484：新的furry出现啦，娜娜奇大危机！
 jh1：尻高玩草
 rock_song：第一集出场的三贤，如今都变成生骸了……
 dragon_ice：女主看的我血压又起来了，一个人又没啥战斗力老是喜欢乱跑。旅店老板真可爱！粉毛还活着真实太好了！
 ackton：雷古直接被法普坦扑倒，雷古隐约记得自己似乎曾认识她，法普坦也把雷古当作熟人，表现亲密，接着把雷古直接带走。娜娜奇联系不上雷古，跟着玛奇卡恰走，得知这里东西的价值是根据灵魂信号来判定的，不是说多少价值就是多少，但如果可以自己骗过自己，让自己对谎言深信不疑，那也会变成灵魂的信号。卡恰问对娜娜奇来说价值是什么，娜娜奇提到了米蒂和莉可雷古，没想到卡恰也知道米蒂，并提到它是戴面具男人留下的一团温暖诅咒，现在在贝拉弗那里，娜娜奇神色大变，要去看米蒂。雷古这边表示自己失忆了，询问法普坦自己是什么人，法普坦则摸遍雷古全身确认他到底是不是雷古，接着问那个人类和生骸，谁是你最有价值的东西。雷古不想被法普坦乱摸了，离开，法普坦问你想和人类在一起吗，他们死后你还是会活着，雷古则回答自己会陪伴他们直到最后，之后的事再说。雷古不知过去的自己对法普坦做过什么，也不知过去的自己会如何回答刚才那个问题，就算找到了记忆，自己还是之前的自己吗。接着天上落下很多不屈之花的花瓣和写着人名的名牌，这意味着有不少人死了，不知上面发生了什么。莉可拉完，不知雷古和娜娜奇去哪里了，出门寻找，一路上找村民问路，结果在一个小巷被一群生骸拉住，眼看就要遇害，上集捏梅妮亚的那个粉色生骸突然出来救了梅妮亚，清算开始，莉可趁机逃了出来。莉可和梅妮亚继续前进，但是莉可见粉色生骸悲伤流泪，不忍心，最后带着它一起走。莉可来到一家饭店吃了烤睾丸，这家店的老板娘会说通用语，她表示旁边的三贤瓦兹强也会说。娜娜奇则在变成龙一样的贝拉弗这里见到了米蒂。最后布耶可表示找到宝物的时候，价值会变化，旅途会结束，她抚摸着一些黑泥状生物。
 265851：玩的越来越变态了.jpg
 feizaoo：一想到主角是拿着上一集皮套人作死陪掉全部家当换来的补偿金来游山玩水就感觉好可怜23333，皮套人一直倒贴看着好憋屈啊，这种地方居然也有小孩子性格 好违和，刚碰主角团就是这种萌萌人给主角赔款还一直倒贴，看的上一集给皮套人特写他有多可怜就感觉好难受
 445264：删除了回复
 409467：嘛啊啊只会说一句是怎么和别人交流的？
 echo_falsita：“谢尔米在奈落循环往复”。
 cc76061108：雷古之我在深渊开后宫
 sawarin：自动马桶可还行
 522886：触手怎么越来越多了
 841314：啊真的真的别再扣人肚脐眼了，雷古被扣了三次了都。每次看着都难受得不行。
 哇看到后面惊了呀
 继续铺垫设定，要整大的了
 861041：又是平稳过渡，这冒险无聊的都开始有旅游的感觉了
 tascota：faputa可爱
 原来还有别的会说日语的人在
 深渊哪来的这么多牛羊宝啊
 886408：女主没什么脑子啊
 316032：20分 睾丸焼き
 吓得我捂蛋
 plutoastronaut：对土笔老师的想象力发自内心的叹服，也对他的私趣感到恶心，这真不是一般人欣赏的来的，所有抚摸、挤压、触手、呕吐、怪形在作品里仿佛生而有之，也正是这种流露出的自然真的会让人由内而外的感到恐怖
 hirumayoichi：别抠肚脐了行吗算我求求你
 wyzc1：我去，米帝回来了！！！
 liang0721gs：别戳肚脐眼了行不行，看着老难受了，幻痛了
 y1ce29：有败犬……
 雷古的名字原来之前也是雷古，了不得的展开
 米蒂…

第5集
 david_123：看完第四集，太棒了，第五话赶紧来
 ydys_97941：娜娜奇，我的娜娜奇
 //在原畫欄看到山本健排在最後，然而似乎是摸了
  >>671484->ydys_97941：不是，摸鱼的一般都是放中间的，最前最后都是好位置，比较容易一眼被看到
 keasy：期待期待期待
 670740：期待，占座
 看的好难受的一集
 希望能多几首新BGM，感觉配乐上还可以更好
 305142：什么葫芦娃救爷爷，什么雷格出个门就被偷家，双眼双脚一半内脏，哪个都不要啊可恶！
 
 所以三贤怎么进食！
 
 
 
 真的合身嘛
  >>tanimodori->305142：双马尾维可可爱捏
  >>305142 -> 谷戻り：乐
 a3284729638：来了来了
  >>a3284729638->a3284729638：米蒂和娜娜奇，被刀到了，，，
  怎么又是你个黎明卿啊
  期待第六集了
  >>305142 -> s1psw：米蒂和娜娜奇，被刀到了，，，
 msu_akihiro：wow，设了总作监，作监好几个JEMI的，原画倒是没包出去。
 615258：你可以赎回娜娜奇，但代价是什么？
 好看到头皮发麻，可以提前宣布是这季最佳了
 kyle11：梳理清楚了
 620055：重新看了第二遍，发现了一些第一遍没看见的小细节。
 这个吸食是......字面意义上的吸食吗，把米蒂作为食物吗？
 原来贝拉芙是有脚的，甚至原长度比现在还长，简直没法想象了。
 我好奇，这种价值的交换，是只要给出的代价达到了想要物的价值，那么就可以强制不经过所有人的同意和允许就进行暴力交换吗？还是说必须要双方在意愿上都同意了才能进行交换？
  >>545453->620055：如果能强行交换那莉可人早没了。
  >>582198->620055：是吸食，贝拉弗渴望得到像是米蒂这种吃不完的食物，原因后面解释。
  是双方意愿都同意才能交换吧，不然的话会受到村子清算。
  >>axcellurator->620055：我的理解是，贝拉芙进行的是和村子的交换 (而不是和另一个个体的交换)，利用村子的力量复制米蒂，代价是用村子的力量将自己的身体换成价值后交给村子。其实最开始清算的时候也有类似的表现，嘛啊啊身体里掏出来的东西大部分卖给村民了，只有一个蓝色玩偶是飞到空中破碎消失变成硬币，这个玩偶也许并没有村民愿意买 (只对他自己来说很有价值?)，最终只能由村子变换为价值
  >>632261 -> Axcellurator：我的理解是，贝拉芙进行的是和村子的交换(而不是和另一个个体的交换)，利用村子的力量复制米蒂，代价是用村子的力量将自己的身体换成价值后交给村子。其实最开始清算的时候也有类似的表现，嘛啊啊身体里掏出来的东西大部分卖给村民了，只有一个蓝色玩偶是飞到空中破碎消失变成硬币，这个玩偶也许并没有村民愿意买(只对他自己来说很有价值?)，最终只能由村子变换为价值国家调控下的市场经济(bushi)
  >>620055 -> Axcellurator：我的理解是，贝拉芙进行的是和村子的交换(而不是和另一个个体的交换)，利用村子的力量复制米蒂，代价是用村子的力量将自己的身体换成价值后交给村子。其实最开始清算的时候也有类似的表现，嘛啊啊身体里掏出来的东西大部分卖给村民了，只有一个蓝色玩偶是飞到空中破碎消失变成硬币，这个玩偶也许并没有村民愿意买(只对他自己来说很有价值?)，最终只能由村子变换为价值啊不，我没在纠结米蒂，我是在想娜娜奇把自己卖掉这一点，所以是贝拉芙也想要娜娜奇所以答应了这个交换，还是说只要娜娜奇的客观价值可以和米蒂相匹配，所以无论贝拉芙想不想换它都可以卖掉自己呢？
  >>691053 -> 小豆hzj：啊不，我没在纠结米蒂，我是在想娜娜奇把自己卖掉这一点，所以是贝拉芙也想要娜娜奇所以答应了这个交换，还是说只要娜娜奇的客观价值可以和米蒂相匹配，所以无论贝拉芙想不想换它都可以卖掉自己呢？反正娜娜奇也不可能带米蒂离开，相当于贝拉夫白嫖。
  >>250420 -> 小豆hzj：啊不，我没在纠结米蒂，我是在想娜娜奇把自己卖掉这一点，所以是贝拉芙也想要娜娜奇所以答应了这个交换，还是说只要娜娜奇的客观价值可以和米蒂相匹配，所以无论贝拉芙想不想换它都可以卖掉自己呢？娜娜奇是个香喷喷的毛茸茸，在村子里价值也是很高的，米蒂对贝拉弗而言也不过是花了大价钱买来的食物，用自己去换也是完全匹配的。可惜一向精明的娜娜奇看到米蒂后就方寸大乱，连讨价还价都没做就把自己卖了
  >>collice -> 海拉尔：反正娜娜奇也不可能带米蒂离开，相当于贝拉夫白嫖。
  >>tanimodori->620055：等　価　交　換
  >>uucky -> 小神菜菜：娜娜奇是个香喷喷的毛茸茸，在村子里价值也是很高的，米蒂对贝拉弗而言也不过是花了大价钱买来的食物，用自己去换也是完全匹配的。可惜一向精明的娜娜奇看到米蒂后就方寸大乱，连讨价还价都没做就把自己卖了米蒂能无限吸，娜娜奇只能吸一次吧（有限的生命
  >>384148 -> 小豆hzj：啊不，我没在纠结米蒂，我是在想娜娜奇把自己卖掉这一点，所以是贝拉芙也想要娜娜奇所以答应了这个交换，还是说只要娜娜奇的客观价值可以和米蒂相匹配，所以无论贝拉芙想不想换它都可以卖掉自己呢？娜娜奇把自己卖亏了，只换来“贝拉弗不能再吸米蒂”，但米蒂自己还没获得自由，我是这样理解的
 671484：维可为什么能保持人形活那么长时间
 706288：一不小心又看完了，体感五分钟。维可好高啊，可能是忘了莉可还是个孩子 感觉维可动画化之后变得更色气了
 527701：今天发现来自深渊二期条目制作的人用心了，主要staff负责那一集的人员都标出集数。
 假如谁负责的那一集拉了，直接就能看到是那个B搞的这么不行（不是）
  >>527701->527701：有点短，吃半个瓜以为就看了五分钟，没想到已经看完了总体来说节奏小快，问题不大。
 527676：寺崎裕香演绎的方式把维可的魅力进一步烘托出来，超喜欢。不过第五集才做到这儿感觉有点慢，我本来以为贝拉弗提出交易时莉可的反应这段会更轻描淡写地带过，这才更能彰显这角色的性格特质，然后直接拿招徕开始作结（这样我心心念念的甘嘉队三贤外的成员细节扩写是不是没了没了没了没了）
 
 生骸瓦兹强依然可爱
 
 贝拉弗这生骸化后那用来看到真实的眼(存在的位置)替换成用于进食的口，在我看来就是屈服于本能(+我不想再见到任何东西了)的表现 感觉动画里吸食时的情节做得很细，好啊
 
 开局雷古试图摆脱骡龙追逐的段落稍显可惜，感觉魄力不够，不过能理解，应该是把经费都集中在后面了? 结合前天那195位生骸村村民的周边(想要，可是能调用到文娱上的开销不足以全要，虽然没见着三贤跟卡恰老板娘他们的，这些戏份多的应该会单独出?)我是真的期待某段。
 
 中间有段的维可超好看！负责这集的成员里是真的有厨在吧？不然她消瘦+颓唐成这样却画得那么精神(=好看)
 
 嘛啊啊不管是在吃饭时或吃完后在老板娘那边也玩得很开心啊，有带着咪喵到处看，还能膝枕+顺毛的(瓦兹强把嘛啊啊吓到掉饭了!)
 mikusa：维可那段配乐真不错
 reika：救命，“吸”是这么个吸法吗救命
 那个龙好美，一看就是从哪个精神不太对头的人编的幻想生物图鉴里跑出来的（意思是画风和之前的深渊生物有微妙的不同
 266007：嘛啊啊太可爱了
 545453：节奏很奇怪的一集，有点赶，观感不是很好。
 475735：体感三分钟,好想看下一集啊
 524777：完全不够看
 582198：体感三分钟！！这个进度，我还以为这集结尾就到维可回忆了，居然断在这好难受啊
 theduke：来自深渊果然啥都好，就是莉可这套着主角光环的莽夫很多行为看得我血压就上来了.jpg
 三贤这碰面一气呵成不愧是奈落之子，直接把维可给救出来只能说这行为很莉可
 这巨大变故总是来的猝不及防，娜娜奇这就蚌埠住直接把自己也典当着赎罪了可还行，好不容易杀了一次帮忙解脱，一切又从头卖队友了啊喂。马琪卡恰这货肯定是故意的
 这变成条小白龙的贝拉弗吸食米蒂那场面哦豁，真正的不死不灭真正的无限食材天呐还能这样用
 法芙坦这集全程掉线略可惜，原来那恶心的像是下咒的玩意居然是，驱怪之法公主真好.jpg
 比起贝拉弗灵魂级复制米蒂付出的代价，向莉可要这双脚、双手、双眼三选一其实已经是良心买家了？已经会脑洞想着讨价还价了巨大进步
 学习语言那段真的意思，伊噜布噜，叩波斯也忍不住跟着学了起来
 这老板娘也太工具人或者说人太好了233，一脸笑意说忍不住想要人类的孩子，感觉还是有被这欲望吓得起鸡皮疙瘩了，莽夫莉可表示什么没听到~
 雷古这句——既然你会说话，就讲明白一点。送给全天下的谜语人谢谢
 敲碗等着继续揭秘六层村子建立的辛秘
 logicallyemotio：生而为人 也是很无奈啊
 reca11：嘛啊啊和梅喵到哪都这么抢镜。
 klove：这队人的价值这么高吗，黎明卿就是深渊资本家啊
 mp4spig：维可真美
 632261：又可爱，又诡异
 481274：米蒂在别的番里就是个外挂般的存在，但在这里就是个纯纯的悲剧，只会让人心疼
 715211：叙事节奏还是相当不错的 体感5分钟 ed响起时我也不禁喊了声
 哈迪马
 684605：哈迪嘛！！！
  >>431462->684605：这个到底是什么意思啊
 454641：一转眼就结束了果然是代价巨大，娜娜奇这一瞬的冲动让莉可要遭罪啊，莉可角色还在上升维可好软，家里蹲久了社恐贝拉弗挺讲道理的理性和为了得到米蒂和吸米蒂的野性，真是纠缠呢
 lhb5883：小草莓本集又是眼泪不停，喜闻乐见
 ricarto：哈迪吗
 okkr520：太慢辣
 337323：啊我日……为什么偏偏是用眼睛吸
  >>270159->337323：谁和你说那是眼睛？
  >>690237->337323：因为原本的贝拉福特点是眼睛美，骸堕之后就这样了
 rikkas：维可被封印的话那么维持村里价值系统的不是维可么，但清算时的黑泥又是一样的，法普坦好像也是单独行动不和村子来往，我好急啊
 animeing：这股黑味········是深渊的味道
 啊···黏黏糊糊裸体少女
 terminal_0：没推多少剧情诶·
 neutrinoliu：对吧，莉可？
 588814：维可比想象中配的好这让我非常期待最后生骸化的时候的演技
 mizudiwood：所以之前米蒂没了，这个是复制的？
 539996：这黎明卿是每次来都要舍弃一具身体吗
  >>250420->539996：有弹药包的
 tanyuan947：白龙是贝拉弗吗
 刚开始来的人岂不是都没人形了
 娜娜奇是真心喜欢米蒂啊
 stuart_lee：维克有点可爱
 
 这片子就 说不出原因的好看
 393576：出现了，米帝牌奶茶（怎么吸也吸不完
 302247：节奏把握得不错
 286852：体感五分钟
 很多地方都挺谜语人的，不过节奏确实令人舒服。
 512537：这集是目前为止体感最短的一集  葫芦娃救爷爷笑死
 bgmouse：进来拖到最底 （没刷出#52的时候）
 直接看到上面两位说节奏把握不错的 ......
 上五位也基本都是好评 ~
 那就已经算拿到比较明确的回答了 ~
 进来主要还是想看看纯动画党的看法 ~ 
 
 “作为难伺候的原作党” 这二十分钟不是很满意的地方 还是铺得挺开的 ...
 那个 是叫 螺龙(?) 的生物 ...... 只能说看之后再出场的时候表现如何咯 ...
 整体感 节奏什么的 媒体差异什么的 ... 还有原作党知晓细节与发展什么的 ... 
 加分点不够就会有负面观感 这些情况一直都会有 ...
 但到了对原作党而言 冲突和推进偏弱的部分 可能挑刺感会占些优势 ~
 再感到很明显的点 就是贝拉弗那边 ... 
 bgm 和 cv台词的声效处理 ... 在样的场景里 感觉又是个配合一般的遗憾点的样子 ...
 （上面那黑条犹豫了下 ... 想了想还是打上好了 ~
 
 不过还是“那”句话 对于动画而言 原作党这样那样的抱怨又有多少意义呢 ~
 
 其它方面
 干涉器载雷古这段 虽然没前面螺龙那段那么难说 ... 
 但特意表现的动作部分 在我这并没产生什么正面的观感提升 ...
 维可部分 应该说整体来说还可以吧 ~ 
 讲述交换复制的部分 动画加了些笔 可以的 ~
 
 最后断点部分自己印象还挺深的 ......
 土笔不定的超长交稿间隔 追漫画时确实相当吊胃口 ...
 记得二季动画开播前 到此处 我还有清晰印象的点就只有 
 住洞穴纸条被标记 插肚脐 三位被拉开 还有就是这断点处的最终要价了 ...
 当时这三选一被吊着的胃口 印象是真的深 ...... 嘛 ~
 q1q1gg：原来能够讨价还价的吗，居然不是村子强制结算
  >>reika->q1q1gg：谈妥价钱之前就动手才会强制结算吧
 collice：你看没啥人穿衣服
 你这穿了不是更显眼
 panacea：太急了太急了 动画党这样会急死的
 akaza_akari：娜娜奇交换不起啊，是不是该放弃啊
 595142：维可好可爱 好涩
 eichan：前面雷格用对话换取的情报很谜语人，完全看不懂，一头雾水
 
 嘛啊好可爱好想抱住
 维可的表情感觉好无助。
 mono：黎明卿团队的价值不知道大不大
 nagato15532：维可我的维可
 264270：这都能复制，这个村子就是个许愿机吧
  娜娜奇看到米蒂就把自己给卖了，梨可看到他们倒是尝试理智的谈判，所以梨可才是队长啊。。。去见维可的时候也是，在面对楚楚可怜的女孩子求助时却会先思考对方是不是一个危险的人，然后迅速做出判断：就算是危险的人也没关系，如果耽误了时间会更糟。梨可很多看起来莽撞的行为其实都是有自己的思考和判断的吧
  >>posion->264270：层主纯动画党？直接悟出许愿机这个关键词太强了
  >>264270 -> posion：大概是许愿机动画看多了
  >>tanimodori -> posion：QB是吧(大嘘)
  >>josh -> posion：ed歌词都剧透了
 tokiyomi：真期待莉可會如何進行這場交易
 laiby：论谈判还是嫩了点
 418314：想看下一集
 很急
 ignite：艹看个百度百科被剧透了，大家别去看
  >>ignite->ignite：后边的剧情
  >>283658 -> ??????：好的，谢谢你
  >>kai_233->ignite：建议用萌娘百科
  >>591102 -> カイ先生：萌娘百科也经常会剧透gal的剧情的，伤害我好几次了
 gsiah：米蒂不是被娜娜奇从黎明卿那里带出来然后杀死了吗，为什么还活着?我从上一集就开始疑惑了
  >>620055->gsiah：贝拉芙不是说了吗，黎明卿以前带米蒂下来过，但是黎明卿不肯交换米蒂，于是“贝拉芙和村子做了交易，让村子生下了她”，也就是复制品啦
  >>gsiah -> 小豆hzj：原来如此
  >>uucky -> 小豆hzj：让村子生…谁生啊，难道是维可生的。看着就像什么被锁起来的生育机器（有端联想
  >>691053 -> Uucky：虽然这个确实也是伏笔，但是不好剧透。
 367656：果然体感5分钟，断在这可太难受了
 yangstar：贝拉夫吸米蒂那个画面太掉san了查询作者精神状态
 crest：动画里的维可比漫画里的还要可爱
 209373：黎明卿！
 darkedge：以前看过剧透，和我想的吸米蒂不一样
 21371：漫画看到还要后面一些快记不清了
 ed什么时候才出完整版啊太好听
 716629：贝拉芙的cv和想象中不一样啊，想象中要更加空灵更加帅气些
 644987：分镜、演出、作画都太平淡了
 bilayer：双马尾维可舔舔舔（bgm表情不够骚不够用啊）
 563469：哎，莉可要三选一了
 noitamina：感觉是不是进入到生骸村之后节奏有点慢了，而且一上来就给你讲一些价值之类有点抽象的东西，不知道是我看的字幕的问题还是说脚本写的比较谜语人 只能说有一点隐患
 希望接下来的剧情应该会展开了
 47808：嘛啊啊的屁股太了
 667674：期待下一回
 432510：这盲猜内脏
 216493：我以为是吸猫的嗅，没想到是用嘴吸
 娜娜奇把自己卖了也太亏了吧？还有卖了是什么意思？自己不具备自己的控制权？那你跟米蒂也没法在一起了啊，这跟自杀没区别吧
 danzong：维可hso
 哈迪嘛
 kazenokizi：这个生骸村越来越瘆人了
 rivers17：设定上不是说6层没有人回来过吗，黎明卿是偷偷下来的？
  >>bgmouse->rivers17：弹药包关联的各种事件与设定 不就是和这问题紧密相关的么 ...
  >>rivers17 -> MousHu：并没有明确指出他真的下去了吧，也可能只是还在实验阶段
  >>bgmouse -> Rivers：印象中在第五层的事件中提到过不止一次 ...
 sgt_pepper：吸（物理 
 以后都不敢说吸猫了
 craitch：2.3倍速。賣，全可賣。
 488886：至此多年前的三贤全数出场了
 还真就物理意义上的“吸食”米蒂啊
 rainlowing：看到最后三选一摸了下播放器，怎么只剩下3分钟了？！
 527090：第一集就觉得莉可长发不适合深渊探险，现在终于剪了
 elinor0331：能别讨价还价吗，女主直接留在这里被吸就行，米蒂和娜娜奇离开，这个女主真的没啥用，就知道惹祸。
 508603：14：00后现代的缝合怪
 sunnyday41200：剧情展开了真就体感五分钟双马尾维可可爱捏，不过这触手也太恶趣味了吧...
 莉可果断释放维可的时候我还以为清算就这样没了要坏事，不过好在没有这样写，不然莉可风评怕不是又要跌一波...
 娜娜奇把自己卖了换一个复制品，亏炸了啊波多尔多你真是个初生啊，都到这了还有你个老贼留的祸根
 维可、袜子强看起来性格都没什么变化，但是第一集时还能说出富有哲理的话语，看起来很高尚的贝拉弗却变得这么贪婪，啥情况啊这是
 莉可这半小时速成新语种的能力我属实慕了
 josh：好喜欢维可。求让她有个好下场吧，就算是死也能释怀那种。娜娜奇果然卖了自己 ，莉可要拿头发换什么再来换回娜娜奇吧
 579278：对于未知的期待，探索带来的喜悦，这才是来自深渊这部剧最初带给我的震撼。正因如此我极度反对第二季采用双线叙事的策略，当未知变成已知，对于探索的敬畏也就荡然无存。
 
 以这集来讲，因为第一集的存在，莉可进入村子，初次遇见三贤的神秘感基本被完全毁掉了。遇见维可的时候，观众都知道维可是好人，所以当维可请求莉可帮助解除封印的时候，观众并不会像莉可一样真正地在思考刚才的话是维可为了逃脱而编造的谎言，还是真心想帮助莉可，再往下延伸一下即是观众和莉可的体验是完全割裂的
 rock_song：莉可在村子边缘的坑底，发现了第一集出现的，气场很弱的女孩。米蒂是三贤贝拉辅用自身躯体交换，得到的复制品。娜娜奇交出自己，换取米蒂的自由。现在轮到莉可了，她将作出什么抉择，换回娜娜奇和米蒂呢？
 ackton：雷古被一龙娑彩追杀，从高处掉落，龙娑彩走了，而雷古被法普坦的大机器人同伴救下。雷古迷路了，机器人带雷古回村，一路上被野兽追踪，机器人告诉雷古之前法普坦用莉可和娜娜奇的体毛制作了咒物，防止二人被野兽追杀。雷古问机器人自己到底是什么，机器人不知道，他表示自己是干涉器，通过观看和接触获得知识，每层都有干涉器，但自己已经很久没和其他干涉器取得联系了，雷古和自己的构造类似，但干涉器不会跨层，自己也不知道制作者是谁。莉可吃完饭，等客人们离开，向老板娘学习当地语言，伊鲁布鲁指这个村子，含义里村子占五成，摇篮占四成，母亲占一成。莉可很快学会了一些短语，接着按老板娘提供的线索，前往村子里一个很深的洞穴，普通村民过去就会感到不舒服，但雷古二人可能会去调查。莉可于是来到这个洞穴，粉色生骸也跟来了，莉可发现这里竟然有个人类，就是布耶可，莉可表示自己在找人，布耶可说自己收到信号，知道其中一人的位置，但需要莉可帮忙把束缚着自己的绳状物解开。莉可怀疑布耶可是坏人。布耶可回忆这村子的建立过程并不好，可以说是诅咒，而自己参与其中，成了制造地狱的人，布耶可本人对建造村子持反对意见，最后被封印在黑暗之中/洞中，不过一直通过信号观察村子，发现村子现在也变成了还不错的地方，面目全非的孩子们依然保有他们的心，继续生活度日。布耶可表示自己被欲望蒙蔽双眼，妄想成为凌驾于人类的存在。听了这些，莉可帮布耶可解开了束缚，表示是坏人也无所谓，希望你能帮我带路。于是布耶可带着莉可来到贝拉弗住处，莉可进来发现倒在地上的娜娜奇，她身边就是米蒂。贝拉弗表示娜娜奇把她自己卖了，从我这买下了米蒂，她们两个会永远幸福的留在这里。米蒂是贝拉弗的最爱，贝拉弗吸食着它，但娜娜奇无法忍受，不让贝拉弗继续伤害它，用自己买下了米蒂。莉可认出了米蒂的眼睛，就是当初自己躺床上疗伤时见到的眼睛。莉可想买回娜娜奇和米蒂，贝拉弗表示之前某次黎明卿带着米蒂下来，贝拉弗确认了米蒂是真正的不死之身，是以爱慕的信号为媒介强力结晶化形成的诅咒，某种意义上它就是奈落的化身。贝拉弗无论如何也买不下米蒂，于是贝拉弗用自己一半以上的身体作为代价让村子生下了复制品米蒂，而娜娜奇用她的一切做代价买回米蒂。贝拉弗问莉可用什么来换，莉可表示自己的价值很高，和贝拉弗讨价还价，贝拉弗最终要求莉可提供两眼或两脚或一半内脏，不会再让步。莉可面临抉择。
 445264：删除了回复
 409467：女主你还知道自己是人类小孩啊
 维可的束缚一扯就断也能离开那怎么不自己扯掉？而且村子的秘密只是个胆大的女主一进去就能看到了，好像也没多森严
 liselsia2004：这村子还能支付代价虚空搓死人呢
 sawarin：草，这个瓦兹强变成生骸本性还是一样啊
 522886：这村子的秘密就没人下去看过吗
 841314：黎明卿还会做生意呢？老贼受死！
 861041：这过渡也太长了，剧情还整的跟挤牙膏似的
 tascota：vueko可爱
 只能希望别放拔指甲的画面了前面已经造成一想到我肚脐眼就痛了
 688687：全是谜语人
 女主太莽撞了吧，全靠女主莽撞推剧情吗
 plutoastronaut：这个村子的设定真的强，等价交换，凭空复制、生成、剥夺、湮灭，究竟是怎么制造出的呢
 土笔老师对莉可每次下手都真狠，一方面塑造的比较莽撞弱小，一方面内在憧憬却极其强大，两个体现在一个人身上莫名有种违和感
 wyzc1：黎明卿在这个村子里面感觉是大资本家啊，随便骗小孩过来
 y1ce29：米蒂永远都是娜娜奇的白月光啊…唉
 就一定要支付这种代价吗，太残酷了吧。
 维可到底是怎么变成这样的…三贤都是怎么回事，也太让人好奇了。

第6集
 aoidiva：雷古进化后竟然是全身白色？看漫画的时候完全没意识到，果然土笔那个糊成一团的作画太影响观感…
 
 看这个进度，下集大的真要来了。
  >>misink->aoidiva：土笔本人是色盲的
 418314：作畫回？
 還是小島分鏡，但是作監部份有外包掉，感覺有點懸？
  >>418314->418314：體感四分鐘，反正這集我是很滿意，緊迫感很不錯
  那個跟莉可擊掌的四賢總覺得在回憶篇也登場過，好像是敢死小隊隊長?
  感覺似乎能猜出些什麼
 527701：一遍生肉注意在人物画面上，一遍熟肉在三贤之一的拔“刃”、莉可吹笛和吹笛后雷古变白这三段会有点“燃”（突出）点，但这三个片段我个人感觉表现确实挺一般的。其实本集确实平淡了一点，原以为这集会是一个很好的战斗回，一看作画监督我就知道可能性很低。第三遍熟肉看完之后，这一集跟前面节奏我个人感觉是差不多的，我感觉自己去泡面的功夫就看完了（反正不低于前面集数水平）所以我对于本集其实还是乐大于悲的，毕竟我带着能比上一集更好的期待来观看这一集的，导致期待过高，而这一集确实无法满足我。不过下一集是重点，就看能不能把握好了
 670740：又是小岛监督亲自操刀分镜，6集包了5集分镜真是勤勉
 这样看后面高潮部分关键回更多，12集下来小岛要肝至少9-10集分镜起步，恐怖如斯
 只不过第一季他本人也肝了9集分镜就是了
 
 吹了笛子后的雷古变得又白又黑，讲道理有点怪
  >>imorz->670740：黑皮雷古好帅
 536118：6个作监？
 laiby：后面满满的刀位
 莉可就这么失去了双马尾
 果然谈判新人，笛子又开始刀了，原来除了当钥匙还有召唤功能
 690237：监督一定很爱这部作品吧，6话包了5话分镜，这是爱意凝结而成的作品呢
 534642：这集不是很行的样子
 xzjz39：音监睡着了
 keasy：我急了，手机电脑全没砸，原来今天周二
 nyanpasspass：现在这么流行开播前占座了吗？以前可不是这样子的啊
 akym4869：快快端上来吧
 mm1145141919810：下一话 欲望的摇篮
 tenofspades：大的?来了
 717338：个人感觉，拔刀特写和雷古莉可并肩作战这两个分镜没了少了些燃点，做的还不错但是感觉还不够...其实是有点失望的呜呜呜
 644987：中规中矩的优秀
 只是普鲁修卡出现时,突然"叮”一下的音效,有点生草
 没让维可翻译石匠最后的几句话,差评
  >>683722->644987：这个问题得怪音响监督，前面也出现过这种问题，Ep.3玛吉卡加问娜娜奇回忆咪蒂的时候就有不必要的怪音效，还有就是某些情节用第一季的ost情绪引导也是感觉怪怪的。只能说是有点对不住Kevin了。
 kyle11：结尾最后几秒的那个是肉壁？
 589303：并没有比前面集数好吧
  >>ydys_97941->589303：還是有好些，至少在關鍵地方比前面夠味了
 ydys_97941：這集作監外包還以為會崩，結果韓國的作畫組意外給力
  >>msu_akihiro->ydys_97941：韩国作监修日本原画（x
  >>418314 -> 正云明宏：跟第五話同樣方式
  >>tanimodori->ydys_97941：维可崩了好几次吧
 allyyeah：啊旅店老板..
 retormli：感觉这集挺不好看的。。。
  >>250420->retormli：前6集其实都是铺垫，下一集开始才是第一个爆发点。。56两话明显加快了节奏，把铺垫部分过掉了。下一话开始就是第二季的核心部分了
  >>418314->retormli：暴風雨前的平靜
  這一章引入了很多獨特的設定和角色，訊息量拉滿，所以只能選擇放慢敘事節奏
 481274：经典儿童xx
 686418：本来挺期待的，雷格来的那里一点都不燃，给多几个特写加上泽野式的激扬BGM都不会吗？实在不行放个漫画的分镜都够。这还是小岛负责的分镜，咋回事啊？第一集的感觉去哪了？下一集的超神剧情演出千万别再马虎了。
  >>418314->686418：小島一直都是學院派的演出家，力求穩中求穩的
  >>683722->686418：《怎么没有泽野.jpg》
 kutsukiaoi：拔刀和救场两个挺期待的场面没做出预想的气势，稍微有点失望
 robot17：做得挺好的，求稳算是小岛特色了。
 682940：bgm好奇怪啊，为什么在该燃的地方放首那么舒缓的bgm？就是中间吹白笛，雷古登场那一段，我个人感觉没处理好，导致我看下来特别地生草
  >>683722->682940：因为这是普鲁修卡的theme啊，我看这里的时候没有一点异样感
 563469：雷古盔甲变白后感觉皮肤更黑了（
  >>perfectime->563469：不是感觉 就是黑了
  >>264270->563469：越用越黑
  >>yumeow->563469：原来白色显黑是真的
  >>384148->563469：雷古：没想到吧，我去海边晒太阳浴了
 night_man：短发莉可更可爱了
 527676：这集把莉可脑里的想法压缩得蛮厉害的/居然没了Q版卡恰/维可的脚程追不上莉可他们那小段/事情告一段落莉可累倒的情节/某位生骸村民抓维可头发的部分有做出来，可没了随后维可问对方有什么事的反应(这样好可惜啊，动画党可能就没机会从这角度看待后面某些桥段了。虽然也不晓得会不会保留，个人觉得那段会影响对某角色的看法)
 
 个人很喜欢卡恰跑的段落，可战斗情景总感觉还是稍欠点魄力(虽然漫画里村民所待的高桥梁是被那位新三贤挥弄「他那利器」时整断的)，不知道是不是把经费都集中到后半某几处了。制作组稍微给帕可洋加了点戏份(漫画好像就一格子?)，感觉能期待下对三贤外的甘嘉队成员的细节扩写。
 
 保留了莉可跟瓦兹强的第二次击掌，真是太好了。
 687297：不够看啊啊啊啊啊啊啊啊
 ricarto：大的要来力
 283658：怎么断这里了 好难受啊 快进到七天后
 ipcjs：这是萝莉控之乡吧
 454641：太奇妙了，狩猎得差点翻车莉可说得好啊，付出就是有小心思卡恰居然有速度型，帅的白笛雕得好好看。整体感觉赶了点，但还是精彩
 stuart_lee：哈迪 20分钟根本不够看
 
 另外维可太可爱了 声音好听！
 lhb5883：小草莓本回没有哭，不开心。
 620055：至少节奏总归是比前面慢悠悠的好不少。
 至于音效和bgm的处理，仍然不太行。
 不过，有了一些有意思的伏笔，感觉可以期待一下下一周的回目。
 572983：普罗修卡诈尸那块的音效真的绷不住了，瞬间破戏。下集gkd
  >>tanimodori->572983：☆bling☆~
 587042：请问雕刻白笛的生骸后面说的那两句“石头的雕刻手感非常情色，修饰完高潮了”是什么意思？实在想不明白
  >>434053->587042：特殊的xp
  >>aoidiva->587042：普鲁修卡生前是芳龄少女，这么一说你大概能理解土笔的恶趣味了吧
  >>705713->587042：第一季也有这种我看着觉得“大可不必”的恶趣味，话说这种在欧美真的不会被认定为“儿童色情”嘛，欧美那边对这些好像特别敏感
  >>aoidiva -> 一般通过的srk：MAL ep6讨论楼
  >>uid102157237->587042：看笛子的外观，挺像那啥
  >>akiratakagi->587042：雕刻出来的形状像个b
 q1q1gg：大的要来了
 rikkas：雷格是听到笛声飞雷神过来了？维可终于要解密了，法普坦下线了几集我好急
 elaina21031230：小草莓有点可爱
 okkr520：高潮了可真的逆天
 但你是不是忘了双线叙事啊
 依旧是慢吞吞的节奏
 295170：眼睛 腿 部分内脏 ...
 我甚至觉得3是可以的 人的脏器的确有部分是双份的 拿走一份会影响部分功能但是前两者对探窟家等于死吧
 
 后面要开始劲爆咯哦
  >>536118 -> 作者后来有一次补充：“如果莉可用部分内脏交易，贝拉夫会用村民的内脏做替换。
  >>348579->295170：我差点以为莉可要选腿了，因为觉得可以拿雷古当坐骑（
  >>295170 -> 薮包会永远快乐地旅行：草
 mizudiwood：看看下集说些啥吧
 kita_ikuyo：普鲁修卡不用再漏出来了
 catech：帕可洋可爱
 wu547690740：动画党还是一脸懵逼
 463761：op看多了，感觉这个短发也能接受，蛮好看的
 头发换一个坐骑，有一说一，挺赚的
 393576：大的要来了
 708142：这集大概是转折章，略平淡uwu
 角色设计是一如既往的恶趣味啊...
 athrun1120：玩命娱乐
 321475：很难想象本来是本片长板的配乐在第二季里变成短板。
 286852：多出个奶子那么大的人模人样的人，你们反射弧好慢啊。
  >>xchxd22->286852：本来就是生骸村，总有新的外来者加入这里吧。
 tokiyomi：明明是祭典一般地活動，怎麼沒祭典的感覺呢
 339821：有点跌落神坛了，本来很期待吹笛子雷古变身这段 没想到做的这么平淡
 klove：这集略拉，结尾倒是吊足了胃口
 464580：小岛分镜回啊，这集依然看得让人忘记时间。
 并不认为剧伴表现有什么问题，也并不认为雷古出场时是什么该燃的场面。与其说是舒缓不如说是深情吧，这不是属于雷古的场合，这是属于普鲁修卡的场合。
 588814：观感勉强还可以，本来在漫画就有点不伦不类的，可能动画制作组也迷惑了。作画、分镜、配乐每一部分拆出来都不错，但是凑一堆就毫不出彩，感受不到清晰的思路。
 后面应该就是全程高能了，快点端上来吧。
 cropbrick：拉了啊，第一个小高潮怎么整的像流水账一样……
 雷古纯白的头盔和手臂像没上色一样，虽说是还原了……
 普鲁修卡那段原作我看的都要哭出来了，动画“bulin～”一下搞的我笑了半天
 715875：这几集是感觉有点平淡，希望后面能发挥好点
 264270：用一束头发换一辆车挺值的啊
 马吉卡加这么珍惜莉可的价值，是因为它认为自己有办法得到莉可的身体，还是仅仅只是有着不想破坏美类似的想法，不想让价值被破坏？
 吹笛的一瞬间还以为召唤出来的是普鲁修卡，深渊果然不会有这样的好事呢
 animeing：这集有点软
 okitasan：第一集的双线叙事没有被很好地杂糅进后面的剧集太可惜了，作为悬疑气氛的烘托和后续展开的引线明明都是极好的。平铺直叙反而没有了表现剧作冲突的想象力。但是抵不住故事舞台搭得实在太好，期待后面的怒涛展开。
  >>mp4spig->okitasan：慢慢来，快了（估计下集就是）
  不是不叙，时候未到
 532198：动画党表示越看越懵
  >>691053->532198：很难懂吗？
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>yumeow->532198：我之前看到第四集时也很懵，直到我发现这是第二季，之前还有12集动画和一个OVA  没看到第二季先入为主以为是第一季了
  >>432339 -> 海拉尔：很难懂吗？
 panacea：西尾！
 512537：感觉这集 承 的不是很给力 动画党观感节奏很奇怪很割裂  就是一切都发生的太突然了  关键场面还有点温吞
 下一话期待！
 698321：感觉配乐从第一集往后就没有特别惊艳的地方了呀
 541535：这集好看的。
 eichan：吓死我了，我以为嘛啊就这样没了。
 觉醒新能力了，雷古变身
 原来普鲁修卡一直都在啊...
 
 那么多人里面我最喜欢的就是嘛啊。真的好可爱，毛茸茸的恨不得抱住
  >>273934->eichan：我怎么感觉特别猥琐
  >>243682->eichan：说不定他的欲望（杏坯）就是被摸，是不是瞬间觉得没那么可爱了
 209373：黎明卿好帅呜呜
 bgmouse：不想说太多了 来看看大家怎么感觉的 ......
 看完了 放心了（并不
 有点担心有没有留下补不上的硬伤 ......
 
 现在预告出了 ... 下周要换时空了 ... 而且是讲述前段 ......
 那观感应该是预期还行的吧 ......
 
 感觉这周纯动画党 看完后值得在意的点可以在
 招徕在整个村价值体系中的作用解说
 
 而 打斗 开挂打斗 总会有的 ...
 维可对追求刺激的那位三贤之一的疑惑 ... 
 以动画二季到现在为止的删改情况 之后解释这一点时的表现 ... 有些担忧 ... 
 
 然后就只有说着要开始讲故事的收尾了 ~
 
 想再多也没意义 ...... 还是得看下周 ... 然后下下周的表现和反馈了 ...
 273934：单集剧情有点俗套呀
 580468：听说后面有大的 期待一波
 551133：这集感觉有点平淡呢，下集是重点，希望能好起来吧
 ourfather：漫画乱糟糟的部分动起来好理解很多
 580273：这集其实只算是一般般吧，作画也没有到能上月作画mad的地步，而且有些部分观感有些奇怪
 雷古那边要是更燃一点……好吧其实也做不燃，毕竟刚开打就结束了，如果按照楼上说的放一个泽野燃曲可能会很尬就好像兵长怒砍完猴的手臂后正打算接着砍，然后猴自己跪下来举白旗投降乐一样生草
 说起来最后甘嘉旧三贤爆身份的时候旁边两人一点反应也没有吗
 667674：莉可声优还是强 这集只能说稳定吧。不过这两集把莉可冷静聪明大胆的人设立起来了，这点还不错  故事要展开了很期待
 piglalala：the girl with green hair一出来我眼泪都要掉下来了
 
 后面要开刀了，心理承受能力弱的人慎看
 469019：4分回
 
 不知道是原作就没讲好还是为了赶剧情，这集的叙事节奏说「惨不忍睹」都不为过，铺垫和转折都说不上连贯，脚本应该重写的。
 
 -  娜娜奇想留下与莉可想带走他的矛盾没有进行铺垫和积累，莉可被众人拖走本来应该是矛盾冲突爆发的顶点，但留给这段的时间太短，根本没有递进的空间
 - 紧接着出洞后的剧情十分生硬，维可和其它人的互动说不上来地别扭，狩猎枪钉墙这个分镜更是莫名其妙，因为在这之前其实没有任何在狩猎的铺垫
 - 雕刻店老板突然参战又一秒白给相当莫名其妙
 - 莉可「想点子」的时空应该跟鸠洛伊莫战败是分开的，但前后没有任何cut或承接，观感就是上一秒莉可说去准备东西下一秒维可就拉信号了，这一段我第一遍是没看懂的，又看了两遍才确信是叙事手法的问题
 - 04:05和13:24两处的分镜是同一个的镜像，为什么我会一眼发现呢，因为这个分镜两次出现的地方都不合理，04:05的上一个镜头是俯视角，猎物在最低处，结果这几个拿枪的家伙枪是往天上打的，13:24同样没交代这几个人的位置，猎物刚摔地上，又出现了了枪往天上打的镜头，直接给我看笑了
 - 普鲁修卡让莉可吹笛子的逻辑没有交待，而且紧急情况下你普鲁修卡的神色反应是不是不太对啊，不应该一脸郑重焦急地指示莉可让她别想太多总之吹就对了才符合背景环境吗，哪怕是说几句谜语人台词「只要吹了一定会有奇迹出现的」我都稍微接受一点
 - 维可为什么想要摊牌的心理活动没有交待，甚至看不出真相在她心里有没有分量
 
 我对动画的期待远远不是「讲一个故事」就完事的，讲故事的方法远比故事本身重要得多。就本集来看无法合格。
  >>706380->469019：分段说
  1.脚本问题没错了。
  2.怎么需要铺垫了？铺垫的功能是统一和引导。狩猎在生骸村的逻辑里不是很正常吗。剧情僵硬这个问题我看你说的第一点就能解释了。
  3.确实。一整段氛围营造地很平常，突然死人感觉有点怪异。雕刻店逻辑没讲清楚。
  4.这种切法是tv动漫的特点啊。电视台播放分abpart，bgm的结束和延长时间的固定镜头就说明apart结束了，bpart直接跨时空其实逻辑上没有问题。所以没有把两段明显的断开。tv动漫的特色，还是适应比较好。
  5.空间关系没问题啊。两组镜头都是。我觉得你得仔细看看再仔细点说。
  6.神交？按这么说，莉可之前说能感受到浦路修卡的心情，逻辑不也没有交代吗。这就是这个动漫的“奇幻”材质啊。你说的现实中逻辑不是这个片子的逻辑
  7.确实。如果能像第一季的13集那样塑造心里变化。肯定是要更好看的。
  
  你的大致观点没问题。对细节技术问题的解释我觉得不到位。
  >>aoidiva->469019：原作漫画就是这样的，土笔的叙事一向是短板。倒不如说我觉得动画的双线叙事已经改编得很好了，而且图像也不再是黏糊糊一团（看漫画的时候是真的痛苦）
  >>250420->469019：五六两集节奏太赶的缘故，没时间做情绪上的铺垫。漫画的表现方式一般是讲完一话的故事后，最后以一张极具张力与悬念的图结尾，这样可以吊住读者的胃口，但是动画一下子塞了漫画好几话进去，不但没能做到漫画的张力，反而还有点情节上的局促感，中间用于情感过渡的部分被略掉了，导致都是莫名其妙的突发事件。
  不过可以理解，一开始还怀疑12集能不能做完黄金乡的部分，现在看起来经过五六两集的快进之后，有近一半的篇幅可以用来慢慢铺垫本篇的高潮部分，后面的篇幅有足够的余裕让制作组渲染气氛，所以我倒不怎么担心
  >>250420->469019：其实前六集全都是给后面的剧情做铺垫，来使得以后的剧情不那么“突兀”。狩猎这一段虽然突然，但也只是抛出了两个设定：1、雷古可以借助白笛强化；2、村民经常诱捕深渊生物，导致他们与原生生物结下了不小的仇恨，还记得前几集出现的那只“爱记仇”且能把雷古打破防的巨兽吗？
  >>469019 -> 小神菜菜：五六两集节奏太赶的缘故，没时间做情绪上的铺垫。漫画的表现方式一般是讲完一话的故事后，最后以一张极具张力与悬念的图结尾，这样可以吊住读者的胃口，但是动画一下子塞了漫画好几话进去，不但没能做到漫画的张力，...这就是追番跟一次性补完的体验差异了。追番单集的「效果」会被放大，无论是好的还是负面的
 darkedge：什么火系宝可梦
 nightdetective：感觉接下来有大的？
 theduke：石匠哥这真身解放也是个强者，这样就被干掉了_(:з」∠)_ RIP
 这生物居然是个巨型巢穴，边上一圈粘液居然雄性个体，这设定出来简直碉堡
 卡恰这拦下莉可估计是有自己私心，这女孩是我的宝物！
 新三贤之一这看着很猛的利刃老哥，出现在PV的就这样跪了？
 感觉其他居民看到原初三贤之一这么淡定啊
 作为纯动画党，这集终于有点燃起来的内容，以及莉可终于看着很能干了，觉得观感还是很良好的.jpg
 吹响白笛，雷古冲出来救场这经典桥段还是感觉帅爆了
 粉屁股这一脸给它爽的真是233
 necoboro：纯动画这集观感真的很棒，普鲁修卡出现那里一身鸡皮疙瘩
 47808：说是利刃，但是这黏糊糊的抽出来的方式和形状
 danzong：纯动画党，感觉节奏除了吹笛子那一下其他都非常不错
 268035：我反正是啥都看不懂了
 craitch：2.3倍速。あ、殺さないの？
 q453974158：慢慢回想起刀的地方在哪了。
 yangstar：太好了，嘛啊啊没死
 collice：盔甲变白是因为白笛吗
 432510：打怪打得好无聊 女主好烦
 gsiah：莉可是控制不好眼距吗?嗯是没几张一样的脸
 488886：下集大的药来啦
 ayumicham：吹笛充能，召唤雷古！
 sunnyday41200：莉可思考和贝拉弗交换什么以及被拖出去的地方交代的有些草率，不过考虑到这集的重心不在这里那就这样吧
 莉可终于展现了一回作为白笛的实力了，观察弱点布阵设陷阱抓捕一气呵成，所以说她确实是有作为领队的实力的...但是从楼上发言来看不少人仍然很不喜欢她...？我感觉如果梁木已经深重到如此程度的话还是尽早弃番能让你们舒服一些...
 这个深渊生物的设定很有想象力啊，集群带着巢穴移动，感觉结合了蜂群和海洋中的沙丁鱼群等集群生物的概念，土笔在变态之外真是设定天才
 接着是一些做得不好的地方，莉可第一次吹响白笛，白雷格从天而降应该是个很震撼的场景，但是不知道音监怎么在想用的是一段存在感几乎为零的钢琴曲?虽然这里也没怎么打起来就结束了，但是你好歹想把气氛渲染到位了吧？气氛对这部作品可是灵魂一般的存在啊...
 不过除此之外我感觉也没楼上几位说得那么拉，可能是我到生骸村这段就不是原作党了，所以要求也降低了吧
 说起来玛奇卡恰的第二形态也太帅了吧，可惜不能常态维持啊
 15417：前面没认真看 看到这话的时候突然反应过来 原来有一条是倒叙故事（不知道该说自己太呆还是该说太震撼）
 senjougahara_42：好想骑卡恰新形态更想骑维克
 rock_song：莉可拿回白笛，白笛作用好强，莉可帮助村民，制服入侵者。三贤首领，说价值的化身法普坦或许可以赎回娜娜奇，雷古去寻找法普坦。
 ackton：莉可在认真考虑要付出什么代价换回娜娜奇和米蒂，娜娜奇醒来让莉可别管自己，表示自己在这就好，卡恰也拉住莉可，表示自己见的多了，不管被拿走什么都会完蛋。最终莉可被拖了出去，但她还是想救娜娜奇。外面村民们正在打猎，村民们没法离开村子，所以会把外面的生物呼唤进村里进行捕猎，使村子的价值总量上升。但实际上村民们战斗力并不强，面对未知的生物，很多时候只能靠人数去拼。莉可担心普鲁修卡受到攻击，跑来工匠这边，工匠把雕刻好的普鲁修卡给了莉可，是个精美的白笛，工匠本身就是工房，它无法移动，让莉可带着白笛离开。工匠巨大化和外来生物搏斗，被击败吃了。接着是现在的三贤之一，一个巨大生骸拔出剑和生物搏斗，被压制，村民们也纷纷赶来帮忙。莉可观察这生物的外形，分析出它的弱点，脑中有了计划，莉可剪短了头发，用头发转换价值，布置计划。生物朝市场冲来，莉可坐在高速性玛奇卡恰身上，引诱着生物来到一个镜面前，生物被镜面上的自己唬住了，停留着，此时莉可指挥布置好的村民放火，把生物炸上天，又用网把它抓住，村民一拥而上，击败了这个生物。莉可作为指挥官发挥了巨大作用，但这个生物并没死透，又对周围的村民发动了攻击，粉色生骸为保护莉可也被抓走，危急时刻，莉可感受到了普鲁修卡的灵魂，她让莉可呼唤自己，莉可于是吹响白笛，白色雷古从天而降，他表示自己感受到了莉可和普鲁修卡的呼唤，马上赶了过来。白笛的音色引发出了遗物真正的力量。雷古最终击败了这生物，瓦兹强现身，表示这生物其实是由一堆小东西组成的，剩下来这个壳只是它们的巢穴，现在女王死了，这些小东西会把巢分开，之后渐渐形成新女王。莉可问瓦兹强如何换回娜娜奇，瓦兹强表示如果能找到价值的化身法普坦就行。于是雷古随后再次去找法普坦。布耶可表示法普坦是我们最想得到也最害怕的存在。村民们并不认识布耶可，布耶可介绍自己是罡甲的幸存者，知道法普坦的愿望是什么，开始说明。村子的时间和外界不同，布耶可讲述的故事是很久之前的了，她认为雷古就是黄金乡真正的居民，瓦兹强也感到害怕。
 445264：删除了回复
 409467：女主居然真的有在认真想拿自己什么东西去换娜娜奇，不愧是白笛。
 卡恰他真的我哭死，没你冒险进行不下去了
 嘛啊啊她真的我哭死，怎么突然对女主这么好了？之前还想掐死她宠物来着
 sawarin：Yeah~
 结尾谜语人
 706545：明明漫画这里挺燃的
 xl234158854：战斗卡加
 841314：白笛给加工成黑笛了都
 688687：这胶状物里有个固体，有点意识的都知道先打那个东西吧
 怪物密度比空气还轻，三贤之一那么大居然还能打输，就这欲望居然是剧烈运动
 全员谜语人
 plutoastronaut：看来生骸村的创始一行应该就是开头提到的最开始探索深渊的「顽队」了
 土笔的怪物设定是真的即有趣又暗合逻辑
 780815：感觉像是从安资汲取的灵感，完全就是强制nap啊，不过安资会有这么淳朴的民风吗，莉可交一圈好朋友了都
 wyzc1：嘛啊好可爱
 y1ce29：剧情发展和想象不太一样…莉可的双马尾没了
 普鲁修卡呜呜呜，白笛变得真好看啊。

第7集
 418314：Bgm起來了
 好看
 710651：前面可是深渊哦，现在跑还来得及。
 ricarto：基地车，展开！
 水来了，怎么不喝啊，喝啊
 饭来了，怎么不吃啊，吃啊
 nagato15532：大的要來了
 363437：有点掉san
 egert：BGM现在好像多了很多，无意义的复读机，刷网络热词的人
 619218：开饭啦
 686418：土笔牛逼
 laiby：这集全程高能
 深渊全部是刀，明知道结局了都
 706380：可以开始吹凯文彭金了。这集没凯文就写不了。或者说这动画组有凯文才敢这么大胆地杂糅和削减脚本文本。
 系列构成还好只会删减。如果敢增加碎片叙事妄图丰富塑造，或是像第一季那样搞原创，那这一季只会暴死。
 527701：看完熟肉之后感觉要是更激进点表现原作，那就更好了。总之这集评价总体还行，感觉就是故事情节和音乐够好，所以看的挺认真的。（慕名而来和期待已久的人来感觉挺一般的，指我自己）
 564303：听说这话没op？
 644987：我觉得动画带来的冲击不输漫画
 声优演技优秀,加上音乐的加持
 咿噜缪咿喊得太吓人了
 瓦兹强平淡的语气,也感觉到了另一种感受。
 390021：煲仔飯！
 piglalala：前排占座
  >>piglalala->piglalala：后悔了，应该多囤几集
 titanspro：关键剧情要来了，说来自深渊第二季的评价就看这段的水平也不为过
 aoidiva：删除了回复
 487176：本集做到的内容和删减的部分和我猜的大差不差，总体我还是比较满意的，该有的都有了，赶一点不要紧，维可的独白能淡化一些，动画党的观感应该会很好。
 还有本集的配乐终于回到了这部番应有的水准！
 david_123：我草，这集够劲
 670740：配乐上线，掉san开始，声优表现不错
 看来本集和下集是要对标上季的毒与诅咒了
 632261：救命
 706288：声优们辛苦了…
 551133：woc！这集发力了，演出很顶！但是删减了维可和蓝毛贴贴的画面，淦！
  >>602011->551133：迫真贴贴（
 687297：呃呃啊啊啊啊啊啊纯动画党san值掉得干干净净
 sweetmurph：体感时间10分钟，急，现在就要看第八集
 620055：演出略平淡，但还好，配乐较合适，总算支棱起来了，人物作画有几处略崩但总体关键效果影响不大。
 第二季终于要开始发力了。（其实可以更用力一些）
 关于开头的上升诅咒，找水源和发现水有毒这一段可以在打磨打磨，演出太平太淡了，没有突出一种山穷水复疑无路转变为无路可走的绝望感，要真说感觉那都是后半部分的剧情撑住的。
 
 我很好奇这些干涉器后面都哪儿去了，还有那个大的干涉器哪儿来的。
 所以，这是把生下来的那些东西拿去炖汤喝了？狂人日记（）
  >>250420->620055：找水源也只是抛出设定，一笔带过即可，毕竟欲望之卵才是重点。此外第七话也只是铺垫一下，第八话才是发力的时候。。
  >>691053->620055：第七集是第八集的铺垫，第八集是最后一集的铺垫
  [来自Bangumi for android] 获取
 neutrinoliu：所以袜子强到底是什么存在？
 -
 土逼少来点恶趣味，着实影响观感///
 randog：对不起，维可，你太可爱了，我也想和你
 tenastyoy：给劲
 534642：为什么不是一次更12集
 445561：挺无聊的……
 527676：谢谢制作组在发现水有问题那情节后没删掉瓦依然故我喝了口+有安排时间好让他负责说完「伊尔缪伊更是咱们之中最小的妹妹，如果有办法救她却不伸出援手的话，我们定将会再次失去容身之所。」一句，喂维可吃饭以及随后她确证真伪后的早晨问候那段真的太绝了，还有干涉器们比想象中还可爱！！！
 
 不过没了一伙人一块看到现阶段六层的某生物的生态，就解释不了某位甘嘉队成员生骸化后为啥会变成那外观了，虽然他是一个没什么戏份的配角，可是他跟单眼小飞飞（我忘记他们名字是什么了，抱歉）合作在葡挞手下救下帕可洋那一格子是真的特别出彩（+反映出这三人即便是某分歧后感情依然维系得蛮好的）
 
 至于维可跟帕可洋两段比较重要的戏（一是伊尔缪伊大受震撼那边，二是帕可洋误以为维可也发病了，随后发现对方单纯是饿倒没力气，就提出自己接下工作，让她好好休息的部分）被略去我觉得也能理解（毕竟电梯那边也没把瓦兹强提出如果没自愿者愿意去的话，自己来测这句给呈现出来），最大影响是帕可洋对维可的情感体现吧？(不过登岸时也没了她是抱住维可上来的+依稀记得有幕是她拉着维可袖子的情景)。漫画后面有处是帕可洋不懂通用语，迫切想知道瓦兹强在对莉可一伙人说什么(最主要是那时候维可也在那儿)，就问身侧的生骸，我心里是认为在维可心里帕可洋的地位是属于不如甘嘉队整体的（在伊尔缪伊说出不是要妈，就要维可后，大抵是 甘嘉队=伊尔缪伊），所以删帕可洋的戏份属于情理之中了x
 
 看到动画狩猎回来那幕我特地去翻了下漫画里拉刚猎回来的粮食那格子，才发现伊尔缪伊在原着也是坐在猎物上的。与甘嘉队大伙一起，特地抱住壳中兔看多足飞飞怪，还随打猎队一块行动（那个大块头阿加博卡也没嫌弃她碍事，甘嘉队的内部关系是真的好，大伙也很宠伊尔缪伊）。在动画里壳中兔这生物(好像叫窝鼠来着？我忘记了)的壳上被别上了花花，太懂了
 423836：所以伊尔缪伊的愿望是。。生产（成为妈妈）+不再疼痛+拯救维可在内的大家。。？
  >>250420->423836：小孩子的样子长得都像是那只宠物，应该还有“再见到宠物”这个愿望
  >>571333 -> 小神菜菜：设定里一开始是人形，编辑觉得不合适让土笔改成小兔子的
  >>oldcrocodile -> 12yang：是的，不过我感觉这样子反而更符合伊尔缪伊“是家里最小的妹妹，没见过更小的孩子”的设定
  >>632261 -> 12yang：艹，感谢编辑
  >>sawarin -> 12yang：编辑好人
  >>nizhidao -> 12yang：感谢编辑英明，拯救了大家本就为数不多的san值
 715211：頭皮發麻
 306452：讲的啥？莉可呢
  >>250420->306452：第六话最后，维可要给莉可讲一下村子最早的事情，第七话就是维可叙述的回忆，下一话应该也还是
 phantomash：袜子强大概是第一个“孩子”死的时候就开始吃了
  >>571333->phantomash：不是，在第二个欲望之卵之后生出的活的煲仔饭才有治疗假水的功效
  >>702718 -> 12yang：打黑同志
  >>phantomash -> 12yang：吃孩子已经够恶趣味了，还必须是活的，可怕
 481274：掉san
 563469：果然是能实现愿望的蛋，曲线救赎了大家（
 398376：谢谢声优，伊尔缪伊一声撕心裂肺的哀嚎给我鸡皮疙瘩干出来了。配乐也很到位。
 569814：大受震撼。看完了肚子有点不适。
 337323：确实把事情都讲清楚了，但总有一种开了1.2倍速的感觉……
 381906：真尼玛的黑啊
 linchaofan：啊啊啊，这全是刀子?
 589303：分镜重复类似的太多了，略平淡，听到叫喊声的反应、掀开帘子去看咿噜缪咿的状态、对伤病员的描写...分镜都略普通了，和其它集数相比没有更厉害多少，令人“不适”的程度还不够。还以为关键回小岛要发力整波大的。好看可能还是好看在原作就足够邪门，以及这集的脚本够足，信息量够大，精力全在这上面所以无暇去顾及其它的了
 david_tang：演出挺平淡的，听原作党吹了这么久再看这集反而没啥感觉了
  >>691053->david_tang：别急
  [来自Bangumi for android] 获取
 21371：看漫画的时候印象很深。不过是不是删掉了一些，不过那不重要真的吗
 hugo373：最后这个黑幕好啊
 yeqi1：不愧为精神污染的神作，配音画面都绝了！
 508735：叙事异常流畅，缺乏早期的日常，运镜差了点意思，没有漫画那种苍茫迷离的感觉，虽然我就是在强行挑刺罢了，或许加点莉可的评价片段，然后加一集时长可能会更像我心目中的样子
 arno6677：这集劲大 节奏确实走快 虽然看过漫画 但还是摧毁了我一晚上工作的热情。。。
 keasy：虽然开播前就看过漫画了，但动画演到这里还是那种让我难受的震撼
 659122：感觉挺平淡的，说起来这种非人形生物虽然是从人身体中出来的，但还是很难让我觉得是人的孩子，而且并没有做煲仔饭的过程，感觉就像是给你先看了一只鸡，然后给你端上来一盘鸡肉一样，没有中间那些过程，当然也可能是前期听别人说有足够的心理准备了。
  >>691053->659122：下一集有做菜过程，第七集也只不过是给第八集铺垫罢了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>316032->659122：做菜还要过程，汉尼拔是吧
 283658：卧槽 这个有点太变态了，我喜欢
 12847：劲儿有点大连着看了2遍都没缓过来，点开之前拿了包薯片，结束以后连水都不想喝一口。
 logicallyemotio：情绪被吸进去了 气氛非常到位
 582565：太地狱了
 qq578168741：震撼我妈
 ipcjs：居然是“许愿机”。。。
 
 愿望真的全部实现了
 583774：震撼！
 506315：个人感觉这集演出很好啊！有一种看美式电影的感觉
 454641：看到久野愿望的形态是制造孩子这直接傻了，前面有铺垫，小孩子的愿望果然是纯粹啊，能救大家但这方式一般人真的做不到袜子强这也能算到也是强，过于Fucked Up久野配得牛逼，很萌再到撕心裂肺的野性吼叫，两个极端平田广明老稳了，你甚至能觉得他和蔼
 572983：什么黑圣杯，舅爷叫的太痛了。信息量够大足以填充演出上的克制，虽然被煲仔饭这样的梗间接剧透了，但感觉还有很多世界观和信息没挖出来，期待下集
 lhb5883：终于要两线合一了吗？
 robot17：小岛正幸他实在是太冷静了。
 wsikik：相较于原作已经超水平还原了。也不奢望更多了，期待第8话（重头戏）
 nightdetective：非常……到位的一集
 okkr520：好耶，终于讲故事辣
 q1q1gg：氛围很棒
 居然断在这里，玩还以为结尾会说出来谜底
 animeing：········
 rikkas：好难受，感觉只看了五分钟，是不是该直接追漫画了
 akanebil：神回，这集完全就是当时看过漫画后，心中动画化的样子啊
 a3284729638：前面有点平淡，整集都在讲故事
 有点震撼，终于知道煲仔饭什么意思了
  >>305142->a3284729638：以后吃煲仔饭的时候还怎么直视啊可恶！
 708142：我靠，人肉浓汤...应该是拿伊鲁谬以的“孩子”做的吧，毕竟要可持续发展？
 hirondelle：煲仔饭，动画表现得好含蓄。漫画里当着伊尔缪伊的面手起刀落的场景印象实在太深了。
  >>487176->hirondelle：有没有一种可能，你说的这些是下一集才有的内容
 oldcrocodile：来自深渊——奇蛋物语篇（
 589795：我靠，这也太绝望了吧
 666287：煲仔饭
 reika：文本足够强劲所以克制平淡的演出才好，大开大合不就俗了
 这群人是怎么做到又团结协作正能量爆表又黑深残的。通过不断加大力度的更极限的残酷环境研磨，抱团求生中体现出来的人类一切高贵美好的品质都要在抱团求生中粉碎给你看，不但扭曲肉体更扭曲精神，这就是深渊（指变态作者）
 变态恋童癖的恶趣味我就当没看到了
 
 许愿机是有意识许愿还是接收了无意识的愿望？我觉得小朋友的许愿不至于具体到“我想生孩子顺便给大家吃让大家好起来”，要是这么想的也不至于对着死婴难过了
  >>691053->reika：剧透一下吃孩子痊愈不是小女孩的愿望。。
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>reika -> 海拉尔：剧透一下吃孩子痊愈不是小女孩的愿望。。
  >>reika -> 海拉尔：这个是瓦子强的愿望
  >>305142 -> レイにゃん☆：不要剧透啊喂已经看到剧透内容了（
  >>418314->reika：穩定推進龐大的敘事下，這種克制的演出處理的非常好
 athrun1120：怎么想到的 还是说用了蛋开始都是計画通り
 545453：一般，吃婴儿这个设计除了地狱外也没啥亮点了，还不如黎明卿篇章里的设计
  >>691053->545453：不是吃婴儿这么简单
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>416624->545453：那不是才第七集呢
  >>545453 -> 海拉尔：不是吃婴儿这么简单
  >>545453 -> 寻寻寻寻寻寻之：我就是歌姬呀
 gorogoro5656：太掉san了麻
 terminal_0：万千语言归结为一个字的强有力的叹惋：操！
 因为无法生育被族人抛弃。因为对母爱的渴望踏上不归的旅程。因为对关爱的原初向往许下愿望。因为扭曲的力场被迫承受永恒的丧子之痛。
 深渊的布景全部介于我们熟悉的生物与非生物之间。
 整部作品充斥着绝望与不屈的回响。整部作品的主色调只有一个（或者说一对二元对立），极端纯粹、极端浓烈的欲望与绝望。各种文学作品中繁杂的母题也许只是其延伸？
 音乐色彩啊，Kevin Penkin真得太懂音乐氛围了。有空研究。
 声优也很赞！撕心裂肺的悲恸传达到了呢。
 klove：愿望居然是为自己许的，还是生下小孩，这算什么愿望啊，唉。来自深渊这设定选的好啊，到处都有可以发挥的点。
 godling：虽然有点残忍，但在那个情况做出这样的决定，又合情合理。煮熟的肉有疫苗/治疗效果倒是没想到，也许身体里的蛋白质已经不是人类的了
 wu547690740：生的娃成了口粮？那应该不会发展成莉可见到的村子这样，变异了吗，还是说诅咒？他们这算不算永生了。我这动画党一直忍住没看剧透懵逼好久了，啥时候高潮，最好能让我体验升天的感觉，一会儿停一下憋的快疯了。
  >>582198->wu547690740：接下来全程高潮，这口劲估计得等到最后一集才能放
  >>691053->wu547690740：具体请看下一集。
  [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：所以为什么无法生育呢
  >>582198->mizudiwood：维可是从小被干到没法生育，伊尔缪伊的话推测是“石女”，大概就是阴道闭合，无法交配吧。
  >>316032->mizudiwood：小时候看小鱼儿与花无缺就知道石女的概念了，音道闭合
 459574：........
 264270：这剧情震撼脑髓
 muon：原罪的诞生
 327934：煲仔饭留名，做的和预期一样震撼
 fy939：吃的生出来的宝宝？
 jerrymouse23：お　子　様　ラ　ン　チ
 tanyuan947：黑啊，好黑啊
 424005：全程掉san，也太黑了吧
 misaki_rikka：原来是这样子救的
 night_man：查询土逼张仁精神状态
 286852：这几集都好强，要起飞了。
 259355：我预感过会很变态，但没想到是这么变态，真有你的啊土笔老贼
 alt34789：不如广东佬
 504500：我觉得这种演出正好，用很克制的演出，反而突出了剧情，加上配乐，我只能说是绝杀，目前观感最好的一集
 perfectime：没啥感觉啊 外卖怎么还没来 好饿
 102539：我知道这集很黑，但我没想到它这么黑
 collice：能不能来个靠谱点的愿望机
 171264：有点说不出话了，虽然看到wazukyan的那眼神的时候就开始感觉到了，但是这作品真的是人类能提前接受的东西吗？第一季虽然深残但同时很燃，但是这个让我只看到了深渊
  >>sho52->171264：虽然不具体剧透 你可以看完整季的剧情之后再评论 或许会有你说的东西呢 别忘了黎明卿说的点题的话 他们的旅程充满了诅咒与祝福
 539996：感觉对土笔的脑洞全免疫了  生下来我就猜到要被煮了
 久野快喊麻了
 595142：不行了
 太掉san了
 gangboard：从“和很多人交配的味道”就开始不对了，当时就预感熟悉的来自深渊要来了
 ranpo：官网credit可上点心吧，几次错漏了
  >>683722->ranpo：草，不说都没发现，credit页面作监人给搞错了，然后到今天晚上官网都还没改，多多少少有点那啥了
 plsn：这就是煲仔饭吗生孩子和治愈大家的愿望竟会变的如此扭曲
 464580：脑子空了，san值也空了
 kevin杀疯了，一直杀一直疯
 521836：是动画太克制了吗？？很精彩，但不知道为什么看完并没有什么太多感觉，更多的是猎奇和刺激感...或许我该看看漫画？？
  >>706288->521836：因为大的还没来（
 295170：#查询我和土笔的精神状态
 （虽然我早有心理准备
 gsiah：这集强，感觉把各种精力都花在这集上了
 话说回来开头两个炮灰还是好像吐槽，明知道有上升负核的
 jan30chen：草，看到那只兔子被抢走吃掉时，想起了我小时候养的小鸡被邻居家狗叼走的悲惨经历
 ---
 一边吃蛋糕一边看，这集精（zhong）彩（kou）得让我蛋糕都没怎么吃
 553515：难怪不让成年人许愿，按照这种实现方式不知道会弄出什么东西来
 275400：种族依靠生殖来完成生命的延续，而本作通过煲仔饭曲折地（？）维系住了“延续生命”这个本来的意义.......
 主流伦理和特殊环境下的伦理冲突，这点蛮今村昌平的
 512537：原来是这样的煲仔饭
 全程很紧张的在看  离不开凯文老师的功劳  期望值拉的有点高所以觉得演出乏味了些  倒也符合娓娓道来的叙事
 518325：演出比较克制，声优配的真好。
 panacea：我不行了 这集也不是成年人能看的啊
 295606：再來一碗！
 532198：之前就听漫画党说什么煲仔饭，原来就是这个啊
 365304：太变态了，suki，能不能更变态一点
 yangstar：查询作者精神状态
 longinus11：看过漫画没有第一次的震撼 但bgm超神了 太刀了
 kai_233：艸
 darkedge：“煲仔饭”经常有看到，只是...
 劲比我想的要大b38
 tokiyomi：我去，什麼曲線救國
 333770：叹服，维可和伊鲁缪伊配得真好
 其实大的还在下集呢
 488886：又又又是万恶的许愿机
 
 瓦兹强是不是已经提前预知到了结局？
 
 白毛萝莉的愿望是能生孩子吧，果然是靠吃她的孩子活下去的
 okitasan：上头上头究极上头，你可能无法想象一个纯动画党现在吸嗨了的兴奋程度。关键是，下一集还可以继续嗨！！！
 240246：我超，差点看抑郁了
 theduke：的确是很震撼的一集，因为被满地乱爬的自媒体剧透了——妈妈的味道，和很多人交配的味道，看得时候这台词的冲击力顿时弱了许多
 其实后面那句，哥哥们都很疼我，但是检查后发现没生育能力，这检查。。。
 瓦兹强真的神棍气质拉满。。。三贤也属你最牛逼了，这什么超人体格能一直坚挺。
 贝拉弗弱爆了居然比布耶可还先跪
 感觉顽民这渡海就损失大部分人口，这点人来拓荒真的太强行了
 整集回忆杀都笼罩一股昏黄的滤镜再搭配这令人非常疑神疑鬼的音乐，始终处于一种非常压抑的状态
 看久野美咲那杀猪一样产仔的叫声真的很揪心
 喂饭救活时候我第一时间想到吃的就是什么东西啊哈哈啊哈哈
  >>250420->theduke：其实倒下的顺序与身体素质关系不大，单纯看他们喝了多少假水。贝拉弗经常带队外出，他与那些干重体力活的人估计没少喝水，所以最先倒下了。。维可等女性大多待在基地负责后勤，喝水不多。至于瓦兹强，作为首领与精神领袖他几乎没怎么出门干活吧
  >>sho52->theduke：检查应该就是普通的检查吧... 应该没有啥特别的在里面 可能就是会看出她有石女症一类的 哥哥们应该之前的确是很正常地关心她
 eichan：太冲击了，我从找到水源开始就觉得这水可能不对劲了。到有人发病我就知道大的要来了。
 看到流泪说这世界上怎么有那么好吃的东西我就知道大的要来了，要问为什么。
 这句话让我想到的是一个典故：
 晋文公，公子重耳逃亡没东西吃，就要饿死了。忽然喝到肉汤。问介子推：这肉汤真好喝，哪打来的呀？介子推：我的腿肉
 
 这集开始发力了，土笔开始要让我难受了。
 故意掐掉OP了我就知道大的要来了，内容一个劲地往里塞
  >>sho52->eichan：这个典故好
  >>eichan -> Sho：布耶可喝肉汤的时候我满脑子都是“我的天啊！晋文公！晋文公！晋文公！”
  >>sawarin->eichan：这么想也没多黑暗了，古人几千年前玩过了
 lcmars：好多人说平淡，但小岛的演出方针向来如此，以如何讲好故事为中心，要是这集的影像强度拉满的话脚本势必会受影响。以结果而言，这集确实让我沉浸到了故事中，这点就已经很厉害了
 377939：食粮短缺，水源污染，唯一能依靠的居然是让孩子同化路边捡来的石头再吃下她生产的不可名状的“动物”。虽然身体还有部分保有人形但是终归还是朝非人更进一步了。来自兄弟“检查”真的不是那种检查吗，还有不能生育....
  >>sho52->377939：检查应该就是普通的检查吧... 应该没有啥特别的在里面 可能就是会看出她有石女症一类 哥哥们应该之前的确是很正常地关心她
 q3502221：这集确实不错，全程无尿点，节奏也很好。所以是把孩子吃了？
 suouarisu：他妈的，怎会如此
 smishe：让人印象深刻的一集。
 crest：正常发挥吧，冲击性反而没有漫画那么厉害，可能是故意处理过吧。下集应该就会讲到村子是怎么形成了吧，接下来剧情就是一路直下，不过怎么做8集呢？莫非会把过了村子以后的一些外传也加进来吗？
 bgmouse：当时看前几分钟的时候 感觉 ... 节奏怎么这么快 ......
 但到ED前的时候 感觉 ... 是合适的断点位置 ~ 
 那应该是自己模糊了漫画这段的量 ...
 
 看了下评论 ... 嗯 ... 可以小期待下几天后的评论 ~
 大半个故事圆起来后 评价应该会更好些吧 ~
 469019：有连贯的故事线观感比 上一集 强多了。
 
 [mask ]看过漫画原作的可能感觉删了很多情节铺垫，但从动画来看其实一点影响也没有，没看过漫画谁知道哪里是高潮啊，这不是除了第一集引子外的回忆篇开始么？ [/mask]
 ourfather：nmd，肉体上不痛，这惨叫声更突显了她精神上的痛楚
 痛，太痛了
 216493：原来跟炎拳一样神经病啊，是我低估了
 真的被恋童癖恶心到了
 lazulitesacredf：大的要来了
 tzshao：生孩子这个愿望真的是麻到我了,临死脑子里还在想这些东西.......
 小孩子生孩子就更恐怖了
  >>264270->tzshao：正常人和异常人的区别大概只是价值观的不同罢了
  >>667674->tzshao：她自幼受的屈辱都是因为她无法生育而造成的，从最被宠爱的孩子变成了所有人被嫌弃的异类 所以她的心中生孩子一定是第一愿望，想生孩子这个观念已经在她心里根深蒂固了。打个比方，如果满足一个3天后死去的盲人的愿望，他一定会想要拥有视力来好好看看这个世界。 这是他毕生憧憬的 他人拥有而自己不曾拥有的
  >>316032->tzshao：非常同意楼上'钢铁'的看法，多提一下我觉得这个对小孩的设定是非常合理的，最近在看犯罪心理学的教材，反复提到的一点就是孩童在8岁最多10岁以前的幼童时期就已经建立了“认知脚本”和“敌意归因”2个基本模型，可以理解成基础操作系统，后面的发展只不过是装软件。认知脚本主要影响人一辈子的追求也就是欲望，敌意归因影响一个人的被动反馈粗略看就是对什么记仇。孩子显然在自幼受到的忽视或者屈辱都被反复提到和生育不能相关，尤其还刻上了身体时刻强化这一认知，而孩子都是需要关爱的，没有获得的关爱甚至被施加恶意的行为无异于毁掉孩子的“基础系统”。这样孩子她的第一心愿或者说缺失感来源一定是去弥补未曾获得的那份关爱哪怕是少一点被唾弃，这样做以孩子单纯的逻辑链来看那就是弥补她无法生育的生理缺陷这一点，当然解释权在黑圣杯的手上就属于后话了，掉San
 rainlowing：猎奇度和冲击力还不够
 话虽如此，但压抑冷静的叙事真的好看，要产生戒断反应了
 danzong：哈迪嘛
 uucky：因为吸收蛋的时候蛋是放在胸前的所以生小兔兔也是在胸前掉出来的吗…
 为什么都活不了呢，因为伊路缪伊想象不出来正常婴儿/小兔啥样，所以许愿的时候没想给它们留食道吗？
  >>bgmouse->uucky：也许 
  生出一天寿命无消化系统有其它作用的类之前被养但被吃掉的小家伙 
  并不是 伊路缪伊 的直接愿望 ... 
  而是 那个蛋 愿望机 输入多个愿望 混合出来的效果 ...
  比如 如果当时的愿望是 
  不痛了 想见到之前被吃掉的那个宠物 自己能生小孩 成员的病能好 不被饮食困扰 什么的 ......
  >>heliumdearu -> MousHu：也许
  >>uucky -> MousHu：也许
  >>667674 -> MousHu：也许
  >>168045->uucky：因为是单倍体
 73116：家人们，趁现在多珍惜一下乐观积极的贝拉夫吧
 electrician：特别喜欢这条线的内容啊啊啊
 nksnc：点点点，有点过于掉san了，还有这BGM个性好强啊
 ngtmuzi：漫画里对于两人“不能生育”这点的铺垫要再多一点，一个因为不能生育而被族人遗弃的小女孩还能有什么愿望呢，我觉得这种在人性的基础上加上深渊猎奇的变异，确实是这个作品最吸引我的地方
 另外感觉这个设定有点像人吃鸡蛋的那种
 612936：神了
 非常宗教的一部作品，地狱深处的黑暗史诗。
 维可还是没能保护到小女孩，从她被带进深渊的那一刻起，献祭就命中注定了。
 不能生育的痛楚，早夭的痛楚，血肉被残忍食用的痛楚，每一层都是不可见之力的 刑罚
 580468：那个怪物孩子从伊路缪一身体里出来的时候全身起鸡皮疙瘩了...
 667674：心里五味杂陈
 这集太引人入胜了
 ayumicham：猎奇度max，生理不适了
 508603：形成了一个永远也不能到达的隧道，靠着隧道的残余活下来了，食尸者之乡
 589142：啊这，为了生存人类可以做出多么残酷的事。
 craitch：3.1倍速。矢張り肉美味いね。
 sunnyday41200：总的来说叙事节奏快了一点，前半也就是刚好“把故事讲清楚了”的程度，不过考虑到这是维可的转述，可能过了那么久了记不太清了吧
 其实之前一直被剧透“煲仔饭”什么的，所以这集后半的展开其实一开始就猜的八九不离十了。但是久野的演技和原作本身的冲击力还是着实让我头皮发麻了好一阵，不得不说这集BGM也多少支棱起来了，Kevin Penkin的实力我是不怀疑的，只希望音监能把这些优秀的BGM用好，像这集一样
 其实之前接触过的一些作品也提到过极端环境下为了生存人性乃至人本身会扭曲到什么地步，《三体》里人类舰队的自相残杀，游戏《深世海》里深海文明的人类为了在深海生存把自己改造成章鱼的样子...深渊里生骸的设定和这些作品也有异曲同工之妙，怎么说呢，当生存本身变得绝望的时候，人类为了生存而做出的事就会更令人绝望吧...
 愿望石这玩意啥乱七八糟的愿望都实现结果才导致了这种事，所以说万能的肛爆机什么的想想就好了，真有的话指不定出多大乱子
 话说这帮干涉器就这样自愿当甘贾的苦力啊，什么机械活雷锋（
 258300：十分震撼。
 265925：虽然阿比斯里面存在着诅咒，但这次的遗物配合上瓦兹强的语言，才真正让我感受到了“诅咒”的感觉。为了活下去，又有什么东西是不能牺牲的呢，所谓的活着，所谓的生命总会找到自己的出路，本就如此。
 15417：太震撼了
 看到愿望是孩子的时候第一反应是想吐
 看到孩子死去的时候第一反应是恐怖（愿望竟然就这样诞生但却死去？）
 看到第二个、第三个孩子的时候 回忆起布耶可说自己是个罪人的片段 
 .........................
 太震撼了
 687892：吃的是孩子尸体？
 josh：掉san，主要是设定恶心，人物好惨啊。说神回是因为脑洞黑深残的程度吗
 52462：果然又来恶心人啦
 shrante：氛围拉满
 jesusy：看完之后都不敢喝水了这
 246935：尖声的嘶吼
 432475：生产力落后，什么都是黑箱。
 像是EVA,不可知论
 535978：没什么冲击力啊，黑深残看多了，看这个感觉口还有点清
 zhksoul：把多个愿望混合成一个东西输出，扭曲了原本的形态。蛋和罗盘的相似性。想到了贝黑莱特。
 547268：这。。。。。。。实在怀疑作者在创作时的心理状态
 499516：割 股 充 饥
 atorip：看得好难受
 411962：孩子爬出来那段太猎奇了
 rock_song：探险队找不到水源，相继病倒。黄金蛋，是可以实现愿望并摧毁希望的遗物，土著小女孩使用黄金蛋之后，腹泻停止了，也生下“孩子”了，可惜孩子都很快夭折。最后三贤瓦兹强把土著小女孩炖了分给大家吃，治好了众人的病？？
 xchxd22：舅爷太棒了，我好兴奋啊。煲仔饭真香。
 袜子强让我想起是大臣的汉弗莱，道德真空。只有这样才能带领大家活下去。
 设定的设计应该参考班氏丝虫和龙线虫等许多寄生虫，还混合着某种生殖崇拜。
 我宣布ep7神回。
 ackton：瓦兹强一行人绑了给大家带路的几个机器人，机器人自称为干涉器，没有恶意，瓦兹强一行人从机器人这得知了很多信息。这个所谓的黄金乡比大家的故乡生存环境还要恶劣，瓦兹强试着让潜艇上升，结果等潜艇再回来时，大家发现里面的乘员已经变成生骸了，瓦兹强表示现在已经无法回头，只能在这里重新开始，成为黄金乡的第一批居民。大家开始荒野求生，首先要找水。伊鲁缪伊认识黄金乡的字，表示这里原来的居民长得像人类，身上有图案，伊鲁缪伊所在的村子也模仿着在能独当一面的人身上刺青，但伊鲁缪伊无法生育，身上只有祭品的花纹。之后有可爱小动物出没，伊鲁缪伊把它当成宠物，贝拉弗认为可以观察它们来获取生存技巧，也留下了它们。布耶可等人来到唯一的汲水点，带水回来，煮开了喝，大家捕猎作为食物，终于保证了基础生存条件。伊鲁缪伊把布耶可当妈妈，她表示自己因为不能生被流放，母亲和哥哥都抛弃了自己，自己不想再被抛弃了，布耶可也很照顾伊鲁缪伊。伊鲁缪伊的宠物捕猎中被猎物吃了。之后某天早上，布耶可发现伊鲁缪伊腹泻严重，很多同伴也是如此，还有粮食调查队的人身体变异死去，贝拉弗调查发现水有问题，它本身就是生物，能把生物融化变成岩石，但也没办法，没别的水喝了，只能饮鸩止渴。粮食调查队的人带回来奇异的蛋，干涉器表示这是欲望的摇篮，能实现愿望，建议让思维简单的小孩来许愿，成年人想法太复杂。队员们的手脚开始变异，布耶可认为这样不行，瓦兹强同意让伊鲁缪伊许愿，认为她是我们唯一的救赎。于是伊鲁缪伊用蛋许愿，她先是不再对变异的手感到疼痛了，之后身体开始变异，变成她所期望的样子。布耶可很心疼，但也只能祈祷。之后某天伊鲁缪伊生下了异形小孩，但这小孩没有嘴，无法吃喝，很快就死了，伊鲁缪伊后来又生下几个小孩，但它们都很快死了。布耶可也开始发病，卧床不起，虽然心里还是想着伊鲁缪伊，但更渴望的还是水。瓦兹强给布耶可喂汤，一夜过去，布耶可身体恢复了，来见瓦兹强，对汤里的食物有些怀疑，瓦兹强表示不用担心，他给大家都吃了，伊鲁缪伊救了大家。
  >>kingofthebirds3->ackton：谢谢你，总结侠。
 aiwzxh：鸡皮疙瘩停不下来
 409467：深渊是越往下越残酷，不过有些历史了解以后那些掉san的部分好像也就那么回事
 听说删了磨豆腐情节去翻了下漫画卧槽还真有
 432510：我超吃小孩
 692714：原来这就是煲仔饭？太畜生了
 liselsia2004：猜到是想成为母亲，没想到会吃煲仔饭。。。
 753179：这集神回啊，太黑了
 sawarin：「和很多人交配过的味道」蚌埠住了
 黑暗，真黑暗，吓得我赶紧喝口水
 吃的是小女孩生的兔子？
 xl234158854：真是出生啊，搞什么相继出生又夭折的黄金镇魂曲啊
 522886：在这深渊底真不能当人
 841314：难受>悲伤，土笔确实该看病了。前面给你逐渐好起来的假象然后一把推向深渊。那么可爱的孩子给整成这样，让我想起前面描述油库里怎么怎么可爱然后一脚踩扁的剧情。就只能一直痛苦下去了吗？祝福与诅咒同在的话，祝福到底在哪里啊？
 861041：让人犯恶心的角色有那么几个差不多了
 这剧情，在角色都是人的视角下容易引起生理不适
 听杀人犯详细作案手法都没这么恶心过
 作者塑造精神变态有一手的
 snowwballl：悲恸
 tascota：看得我一直起鸡皮疙瘩
 听说什么煲仔饭本来还以为吃的是irumyui，吓死我了
 xiaoolimi：这集看的太胃痛了，有点犯恶心了
 lizhenyu：神回
 688687：她孩子吃了能治病？什么鬼设定
  >>388381->688687：感觉楼上的一个回答挺合理的，就是伊鲁缪伊的愿望是能够生产、拯救大家、不再感到疼痛，所以那个蛋就把三个愿望合在一起了。
 plutoastronaut：过渡回，引出欲望之卵与生骸村的起始，该说很稳健呢还是很无的放矢呢，水源与干涉器上没有太讲清楚，不过已经在有限的篇幅里做到了最好的程度了
 780815：太带派了
 y1ce29：看的起鸡皮疙瘩了，饮鸩止渴…
 虽然有心理准备但是还是没想到这么残酷，看到水源有问题满满地绝望。
 所以，许的愿望是能生下来孩子，瓦兹羌把孩子们炖了……
 这个要是给成年人许愿想不到能有多变态

第8集
 696670：快点端上来吧，果然应该屯着7.8连看，我错了
 david_123：快点端上来吧！煲仔饭
 602011：需要一双没看过漫画的眼睛
  >>602011->602011：除了法仆塔破壳那段远没有漫画震撼之外，感觉都很好，贝拉弗cv（♀）把前半段观感拉上来不少，最后回归主线也有点意想不到，不过这样一来就很好理解ed想表达什么了
 295170：之前是鉴定土笔精神状态 现在要鉴定一下我的了
 
 新消息 确定 最后一集 1小时 好评
 418314：沒想像中掉san
 但腦洞真的很大
 683722：↑ 是的，又是小岛单刷
 691614：看完爽完来看评论，原来大家的期望值这么高吗。。
 mono：深渊是一个愿望获得形体的地方
 okitasan：监督可真善良啊，在咿噜缪咿已经不成人形的时候，才展现瓦兹强拿走孩子-宰掉孩子-料理孩子的整个过程，让人不至于那么共情。也刻意减少了人们在吃过“煲仔饭”后那种癫狂、像吸du一样欲罢不能的神情，减少了很大一部分的惊悚感。当然那种震撼的观感也削弱了很多。
  >>monica729->okitasan：真的要感谢制作组的克制 上一集的尖叫我到现在都没缓过来
 686418：这集我个原作党觉着改编太普通了，原作好几个震撼的情节都做得不大好。公主的断臂，维可发现瓦兹强的诡计还有公主的诞生都改的不大行，有点简短敷衍，我理解改编一集时间紧，但是这集都总时长从23延到25分钟了，不放op不就多出时间来好好打磨这些片段吗？而且生骸们对公主竟然没有流口水，这个真是太大意了。还是靠着Kevin的音乐和足够强的剧情撑起来的。
 piglalala：小岛这也太猛了
 期待贝拉弗和村子诞生那段
 spike9826：期待
 laiby：够顶，其实制作组尽量保证不猎奇的观感了
 534642：不如说是在看设定集
 
 我并不喜欢这种感觉
 668136：几点更新啊
 aoidiva：法普坦破壳那一幕的震撼度不如漫画，这集感觉不如上集做得好。
  >>aoidiva->aoidiva：原作更像是浸满了绝望感的、浓稠到化不开的黑巧克力。通篇都是维可的自述，引领着读者一点点滑落深渊。动画少了点留白感。
  >>mp4spig->aoidiva：确实，漫画这一幕印象深刻
 527701：破壳那段我只能说预料之中
  >>527701->527701：第一季我不是漫画党，所有被震撼到。第二季我看过原作剧情，虽然有些做的挺好的，但是没有像第一季那样被震撼到。我只能说从ep6—ep8我都感觉都差一点，没有把那种爆发力做出来，挺可惜的。我对本片的评价还是那样，这样改编属于小岛监督风格，没有任何毛病，毕竟从集数了来说，不赶不行，自然要舍弃重点描写，终于我也成为原著党那种高期待挑刺的人了。
 msu_akihiro：由于没看过原作一开头看到咿噜缪咿的样子确实心头一震，有可能这集剧照有一张放了上一集的的原因就是这个，剧情到后面居然还给了我一点释然的感觉。
 
 总体制作还是不错，虽然官网跟之前第五集一样还是没写韩国作监但这集报幕上还是写了，日常几个人扎一堆，看起来跟凑数似的，原画主体依旧是日方所以没什么问题（原画里有个叫超级杏仁的是不是写错了（）
  >>717376->msu_akihiro：好像是超级豆仁来着？
  >>msu_akihiro -> 猴T之毒：好像是，第四集还出现过
  >>717376 -> 正云明宏：画的法葡挞毛球那一段，睿站上还有一段他的专访
 kyle11：感觉没有那么震撼
 572811：感觉最后一段做成ed插入更好啊，维可说完不想忘记然后接“我仍记得你”
 363437：或许是因为看过原作，因此并没有什么震撼的感觉，毕竟看过一遍的故事，惊奇必然大打折扣
 410468：非常棒，前半段地狱的氛围感十足，在布耶可说出愿望之后接上ed也恰到好处
 706380：完全可以说是跌落神坛的一回
 
 看了楼上的，我寻思这是ep7的问题啊。。脚本层面的动机叙事缺失，常说的“绝望是印刻于希望糜烂的碑铭”，不去刻画对故乡的爱意和渴望，又怎么有办法渲染离别的悲痛，注定了没办法情绪爆发啊。所以改编的看着似温馨又似绝望的，其实是两种情绪都根本没有办法深刻地渲染。
 
 ep7结构上的本职工作都没做到，就是把观感给做满了，让你看爽了仅此。说白了，干家队就是整个黄金乡故事结构的脊柱。只追求观感不老实塑造注定了之后所有故事都趋于扁平。ep8只是把脚本问题暴露出来了。而这也只是个开端。
 
 其实基本也照搬漫画罢了。漫画也好不到哪去（画功另说），土笔老贼野心太大，想象力之外的剧作水平也就这样了
  >>sho52->706380：我觉得倒也不是说铺垫不足，主要还是看到这里大家并没有办法完全理解瓦兹强的意图所以会觉得有些莫名其妙。其实从他的视角来看，不是本质上根本就没有“离别”，没有放弃希望么（因为他从未放弃过要继续探险的企图，事实上做了一个长远大计）。看到这个 arc 最后全部解释了之后我觉得还好啊。说这个剧作水平不佳我觉得还是有些 harsh。本质上来说，目前为止这几个 arc 的中心角色之间共通的点就是他们对于“向着深渊前进”这一从常人眼光看来达到疯狂程度的执着，让他们的角色脱离了传统的条框而达到了非常有意思的境地，也让人回味无穷。说是这作品只有想象力我是不能认同的。
  
  当然除非你说的根本不是瓦兹强和探险者们这一条线的部分... 我可能没完全理解你说的“对故乡的爱意和渴望和离别的悲痛”具体指的啥。
  >>sho52->706380：如果你说的是维可和伊鲁缪伊以及包括法普塔之间的这一条线，那我觉得可能是可以说塑造的没有之前的一些关系铺垫丰满，比如说故事一开始的娜娜奇和米蒂。不过要说差的话我觉得也没到那个地步。本质上我还是觉得土笔他非常想要凸显的一个主轴还是”挑战深渊”的这个情怀。在这个基调之上的悲欢离合的故事，其一个职责也是衬托，当然啦这些故事本身单独拿出来看也是很有意思的。只能说黄金乡这个 arc 里面同时进行的叙事成分有点多，有些地方节奏把握可能稍微玩脱了一点吧。但我觉得还是不改变它是全故事到目前为止最牛的一个部分的。我的话还是觉得有这样的野心和挑战精神是可贵的，比写出无聊的故事要好很多。
  >>706380 -> Sho：我觉得倒也不是说铺垫不足，主要还是看到这里大家并没有办法完全理解瓦兹强的意图所以会觉得有些莫名其妙。其实从他的视角来看，不是本质上根本就没有“离别”，没有放弃希望么（因为他从未放弃过要继续探险的企图，...“对故乡的爱意和渴望”不是仔细刻画的内容。土笔老贼只写了维可和缪依的感情。
  >>706380 -> Sho：如果你说的是维可和伊鲁缪伊以及包括法普塔之间的这一条线，那我觉得可能是可以说塑造的没有之前的一些关系铺垫丰满，比如说故事一开始的娜娜奇和米蒂。不过要说差的话我觉得也没到那个地步。本质上我还是觉得土笔他...比无聊的作品好是肯定，但我不觉得多牛。我只觉得土笔老贼突然天灵盖炸了想出这种东西，然后写着写着炼铜癖犯了就不想老老实实写了，结果感觉就很像半成品。在我看来如果说这种架构的故事上限是9分甚至更高，那土笔老贼的漫画是8.3，动画动起来加上音乐也只能有8.3。
  >>sho52 -> 动漫老师：“对故乡的爱意和渴望”不是仔细刻画的内容。土笔老贼只写了维可和缪依的感情。
  >>sho52 -> 动漫老师：比无聊的作品好是肯定，但我不觉得多牛。我只觉得土笔老贼突然天灵盖炸了想出这种东西，然后写着写着炼铜癖犯了就不想老老实实写了，结果感觉就很像半成品。在我看来如果说这种架构的故事上限是9分甚至更高，那土笔...嘛，毕竟他还专门说了一开始就是个给同人志用的想法，怕是他老早想好的是莉可，莱莎，雷古这些人的主线故事，也不是很长。开始连载火起来之后就一发不可收拾，搞了很多你也可以说是 side stories 的东西，主线到现在为止都还推进得很有限呢。我觉得这些 side stories 能写到让大多数人都觉得很爆炸的程度还是很了不起的。评分见仁见智和口味经历，我觉得你这么评我也能理解。到目前为止一个 arc 比一个 arc 展开大，希望最后大结局的扭曲和让人深思的程度别让人失望吧，虽然我估计这个得受制于他一开始就想好的方向了。
 wsikik：第8话漫画里这么黑的剧情，没想到动画组展现的这么温馨出乎我的意外。看样子治愈更多些，不过也挺好的。期待第九话。
 nightdetective：可以可以，再掉san一点就好了。
 ydys_97941：沒看懂，伊魯繆伊之前生了一堆發育不全的崽，後來生的除了變大一點以外基本只能活一天。那後來是怎生出能正常進食與思考的法普妲的？跟欲望的搖籃有關嗎？
  >>tzshao->ydys_97941：应该是对第二个蛋许下的愿望吧,生出一个健全的孩子之类的
  >>710651->ydys_97941：这和伊尔缪伊的三个愿望有关，第一个蛋的愿望包含多个，不痛，生小孩，宠物样，不愁吃喝，实现的方式是生出不能存活，第二个蛋的愿望是应该是为救维可，袜子强利用漏洞强加给伊尔缪伊的孩子解毒，实现的方式是孩子能解毒，第三个愿望最为纯粹，就是想要个健康的宝宝。
  >>250420->ydys_97941：伊鲁缪伊不知道从哪里又弄来了第三个蛋，她把所有吸收来的价值全都注给了这个蛋，然后就从这个蛋里孵化出了法仆塔。可见这个愿望更加纯粹，更加明晰
  >>landorus->ydys_97941：因为她吸了不少奇怪的东西
  >>rivers17 -> 小神菜菜：第三个蛋是ワズキャン身上来的
 lazar：没看过原著，之前一直以为法普妲和咿噜缪伊是同一个人
 看的头皮发麻，脑瓜子嗡嗡的响
  >>lazar->lazar：不是褒义
  >>652080->lazar：虽然看过原作，但我之前就一直感觉制作组是有意往这方面带，op里面包括动画里面几个场景切换都是直接葡挞到谬伊这种转换（或者反过来），加上声优还是同一个
  >>tanimodori->lazar：动画党+1
 tenofspades：希望没看过漫画+1，在漫画中的震撼感比动画里要强得多……
 jan30chen：所以维可是法普坦的外祖母（
 659122：没被剧透的动画党表示这集除了震惊没其他的感受了
  >>659331->659122：+1很想表达这种感受但是周围都是漫画党
  >>418314->659122：+1，看的出來原作的水平確實很厲害
  >>sivikia->659122：+1，震惊到了
  >>706380->659122：+1  除了震惊没有别的感觉了
  >>guoziguo->659122：+11
 sho52：还说得过去吧，这里并不是那么好改编。我也同意看原作这里的冲击是很大的哈哈，看这一集感觉的确风格上有点变了，比如说公主破壳而出那里，变得更唯美了而不是那么地有暴力冲击感，还有只是流眼泪而不是口水，感觉是制作组对故事进行了自己的解读。
 
 对于如果没看过原作的人我想应该还是很有震撼的。等着看接下来很血腥的战斗场面会做成啥样... 法葡挞被揍爆但是又死不了那部分感觉也很考验功力，希望时间给足吧。
 620055：还是和上一集一样有点太保守了
 508735：太赶了，我一直觉得这一话如果改编要做好过渡和补充，可惜没有
 撕手那段还不错，取兔宝宝那段明显弱化了情感，而且只演示了一次，在我的设想里，这里应该加上其他人每天的其他日常，人们围在渴盼着兔宝宝出生，与维可的绝望产生对比。
 变巨大那段感觉没有细节。
 贝拉芙的演出有些尴尬。
 精神交流那段缺乏具体来自缪伊的意像传达
 省略了法仆塔从蛋里起身的过程
 整个第八集没有漫画中有的时间流逝了很久的感觉
 真的改得过于保守，由于介质形式的问题，漫画可以这么画，但是动画却不行。​
 评论在b站好像没人看，搬过来
 karuboniru：干涉器才是最惨的，忙前忙后最后被一拳打烂
  >>316032->karuboniru：＋1 终极打工仔
 lucay126：纯动画党，看大伙说的好纠结继续看动画还是去补漫画
  >>sho52->lucay126：看到这样的情节你能忍住不去看完漫画这一部分么 doge。我前几天一晚上把漫画看完了。虽然整个漫画仍在继续，但是这部分的故事还挺 self-containing 的所以我觉得还挺适合去看。
  >>652080->lucay126：别看，忍住，等动漫放完再去一口气重新看一遍以获得最佳体育
 510450：我觉得改的不错啊，除了破壳那里处理的不太好
 305142：都不太正常
 fengwangtsy：漫画我也看了，只有我觉得动画还不错嘛，或许因为我烂番看多了？（
 布耶可的声优给我印象太深刻了，那溢出屏幕的情感
 644987：漫画分镜有点乱,过程看不太懂
 动画改善了问题,可以
 
 平淡但不坏
 423914：作为动画党个人感觉还不错，基本就是小岛监督的一贯风格，演出还是比较克制的。
 tzshao：那些居民为什么会流眼泪啊,我琢磨着不是应该流口水嘛,都是吃小孩子活过来的,毕竟是"无法抗拒的美味"
  >>686418->tzshao：这里原作是流口水的，动画改编失误，不知道制作组为啥这里会那么不认真。
  >>tzshao -> ごくせい：艹艹艹,太地狱了
  >>sho52->tzshao：而且这个地方理应流口水才能呼应后面反转大家纷纷拿自己喂她的部分。诶。只能说制作组做了对故事独特的解读吧。
  >>602011->tzshao：可能他们像贝拉弗一样用眼睛吃（
  >>652080 -> ごくせい：再看了一遍漫画，是口水眼泪一起流的，可能是制作组不想太地狱吧（
  >>273934 -> ごくせい：流口水比较符合逻辑，贝拉芙说他无法抗拒吃“一路谬矣”的孩子，公主是“一路谬矣”的孩子，所以生骸流口水。
 670740：有点谜语人影响观感啊......缺少一定铺垫也导致情感抒发不充分，还有点没懂的地方......确实不如上集好,也许这样看下来篇幅还是有点赶吧......
  >>sho52->670740：原作读到这里也很多懵... 需要整个 arc 结束才了解到瓦兹强完整的意图。
  >>landorus -> Sho：动画党瞎猜）干架队的故乡已经遗失了，到了6层也不可能撤退，环境险恶造一个定居点先活下去，然后再向未知的理想乡进发吗
  >>sho52 -> 咸鱼文学：不错的想法哈哈哈 继续看下去看应验多少呗 总之可以说瓦兹强的确是个狠人 这几个 arc 里面的中心人物，黎明卿，瓦兹强（其实也可以说包括莉可）都很有意思远超传统的框架，真的非常让人回味无穷
 panacea：不过动画党一直以为发葡挞就是伊怒谬伊   结果是她的孩子
 721275：怎么说呢，这集基本上就是照搬漫画分镜来演出的，个人的观感是情感不够强烈，这种集数表现地淡如水让我有点失望。小岛你支棱点啊
 lhb5883：还行，就是不知道小草莓是哪来的啊？
 qq578168741：很赶啊，没什么感觉
 fenghai：后半很平淡啊，没有啥情感的爆发。破壳那一卡来个震耳欲聋的呼喊也行啊
 552807：味不够冲！但是水准已经非常高了。
 ordinaire：挺好，有种在看虫师的平静温馨感
 551133：感觉这集演出其实也没什么问题，只是和看原作时脑补出来的声画有些出入，早知道还是不看原作了
 582198：作为一个半原作党（漫画不敢自己看只得看噩梦的解说），看之前看到一些人说这集拉了，但实际看完后，给我的震撼依旧很大。有的观众想要更加激烈的演出，但我个人是喜欢这种平淡的风格的，平淡地叙述疯狂。
 n_time：动画党表示非常震撼。
 
 第二个蛋的愿望有点抽象，没看明白（介入了袜子强的愿望？）
 袜子强拿第三个蛋（完全自己愿望？），看来后面还有狠人戏份呀。。
  >>652080->n_time：第二个蛋是维可虚弱不起的时候，袜子强趁虚而入借着谬伊想要治好维可的愿望给谬伊的。第三个是自己用，后面进村后也给谬伊扩大村子了（然后生出来葡挞）
 lcmars：小岛的演出风格永远都是求稳的，其实我还挺想看动画改出漫画不同的东西
 634218：强但不够
 527676：虽然几个想要的情节都保留了，可怎么没把瓦兹强浮显情绪的几幕更直观地呈现出来的啊。
 
 不过这集真的做得蛮一般的（这大概是我个人问题，看过漫画先入为主了），我有位纯动画党朋友（我从没透过剧）看完后一直发哭哭表情包+在骂我干嘛让他买棉花糖+谴责我给独眼黄色会飞的生骸（五只是一体的那个）取的那个小飞飞外号（
 
 MiA第八集。我没想到动画居然真能把法仆塔撕手给整出来的。维可在看到贝拉弗变成这样时向瓦兹强寻求的安心感还有随他一块看伊尔缪伊+烹饪等情节，搭上配音的演绎这几段真的超乎我想象的好。
 
 愿望蛋那边，看完动画我有些思路变了，以前我一直认为第二个愿望蛋是参杂了瓦兹强的干涉，现在觉得会不会是在维可倒下后，伊尔缪伊也迫切的想要她活过来呢？(所以维可的恢复速度远比其他人快，其他人就是透过煲仔饭缓解假水侵蚀)。
 
 伊尔缪伊第一个蛋许下的愿望包括屏蔽痛楚/有孩子(就像前面携上她跟她养窝鼠时甘嘉队的担忧一样，她大抵希望孩子能不消耗粮食，这样大伙就会自然接纳，所以愿望蛋以这种形式呈现出来)；第二个蛋则是希望维可恢复过来；第三个蛋是成形的孩子。瓦兹强干涉了第二个蛋的愿望，包括了缓解假水带来的症状/不愁粮食(所以伊尔缪伊生下来的孩子体型日渐变大)
 
 第三个蛋哪来的这段我是理解成干涉器给她找的（动画片干涉器虽然没那么的主动，可是漫画是偶尔有几个格子表现他们会主动帮忙的，虽然导致的结果不一定是很正向）。瓦兹强对这颗蛋展出那种情绪我是诠释成惊喜与快乐并存，为什么蛋裂开了却说被法仆塔继承，大抵是因为所有心愿都汇聚于此吧？这个继承不是词面意义上那种完全复制，是思绪上的传递。也许该说，对瓦兹强而言甘嘉队每个人都很重要吧，其实不单是贝拉弗（这个在后续会有进一步的体现=他加固了村子）。其实他转化成生骸个人觉得蛮正常的，因为他把这些过程视作积累的一环，类似不同时代的探窟家以当时可采取的方式应对难题，维可明明也吃了煲仔饭却可以不受清算保持人形大抵是伊尔缪伊的私心。
 
 至于维可，她不是没做选择的啊，她自述无法在甘嘉队跟伊尔缪伊两者上做出抉择，可是下一幕就是她给贝拉弗喂食，那从这结果来看她就是认可了大伙吃煲仔饭的举措，后面跳崖那段则是她认为包括自己在内，践踏了伊尔缪伊的愿望的人不可饶恕，所以以她的方式做出了最后的博弈，虽然失败了，而后面那段与其说是被瓦兹强关住，这集后我更觉得是伊尔缪伊也不希望维可去死才用东西捆住她(可为什么莉可一碰就能扯开则可以诠释为伊尔缪伊变得很脆弱了/她尊重维可再次萌发的主观意愿，给她离开)
 
 瓦兹强望乡情意结那部分，个人是把这种想法看成对无法得偿的东西的向往，是明知道不可能抵及却依然固我对之投以真切寄望的矛盾感情，所以维可那句「明明你我都是被故乡舍弃了的人？」在嘲讽对方同时也带着自嘲成分。对他们来说那份所谓的望乡情怀是类似避难所的投射，在遇到伊尔缪伊后以这小孩为首的甘嘉队才成为了维可真正的精神寄托(而瓦兹强大抵是在组建队伍途中已经半得偿所愿了，后面则是不让这份虚无缥缈、且耗散中的思绪彻底褪去才这样，不然他也没必要维系村子+目标是跟现阶段生骸村的大伙再次踏上旅途）
 
 明明亚加波卡生骸后成什么样子了都有做出来（我本来以为是因为假水死了/伊尔缪伊在移动途中把他踩死/移动途中被猎食）。 对我来说比较可惜的撇开瓦兹强表情包没了还有两幕，一是小飞飞站瓦兹强脑袋上这可爱情节没了，二是大家看着法仆塔边哭边流口水（+有些生骸也试图跟干涉器一块出去看葡挞，可是穿不过膜）
 643385：暖かい黒闇の中で
 377939：稳定但是不够震撼，但是也能给好评了。声优独自一人讲述如此地狱变的故事的冲击感强烈，但又不充足。演出过于温馨
 582565：动画党看完了都想着看这开吹了
 没想到......大伙期望好高啊
 反正ed一出我已经T﹏T了
 667674：78连看 故事圆了大半 剧情实在残酷 表现力非常棒。要的就是这种水平
 mp4spig：生骸村简历的来龙去脉
 撕心裂肺，惨绝人寰
 569814：有点没看懂……第二个蛋是怎么进到伊噜缪伊体内的……村子里的惩罚跟伊噜缪伊的那些孩子又是什么关系……感觉自己理解能力变低了
  >>710651->569814：第二个蛋是袜子强放的，维可虚弱，伊尔缪伊也跟着虚弱了，然后袜子强找得到第二个蛋，给了伊尔缪伊，可以说第二个蛋的愿望是袜子强的愿望，但由伊尔缪伊来实现。后面袜子强本来还想让莉可继续用蛋，但被莉可识破了
  >>569814 -> glhf：原来如此
 wail：真的太棒了
 bgmouse：早有做好这种情况的预期 ~ 
 
 不过点过来也只是过来看看动画党的感受罢了 ~ 
 看起来还行 ~
 687886：节奏略快，名场景的演出有点平淡，原作党小失望
 erolidaze：来自深渊第二季的世界观虽然依然特殊，让人对在这种世界下发生的故事的潜力产生浓厚的兴趣，但可惜故事讲的太差，导致除了不断展示出叹为观止的世界观以外没啥能拿出手的，只能说浪费了这个世界观的设定
 268035：完全看不懂，后悔追了，不如一下补完
 132517：这两集看得很难受啊
 444846：这一集好治愈好温暖人心啊（非贬义）
 就不知道为啥感觉好温暖啊，一切的爱和欲望都被实现了，在这温暖的黑暗之中
 可惜因为已经被剧透了一部分，震撼感少了好多
 
 顺便布耶可好涩
 
 
 刚想吐槽还有一对抱在一起的，结果马上就无了，土逼你干的好啊（
 keasy：漫画党，觉得这话已经足够震撼了
 小岛监督，太强了Orz
 三贤的塑造彻底成型，村的历史也揭露了
 不够好的地方是尾巴上可以不放莉可直接进ED的
 倒是也懂制作组想做出法普塔告诉雷古和微可告诉莉可同时进行的效果
 三贤的声优们也是演绎得相当出色
 KevinP这集的配乐风格也是贴近小岛风格的
 非常满意，神回
 barcelona：我觉得这几集其实是有点流水账了，只是大致讲了剧情梗概，但欠缺对人物动机的描述．不知道后面会不会找补一下．
  >>ricarto->barcelona：因为故事没讲完啊，整个故事是到结束才讲完的。
 583774：虽然部分台词有点谜语人，但是整集的氛围，气氛塑造的太好了，作为动画党，确实能感到震撼的部分。
 stuart_lee：是我没看懂吗？
 
 袜子强不是给了咿噜缪咿2个蛋 第三个蛋是哪儿来的？袜子强都做了啥？
  >>250420->stuart_lee：瓦兹强找了两个蛋，许愿之后，一个给了伊鲁缪伊让她变成村子，一个自己用了。然后伊鲁缪伊不知道什么时候弄到了第三个蛋，许愿并生出了生骸公主
  >>264270 -> 小神菜菜：第三个感觉是伊鲁缪伊把瓦兹强吃掉后继承的吧？
  >>250420 -> CrazyScientist：可能是吸收了瓦兹强的，也可能是在吞食深渊生物过程中搜刮的，也可能是暗中拜托干涉器找的。。作者巧妙的借维可的第一人称视角描述了过去的事情，因为维可不知道这蛋到底是哪来的，所以作者也撇开不说
  >>sho52 -> 小神菜菜：前两个蛋并不是瓦兹强先用了... 第一个蛋是伊鲁缪伊拿来生孩子的，自己的愿望。第二个蛋瓦兹强给她，让她巨型化。第三个蛋是瓦兹强自己用没成功，他去变身的时候就被吸收了。漫画第九卷和第十卷开头角色介绍那里有讲解的。
 logicallyemotio：动画党完全看懂了 已经震惊到说不出话了 虽然这很土笔章人
 412852：真棒啊，动画党大满足，爽到。
 不过也能理解原作党的不满。隔壁夏日重现的校园战，作为原作党看完动画也是各种不满，觉得气氛情绪都没到位，音乐也拉垮。不过实际上动画党普遍反映还不错。这么看，对于一段精彩而又紧扣的展开，最影响观感的还是情节本身，其他都只是锦上添花，动画党第一遍看可能甚至无心去在意。
 454641：纯动画党这集居然看着没有什么大的感情波动，最大的可能是剧中人物觉得温暖的黑暗，我也感受到了掉San几幕还是照旧。故事的发展奇妙，维可的独白享受，剩下可能就没了
 ricarto：小岛监督算是往温馨上做了，没有强调震撼。篇幅上还是太赶了，没办法。
 prf121212：有种感觉小岛是在用做一个完整连续的四小时动画的目的来分配动画的节奏和张力，而非单元剧（或者说追求单元剧式节奏的连续剧）。单看这两集确实略平淡，作为气氛烘托的元素显得喧宾夺主，但如果这是一部剧场版总集的中段，进入心流的观众借着配乐和娓娓道来的分镜正处于极佳的观赏状态中，对接下来的期待状态是非常好的build-up。即便追更的我们体验不如后来的一次性补番，但也至少比同样是连续剧的夏日重现节奏好太多了。总之，我坚信大的还没来。
 rainlowing：没看过漫画，前半切菜那一刀一刀的音效着实吓人，但总的来说感觉震撼力还是差了些
 故事本身还是非常吸引人，ed也终于看懂一些，好急好想看下一话
 
 如果要是以回忆的叙述者维可的角度和心境来看，这样缺失的人物动机和克制稳定的分镜是不是就更好理解了呢？毕竟这两话下来维可与咿噜缪咿的这一条情感线还是很动人的
 539996：确实感觉做的畏手畏脚啊   不知道思路变了还是有限制  但是想象力确实牛逼 大架构也到位  
 布耶可的呼嘿口癖太可爱了
 545904：已经够了，这毕竟得放送在at-x上
 171264：对黑暗的温暖这个解释触到心弦了，个人内心疙瘩和这个完全对标了。
 longinus11：布耶可：我就只是不想忘记那个孩子的事情  ED响起：依然记得你 记得共度的时光和你给你的爱
 chiyahoho：I still remember you
 uid102157237：切肉的声音怎么听起来跟切韭菜一样啊
  >>simple312->uid102157237：有没有一种可能，黄金乡的肉就是韭菜
 293746：怎么这个rpg里还带rts小游戏的？
 合着就是，基地升到本二闹脾气了，都加入光荣的进化了，怎么新研制的攻击单位先打自己人呢？科技树点歪了？
 但凡他们玩过星际、魔兽争霸等rts，第6层拿下指日可待（大嘘）
 412743：每次看完动画上论坛都感觉自己是个假的原作党......
 ayy：本话有点平淡，感觉不如上一话
 591102：动画党，感觉破壳而出的片段再激烈尖锐一点就好了，情绪没完全调动起来
 darkedge：…
 reika：动画党，比起好还是不好更多的感想是，没看懂 这段完结了再说
 贝拉弗这人好有意思，他的人性极其坚固但本能也极其顽强，生骸化后的愿望是吃不完的食物的话那还是本能胜出了咯？所以人真的有自由意志吗，或者仅仅基因和生化机器的运行结果
 不满意的地方是全是三贤视角，缺乏一般队员的反应（对吃小孩这事的态度，抗拒/逃避现实/麻木/坦然接受/超好吃再来点？），看不到全体的反应让观感有点虚浮，对后续队员和村子的命运也调动不起来情绪。虽然篇幅所限可以理解，既然是人性实验那实验报告太简略就没意义了
 
 虽然全程基本没跟上过剧情，但最后一句台词“不想忘记那孩子的事”跟着就是ED第一句“I still remember you”，还是杀很大（要说媒介的差异有什么优势的话就是这里了吧
  >>250420->reika：只有几个镜头，就是队员们像拜神一样对着伊鲁缪伊膜拜，应该是在神棍瓦兹强的忽悠下，把伊鲁缪伊当成神明的恩赐或者就是神明本身，所以最后也就毫无芥蒂地把自己献祭给神明。。。除了三贤，其他队员都没有什么独立思想了
 yangstar：布耶可这个角色塑造得太好了，声优也好强
 437757：唔哇，ed竟是角色曲
 
 早就听说煲仔饭这么个梗了，比我想象要少重口一点，至少不是人形是动物形的……
  >>xtellaris->437757：原来是人形的，后来听了编辑的意见改成小动物了
  >>437757 -> xtellaris：呕
  >>462014 -> xtellaris：不愧是他
 mizudiwood：动画党感觉情绪没有那么到位，可能是因为我同时在啃鸭子
 原来是女儿不是本人啊
 564289：动画演出差强人意，相比漫画缺少了冲击力，留白，细节也有待打磨；
 如果说漫画中贝拉弗的羽化，法芙妲的破茧是熊熊燃烧的烈火，那动画里的表现则是黑暗中的炭火，在慵懒的基调中迸发出的火星吧
 nyanpasspass：所以说到底还是要讲一个如何保存人性的故事吧，但是观众喜欢看的就是那些丧失人性的剧情，鉴于土笔画这些丧失人性的剧情画得这么好，我有点怀疑最后结局他能不能画得好。
  >>bgmouse->nyanpasspass：也不会因为怀疑好起来呀 ~ 
  尾端能讨论所谓丧病的部分也不是没有 ... 
  只不过带着比这两周的更丧病的想法 那铁失望 ~
  
  “如何” 倒是没多少吧 ... “保存” ... 硬说的话勉强(?)也算能联系上吧 ...
  如果说是 人性的故事 人类前行的故事 我这边倒还容易认同些 ~
  只是把一些难受的东西 不回避 以能出版的限度 放了出来 ... 
  以奇幻的皮 圆出个现在看来还可以的故事（集）
  很难说是为了所谓丧失人性的部分来凭空吐出来这样那样的故事 ...
  
  单说这村子的事 几个主要角色 这么一互动 ... 
  各自立场也差不多都很分明了 ......
  
  维可讲故事前也说了 村子建立的过程并不干净
  交待了后 也以她的立场与视角在本周的尾段说了
  不过这里的生活和各种来客 产生了超乎想象的价值 让村子继续活下去
  现在这座村子也比过去更加强大广阔了
  
  冲突的棋子也都各自就位了 ... 之后就是怎么怎么样收束了 ...
  无论是 主角队 立场分明的公主村子与三贤 
  还是这样那样继续活下来的原队员 后来进村的村民 ...
  这么多东西摊开了 都给大家看到了 懵没懵另说 ......
  到收束区间了 就新鲜感我想 也很难比摊开时更丰富吧 ...
  
  所以 
  感觉对之后的期待更多的只是把这里的故事圆起来 
  而不是对更新更刺激东西的期待
  虽然收束后回看会觉得 比如我上文没单独拉出来细说的一些 这周其实也已经引出了 
  结尾可能会觉得理所当然 不 那 么 刺激 ......
  想想如果就这一周后面都不放了 留给所有人自己去脑补 ... 材料也够 ...
  哪怕是上面有动画党说 完全看懂了 很震撼 虽然很土笔 ... 我想也不会同意吧 ~
  更别说还有不少需要 踩着点刹车 无论怎样把坡下了 停在个平台上 才能安心梳理的嘛 ~
  >>nyanpasspass -> MousHu：也不会因为怀疑好起来呀 ~
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：额，你到底想表达什么借个位置 顺着你提的 说到底 和 疑惑 码点字罢了 ~
  >>nyanpasspass -> MousHu：借个位置 顺着你提的 说到底 和 疑惑 码点字罢了 ~
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：我一点都看不懂首先 由于土笔丧失人性的部分画得很好 怀疑结局能不能画好
  >>nyanpasspass -> MousHu：首先 由于土笔丧失人性的部分画得很好 怀疑结局能不能画好
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：我之所以会这么说，是因为春物。渡航的真物毫无说服力，但是大老师的名言却依旧有大量的拥虿，我认为真物压根就不是渡航的心里话，大老师的名言才是。一个道理，本作那些丧失人性的剧情是观众十分喜闻乐见的，普鲁修...这样呀 ... 那就这样吧 ......
  >>nyanpasspass -> MousHu：这样呀 ... 那就这样吧 ......
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：为什么是为了恶趣味而恶趣味，原因很简单，就是因为它丧失人性以至于缺少人文关怀，这与毛绒绒剧情有什么可以相提并论的地方呢？稍微推敲一下就能发现这里面并没有什么发人深省的东西，黎明卿为了搞科研可以不择手段...正因为你强烈的选择倾向性 我才说毛绒绒的事情
  >>nyanpasspass -> MousHu：正因为你强烈的选择倾向性 我才说毛绒绒的事情
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：玩普鲁修卡和黎明的地狱梗的人有多少你不是很清楚吗？为什么现在却假装它是少数呢？如果你认为这部作品有足够的人文关怀来支撑它反人性的部分，请与我辩论，反驳我对黎明卿这一角色塑造的批评，解释他为什么不是一种...过激梗当然相当显眼呀 这道理很难懂么
  >>nyanpasspass -> MousHu：过激梗当然相当显眼呀 这道理很难懂么
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：肚子里没墨水又傲慢的人就是这样了，我竟然还期待能从你嘴里得到什么高见，真是失敬失敬（摊手哪怕由于满脑子黎明
  >>nyanpasspass -> MousHu：哪怕由于满脑子黎明
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：我本来不想跟你扯玩地狱梗跟热度的关系，你硬要跟我扯那我就在下面多说几句把我的观点补充完整。如果你看完觉得我诚意够了的话，也请你回答一下我的问题，我说围绕黎明这个角色的剧情简直就是在推崇一种拜科学教这个...你说我说围绕黎明这个角色的剧情简直就是在推崇一种拜科学教这个说法有没有毛病，如果有，毛病在哪，请你指出来。我 #105-9 的这几行并不是白写的 ...
  >>nyanpasspass -> MousHu：你说我说围绕黎明这个角色的剧情简直就是在推崇一种拜科学教这个说法有没有毛病，如果有，毛病在哪，请你指出来。我 #105-9 的这几行并不是白写的 ...
  >>sho52->nyanpasspass：（没有看之前一大段对话）我也对大结局挺好奇的。土笔其实说了一开始就是个给同人志用的想法，怕是他老早想好的是莉可，莱莎，雷古这些人的主线故事，也不是很长。开始连载火起来之后就一发不可收拾，搞了很多你也可以说是 side stories 的东西，主线到现在为止都还推进得很有限呢。这些 side stories 能写到让大多数人都觉得很爆炸的程度，而且到目前为止一个 arc 比一个 arc 展开大，我觉得他是真的很厉害。希望最后大结局的扭曲和让人深思的程度别让人失望吧，虽然我估计这个得受制于他一开始就想好的方向了。
  
  如果你指的是这个 arc 的结局的话，嘛，可能会有些争议见仁见智，但是结合之前几个剧情的结局其实并不意外，这就是这个系列的风格。
  >>nyanpasspass -> Sho：（没有看之前一大段对话）我也对大结局挺好奇的。土笔其实说了一开始就是个给同人志用的想法，怕是他老早想好的是莉可，莱莎，雷古这些人的主线故事，也不是很长。开始连载火起来之后就一发不可收拾，搞了很多你也可...我觉得并不是受限于他一开始就想好的方向，他对于不同角色的定义是很明确的，其角色塑造的方向与整体剧情的方向并无多大关联。我也并非想要批评它的结局本身，而是批评它只是给人一种「看起来引人深思」的感觉罢了，实际上它背后的价值观经不起推敲。
  >>sho52 -> 喵帕斯帕斯~：我觉得并不是受限于他一开始就想好的方向，他对于不同角色的定义是很明确的，其角色塑造的方向与整体剧情的方向并无多大关联。我也并非想要批评它的结局本身，而是批评它只是给人一种「看起来引人深思」的感觉罢了，...> 我觉得并不是受限于他一开始就想好的方向
  >>nyanpasspass -> Sho：> 我觉得并不是受限于他一开始就想好的方向
  >>sho52 -> 喵帕斯帕斯~：首先，任何作品都必定会包含作者的主观意图在里面，这才是我们做阅读理解的意义所在，而不是说我分析一下剧情逻辑和表现手法本身就算是把这道阅读理解给做了——剧情和表现手法永远都是为主旨服务的，就算剧情再怎么...> 首先，任何作品都必定会包含作者的主观意图在里面，这才是我们做阅读理解的意义所在，而不是说我分析一下剧情逻辑和表现手法本身就算是把这道阅读理解给做了——剧情和表现手法永远都是为主旨服务的，就算剧情再怎么精彩，表现手法再怎么巧妙，你也不应该回避主旨的问题。
  >>nyanpasspass -> Sho：> 首先，任何作品都必定会包含作者的主观意图在里面，这才是我们做阅读理解的意义所在，而不是说我分析一下剧情逻辑和表现手法本身就算是把这道阅读理解给做了——剧情和表现手法永远都是为主旨服务的，就算剧情再...「一千个人心里有一千个哈姆雷特」这句话不是你拒绝做阅读理解的挡箭牌，只有你讲出来，你讲得很有道理能让别人无法反驳，你才有资格说这句话。要不然大家就都活在自己的世界里好了，谁也不听谁的，你看社会最后会变成什么样？
  >>oreoolymlee->nyanpasspass：可以说是非常认同你了。我现在只想知道他这个结局，深渊的尽头到底是个什么东西，到底有什么可以让他在这路途上写出这种东西来。如果真的可以通过对尽头的描绘让之前这些都有意义的话，我也很想见证；但现在来看创作意图过于可疑过于薄弱了。
  >>nyanpasspass -> OreoOlymLee：可以说是非常认同你了。我现在只想知道他这个结局，深渊的尽头到底是个什么东西，到底有什么可以让他在这路途上写出这种东西来。如果真的可以通过对尽头的描绘让之前这些都有意义的话，我也很想见证；但现在来看创作...终于找到有人认同我的看法了不过说是深渊的尽头，倒不如说是莉可的尽头，搞不好最后还是会让莉可停在某一层就结局了。
  >>oreoolymlee -> 喵帕斯帕斯~：终于找到有人认同我的看法了不过说是深渊的尽头，倒不如说是莉可的尽头，搞不好最后还是会让莉可停在某一层就结局了。看完最后一集了，到头来还是疯狂给一些很无聊的刀，一遍一遍重复着他的“价值”……适应他这套节奏之后不如说更不容易掉进他的圈套了，如果真是个什么无疾而终，那前面这些真的没必要。
  >>nyanpasspass -> OreoOlymLee：看完最后一集了，到头来还是疯狂给一些很无聊的刀，一遍一遍重复着他的“价值”……适应他这套节奏之后不如说更不容易掉进他的圈套了，如果真是个什么无疾而终，那前面这些真的没必要。我倒是还没看，不过也没啥兴趣了，看完打个分等漫画完结盖棺定论好了。
 273934：也太温柔了吧。之后得多刀啊
 546189：不认识的外婆
  >>landorus->546189：被绿了小孙女的女人救了
 572983：感觉正片观感不如op
 324041：半个原作党，总体感觉不错
 提前知道剧情，震撼度确实减少，动画也砍了一些掉san画面
 对于绝望感的渲染，配音配乐加分，演出减分，一来一回平均了
 觉得对袜子强和维可的刻画更易懂，看漫画时挺懵的
 法普坦破壳这个情绪爆发点，比漫画平淡，有点遗憾
 原作对甘嘉其他队员的描写也很少，动画也继承了这个缺点
 624591：换成黎明卿在队里：还有这好事？快炫我嘴里。
 609391：ED完美衔接，歌词就是为了布耶可/维可写的
 randog：维可声音真是温柔啊
 327934：bgm不太行，感觉没上一集有冲击性
 459574：..........
 terminal_0："I still remember you"
 q1q1gg：这文戏真棒，看下来挺震撼的
 286852：原来这块地是一路谬矣
 athrun1120：山治的SAN值(
 589795：太痛苦了吧，作者真的太懂了。
 因为自己的愿望让什么东西毁灭了，同时无法挽回，自责又无能为力，无助的痛苦
 md关键是每个人还都在为了幸福走向痛苦。
 488886：这是人能想出来的剧情？
 
 瓦兹强和黎明卿绝对很有共同语言，两者都是冷酷理智到近乎非人
 
 现在我终于看懂片尾曲歌词的含义了
 awesome_failure：好家伙，道德已经退化到古代的易子而食了
 wu547690740：动画党总算能看清一点前路了，新的疑问也随之而来，期待下集中。
 gorogoro5656：好吧神回
 512537：剧情很强  但做出来平淡  观感靠CV撑着 等看完这季再去看原作感觉才能有比较好的理解
 我只能说袜子强你真不是人
 427526：贝拉弗变龙的那一段，他们是怎么说出 美丽 来的都不是正常人了是吧
 plsn：扭曲，太扭曲了
 595142：所以法葡挞把自己的手撤下来是什么意思？
  >>bgmouse->595142：接第六话19:15左右的内容 ... 
  莉可说要赎回卖掉自己的娜娜奇 那就要很高价值的东西 所以雷古又要去找法葡挞
  
  见了面后 法葡挞一心就想着约定 说只要答应履约 那我什么都可以给
  见了面后 雷古一心就想着怎么解决赎回的问题 ......
  哪怕忘了约定是什么 说既然只有自己能做 那我就想做 ... 
  但也不想让你太受伤 给点方法就行 ......
  
  法葡挞 一听 受伤算什么 既然同意了 什么都给你又不是开玩笑  那么 ......
  >>595142 -> MousHu：接第六话19:15左右的内容 ...
 264270：所以瓦兹强的愿望就是创造故乡？是预知到能以这样的形式来实现他的愿望才这么做的？
 为什么价值高一路谬矣就能继续维持生存，村子是通过打猎增加价值来维持存在和发展的吗？瓦兹强说贝拉弗很重要是因为高情操高的人有更高的价值？感觉很多东西没讲的很清楚。。一直在说的黑暗中的温暖，和剧情很贴切，求后面不要刀法葡挞
  >>nagato15532->264270：快进到烤地瓜的味道
  >>bgmouse->264270：比如他在见到第一个蛋在咿噜缪咿体内产生效果后 除了冷静做饭外 除了找干涉器商量外
  应该同时会去分析许愿机的情况
  当然还包括发现第一个蛋的小队体外的那种情况
  那第二个蛋 若是他许愿 然后把蛋放在咿噜缪咿体内
  比如成为能容纳队伍的庇护所之类的愿望
  大致的风险和需求如果有一定把握的话 那就顺着推进就是了 成什么样是什么样
  算是 预知 还是 对蛋机制的理性的推测 ... 都行吧 ...
  他自己可能做到一部分的是后者 ... 然后 队员们用预知去给这情况打标签也无妨 ...
  
  小队要吃饭喝水 六层生物们也是 ... 
  村子在二蛋起效开始变大移动后 没有吸纳队员前就已经开始狩猎六层生物了 ...
  价值是判断标准 度量衡 精算 会计的概念 ... 
  是村子的现状的抽象反映 是三贤村民们的体系共识 ...
  用以判断村子能有多大 村子村民和村外过客共同的系统能维持多大村子的生存 ...
  情操高愿意献祭 效果还优良 队员也愿意跟随 ... 而且献祭口也看似因他打开 ...
  
  没讲很清楚 像有辅助的连线作画一样 几个点几个线几个顺序标识铺在纸上 ... 
  但自己用线连起来补起来  能看出来是一幅什么样的线稿 ......
  还可以从连线的过程中体会到更多 当然无脑连也行 让别人帮忙连 帮忙解释 也有 ......
  自己连完也能知道是设计者先画好再给设计拆分出来的 ...
  >>264270 -> MousHu：比如他在见到第一个蛋在咿噜缪咿体内产生效果后 除了冷静做饭外 除了找干涉器商量外
  >>bgmouse -> CrazyScientist：第二个蛋的愿望我觉得只是单纯的想要孕育出法葡挞，改变自己的形状，是为了更好的从黄金乡和捕猎获取养分。所以这样也只是它自己愿望的形状而已。很难想象植入咿噜缪咿的蛋会去实现瓦兹强的愿望，他植入自己身体的蛋...土笔在推上简要有提 第二个蛋和第三个蛋 位置设定的补充或者解释
  >>sho52->264270：> 所以瓦兹强的愿望就是创造故乡？
  > 求后面不要刀法葡挞
  
  看到最后你就会知道啦
  
  > 瓦兹强说贝拉弗很重要
  这个应该主要就是让他先去献身被伊鲁缪伊吞掉的意思吧，可能不太有更多的深意。
  >>264270 -> Sho：> 所以瓦兹强的愿望就是创造故乡？
  >>xchxd22 -> Sho：>所以瓦兹强的愿望就是创造故乡？>求后面不要刀法葡挞看到最后你就会知道啦>瓦兹强说贝拉弗很重要这个应该主要就是让他先去献身被伊鲁缪伊吞掉的意思吧，可能不太有更多的深意。群体对煲仔饭这个事肯定还是觉得不妥的。需要有一个人来替自己表达悲伤与痛苦。正如我们看动画一样。
 721484：动画党，感觉这集节奏有点快，但还是被感动到，很喜欢维可声优。很期待这个ed神插入。
 423736：因为篇幅限制，进展好快，感觉需要时间感受沉淀一下，就一直在震惊中，还没来得及消化完，就到下一段了。
 405942：又去把原作的这部分看了一遍，果然还是原作更佳
 klove：深渊里奇珍异宝真多啊
  >>xtellaris->klove：感觉也许你会和瓦兹强很有共同语言（逃
 yinmaoxiong：瓦兹强用蛋许的愿望是啥，生出长臂？
 462014：受限篇幅没办法这段分两集，EP7、EP8之间停了一周还是泄了口气，属于补番体验比追番好了；
 没看过原著还好，看过的可能会觉得差点意思，至于说我们原著党要求太高……只能说这确实是不错的改编，但是就个人而言，到目前为止还不至于到翻回原著逐段对着看的地步，没啥出乎意料的改编吧。
 539793：除了维可跟缪伊，没搞懂其他角色的设置意图，目前为止
  >>bgmouse->539793：就多提下 袜子强 和 贝拉弗
  前者 看起来是会用一切可能的手段去延续团队的生存或者说继续的可能
  并且对不同位置的人采取适应的沟通方式 以完成团队的前行
  理性和韧性十足
  后者 有着相当的正面的形象 但极端情况下易折
  在还行的状况下与更为极端的情况下 哪怕缘由不同 都能起到灯塔的作用
  
  再来看维可 有能且相当感性 事实意义上维持了队伍精神与卫生方面的稳定 ... 
  哪怕不同方向上在崩塌 也给推进方案的出现 拖出了时间
  
  那么至少三贤这设定 其实整理下来 放置在一个团队剧情的聚光灯下 会感觉非常明晰 ~
  >>423836 -> MousHu：就多提下 袜子强 和 贝拉弗
 567097：真的恶心啊，生孩子的看见自己孩子被抱走那狰狞的表情、袜子强切孩子的剁刀声、法仆坦破壳而出这几段真的太恶心了，生理不适
  >>xtellaris->567097：我看漫画看到这里的时候脊背发凉（非形容词）
  看动画有心理准备了，但tm切活小孩居然还配了切菜声，又有点怕了
 563469：雷古一说会实现愿望，法普塔就马上扯下一只手给他
 imorz：ED 歌词听懂了，哭哭
 tanimodori：维可可爱捏
 594572：怎么感觉剧情有点乱，没太看懂，导致情绪没起来
 声优好棒啊
 luyuanlin：你们都那么关注冲突啥的，我都快被维可和谬一和谬一的孩子们哭死了，尤其是维可给孩子们起名字那里，都没怎么在意这些冲突，至于谜语人，因为这段都是维可的视角所以还蛮正常的，之后应该会其他视角的解释吧
 uucky：孩子被当面抱走吃掉好可怜。
 维可被袜子强就那么全裸关在村子的大脑里…………毫无尊严、毫无自由，吃喝拉撒都不需要了？就这么关了几十年？早该疯掉了…
  >>sho52->uucky：应该不是这么理解的。其实维可自己不想走，就想待在温暖的黑暗里。这个枷锁她对莉可说“只要你有想撕掉的心然后去撕，就掉了” lol。没穿衣服，吃喝拉撒不需要啥的这个你不能按现实世界的设定去套 2333
  >>uucky -> Sho：被铁链绑住没有尊严这个感觉也是个暗示，怎么也不像很舒服的样子。如果她愿意待在那里，给个床给个椅子哪怕躺地上呢，也比锁起来好点…
  >>sho52 -> Uucky：这是文学象征呗 那不说她过一百五十年怎么没变老呢 [汗] 而且孩子们都事实上死了，为什么会以那样的的形式存在。村子里的内容是有很强象征性的，不能以字面意义来解读。她在那里和伊鲁缪伊非常接近，和孩子们一起度过时间，加个床和椅子啥的，画面感不就被破坏了。可以理解你说的，锁链的话可能是会给人带来强制的印象，不过我这个解读主要还是在于她后面又会解释一次说自己和莉可不一样，什么决心都下不了，那一幕的就是配的她待在里面的画面，说明她如果下决心的话是可以不那样的。我觉得动画后面应该也会把她说那句话的部分也做出来。
 okkr520：叙事太赶，或者说第7集有点拖导致这一集被挤压了
 公主很涩，而且我都认出超级豆仁的cut了布耶可也很涩，绳缚play是吧
 配乐一般般吧，比这好的多着呢
 故事就还好，没什么超出常规的叙事
 切韭菜（误）那里用倒叙效果会好很多
 至于流口水还是眼泪我个人还是倾向于眼泪的（动画党，看的不仔细纯口糊）
 509517：一边吃饭一边看真的顶不住
 632261：袜子强的配音真是令人安心的老大哥的感觉就是说着人话不干人事儿
  >>sho52->632261：他干的正是作为老大哥延续队伍延续探险这事... 所以这部作品的扭曲和绝望的部分
 564303：坏了，我是假的漫画党其实感觉还行吧
 635573：动画党大受震撼，仅接受过“煲仔饭”的剧透观感体验非常好，动画组有意引导法葡挞与咿噜缪咿是一个人，但最后揭露出村子的形成真的震撼
 611473：这一集的台词听的我云里雾里没搞懂
 545453：幸好没看过原作,这集的惊喜感很棒,看到许多原作党的评论,确实它在一些衔接的细节上不太好,回忆结束后直接跳出了个布耶可吸了毒般的脸我是没绷住,ed和主题这么切合没有无缝插入实在是太遗憾了,不过重点还是这集的剧情, 体验太棒了.也是没看过原作的动画党唯一优势了
 322098：震撼还是很震撼的，就是作为动画党感觉谜语台词太多了，信息量反而全靠画面
 theduke：果然应该7、8连看会体验极佳
 不过基本这过去、现在的两条时间轴在这交汇
 一些真相也非常痛快地揭秘浮出了水面
 一开始以为瓦兹康是用已经没了寿命的孩子物尽其用，结果直接活烹了
 那做菜的一段看得我毛骨悚然，这可不得后面人法普坦要灭你们全村
 主要还是BGM太震撼，情绪被完全调动起来
 贝拉弗难怪变身以后这么帅，应该顽民里面唯一保持着高洁信念主要求殉道的
 瓦兹康这轻浮又冰冷的声线，配合这黑眼圈和眼神真的哈人
 不过也完全体现出作为三贤神明附体者的过人之处，基本属于以一己之力挽救了团队
 布耶可这一系列下来作用感觉真就个纯工具人了，深渊的罗盘，发动机的保姆
 满怀对咿噜缪咿的愧疚，但是又比较平静？地接受了煲仔饭。。。
 法普坦进不去这粘膜，找的方式是联合真正的黄金乡居民约定，潜进去灭了这村子？
 感觉就是深渊这吃人的地方，彼此都是尽力活着了，这只能靠谁的信念更强互相碰撞互相伤害互相继续沉沦在这归宿亦或者是地狱
 刻意削减一些更丧心病狂的所谓震撼情节是好事了，文戏的强大是要诱发人细思极恐，而不是看着就脑子宕机了.jpg
 crest：动画还原度可以了。现在其实想看的是过了村子以后的那段剧情，感觉与探窟更贴近些，生骸村这段剧情，相对主线来说比较独立，其实做个外传也合适。
  >>sho52->crest：土笔说本来是个给同人志的想法，应该是很短的。连载火了之后就加了很多你可以认为是 side stories 的玩意儿，但厉害的地方正是在于这些故事还一个比一个让人震撼，也都点题。希望最后大结局的扭曲和让人深思的程度别让人失望吧，虽然我估计这个得受制于他一开始就想好的方向了。
  >>250420->crest：这就像海贼王的空岛篇一样，与主线关系不大，却大幅增加了冒险的气氛。。。探索预料之外的地方才有“冒险”的感觉啊
 580171：你是我温暖的黑暗
 "I still remember you"
 eichan：前半太绝望了，瓦兹强太恐怖了
 我觉得法普妲的诞生是所有希望的开始。一是这是第一个活下来的孩子，二是这是继承了咿噜缪咿的愿望的人
 法普妲，打爆他们！！！冲冲冲！！！
 
 现在还有一点还没解开，就是法普妲和雷格认识的始末。
 
 这集ED劈头盖脸第一句话"I still remember you"
 动画党看到这集，秒懂
 580468：好一个“望郷”啊 伊路缪一最后变成的那个滔天巨物不禁让我想起了炎拳里露娜最后变得那棵大树 他们也许在某些方面具有相同的含义
  >>667674->580468：好像都是生命的源头吧
 580273：纯动画党观感还是挺不错的
 看楼上很多漫画党不满意，我也不好评价
 可能我的观感好很大程度上跟世界观设定带来的震撼有关吧
 很喜欢后面声优在旁边念白画面展现故事的做法，不知道是不是因为漫画就是这样子的
 mynameismio：法普塔的降生太不令人震撼了...漫画党不满意
 l096894：人体爆炸的那一幕居然有点可爱，我觉得我有必要去看精神医生了
 npull：纯动画党，未被剧透，78连看，可以说是极其震撼了
 electrician：情节上的震撼自不用说，原画也不错的啊，期待第九话。
 maple_5233：最后一句：“我只是不想忘记那孩子的事情”
 接着接ed
 “我仍然记得你”
 216493：上集评论都是第8集更加震撼，7、8连看更好，结果这集看完也没啥啊
 liva82567：就感覺自己忐忑的感覺是因為動畫改編不行，現在先看看漫畫
  >>liva82567->liva82567：還是一直謎言人最後說重點
 danzong：温暖的黑童话
 话说现在生骸村还在吃煲仔饭？
 craitch：3.1倍速。子宮的な母に成った。
 sunnyday41200：原作剧情够强了，声优也给力，这集在我这个动画党眼里已经很不错了，毕竟这种剧情的震撼感也只限于初见，之后再看不论怎样都是找不回初见的感觉的
 伊鲁谬伊变成了整个村子我只能说土笔你够不做人的，法葡塔要把整个生骸村烧成灰也一下子好理解了，这么一说第一季第二季本质核心剧情都“差不多”？第一季是给变成生骸的米蒂解脱，第二季是给变成生骸村的伊鲁谬伊解脱，在深渊这地方果然活着比去死更需要勇气
 法葡塔的诞生冲击力确实不太够，实际上这集给我印象更深的反而是维可的跳崖...至于袜子强料理煲仔饭这些托各路剧透和深渊地狱笑话的“福”我是完全没啥反应了
 留着贝拉弗就是为了留个道德标兵么，袜子强考虑的还挺周到啊
 怎么说呢，袜子强为了生存不择手段可以理解，同样法葡塔带着对甘贾和生骸村的憎恨诞生也可以理解，在深渊这种环境下发生这种矛盾就是个无解的问题。在生骸村已经成为大量生骸在六层生存的庇护所的情况下莉可一行怎么站队我挺感兴趣的，希望土笔能给出个让人信服的答案
 最后为干涉器审个冤，干涉器不求回报累死累活帮助甘贾结果到头来第一个被打爆也太惨了哪怕蛋是他们拿的但是也是袜子强他们请求的啊，深渊活雷锋不值得啊
 collice：请务必把复仇进行到底
 15417：震撼..............
 这到底是谁的愿望..................
 265925：人究竟能堕落到什么地步呢，如果真的有神存在，看到这样的行为不会立刻降下灾难毁灭人类吗，还能有在这之上的深重罪孽吗。我自认为接受能力算是个很强的人了，都得停下来缓缓，脑袋里只有一句冰汽时代里的话“但这一切值得吗？”。最果中不断强调着对“人”的价值的尊重，是很清楚若非如此会让故事像这样走向何等的方向。之后我猜应该会有“审判”的段落。如果不是脑子上的螺丝全部掉光，彻底将伦理观清出脑袋是写不出这样的内容的。“愿望具有力量”这样的设定居然能在这样一个方向上狂奔到这个地步，确实远远超出了我的想象。
 josh：而且贝拉弗认罪一段也挺震撼的，这人真的有自尊，但变成生骸后又只能任欲望驱使了，可怕
 senjougahara_42：蓝毛尸变后也很可爱捏
 ayumicham：这煲仔饭有毒，一定是放了什么药精神控制了队友们，让他们放弃肉身献给咿噜缪咿大人
  >>728045->ayumicham：其实也挺正常吧，在六层生活了这么久，肉体和精神上也差不多到极限了，天天吃煲仔饭，对妹妹的愧疚，应对原生生物，就在不久前一个队友死在面前，加上贝拉弗认罪后变成白龙的姿态和队长的怂恿，做出这选择也不奇怪。
 110531：右的视角来看袜子强一个人把脏活累活全揽了确保大家的存活真英雄
 52462：袜子强精神超人..
 246935：ed接的好啊，终于看懂ed了，这tm都是爱啊
 我怎么，竟然，能够如此平静的接受，甚至还在想为什么人物不够平静，一定是我太变态了。
 zhksoul：回忆受限于维可视角，许多事情和角色的行为想法交代不清，像是多个片段拼接在一起，实际上叙事可以更连贯。
 无法成为母亲的两个人以扭曲的方式成为了母亲，生骸们安居于母亲的胎内（树有这样的象征意义），但是永远无法出生成长。ED是维可唱给yilumiuyi的歌。
 695062：卡密!
 powdersnow：没被剧透过这里的展开确实震撼，顺流而下前来这看看
 240495：这集结束再听ending，给我听麻了
 deltatree：本来很悲伤的一话，被煲仔饭逗乐了
 698321：煲仔饭原来是这个意思......
 546484：“归乡”是回归子宫吗
 世界观还挺黑魂的，可以挖掘的东西太多了
 rock_song：回忆杀，原来不是吃了土著小女孩，是吃了她的孩子。土著小女孩化身成村子，所有进去的探险队员，变成了生骸模样。兽爪女孩法普坦是土著女孩的最后一个孩子。
 ackton：感叹作者的想象力，有了第一季+剧场版的铺垫，现在已经适应了深渊的猎奇思路了，虽然具体的过程并没有猜出来，但也半斤八两吧，相应的震撼感没有那么强。现在期待后续雷古莉可到底会怎么做，法普坦和村子的矛盾如何解决，可能顺手娜娜奇也在这个过程中获救，估计这几个问题解决了，这季度就结束了吧。看完这集后，终于明白ed动画和歌词的含义了。
 雷古再次来见法普坦，法普坦表示只要能实现约定，自己身体的哪个部分都可以给雷古，雷古希望法普坦再次告诉自己那个约定，表示既然只有自己能办到，那我想实现约定。法普坦听了这话立刻撕下自己的一个耳朵和胳膊，表示为了约定愿意献上一切。回到布耶可的回忆，瓦兹强带布耶可来见伊鲁缪伊，她现在已经不成人形，成了肉山了，还在每天生产，瓦兹强取走伊鲁缪伊的孩子做食材，食物实在紧缺，活着时就得拿来煮了。布耶可对伊鲁缪伊感到抱歉，她本想结束自己和伊鲁缪伊的生命，但伊鲁缪伊的拥抱和心跳让布耶可放下了刀，但她还是不知该怎么做，疯不了死不掉，只是继续这么活着，给大家喂汤。贝拉弗心理上很挣扎，拒绝喝汤，但生理上又无法拒绝。最终大家每天就靠吃伊鲁缪伊的孩子过活，伊鲁缪伊也不像开始那样哭喊了。布耶可得知自己倒下时伊鲁缪伊也变得虚弱，瓦兹强叫干涉器找来一个新的许愿蛋安在伊鲁缪伊身上，布耶可非常怀疑这是不是她真正的愿望。伊鲁缪伊突然长脚移动了起来，瓦兹强带领大家跟着，去见识伊鲁缪伊真正的愿望，一路上有同伴死于野兽，但最终大家跟着伊鲁缪伊来到一个什么也没有的接近大洞中央的地方。贝拉弗很想死，但瓦兹强表示需要有你这样始终拥有高尚情操的人在。伊鲁缪伊开始捕食，贝拉弗希望伊鲁缪伊也把自己吃了，自己已经不配做人了。伊鲁缪伊身体发生变化，制作出了现在村子的入口，贝拉弗进去被黑泥清算变成了现在白龙的样子。瓦兹强也带领大家跟进，把这称作我们的故乡，最终大家都变成了现在生骸的样子，布耶可想跳崖自杀，这样伊鲁缪伊也就能得到解脱了，但瓦兹强拉着布耶可救下了她。布耶可发现瓦兹强身上有使用许愿蛋的痕迹。瓦兹强把布耶可关进了伊鲁缪伊的脑袋中，即被黑泥绳索困着的地方。伊鲁缪伊问瓦兹强为什么要使用许愿蛋，瓦兹强开始说明自己的理论，表示看到布耶可的罗盘时就有了思乡的情怀。这里的思乡指的是对无论如何也得不到的东西，绝对无法归来的东西，不存在于任何地方的东西的一种虚幻又强烈的向往。对布耶可来说，那就是伊鲁缪伊。瓦兹强认为这个深渊未来还会吸引大量前来挑战的人，这是希望。布耶可之后一直感应着周围发生的事，伊鲁缪伊隐秘的生了一个蛋，不让人靠近，实现唯一的愿望。伊鲁缪伊生下最后一个孩子，法普坦，她杀了干涉器，从中可以看出伊鲁缪伊没有原谅，她想复仇。布耶可希望法普坦从母亲那继承的愿望能实现。布耶可本人则一直处在温暖的黑暗中，身边涌动的黑泥生物都是伊鲁缪伊归来的孩子们，布耶可给它们取了名字。伊鲁缪伊本来是没有足够能量的，三个蛋都被法普坦继承了，但村里的生活和各种来客创造了价值，使得伊鲁缪伊/村子变得更强大了。法普坦想毁灭村子，解放母亲，但她无法再进入村子，回到母亲体内。布耶可也不可能说服她，布耶可只有一个目的，不想忘记伊鲁缪伊。
 diancie：看评论区才知道有三个蛋。
 409467：直接扯耳朵看着都疼
 bilayer：看完12话再回来，本集真是神回啊
 liselsia2004：从队员献祭自己成为生骸开始感觉不够冲击，制作组也太温柔了不够痛啊
 742490：这两集不太能跟上故事的情绪，总觉得布耶可的独白有些令人费解……
 sawarin：切的音效可不可以别那么真实
 食子有什么好稀奇的，几千年前的易牙就做过这道美味佳肴，还有宙斯他爸克洛诺斯
 捏爆气球是吧
 好家伙，和ED联系起来了
 861041：塑造的精神变态太折磨人了
 把本来活生生的人当畜牲，还表现的那么自然
 感觉比波多尔多还恶心
 tascota：太牛逼了，这个剧情，虽然irumyui就是村子这一点居然预料到了
 wazukyan也很纯真啊，这个深渊奇蛋怎么不给他用
 lizhenyu：在此刻，愿望真正获得形体，意志化为了肉身
 ikuyo：终于看懂ed了
 plutoastronaut：情绪上调动不起来，叙事上倒是很稳健故事讲的很清楚，剧情上限肉眼可见的极其高，可惜没能尽善尽美
 y1ce29：太震撼了....贝拉弗作为人类的良知与纯粹的高尚始终折磨着自己，本能的欲望让他永远在痛苦中徘徊。
 但最后出于解脱一般的自杀却又让他不能作为人活下去...看的好绝望啊
 伊尔缪伊更让人心碎，揪心的看看着她的变化，却又无能为力。
 果然啊， 法普塔是她最后的孩子和愿望，越来越好奇接下来要怎么处理了/

第9集
 670740：没有下一集看我要死了
 配乐继续高水平发挥，特殊ed好耶
 后半段把氛围拉起来了，太棒了
 686418：小岛，您老人家还是休息休息，换个人来负责分镜吧。那么多集了就第一集让人能眼前一亮，其它都是照抄原作甚至抄都抄不好。这集要是能追上原作质量都已经万幸了，最后多半还是要久野美咲和Kevin来carry 。
  >>aoidiva->686418：删除了回复
  >>706380 -> 蒅南：画面整体来说改得比原作好一些，起码能看清楚糊成一团的东西是啥了，除此以外确实没法说有做得比原作好的地方。其实问题不在这
  >>aoidiva->686418：删除了回复
  >>jasbacer -> 动漫老师：其实问题不在这 土比原作本就是轻叙事，重传意。他更像一个发狂的艺术家，把细微的灵感和情绪放大，试图用漫画的格式和创作技法传达情感意象。所以正确的品鉴姿势就是去重点感受墨水的疯狂，叙事只不过是顾求大众审...我是觉得氛围被配音渲染得很不错
 713308：可能是线条的原因，也可能是上色的原因，人物没有漫画里那么有体积感，可爱的程度也感觉打了折扣，最后贝拉弗蜕变成生骸的姿态也没有漫画中那么惊艳，反而感觉画面不是很干净。
 671484：拉到吧，漫画糊成那样还说动画画面不干净，原作党的原作滤镜开满了
 keasy：插入曲：娜娜奇的起床之歌（不是
 看到这里还没习惯小岛的风格吗
 这集低缓一点才更能感受到后面的高潮
 期待期待，吹响普鲁修卡的那一刻
 lan0216：急急急
 717338：急急急急急急，原作党表示差强人意，亮点确实少了很多，但是声优表现真的太强了，九野就不说了，袜子强真的惊艳到我了，本来以为这个声线不适合的，后来感觉这种配柔和的一些台词反而更绝。
 564289：配乐真牛
 aoidiva：删除了回复
 527701：最后那段配乐真不错
 mm1145141919810：雷古跑步那卡看着好怪哦
 
 前面还是太平稳了点，献祭了ed(但没完全献祭)后结尾法普塔的“开战宣言”加上音乐还很强的
 kyle11：还算过得去吧
 ydys_97941：感覺下集就要來大的了希望別毒奶
 604292：很稳，已经等不及想看下一集了
 a751873260：布耶可好可爱
 687297：极致配乐表演
 687886：Apart氛围过于欢乐
 Bpart依然全程超神
 q1q1gg：怪不得你是新三贤
 这ED演出有点想法的
 ngtmuzi：这段的内容和发展在漫画上就不太好理解，改成动画也感觉节奏有点怪，可能适当修改伸缩会好一点
 527676：第九集对个人有点微妙的点是删了雷古对维可被生骸瓦带走时的反馈(这儿真的跟他那性格相违，毕竟这角色是遇到刚碰面的家伙都会动同理心的，何况维可有照顾莉可的恩情，虽然动画里没了倒下那幕) ，很喜欢前半那些额外添附的细节(帕可洋微妙的心绪/把维可见到生骸瓦后试图溜走的过程扩充了点)，后半则嫌节奏稍显温吞......
 
 正如之前说的，我觉得鸠洛伊莫是伊尔缪伊透过神经信号接触到维可的情绪波动/想法，才产生了 希望维可养父能以保护她的姿态现身 的意志投射。如果借瓦兹强那句他是村子意志的化身来推论的话，我猜会不会是伊尔缪伊怕法仆塔伤害到维可，三贤版的鸠洛伊莫才会对一切外来且具有敌意的生物有反馈？
 
 还有我一直觉得维可是甘嘉队某类意义上的扭曲中心，帕可洋喜欢她、贝拉弗想要守望她、瓦兹强想要保护她(团员)，而伊尔缪伊想要独占她，本人到临终前才发现即便是这样的她也有人关切，在此前压根没怎么正视过自己
  >>250420->527676：瓦兹强在给缪伊第二枚蛋的时候，注入了自己的愿望，使得缪伊变成了村子。我认为瓦兹强的愿望是想要一个以三贤为基础的“故乡”，维可在瓦兹强的构想里充当“守护者”的角色。然而由于维可最后的抗拒，瓦兹强的愿望无法实现，于是愿望蛋就读取维可思想，搞了一个伪造的“三贤”出来守护村子
 549778：体感三分钟，接下来就是急急急！啊啊啊我的布耶可，我好担心
 324041：对话部分解释了一些疑问，不错，此处音监选曲差评
 法仆塔站在生骸村边界那一幕很有压迫感，但后面铺垫那么多还留到下集打，节奏上显得有点拖拉
 贝拉弗唱歌+ED好评，新神曲诞生
  >>250420->324041：肯定要留到下集打。。法仆塔要连续打好几场，要一直打到最后一集呢[mask]
  >>324041 -> 小神菜菜：只能说24min一集限制了发挥
 620055：重看了一遍，后半段观感稍微好了一些，但是前期真的不太行，甚至和三贤对战的那一段戏看起来更蠢了，效果差的要死，不停的站桩和对话输出还有磨磨唧唧的心理描写，看的就无语，而且这一段整体的剧情在镜头表现上太缺少连贯性和紧凑性了，看起来简直是一块一块断开的，还慢慢悠悠的，难受。
 结尾从宣言处开始的配乐其实效果还可以，但是依然有太多的废话了，看起来实在像是小学生中二病犯了，不过我想也许是上一集没有把生骸公主的诞生的那股震撼感做出来，所以缺少一种情感上的铺垫就导致这一段根本爆发不出来罢。不过ed的插入部分挺好，把整个ed的氛围感都转变了，使得ed相同的画面看起来有着不同的感受。
 作画方面真的还是该加把劲啊，很多时候两个人在聊天周围的人动都不动一下，看起来就跟背景板一样廉价，你但凡动作再多一些，神态再细一些效果绝对都不止是这样。只能说差强人意。
 225153：这演出真拉跨，在张力特别高的多处情景下，对话节奏慢慢吞吞，分镜纯站桩，表情演技也没多少，整体缺乏缓急差异，看起来很破坏节奏
 jan30chen：好！又要等一个礼拜了，可恶呀
 另外一般OST会什么时候出呢？哪位大佬说一说
  >>475735->jan30chen：10月26
  >>545453->jan30chen：封面已经有了
 nagato15532：舅爷杀疯辣
 fenghai：我要看下一集！！！
 180861：原著党差不多得了，奔着黑深残和战斗看深渊真的是落了下乘了，深渊世界观最大的两点就在于里面很多东西有悖于大众的三观，但代入到深渊法则里又不得不接受这就是深渊里的真实，所以我个人真的很讨厌抱有猎奇的心态想看黑深残，看到平静的叙事开始骂娘的人。就我个人而言我觉得7-9集这种在维可娓娓道来将生骸村的面纱揭开，从人物的交谈、表情和BGM的渲染中品味深渊的真实的感觉非常棒。
  >>nullexist->180861：笑死，深渊为什么不得不接受这个事实，因为深渊法则设定就是这样，那么设定难道不是作者写的而是自己长出来的嘛？
  作者自己就有意故意搞黑深残和猎奇，你们观众反而开始装清高在这不得不接受起来了？
  >>sho52 -> nullexist：笑死，深渊为什么不得不接受这个事实，因为深渊法则设定就是这样，那么设定难道不是作者写的而是自己长出来的嘛？
 490847：前半段有点白开水，后半段正常发挥。
 12847：问个愚蠢的问题，法普碳不能进村子，村民不能出村子，那普鲁修卡是谁带进来的到底？
  >>sho52->12847：别慌 后面会解释的
  >>12847 -> Sho：那就安心等了
  >>madohomu->12847：限制器不受影响，虽然我记不清是不是这个
  >>planarians->12847：她不是有个机器人跟班吗
 283658：期待下一集，为什么24分钟过得这么快啊
 laiby：不够看
 演出一般，但是文戏和作画很精致了
 压迫感很足，配音也给力了
 强捧跟硬黑没什么区别
 701635：有些原作党...真差不多得了，这动画组的厨力跟四月辉夜三和巨人三期p2一个水平线的。我是发现了只要是原作没崩的就各种挑刺，崩了的就是跪地磕头。有没有真正的资深婆罗门给我推荐几部漫改比来自深渊强的作品？至少三狮二都是能挑出毛病的作品。那可能只有fa的bone能满足了。
  >>aoidiva->701635：只谈下个人观感，漫画我都看过。我看辉夜3的时候，很多集是带给人超越原作的观感，巨人s3p2也有这种感觉，深渊的话我个人是觉得有些地方改得挺残念的。
  >>701635 -> 蒅南：辉夜三真要挑刺(辉夜作品本身的风格就是给制作组放飞去的），ep6和ep3的画面修正和经费明显差一点，ep9第一部分删改的台词也不如漫画本身，ep13也把原作的很不错台词给适当删减了。说实话也是原作口碑崩了，所以没人仔细挑刺。当初巨人三期p2的也是被诟病过的。
  >>aoidiva -> 乐子人盛世：辉夜三真要挑刺(辉夜作品本身的风格就是给制作组放飞去的），ep6和ep3的画面修正和经费明显差一点，ep9第一部分删改的台词也不如漫画本身，ep13也把原作的很不错台词给适当删减了。说实话也是原作口碑...对，我在辉夜单集吐槽箱也聊过这些。我觉得对这种好动画，吐槽箱挑刺很正常，因为期待值不一样。现在深渊都8.6了，那自然会拿8.6的标准去评价它。
  >>701635 -> 蒅南：对，我在辉夜单集吐槽箱也聊过这些。我觉得对这种好动画，吐槽箱挑刺很正常，因为期待值不一样。现在深渊都8.6了，那自然会拿8.6的标准去评价它。现在国内漫改环境属于动不动就是不如原作..说实话你又不是龙珠sd那种级别商业质量兼具的爆款..就连两的动画质量也是不敢恭维。剑风这种史诗作品动画更是完完全全拖后腿，来自深渊至少我见过的漫改组里比它强的还有厨力的屈指可数。连这种组都能被疯狂挑刺，说实话不敢想象其他漫改的讨论环境了。
 sho52：又看了一下漫画 原来漫画这一话也是在这里戛然而止的 大的都留到下一集是吧 开幕就会来一个情感高潮咯 这集纯粹当作转场铺垫来看就好 正好节奏上在两集高能之后也缓缓
 652080：是我滤镜太高了吗，为什么我觉得这集前面解释设定后面一番操作直接气氛拉满宣布进入下一章节，唯一可惜的地方就是没有下集看
 ricarto：这部分本来就是铺垫啊，怎么有人在那急急急。
  >>377939->ricarto：往前翻一番每集都有人说铺垫，下一话神回。要我说做的也不差，有那么值得喷吗。希望不要贷款神回了，已经做的还不错了。
 night_man：ed插入太绝了
 plsn：法普妲好可爱，想rua
 286852：哦呼，ed有点神韵味。
 721283：公主厨大不满修复身体那段我以为会做得很仙很美的，拉个特写啥的，没想到这么平淡就修复好了
  >>721283->721283：原著那格公主我是看了又看舔了又舔（bushi），动画就这就这，期待值还是拉太高了吗果然。。。。
 722196：大家都在说前段部分配乐过于欢快，我觉得还好吧，对观感整体影响不大，后段这部分配乐还有ed我直接吹爆！太强了，可能唯一美中不足的就是很多情节画面表现力不如原作，不过也算情有可原吧，深渊原作的画面张力本就是顶尖水准，动画基本是不可能完美还原
 572983：舅爷太帅了。能get到小岛这种不带感情的克制演出。
  >>572983->572983：不过真的得上点作见了，已经看大的要来了好几集了，很急
 454641：这集被雷格的态度恶心到了半推半就，我是毁呢还是不毁呢，在那站桩听指挥，实在不行了哦我也没办法了，那就毁灭吧相比之下法普坦和村民们就太纯粹了。莉可这集依旧高光，直接看透袜子强目的了这下要全村遭难，这种事情不要啊大眼妹这集可爱，布耶可这集大喊好棒
  >>454641 -> Sho：事实上雷古还是有态度的... 下集你就会看到了 这里应该理解为他不发炮大家都要麻烦了，甚至你看到莉可也陷入了险境。这里漫画里面还是有好好描写他内心挣扎的，但是动画好像没给镜头。当然你可以说这本来都是瓦...只能说镜头真的少，呈现出这感觉，关键都放在下集是吧
  >>250420->454641：其实从第一季开始，雷古一直都是这个性子：优柔寡断、磨磨唧唧。你想想，打奥森的时候，帮莉可断臂的时候，打穿弹兽的时候，还有刚进村子的时候，这家伙哪一次爽快过。下一集他阻止公主发疯的时候，你估计会看的更窝火。。。作者对这角色的塑造还是很准确的
  >>454641 -> 小神菜菜：其实从第一季开始，雷古一直都是这个性子：优柔寡断、磨磨唧唧。你想想，打奥森的时候，帮莉可断臂的时候，打穿弹兽的时候，还有刚进村子的时候，这家伙哪一次爽快过。下一集他阻止公主发疯的时候，你估计会看的更窝...前面看的都忘差不多，以前没放多少重点在角色现在再看看，挺工具人的
  >>loannadearc->454641：这家伙就是翻版张无忌
  >>sho52 -> 疯子小邱：只能说镜头真的少，呈现出这感觉，关键都放在下集是吧我发了评论之后想了想，我这么说可能也有点绝对，下集直到结尾的故事发展一言难尽，但也不好用“雷古还是有态度的”一言以蔽之，你这么解读也有这么解读的道理，所以删了我写的。（就是瓦兹强在背后推动一切这一点我觉得还是别忘。）你回复得很快哈哈。
  >>sho52 -> 小神菜菜：其实从第一季开始，雷古一直都是这个性子：优柔寡断、磨磨唧唧。你想想，打奥森的时候，帮莉可断臂的时候，打穿弹兽的时候，还有刚进村子的时候，这家伙哪一次爽快过。下一集他阻止公主发疯的时候，你估计会看的更窝...至少他还没有磨叽到把莉可坑死 lol，该出手时他还是能出手的比如轰啼尸鸟以及断臂还是好好执行了，就是可能与此同时内心戏描写得比较多。下集那部分我觉得他上得还挺坚决的呀，但结果第一是说的话很莽没 empathy 然后被反驳打脸打得很惨第二是实力上干不过，我觉得倒是不能说他是在这里优柔寡断了。
 327934：天生万物以养人
  >>xtellaris->327934：人无一物以报天，
  _____________。
  空格准备好了，填吧
  >>488886 -> xtellaris：人无一物以报天，
 randog：ED这样好漂亮
 418314：穩定且好看，原作水中太高了
 看的很爽
  >>418314->418314：莉可真的是越來越跳脫「正常人」的思考了
 logicallyemotio：ed插入得太好了
 250420：第九话还挺好的，体感不过五分钟就结束了
 瑕疵个人认为也是有的，跟第八话一样的问题，也是漫改动画经常犯的一个毛病：“人物台词照单全收”，比如第八话最后维可的独白以及第九话最后公主的独白，太长了。
 漫画可以一格分镜，加几个对话框，再缩小点字体，配上大段大段的文字。读者可以停留在这一页上几分钟，慢慢阅读品味大段的独白。
 但动画这么处理不行，声优要通读完一大段文字是需要时间的，然而动画的时间却相当有限，这就不可避免的导致声优必须提高语速、并减少段落间的空隙，“一句连着一句不带停顿的”。这样的话就会导致用来抒情的时间不够，动画观众不能像漫画读者那样，有足够的时间来品味上一句台词，下一句台词就接踵而至了，最终导致台词的情感表达效果大打折扣。很多观众会觉得“第二遍再看观感好多了”也是因为如此，因为有足够的时间去品味台词了。。。
 所以，有的时候，适当的台词删减、改编也是很有必要的
  >>sho52->250420：这是为什么小说呀 visual novel 呀改编成动画费劲且一般都没什么好结果，漫画一般会比较好。比如 CLANNAD 动画版一上来我就觉得怎么 Nagisa 语速变得这么快的... 这还是改编非常成功的一部。后面这个独白这么长是略有点尬，当时看漫画完全没这样的印象 doge 不过反过来如果删减的话处理不当可能又有人认为改动了原作了不妥。比如剧场版所做的删减真可谓是魔改... 所以也是可以理解他们保留了全部的台词 至少真的非常忠于原作了（最后一集还要双倍时长） 这个还是可以肯定一下的
 n_time：A part的信息量很大，但是看着太朴素了
 B part还是可以的，期待下一集
 539996：反正我看着演出很带劲  还好不看原作
 sccel：很喜欢后半段的演出
 tanimodori：纯动画党体验良好
 就是莉可如何识破袜子强的意图那段说得不清楚，果然不是正常人思维
 袜子强好像自从莉可他们进来之后啥也没干啊
 
 维可是本季演艺担当吧233
  >>qsceszadss->tanimodori：要我说莉可不是说”识破“，她跟瓦兹强本质是一样的，思考模式也差不多，所以瓦兹强的想法她也很容易想到。
 reika：特殊ED好啊。贝拉弗的摇篮曲
 莉可和袜子强那段对话还是很戳我。他们的世界已经除了深渊全都探索过了，我们的世界更是连深渊这最后的未知之地都没有。在这个祛魅的世界，天生的探险家的灵魂要安放于何处？从这个意义上说奈落之底确实是他们的故乡
  >>qsceszadss->reika：答案只有一个，向着星辰…
 yangstar：雷古啊你在干什么啊雷古！
 necoboro：这集的压迫感真不是盖的…
 xtellaris：看漫画还没看明白，动画从最后一段儿感觉是暗示贝拉弗对布耶可的感情；
 我猜贝拉弗其实从看到雷格开始，就已经预见到村子要发生大事了吧，而娜娜奇之前直接白给了，所以它就好人做到底咯
  >>sho52->xtellaris：漫画好像他有说明是因为雷古拿着手进村之后引发了反应，所以贝拉福的很大一部分记忆被给回来了？之前好像他一直处于失忆状态只被保留了和伊鲁缪伊相关的部分怀疑一开始他可能还没有完全理解到底会发生啥，只是单纯娜娜奇进去找了他而已。不知道这个理解是不是准确。当然瓦兹强应该从一开始就是计划好的。
 390403：杀杀杀杀杀杀杀
 nyanpasspass：歼灭卿应该也到过生骸村吧
 kai_233：part A 节奏慢了，观感奇怪
 part B 做的不错，ED神插入
 tanyuan947：急！
 264270：布耶可原来才不到两百岁
 
 想看更多的雷古撸法葡挞
 mp4spig：过渡回
 609391：地鸣？（警觉）||第一次听到久野美咲的这个声线
 431462：话说布耶可算生骸么，感觉布耶可外形没变化啊都
  >>ricarto->431462：维可是人啊，哪里变生骸了
  >>488886 -> Ricarto：那为啥过了一百五十年外貌没一点变化？
  >>ricarto -> 玖拾一人：哪里没变了，头发长这么多（
  >>ricarto -> 布洛妮娅兔子：可是我看最开始那些人，进入缪伊里面的不是都变成生骸了么（动画党表示疑惑）变生骸是要自己向12付出的，维可连村子都否定的怎么会变。而且这个村子本质是12想保护维可，维可在村子里估计都能不用花钱
  >>sho52 -> 布洛妮娅兔子：可是我看最开始那些人，进入缪伊里面的不是都变成生骸了么（动画党表示疑惑）正因如此，所以她没有变呀... 她和那些村人是很不相同的存在 不管是她的想法也好伊鲁缪伊和她的关系也好都是 其他人是要对伊鲁缪伊牺牲一切和赎罪然后换掉自己原来的形体成为了生骸 她的话伊鲁缪伊肯定是一百五十年都一直保持她的形体如是
  >>250420->431462：不算，这一点最后一集会着重强调一下。变成生骸的条件要“主动向伊鲁缪伊献身”，布耶可拒绝了，所以她只是像莉可那样的普通人。她能存活这么久，都是伊鲁缪伊在维护着她
 lhb5883：小草莓本话没有哭，不开心
 512537：现在对这片期待就是做完就好  我看完就算  回头再去看漫画了小岛你歇歇吧
 kutsukiaoi：A part暂且不说，这个结尾收的确实漂亮，我急之急急
 488886：莉可突然变得好聪明啊，因为瓦兹强和自己是同类型的人，所以一下子就把他看透了吗
 
 雷古久违的火葬炮，好帅
 
 法普妲：天生万物以养人，人无一物以报天
 700829：删去一些站桩的分镜,把比如修复身体那段多加点扭扭舔舔动态的描写进去,可能才是很多观众想要的
 不过本来从第一集开始就是全般弱化漫画的猎奇感,让更多观众都看得下去的路子,倒是没什么必要每集都去反复说的
 这集的问题应该还是都克制到现在了,公主的爆发却显得不太足,可能生骸村的完美动画化还是需要更加高明的删节和改编吧
  >>sho52->700829：我觉得不是叫做弱化“猎奇感”让观众看得下去 lol 第一季动画还加强了很多断手那里的演出。以名声来说大家都知道这作品里有很多 gore 的，甚至很大程度上这来源于反差造成的冲击，动画一向也是不吝惜所谓“猎奇”表现的。感觉更像是制作组有意做了比较温馨的解读，毕竟这里是有很多复杂的亲密感情在的，比如法普塔的出生，除了是一个诅咒之外，在某种意义上是不是值得祝福的一件事呢，感觉这一方面被强调了吧。
 wu547690740：红毛和独眼那一段挺好的，很好奇她们都说了些啥。
 588814：哈哈看漫画的时候就觉得好好笑啊，一帮人在悠闲的谈话一遍村子在无能狂怒
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：都在吵什么啊，我不理解
 okkr520：害，这番本来就不是rank前50的水平完结后自然会降，不用那么上纲上线
  >>sho52->okkr520：你这会不会是 famous last words lol. 以大部分观众到目前为止表达的观感来看，要降很难吧。而且就算认为演出和漫画风格相比更平淡的人，我觉得也不是真的要给它打低分，重点也不是放在评分上。虽然我觉得这部分的结局的确应该是会让人觉得有些 controversial，看看到时候没看过原作的人反应如何。
  >>okkr520 -> Sho：你这会不会是 famous last words lol. 以大部分观众到目前为止表达的观感来看，要降很难吧。而且就算认为演出和漫画风格相比更平淡的人，我觉得也不是真的要给它打低分，重点也不是放在评分...不知道别人咋想的，反正我对rank30多的漫改有更高的要求，深渊2离那种水平还有很远的距离……
  >>722196 -> まろうミリヤ单推人：不知道别人咋想的，反正我对rank30多的漫改有更高的要求，深渊2离那种水平还有很远的距离……可否说下你所谓的漫改作品（更高的要求）具体是什么？（那种水平）又是什么水平？鬼灭改的再好也拯救不了原作水平之平庸，深渊改的再不行也有超神原作兜底，能差哪去？
  >>644987 -> 非正常人类：可否说下你所谓的漫改作品（更高的要求）具体是什么？（那种水平）又是什么水平？鬼灭改的再好也拯救不了原作水平之平庸，深渊改的再不行也有超神原作兜底，能差哪去？鬼灭动画能看的也就一集的打戏
  >>722196 -> 1BD1：鬼灭动画能看的也就一集的打戏
  >>644987 -> 非正常人类：鬼灭如果你看了原作就知道有动画有多“优秀”，深渊动画虽然改的平庸，张力不足，但是最起码剧情还在，配乐也相当OK，抛开原作不提只论动画，也是妥妥的rank50。鬼灭动画比原作好的就作画而已
  >>722196 -> 1BD1：鬼灭动画比原作好的就作画而已
  >>okkr520 -> sexburner：那你可以尝试举出30-40个明显比深渊2强的TV动画来试一下emmm，准确来说深渊2现在是全年代漫改TV第9，就算没有9个完全碾压它的，综合实力比它强的也大有人在。但不管有几个都没有差别，因为在我看来深渊和最优秀的漫改之间至少有1整分的差距，换算成总排名差不多50名？反正50其实是这个意思。
  >>okkr520 -> 非正常人类：可否说下你所谓的漫改作品（更高的要求）具体是什么？（那种水平）又是什么水平？鬼灭改的再好也拯救不了原作水平之平庸，深渊改的再不行也有超神原作兜底，能差哪去？可以看看我给3楼的回复
  >>okkr520 -> jsjsns：大有人在的话就具体说出来都有哪些作品，否则你说这个大伙也不懂啊先读完，都说了不必排队了（
  >>madohomu -> jsjsns：那你可以尝试举出30-40个明显比深渊2强的TV动画来试一下深渊的rank50内是包括剧场版跟ova的rank50，这报菜名报上百个都行
  >>sho52 -> まろうミリヤ单推人：emmm，准确来说深渊2现在是全年代漫改TV第9，就算没有9个完全碾压它的，综合实力比它强的也大有人在。但不管有几个都没有差别，因为在我看来深渊和最优秀的漫改之间至少有1整分的差距，换算成总排名差不多...> 我一般会要求监督或者脚本家有突出的作家性或个人风格并成功的在作品中展现出来（这诚然是可欲而不可求的。但我们是观众，不必为商业和艺术的平衡而苦恼）
  >>okkr520 -> Sho：> 我一般会要求监督或者脚本家有突出的作家性或个人风格并成功的在作品中展现出来（这诚然是可欲而不可求的。但我们是观众，不必为商业和艺术的平衡而苦恼）
 alexzyf：呃呃 很想说一直在复读嫌演出平淡的到底要啥不平淡的演出哎
 woaibingguo：配乐和舅爷杀疯了
 我很庆幸没看过漫画
 21371：这个配乐真的绝了。等等这季要完结了吗
 漫画似乎就是看到这里差不多
  >>sho52->21371：还有一卷半的漫画呢 用四集的长度（第十二集双倍时长）来演绎
  >>695062 -> Sho：定了，最后一集一个小时
  >>sho52 -> 无名のひと：嗯 这就是我说的嘛 lol 就期待到时候的演绎了
 270159：我一直搞不懂：都做到这个水平了那些“原作党”还在那里逼逼？这里不满足那里又不符合什么什么期待的，人家节奏感有条不稳，主次分明，人物塑造鲜活立体，这对普通观众不就够了吗？小岛正幸是真正的业界老害，内心有真正的大格局，才不会像荒木哲郎那样一看到黑深残场景就一股脑的疯狂炫技!
  >>aoidiva->270159：改编质量高不代表不让说缺点吧ww
  现在深渊都8.6了，期待高自然要求也高
  >>699636 -> 蒅南：改编质量高不代表不让说缺点吧ww
  >>aoidiva -> Ghost in the shit：你要这么说攻壳第二季很多集连作画这一块都没法过关额，那和我说的有区别吗？作画不过关那也是减分点啊，为啥不能聊
 594572：前面没什么感觉，后面结束那里真的不错。
 好不好看还是跟期待值很有关系，第8集之前看到太多原作党说会很震撼，导致最后觉得也没啥。所以漫画归漫画，动画归动画，不要混到一起谈大家都能开心点。
 567097：好多没看懂的地方……感觉太乱了
 ordinaire：强，这剧情演出比第一季好太多了
 534642：能不能
 能不能再刺激一点呢
 koei327：这集看得好感动啊……好美啊……
 644987：话说维可是怎么活150年的
 我漏看了吗
 ipcjs：这剧情是不是跑偏了？拔下来的手不用送给berafu了？
  >>722196->ipcjs：贝拉芙从来都没有想要过法仆塔的手啊，这都是瓦兹强的算计
  >>ipcjs -> 非正常人类：原来是wazukyan要regu去的，中间隔了两三集都忘了这出了
  >>717376 -> ipcjs：所以维可才说不能把手给贝拉弗，如果给了他就会发疯嘛
  >>uucky -> 非正常人类：wazukyan这个算计（让regu去找公主要手）的目的是啥啊
  >>722196 -> Uucky：目的不明，生骸村是他策划建立的，也是他策划毁灭的。他是“预言未来之人”，谁也不知道他看到了什么样的未来，后面他临死前（可能是假死）感叹说到，想要征服深渊并不是靠一个人，或一代人就能完成的事情，而是积累，前人不断的积累，最终将有人到达终点，那个人不是自己也无妨。几百年时间，或许他厌倦了，也或许也还是算计，袜子强到最后都让人猜不透，云里雾里看不真切
 shinay：发普碳，awsl
 sphinx：这ED太牛了
 557659：这季你班属实被冲烂了
 eichan：法普妲，好可爱啊！！我也好想玩这绒毛，还有摸她的时候那种舒服的表情
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 前面两集瓦兹强造的煲仔饭，极大冲击着作为观众的我的伦理。我的伦理实在忍耐不住了，冲鸭，法普妲！！！！自己心理很渴望法普妲替我发泄一下前面两集伦理方面给我带来的不适了
 
 ED插入比较好
  >>250420->eichan：等等，法仆塔仰面向上的时候，雷古你在摸哪？这小色鬼。。。
 venixe：bgm过于牛逼，即使在前半段昏昏欲睡的站桩对话过后，最后五分钟bgm一起来还是能起鸡皮疙瘩
 crest：最后面发葡挞出场那段还行
 kazenokizi：不死公主进来了，村民们颤抖吧
 theduke：我错了，来自深渊S2 自ep.7开始就不适合一集集追了，急成小丑
 法普妲这登场真NM震撼得爆棚，久野美咲这声线认真起来简直杀气十足
 沐浴在晨光之下最小的妹妹，不灭的公主充满了神性，要对这些贪婪的悲惨的终末惨案们画下休止符！
 一切都在你的算计之中嘛瓦兹强！让雷格破坏外壁迎来公主灭了这村子，幸存的人继续开始探险？
 贝拉弗感觉也是一直在为迎接法普妲坐着铺垫，娜娜奇都是他的棋子
 而布耶可依旧充当用来应对咿噜缪咿那不可或缺的吉祥物了，那个大眼应该是顽民时期一直陪着布耶可的那个妹子吧，想认又不敢怯生生，感觉后面也要被拿去填公主血债去了啧啧，是吧土笔
 莉可这与其说看穿了一切，表现得跟拿了剧本似的滔滔不绝，我咋一直对你这大女主充满了不信任
 看法普妲和雷格的互动真的甜，但是有强烈的预感应该会走向对立，莉可这种人可能要喊着我也不知道但是我就是看不惯冲来保护这村子，雷格硬着头皮还是得上了
 久违的火葬炮依旧给力，依旧是匹夫无罪怀璧其罪的感觉，彻底被各方势力利用的主角组们
  >>uucky->theduke：> 贝拉弗感觉也是一直在为迎接法普妲坐着铺垫，娜娜奇都是他的棋子
  berafu到底怎么算到这一步的，他们明明都不怎么认识（
 451958：莉可确实是怪物，游戏 里战力强到飞起，深界四层拿一把小镐头大杀特杀，几刀一个小怪原创主角（玩家）躲在她身后瑟瑟发抖，等着莉可把怪清掉才敢上去拣点素材
 xsling：原作党要求这么高嘛动画党看感觉每集都相当优秀和满足啊
 695062：第九集作为动画党总体算是满意，莉可跟瓦兹强的对话是没看懂太多
 362263：有点可惜，该燃起来的两处都没有达到预期水准...
 我不理解的一点是，为什么干涉器会为法普塔效劳？
 collice：bgm真的不错哎
 720244：动画看完并没有什么观感不适 还挺期待这一帮人在下一集做出抉择。
 
 另外"原作党"真应该死一死，原作那么优秀怎么不见你去做监督到点了在电视上一张一张手动为观众切原作PPT，百分百还原。
  >>270159->720244：不少观众“越位”很严重：看着看着总以为自己是甲方，明明自己什么都没做却要求动画这样做那样做。
 715434：看得有点迷糊，还是有不少疑问，表现张力不足，果然还是漫画转动画的老毛病。感觉愿望的摇篮的能力挺bug，这么设计能解决很多问题
  >>270159->715434：感觉它某种程度上参照了“贝黑莱特”
 sunnyday41200：A part法葡塔可爱捏，除此之外还行吧。莉可能那么冷静的说出袜子强想让她当基地车的想法真是...天才又变态黎明卿和袜子强都是为了深渊毫不犹豫的舍弃了自己作为人的身份的，对于莉可来说只要能继续探窟她可能真的会接受袜子强的想法...
 B part前半我很不满意，明明雷格和酋洛伊摩都打得昏天黑地了，音监还是不知道在干什么...BGM的下线加上大量解说使得打斗变得很拖沓，完全没有紧张感，也导致久违的火葬炮再发射基本上没有撑起来，虽然我看得出来作画已经尽力了....
 B part到法葡塔进村的时候才终于支棱起来，久野的无敌演技和超强分镜加持使得这集由平平无奇突然拔高到全季前几的水平。法葡塔的憎恶被久野的每一个咬字吐得淋漓尽致，由于和伊鲁缪伊同声优所以那种复仇感又加重了好几倍，不得不说，剧情压抑了那么久终于迎来高潮，确实很带感
 不过我还是觉得无差别清算不可取啊，真和伊鲁缪伊有仇的也只有吃过煲仔饭的甘贾队员，那些后来的只是找个庇护所的生骸招谁惹谁了
  >>708887->sunnyday41200：实际上第八集最后维可说到公主的愿望是解放母亲的灵魂，那就只能毁了整个村子，里面的生骸也会随村子的毁灭而消失（这个设定可能我理解的不太清楚），也挺无奈的
 qsceszadss：我觉得进场宣言真的是太有震撼力了，那种累积已久的杀意……
 craitch：2.5倍速。エレンイェーガ。
 612936：最后的ED插入曲非常带感，识破袜子强的算盘可见莉可的剧本掌控，不过再次点明了她的扭曲，被归为“比起地上民更接近惨剧终末和黎明卿的存在”还不反驳
 原住民的背叛，生骸公主的复仇，对和平自由的渴望，这种结构有点巨人马莱篇的感觉了
 563469：法普塔要开杀了
 josh：就看到着先，留第10集和最后两集一起看，当初没有一集集的追真是明智选择（听说最后一集有一小时时常，爽
 ayumicham：感谢雷古开的洞洞，法普妲终于可以大开杀戒了，一个个吃煲仔饭吃得那么爽，是不是有病，你要我怎么理智
 667674：你们的末日来噜
 478170：配乐真的够棒了，插入时机也很好。演出确实少了一点感觉，不够震撼人心。
 temori：插入曲杀疯了
 rock_song：法普坦进入村子，将要毁灭一切。三贤贝拉弗对娜娜奇说，苏醒的时刻开始了……
 drekingbwm：细数你的罪恶吧
 ackton：节奏比我想象的快，感觉一旦开始动武这事件很快就能结束了啊。
 雷古带着法普坦和她的胳膊耳朵回村，路上法普坦还让雷古摸她。雷古带着肢体进村后，村子出现了异常。雷古给大家描述了法普坦与自己的约定，法普坦想毁灭村子，但雷古很温柔做不到，法普坦也明白这点，但她进不去村子，也无法自己操作，所以希望雷古用改写的力量让自己进村。莉可明白这改写的力量指的就是雷古的火葬炮。莉可与瓦兹强见面，表示自己喜欢这村子，有很多和自己类似的人。停留在这村子里的人依然有当年那永无止境的探索欲，还是想继续探索，可惜出不了村。莉可看穿了瓦兹强的愿望并不是给无法前进的大家建造一个村子，瓦兹强不可能在深渊的“入口”结束，莉可认为瓦兹强的真正愿望是让自己/人类小孩，使用许愿蛋，让这村子里的人再次踏上冒险旅途，瓦兹强没有否认，但最终选择权还是在莉可这些挑战者身上。接着之前那个三贤突然出现，他的目标是法普坦的肢体，雷古吸引着这三贤，三贤四处喷射攻击，把村子与外界的路封上。瓦兹强把这三贤称为酋洛伊摩，即布耶可养父的名字，其实这个三贤也不是生骸，而是村子从布耶可身上接到信号创造出来的，他在村子遇到危险时就会出面消灭威胁，是这个村子的意志，不受清算影响。布耶可让雷古快跑，但雷古并没有地方跑，还是被抓住，脑中出现了法普坦和莉可对这村子截然不同的评价。没时间犹豫了，雷古向酋洛伊摩开炮，击倒对方的同时，还把村子击穿出一个洞。雷古把法普坦肢体交给老板娘和卡恰，希望它们保护好莉可，自己将会陷入沉睡。这时法普坦和大机器人出现在村子墙壁的洞口，表示绝不饶恕村里这群生骸，开始赶尽杀绝。娜娜奇醒来了，她做了一个梦，梦到了瓦兹强布耶可等人探险的经历，贝拉弗告诉娜娜奇该醒了，接下来就不是梦了。插曲作为ed收尾。
 501575：多少拉了一点，法普塔的压迫感和最后双方对冲画面的混沌感都不太行，就算是故意的也至少要把生骸的丑恶感演出出来啊。还有袜子强和莉可的交流这么重要的部分就这么水过去了？
 409467：换法普坦塔塔开了
 432510：牛啊
 sawarin：唉，NTR
 706545：删除了回复
 841314：音监解释一下前面那个配乐是怎么回事，多年不见的发小聚会聊天吗是？
 法仆塔拒不饶恕宣言那里很可以了，文本真的不错。
 861041：压那么久的铺垫终于完了？
 tascota：parta的faputa可爱
 最后一段的bgm太棒了，起鸡皮疙瘩
 plutoastronaut：没想到最后配乐这么平淡
 y27_miao：ed神插入
 wyzc1：清算时刻！！！！！
 y1ce29：公主...瞬间就复原了
 annblack：怎么办，只有杀

第10集
 548269：7集之后集集神回
 sho52：这一集真是强啊。才刚一上来两三分钟我就感觉到小出分镜牛逼，看完全程真没让人失望。
 
 唯一我个人感觉有点小遗憾的地方在于，就算已经去掉了 OP 以及最后一集有双倍时长的前提下，雷古和法普塔打的那段稍微还是删减了一些然后感觉节奏有些快。记得原作里面其实战斗过程更加详细更加野蛮的，然后我个人感觉原作里台词和铺垫更多的情况下，让人看着更加痛心。不过也可以理解为动画改编的演绎。比起上一集末尾那里把漫画的台词原封不动念完，有时候改编的确是必要的。(不过就是法普塔碎牙那里，难道不是法普塔听雷古说他根本不知道她在说啥之后才咬碎的么，当时读得好心疼的。这里顺序怎么感觉画反了。难道我记错了？)
 
 每个人的观感会不一样，对我个人来说的话娜娜奇和米蒂那里是这一个 arc 里最催泪的地方，让人想到 Muv-Luv Alternative，二度离别真的是异样地痛苦。这集算是已经很给足篇幅了，连 OP 也很有诚意地去掉了，而且分镜很有自己的想法，很让人满意。
 
 法普塔和雷古第一次相遇那里，我个人理解，其实应该雷古说的是通用语(毕竟是之前经过的白笛们说的语言)，法普塔和卡布伦一开始对话说的是她母亲的语言。只是当然因为主要是法普塔的台词，所以做了这样的处理，也合理。不知道这个理解是否正确呢。
 
 (BTW, 看完了之后动画党就可以明白为什么有“渣古”这个梗了 doge。当然啦这只是个梗。)
  >>432357->sho52：一句话用日语=这句话在当前主视角人物那里听得懂。我是这么理解
  >>sho52 -> MinalinskY☆：对
 lazulitesacredf：这个ed更换非常棒
  >>lazulitesacredf->lazulitesacredf：指的是第九集的ed更换
 577609：快点端上来罢，我已经等不及了。
 620055：突然想起来，ed中关于羁绊和回忆的悲伤感一转从维可和小孩的故事转变到雷古和法芙塔的故事了（也许之前还有娜娜奇和米蒂的故事？），这点还挺有意思的，能用一个ed在不同情况下表达多件事和多种不同的感受是好事。
 589303：这集小出！
  >>589303->589303：打戏之外的分镜有些看似挺有想法的但都没有激进去做，娜娜奇那段就有点这种感觉，较少的镜头数和单个镜头较长的持续时间，还有一些构图的演出意图很强但不怎么动的卡，切镜转场也很老练，很会玩物象匹配的转场和配合人物运动趋势的切镜，这就在保留了个人发挥的情况下仍然能贴合深渊整体的演出风格(我认为的就是靠近深渊剧场版那样)，也因此最后雷格和法普妲的部分显得足够绵长且不突兀，最后突然的黑幕才能最大力度的击中观众
  想想隔壁夏日重现的关键回外包给棒子深渊这边真是好太多了
 zzhh0131：bangumi的水平令人震惊。
 还以为小出是最终回，原来这么早就来了
  >>418314->zzhh0131：最終鐵定是小島親自分鏡演出的
 418314：恕我直言，小島對於大局的掌控力和敘事，和能在單集做出優秀發揮到小出搭配
 才是這動畫的完全體
  >>alexzyf->418314：把原作这种高风格化，设定复杂作品去重构一个偏写实的动画需要的功夫和难度其实是非常大的，只能说很多只会一味讲平淡的想当然了。。
 wsikik：只能说好，小出未来可期。这集的配乐不错日出神曲插入的很好，不会有人看深渊不知道这首吧
 ranpo：小出回
 laiby：终于开始扭了
 这时间线的交错
 娜娜奇那段还是很动容
 经典争夺前任
 aoidiva：小出回还可以
 msu_akihiro：这集完美，让我无以言表
 ——————————
 小出分镜演出作监原画设计协力
 制作进行叫探窟队『AB』，不知道是谁
 dinox：本集的改编我基本说不出来问题
 688253：法普坦太可爱了，我要融化了???
  >>msu_akihiro->688253：+10000
  >>ydys_97941->688253：＋10000
  >>684605->688253：+10000
  >>uucky->688253：+11111
  >>591508->688253：+10086
  >>671117->688253：+10
 490847：这集很不错，全程观感不掉线。
 604292：我只能说斯巴拉西
 722196：还没去看，贝拉芙表现咋样？
 nagato15532：开始喊：勃起卿你个渣男！
 a3284729638：演出好评，配乐在线，这集精彩
 渣古！
 475735：这tm才是观感最好的一集淦，普鲁笛的音效也没有那么阴间，一切都那么的恰到好处，心心念念的pv曲，从第一集到这第十集终于听到了全曲，回忆与现在的转场，还有法葡挞尾巴的演出都很有意思，斯巴拉西,体感三分钟,我tm好想看下一集啊
 david_123：演出好评，结尾神曲插入牛逼
 510450：这集厉害啊
 405942：口爆
 367656：斯巴拉西的演出，神回！
 eofs：我超这集观感真的好，各种回忆的衔接都特别流畅，气氛到位
 586931：太痛了太痛了
 postcard：老练的演出家能做到完全契合作品的氛围进行叙事，让单集显得没那么突兀，但很难在此之上有进一步的拓宽空间；有想法和实力的演出家能做到将自己的想法跃于荧幕之上，让观众感到切实的震撼，但多少免不了异质。只有既有实力又极其富有嗅觉的完美演出家才能做到在让观众臣服的同时依旧原汁原味地维持着作品自身的基调。尤其当这些特点出现在一位此前只有2次演出履历的，甚至可以说是新人演出的身上，则更加显得难能可贵。
 比如小出卓史。
 ——————————————
 小出的演出几乎可以说是古川一手带出来的，即便如此他依旧能够在如此短暂的时间里做出超脱于之上的东西，并且还完成得近乎无可挑剔，我实在没法不期待他今后的发展。来自深渊的整体叙事风格是在狂气和阴暗之下做出相对克制、悠缓的记述（这种悠缓的叙事性算是小岛的特点），相比小出以前的少歌（用绚丽演出拔高情绪来为舞台化的场景遮羞）是近乎相反的，这两部作品间差异越大，越能彰显小出的厉害之处。
 687886：这集插入回忆的演出有点意思呀，但是否加深了雷古的渣男感
 ydys_97941：小出卓史這回做得太強了，演出作畫終於有關鍵回的感覺。小島也是挺懂得用人的一位監督，把關鍵的集數交給最適合的人。
 法普妲萌翻
 jan30chen：掏肚子那段看得我都有点疼痛起来了
 不知接下来会怎么发展，期待
 mm1145141919810：节奏比之前舒服了。演出也好强，感觉好久没看到动作匹配了(可能是看的比较少的缘故)，法普塔咬人的那几卡画的好对我胃口。
 
 本话把我对之前的的不满全推翻了，下一话快快端上来吧
 415547：有第一集的味了，爽啊
 misink：这是什么阿比斯仙剑奇侠传剧情（
 许下约定又失忆的男主✓
 念念不忘的非人女一✓
 结伴冒险的天降女儿✓
 牺牲女一拯救天下苍生✓
  >>273934->misink：哈哈哈，笑死我了
  >>perfectime->misink：爱无限 !
 panacea：原来你雷格真的是渣男 难怪法布塔这么疯  给我吓到了
 708142：这集还可以
 686418：能做出这样OP的小出，果然不会差。开头娜娜奇那段不错，很短时间感情就调动起来了。龙抬头那段原作美炸了，本来挺期待的，但是一下就跳过了，有点遗憾，要赶进度吧没办法。后面更是神，感觉已经完全赶上原作水平了，几个流畅的转场也体现出了动画的优势，高水平的作画和配乐，再加上久野像是哭哑了一样的声音，观感真的很好。在限定的时间内以高水准改编完了大量内容。深渊就该这样改编啊，第8集要是小出来做，也不至于原作党那么多不满了，跟这集一样去op，在感情氛围上多花点时间铺垫。不是说小岛不行，他那学院派分镜演出真的就不适合那么有狂气的原作。
 706380：就不提这集改编水平，似乎都挺满意就不挑刺了
 
 说一下好像挺多人关注的“小出回”“小岛回”甚至是“小出比小岛适合改lzsy”“小岛老了”这种倾向的观点。
 我想说，这集让小岛写分镜演出也一样的，不会比小出差。前九回一直以来的问题多少都在脚本上，本源性的问题是对原作文本类型不完全改编之后衍生出的完成度的问题。或许小岛前几回演出确实烂，但我从来没有把“演出”单独看成问题，就当代tv动画的规制，在可调用资源都有限的情况下，演出的问题也是项目策划的问题，也是系列构成的问题，“演出”的问题是种种问题的反映，不能说视觉效果不好就都怪演出。说实话小出的分镜头我还觉得稚嫩了（云，这一回改编难度在二期算低了（虽然小岛甚至改都不改），我看更像小岛提拔小出才去让这回。
 
 我主要还是想说，就算小出真的大本事，也不要把小岛看扁了，好歹也是画几十年的老监督。。虽然我觉得前几回做的都不够，也没人敢精确说问题出在小岛。它是复杂的。
  >>aoidiva->706380：删除了回复
  >>706380 -> 蒅南：这回内容上是情感爆发的一话，相比前几回底色更足一些。小出这集的分镜做得很有想法，也是普遍好评的原因之一。至于前几回的问题，首先是找单集演出担当，但小岛是这个组话语权最高的负责人，能做出来的成品他肯定是...又去刷了一遍，不觉得这分镜演出写的能有什么想法。演出什么的问题，我还是那句话，它是问题的反映不是问题本身，是结果不是原因。可以看到的原因就是在对类型文本进行改编方向选择的时候，从项目头部就开始不打算精改，真要怪你完全可以怪土笔为什么不激进修正，可以怪仓田为什么不激进叙事，其实是没有办法的。这一回说实话我看你们吹很猛，都在吹什么演出分镜，实际上原作都写的差不多了，真要吹还是原作，不见得改编多高妙。更何况煽情本身就好写，打斗就算他优质，也没见得有什么开创性的东西。。
  >>706380 -> 蒅南：这回内容上是情感爆发的一话，相比前几回底色更足一些。小出这集的分镜做得很有想法，也是普遍好评的原因之一。至于前几回的问题，首先是找单集演出担当，但小岛是这个组话语权最高的负责人，能做出来的成品他肯定是...还有这集没有爆发情感啊，这集就是纯积累情感。法葡挞煽情部分不算爆发，娜娜奇那段挺浅的，报不爆发看个人
  >>aoidiva->706380：删除了回复
  >>sho52 -> 动漫老师：又去刷了一遍，不觉得这分镜演出写的能有什么想法。演出什么的问题，我还是那句话，它是问题的反映不是问题本身，是结果不是原因。可以看到的原因就是在对类型文本进行改编方向选择的时候，从项目头部就开始不打算精...> 实际上原作都写的差不多了，真要吹还是原作，不见得改编多高妙。
  >>318765->706380：虽然但是，1分还是太高了点
 431462：法芙坦的使命到底是什么啊，不是毁灭村子么？现在村子不是已经毁了，干嘛还要大开杀戒？雷格为啥要组织法芙坦？想保护莉可？可是法芙坦也没对莉可出手吧？保护莉可的愿望？那法芙坦的愿望呢？这集看完我这个动画党有点蒙啊
  >>sho52->431462：毁灭村子，但是她也要为母亲复仇嘛。就算动画里第八集应该也有维可这句台词“太好了，原来你什么都没有原谅”，至少维可是这么解读的。
  
  要阻止她是因为觉得不想看到村人被虐杀，想有没有什么另外的解决方法，感到纠结。然而显然到目前为止也能看到的这非常难。不过还有两集呢。
  
  Edit: 还有一个要阻止她的原因是这样下去她自己也得燃尽，雷古在最后也说了的。
  >>652080 -> 毁灭村子，和夺回价值，所以所有因为加入村子变成生骸的都要被葡挞“吃掉”，而且现在是处于杀疯了的状态，如果莉可有保护村民的行动就会带着一起被杀，这也就是雷古为什么醒来对莉可：“辛苦你忍了这么久没有冲出去”的原因
  >>cantrip->431462：我一直也有这个疑问，生骸村里生骸那么多，村子又存在了那么多年，是不是有不是最初那批生骸的存在啊，这些生骸跟法普碳也没怨没仇，安身之处被毁就不说了，还要被她虐杀，真的好惨啊
  >>uucky->431462：莉可感觉有点圣母心了，不了解法普碳这边的世仇就命令雷古去阻止法普碳。法普碳好可怜。兄弟姐妹全都被吃掉了啊明明。复仇是应该的。
  >>xchxd22 -> cantrip：寄生在人家母亲体内，谁管你是早来还是晚来啊。。。
  >>cantrip -> 非実在自闭哥：法普塔对生骸的仇恨表明的很清楚，是因为他们曾经吃过她的兄弟姐妹，在她母亲体力居住跟她没怨没仇，莉可他们就没被她攻击。现在看生骸村的居民应该全为当年的罡甲队成员。
  >>xchxd22 -> cantrip：不可能都是。。。当初探险队没有这么多人。。。
 719634：这集硬要挑毛病的话，就是最后法葡塔击倒雷格那里感觉差一个法普塔伸手的分镜，还有就是最后的日出神曲突然接ed有点突兀，虽然我知道漫画那一格就是这样的，而且感觉制作组也是故意这么做的就是了，其他真挑不出什么毛病
  >>sho52->719634：日出神曲戛然而止 我觉得这处理也挺有意思
  >>545453->719634：我倒觉得这是优点啊，利用bgm中断来搞出反转，还是在结尾，能让人爽的同时还能让人难受
 534642：小出确实是厉害啊
 本身在少歌里他算是最出彩那些演出家了
 
 只不过感觉很多人都没有搞清楚小岛的风格啊, 他就是比较四平八稳的那种, 可能在一些人眼里就是平庸吧
  >>erolidaze->534642：确实，但在我来看小出只是还缺乏一些作者性来使自己突出出来，但他至今为止的表现至少能告诉我们他负责的值得看
 437757：法芙坦可爱滴捏
 250420：一个土小子在前往遥远城市的路上，偶遇一个土著女孩。土著女孩喜欢上了这个傻小子，向其示爱。男孩许下诺言，等他回来，他会帮她完成使命，他们会永远在一起。然而男孩这一去不知去了多久，土著女孩望眼欲穿，每日以泪洗面。可是等男孩再次回来之时，却仿佛换了一个人似的，昔日的海誓山盟、甜蜜的幸福回忆、甚至连女孩本身都已经被忘的一干二净。此时男孩的身边已经有了另外两个挚爱。为了救其中一个挚爱，男孩竟让土著女孩卖身（手臂和耳朵）抵债。而在女孩完成她的任务时，男孩竟在另一个新欢的指使下，使用暴力手段阻挠她完成与生俱来的使命，还放跑了迫害她母亲的仇人。。。。
 写不下去了，再写雷古就要被踩到地幔里去了
  >>ak1ra->250420：笑死 (
  >>295170->250420：大草原
 302247：急急急急急
 barcelona：久野美咲配这片是不是很费嗓子
 536253：雷古背的是无尽锤吗
 他师傅不会就是歼灭吧
  >>momijinya->536253：你想想，为啥在遇到莉可之前雷古还是叫这个名，因为莉可家的狗名字就是雷古
  >>xueayi -> 椛喵：卧槽，我悟了
  >>uucky -> 雪阿宜：求细讲！ 是歼灭给它的机器人遗物（雷古）和她的狗起了同一个名字？
 690237：第一时间前来，我还是觉得米帝应该在黎明卿篇结束，那已经是一个完整的故事了。生骸村跨越的应该是新的壁障，老搁这儿在过去的壁障上反复横跳是不行的。老实说米帝消失还不如后面几个小生骸消失让我触动，小生骸是新的，整个6层故事贯彻的，意志的传承，米帝那完全是炒冷饭。
  >>aoidiva->690237：可以从这个角度理解，当初和米蒂告别是娜娜奇拜托雷古送她上路，本质还是在依赖他人；而这一次娜娜奇是要孤身一人承受，亲手送她离开。这段是用来表现人物成长的。只是因为系构编排的问题，这部分被放在了本集开头，观众还没进入氛围，所以没那么触动。
  >>sho52->690237：当时看过 Muv-Luv Alternative 的一些 stream，有一个 streamer 的解说让我印象深刻，那就是一般人在至亲好友突然离去的情况下不能有个 proper closure 是件很如鲠在喉难以消化的事情。第二次相遇给人更完整更正式的一吐为快的机会，所以也是很有意义的。当然啦这个和 Alternative 不同的在于第一次至少娜娜奇也是做好了准备。只不过这一次看台词可以看到有强调了一个“亲手”的部分，一定程度上也是解娜娜奇他一个心结吧。
  
  Edit: 对了还有一点是这也可以理解为不能沉浸在虚假的美好中止步不前，因为这个美好的米蒂只属于这个村子里，只能让他睡在这里的时候拥有。他终究需要拿起勇气打破这个假象继续向前迈步。这个也至少对我个人来说是看到了和 Alternative 里面那一段主题上的类似。也和法普塔终究回来讨债，打破村人们所沉浸的宁静，以及村人终究还是憧憬冒险而不应是止步于此这一点有所照应。
  >>sho52 -> 蒅南：可以从这个角度理解，当初和米蒂告别是娜娜奇拜托雷古送她上路，本质还是在依赖他人；而这一次娜娜奇是要孤身一人承受，亲手送她离开。这段是用来表现人物成长的。只是因为系构编排的问题，这部分被放在了本集开头，...漫画里面上一话就是断在上一集，这一段是这一话的开头，所以是跟着漫画来的。感觉大部分观众还是很感动的，当然啦因人而异，有人可能的确会觉得米蒂在这个 arc 里乍看之下有横空插入的感觉所以不买账，也可以理解。
  >>250420->690237：其实作者原计划是让娜娜奇与黎明同归于尽，但是被编辑阻止了，没办法就让娜娜奇一起下到六层来，但显然没办法安置这个多出来的角色，所以随便找个理由让她下线
  >>690237 -> 小神菜菜：毕竟摇钱树，深渊人气在娜娜奇出场之后一路涨
  >>545453 -> 蒅南：可以从这个角度理解，当初和米蒂告别是娜娜奇拜托雷古送她上路，本质还是在依赖他人；而这一次娜娜奇是要孤身一人承受，亲手送她离开。这段是用来表现人物成长的。只是因为系构编排的问题，这部分被放在了本集开头，...连着看的话应该会好些，追更的人才会觉得放在开头没啥触动
  >>sho52 -> 英雄高天原：人气涨应该是剧情从他出场那里才逐渐上路吧，当然娜娜奇很火这是确实的。还有记得有人去土笔家里专访，里面全都是娜娜奇人偶，他自称每天要吸好多好多次（就是直接拿起来对鼻子吸 lol）。
  >>momijinya -> 英雄高天原：前四层的深渊内容没有多少，也是因为漫画差点被腰斩了，土笔不得不快进到娜娜奇才把深渊救回来了
  >>cantrip->690237：我说结局时米蒂还得出现你信不信，当初米蒂被消灭后娜娜祈一阵怀念，最后一句大概说了一句：还会在深渊中再次遇到你类似的话，我就知道米蒂在后面还有戏份。这次你看娜娜祈再次告别的话语，基本可以断定在深渊之底，米蒂一定在等着她，娜娜祈的结局肯定是关于这两人在一起的结局。
  >>sho52 -> cantrip：我说结局时米蒂还得出现你信不信，当初米蒂被消灭后娜娜祈一阵怀念，最后一句大概说了一句：还会在深渊中再次遇到你类似的话，我就知道米蒂在后面还有戏份。这次你看娜娜祈再次告别的话语，基本可以断定在深渊之底，...娜娜奇一直说他还在找米蒂，肯定后面会有的，包括其他一些角色。深渊底部的灵魂到底是什么概念应该挺有意思，但至于是不是两个人在一起呢 lol，怕不是土笔又要搞什么扭曲的操作了，包括莱莎那边也是。不过的确娜娜奇和米蒂之间也就是最纯粹的感情了吧。
  >>xchxd22 -> 椛喵：这不是同人漫画么，怎么会存在腰斩
 leftaoyi：法普坦:明明是我先来的
 演出好强
 410468：为什么一周只有一集
 maple_5233：好厉害...
 q3502221：无论是憧憬、污秽、喜悦、或是痛楚，我全部舍弃了。你就拾起一切，带着这些继续前行吧。你拾获的一切就是你的价值。
 明明可以高效地使用台词，可是到了后面依然废话忍不住蹦出来，这集居然卡在这里我是没想到的，看下集还要打几分钟。
  >>652080->q3502221：只能说是还原漫画了，漫画那集也是断在这里，代表着公主和雷古战斗的结束（雷古已经晕过去了）
  >>sho52->q3502221：可以看到雷古眼睛已经翻白了，已经被法普塔给 taken out，是给这段战斗划终结的场景。（所以也采用了 BGM 戛然而止的呼应。）
  >>q3502221 -> Sho：那只能说来自深渊的“人”和“人”之间的战斗真的没啥好看的，最好看的打黎明也是因为黎明废话不多。
  >>sho52 -> kyou（动漫不看中）：这个地方我觉得漫画的战斗做得更好，这一集唯一我觉得拉胯的就是雷古和法普塔的战斗，原作篇幅更多更激烈，更能烘托情绪的。也可以认为制作刻意降低了比重，因为他们认为重点还是在于其它部分（娜娜奇，法普塔屠村人，回忆）。当然你说得很对，人和人的战斗到目前为止一直都不是这系列的重点（甚至我都觉得雷古打黎明那里怎么都有点热血战斗系的感觉... 很多大场面尤其是上面的水有点意义不明地塌下来。感觉和整个系列的风格有点出入了）。
  >>q3502221 -> Sho：这个地方我觉得漫画的战斗做得更好，这一集唯一我觉得拉胯的就是雷古和法普塔的战斗，原作篇幅更多更激烈，更能烘托情绪的。也可以认为制作刻意降低了比重，因为他们认为重点还是在于其它部分（娜娜奇，法普塔屠村人...所以我倒是希望铺垫了这么久的矛盾是如何解决的，毕竟现在情感的烘托已经到位甚至溢出了，希望最后不要令我们动画党失望。
 keasy：这集，太强了Orz
 小出的分镜演出，我记下了
 一集之中，既有娜娜奇的悲伤与坚强
 又有法仆塔的暴戾与痛苦
 还有雷古的过往与迷茫
 悲伤、残酷、浪漫、大转折，能在一集里相容得这么好，高水平讲故事选手
 545453：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好，Kevin和小出就是我爹，你们不许骂他们
 narcixxux：牛！
 n_time：非常精彩了
 687297：《日出神曲为什么叫神曲》在那首歌响起来那一刻，所有想要感受到都有了
 721283：这集很爽啊一下子就让我原谅了前面的平淡，作为公主厨也非常满意，公主可爱死了
 mp4spig：不够看！
 ricarto：演出的工作之一就是信息多少的取舍，跑剧情时候的演出以及传达情感时候的演出面临的信息量压力也不一样，手法也不一样。小出在完成上也确实很棒，而且这集小岛肯定在风格上把控也很多，更显得小出的优秀。
 564945：太厉害了
 uss_missouri：这集太棒了，两次转场都很惊艳
 bendanmigao：死渣男雷古！于是黎明厨们再来看看这一话娜娜奇哭的样子吧，是不是很高兴啊，是不是很斯巴拉西，那毕竟作出牺牲的不是你们这帮人。
 287693：神分镜，配合凯文的音乐，拉满了
 这集只能说是神中神，甚至有种炫目感
 night_man：雷哥什么渣男
 363437：这集真是神中神!我愿称之为年度最强!
 我认为优秀的改编，仅仅是忠诚得还原原作是不够的，要发挥好动画本身的魅力，做出自己对故事的诠释。
 毕竟多么令人赞叹的作品再给你看一遍的时候，惊奇都难免下降，之前的双线叙事只能说是增加趣味性，本回娜娜奇与米蒂，雷古和法仆塔相爱相杀以及回忆的穿插着实则再次惊艳到我。
 本集的分镜、演出、作画、配音真是一种享受，看动画真TM开心?。顺便吐槽一句，到法仆塔的画面质量都会高上一截，制作组里肯定有不少像我一样特别喜欢她的staff吧。
 410327：啊……到死也没懂这个米蒂是从哪来的？？斯巴拉西拿了其中一块米蒂过来的？？
  >>ricarto->410327：村子复制的
  >>437079->410327：黎明卿带着完好的米蒂下到了6层，贝拉弗想要但是黎明卿不肯给，于是贝拉弗以自身大量手足和器官为代价使用村子的力量复制了一个米蒂出来
  >>xtellaris->410327：周锦华大校好好看前面几集啦，有一段讲过贝拉弗献出多少多少代价才让村子复制了一个米蒂
  >>danzong -> xtellaris：周锦华艹，怎么这里也有高达吧元老的
  >>482729 -> xtellaris：周锦华艹+1
 rainlowing：享受，且震撼
 断在这里真是受不了，能不能⏩到下个星期四
 444846：她就是为此而生的，是动物的天性。
 但是自古以来复仇的故事都没有好结局呢（
 644987：舒服,完美
 分镜演出都非常优秀。以公主的眼泪转场进回忆,结尾也用同样的方式切换,来表达雷古的情感。
 公主太可爱,太萌了。那几卡演技让人不断重播
 
 漫画看到现在,就只是在等渣男与公主演恋爱喜剧了
 stuart_lee：法普妲那个眼睛碎裂的效果 感觉以前在什么动画里也见过 依稀记得应该是很早之前的什么热血番？ 不知道有谁能提示一下
  >>xchxd22->stuart_lee：潮与虎里面有个白色的怪物
 climber：后悔不是动画党
 454641：开头娜娜奇这段惊艳到我了，井泽超强表现，渐渐消失的复制品米蒂，后边跟着的一票萌物不惜生命送上存在的证明，看可爱的东西消逝这哪受得了哦贝拉弗也太好了吧雷格还行吧单看这集表现的话记不起来下不了狠手可以理解嘛法普坦过去补上，知道村子里已经有自己文明还是天性使然停不下来要不要这么虐，如果村里都是奇形怪状的降San选手我也不会看得这么纠结了虽然这集乱鲨的镜头有点避开小可爱的感觉Rip水母哥还是
 lhb5883：这也是前任文学吗？
 333770：整体都挺好的，后半段几处过去和现在切镜很精彩
 不过个人最感动的居然是最开始娜娜奇和贝拉弗那里，这段动画化之后比漫画更有感染力，大部分要归功于井泽诗织的出色发挥
 459574：母亲都磨灭了
 egert：雷格被掏胃的时候，后面拿弩偷袭法普妲的小家伙样子有点萌
  >>423736->egert：一起飞出去的时候还抓住它慢慢放下了
  雷古你好温柔
 423736：话说在这里发图片是不是很麻烦啊
  >>slanterns->423736：先传图床然后贴链接即可
  >>kai_233->423736：在B站发动态就可以得到免费图床
 catech：法普妲的歇斯底里听到后面根本听不出来是久野美咲了
 588814：本话法葡挞成功转型天降青梅，雷古坐实失忆渣男四处沾花惹草。
 爱在深渊，堂堂连载
 randog：雷古老渣男了
 fph：斯巴拉西
 677165：太厉害了，无论是节奏还是情绪，最后那个翻转配ed天绝，没想到煲仔饭没有渣男雷古片段震撼doge）
 589795：情绪有很好的传达给我，但是我复盘剧情的时候不知道为啥觉得好像剧情有点平淡，甚至下一周可能就忘了。演出和配乐好强
 elaina21031230：厉害
 tanyuan947：死去的米蒂又开始攻击我
 还有好多问题得解决啊
 273934：雷格是什么渣男行为啊
 明明是我先来的，摸摸也好，冒险也好，为什么会这样
 539996：小出神
 cv恐怖如斯
 505929：我哭的好大声
 没有第11看我现在全身像是有绪方环奈在爬
 708887：最后两集一定要把结尾收好啊
 463761：这演出和转场直接沉浸式
 
 雷格你个负心男，全都忘了，难怪公主那么生气
 reika：几个无缝转场大好评
 毛茸茸的小野兽好可爱
 渣男雷古，你倒是赶紧选一个啊
 要是篇幅够的话真的应该多给村民和队员一点戏份，前面多展现一点配角的主体性，等演到这里神仙打架炮灰遭殃的感觉就能少一点
 682940：今年到目前为止给我震撼感最深的两个单集，一个是86的第22集，另一个就是深渊2的第10集
 yangstar：我靠，看得我眼泪狂涌停不下来好心疼公主啊，这集悲伤氛围拉满了
 572983：哈迪嘛，小出再练练该监督出道了。
 边打架变穿插回忆这样的双线叙事让我印象深刻的还有带土打卡卡西，（和黑袍里butcher打那个读心男）也不贷款小岛来会做成什么样，但感觉之后几集再看会有落差感了
 话说袜子强有预想过法葡挞会把村子图成这样吗，他是不是就指望着雷古能阻止她了。这算失算了吗
  >>sho52->572983：瓦兹强可是所谓有如神凭依的男人，主角团后面还吐槽“瓦兹强看得究竟是有多远呢”... 看下去你就知道啦。
 mizudiwood：娜娜奇这段哭了
 渣男啊啊啊
 527701：小出分镜演出的这一集我只能说神！没想到这一季的最佳一集会在这里（暂时）音乐、作画和CV超常发挥，期待KC社重点项目的下一部作品给小出监督试试效果，他肯定是一个可塑之才。可惜前几集没有这种效果，只能说有点小可惜，毕竟小岛访谈中刻意规避一点（毕竟是稳健派，不过表现效果已经有原作80%已经足够了，我个人无法了解那些人说“寄了”）可能是资源分配的问题，不过给到这一集，给到小出我只能说效果最好。
 579701：这集演出太强了，斯巴拉西！
 logicallyemotio：太牛了
 258300：过去和现在的衔接做得真是出色。
 609391：这ED能套到好几个角色上，真强...不过最厉害的还是土笔
 liva82567：...大概這才是我一開始期待來自深淵應有的水平.當然期中一個因素是前些集數的內容較靜向,但要是村子起源一集也有這集的水平相信會更好,氣氛形做和清晰度完全兩回事
 ebisuxx：小出强
 terminal_0：以一个物像作为传递点的蒙太奇的演出真帅啊！
 石像望着天，冒险者深潜。
  >>electrician->terminal_0：赞同，蒙太奇演出太帅了
 602011：头皮发麻，太强了
 bakasira315：久野美咲牛逼
 285141：小出太棒了
 171264：实则渣男可太过了，切的我情绪都奇怪了
 426934：渣男雷古！
 effax：精彩
 488886：和失忆的前男友相爱相杀，太扭曲了
 
 ED插入的恰到好处，除了布耶可和咿噜缪咿，也是在说雷古和法普妲
 crest：看来雷古的师傅就是歼灭卿莱莎，也就是莉可她妈，他受托将某个信息带上地面，但是从雷古的发言来说，他并不知道要上去寻找莉可。还有从雷古的发言来看，以前的他用火葬炮的话不仅仅只是睡过去，可能连记忆都要丢，这算是解释了雷古失忆的事情吗？看来是歼灭卿在深渊中找到了雷古，然后让从未到地面的雷古上去地面。雷古也是有点厉害，究竟是如何越过不动卿就上到地面去的？
  >>planarians->crest：应该是次数用完会失忆 猜测可能是用记忆支付代价了 上一季本来也要用完了 后面去黎明卿家偷电了次数又充满了
 wu547690740：这种动画一周一更实在是太折磨了。
 话说独眼妹这么多镜头难道最后没死吗？卡恰好像没了，嘛啊啊还在，厨子在红毛在，大叔和眼睛伸舌头也在，索斯公主这样下去不会无了吧...
 mynameismio：目前为止最棒的一集！
 490006：原来莉可是小三啊
 plsn：雷古的师傅是歼灭卿吗？
 huashengmi：6啊
 479838：渣男
 darkedge：有几帧的构图太棒了，斯巴拉西
 305142：这集好棒啊，终于铺垫够了，
 ignite：7月番唯一真神越来越有劲、越来越精彩，好爽，相比其他就明显疲软了。
 619218：情感很流畅，分镜和配乐比前几集非回忆的部分好多了
 533788：NB
 sunnyday41200：这集用的炫技转场特别多，惊艳是挺惊艳的，但是还是不免觉得回忆现实反复穿插搞得观感比较割裂...
 第一段娜娜奇告别米蒂做得真好啊，CV加大分，完全把那种依依不舍中的决绝演活了。在成长这个主题上，深渊比很多作品做得更完整也更深刻，生离死别就是这样运用才有用啊
 清算时的法葡塔那仿佛碎裂一般的瞳孔真的挺骇人的，究竟是谁第一个想出来这种表现歇斯底里的眼睛的画法的
 雷格在这集把叙事补完的情况下看确实挺渣男的，不过嘛失忆这种事谁也没办法啊
 日出神曲奏一半被切了可太有节目效果了
 132517：看得我好伤心
 ipcjs：这什么渣男和前女友剧情
 rikkameow：啊这好渣男啊，怪不得法普妲这么疯
 我永远爱日出神曲
 athrun1120：EDC太草
 necoboro：看完觉得或许没有什么绝对的对错吧 大家都有自己的宿命
  >>sho52->necoboro：这就是这个作品的魅力啊，像现实生活一样，没有非黑即白的角色，每个读者都都会得出自己的复杂的解读（以及每个角色其实都很不正常挺疯的）
 567097：雷古跟法普碳之间的关系不是很懂，为啥法普碳这么爱雷古？还有雷古遇到法普碳之前是干嘛的？
  >>sho52->567097：生下来一百年第一次有个家伙（还是个 イケメン?）出现在了她的生活当中，还许诺她终于可以帮她报仇助一臂之力，完成她被生下来唯一的使命，甚至都约定和她生孩子了 doge，能不为之疯狂么。
  
  雷古之前是干嘛的就得等接下来剧情才能揭晓了，还没写到那，都是猜测。
  >>567097 -> Sho：生下来一百年第一次有个家伙（还是个 イケメン?）出现在了她的生活当中，还许诺她终于可以帮她报仇助一臂之力，完成她被生下来唯一的使命，甚至都约定和她生孩子了 doge，能不为之疯狂么。
 zzytobenumone：神回，hanezeve插入那段很感动，经费要是再充足点就好了
 464580：小出杀疯
 441758：回忆好温馨
 whiteknight：从法普坦口爆雷格那就感觉不对劲了，这什么NTR现场
 a751873260：渣男雷古
 216493：动画党真的能看high吗？至少到这集我还不能理解里面的情感
 bgmouse：九十连看 ... 
 真要是单独看 可能会因为前半很不爽 ......
 前半剪了ED 后半剪了OP 也可以这么想 ~
 
 第十话各方面都相对好些吧 ......
 毕竟原作党 给收尾一个好评吧 ~
 剧中 
 给了 帕可洋 不少特写 ~ 也算是补了点前面裁剪掉部分的空缺吧 ~
 不知道一起修干涉器的描写 是优化掉了么 ~
 不过 感觉如果要塞 ED去了都不一定够 ...
 这里ED留着也挺好的 ~
 q1q1gg：袜子强为什么你只在看着啊
 612936：《渣雷哥当着现任的面和前任激情鏖战》
 我愿称之为最强回忆杀，泪珠的转场，终于有人这样做了
 日出神曲总是让人起鸡皮疙瘩，ED前音乐的戛然而止也是神中神
 顺便表扬下上一话的子守歌，土笔的作词，这果然是一部音乐番吧
 okitasan：法普妲的配音表现实在是声嘶力竭，和回忆中的粘人的小兽形象存在极大的反差。
 mythology：渣古草
 541535：这集太牛了。
 563469：好虐啊，明明曾经那么美好
 683064：说渣男的我知道是揶揄，但你们是不是忘了雷古失忆了呢？渣男这个词实在是不贴切？
 eichan：法普妲可爱到我融化，初次见面的雷古也可爱到爆
 雷古和法普妲锁死吧唆斯
 
 开头娜娜奇声优的哭腔演出超级好，看得要泪目了。
 348579：我哭了
 okkr520：小神回了！
 580273：本集为目前为止质量最高的一集
 米蒂二次离别
 打法普袒时高质量的作画与回忆穿插（眼泪转折的设计真的很棒，不知道是不是原作就这样）
 一气呵成
 这才是我想看到的深渊啊啊啊啊啊
  >>momijinya->580273：原作就是穿插叙述的
 collice：bgm骤停
 我心跳也停了一拍
 327934：转场厉害
 kazenokizi：米蒂这条线还是太虐了赚了我无数眼泪
 longinus11：太多的神镜头 制作组太用心了
 700500：有一个问题，为什么贝拉芙和其他人探窟者进入生骸村就变生骸了，而维克保持原样，还是说她是人形生骸，那黎明卿和主角团为什么进入村子也没变呢，难道进入村子，伊鲁伊鲁还跟你唯心一下，问问你高不高兴变是吧
  >>250420->700500：是的，需要像贝拉弗那样，“主动”献身于伊鲁缪伊才行。维可很排斥，莉可与黎明卿则根本没有兴趣献身
 580647：纯动画党，只有我一个人对法普坦的疯狂感到不适吗？听说她之后还会进主角团，这之后她还是这种性格吗？
  >>687886->580647：法普塔是自仇恨中诞生，对生骸们表现得疯一点很正常。ep11和12公主会有两次三观崩塌导致的性格改变，这里就不过多剧透了
  >>270159->580647：法普塔的疯狂本来就是探险队对伊路谬依做下的孽导致的，亏欠的东西总要还回去。
  >>250420->580647：她只是对生骸村特别魔怔而已。只要跟生骸村无关，她就会变成雷古回忆中的那种吉祥物性格
 21371：开头就很刀了。这集演出挺好的
 555152：这集nb
 47808：回忆里雷古背着无尽锤，后面不知道为什么插在莱莎的墓前面然后被不动卿捡回去了……好想知道雷古为什么失忆啊……
 594572：这是什么虐恋情深相爱相杀的故事啊
 目前最强的一集，各方面发力了
 electrician：太帅了这一集，各种花式转场好评，音乐好好呜呜呜，最后的中断也很好
 danzong：兄弟们，我喜欢毛茸茸
 cx1007834794：土笔肯定是画不出这种分镜的，没这种能力。
 442773：我超神回全程丝滑，抒情和回忆还有日出神曲截断都好棒，小出我的神
 craitch：3.1倍速。嘘吐き.
 722481：神
 512537：这集演出终于舒适了  也是我一直想在关键回看到的演出 
 前面几集是不是该反思反思发力是发的有点晚了
 347384：差点哭出来了 艹
 kepler452b：悲剧的宿命啊
 15417：斯巴拉西
 如果在别的片子里看到死去的角色二次死去我应该会破口大骂吧
 但是米蒂 米蒂
 日出神曲真的牛 再那样的震撼里接上“I still remember you“ 想起前面的剧情 真的太牛了
 
 只不过对深渊的未知又多了很多
 580468：这集的音乐真是神 转场也很带感
 vicpatrick0903：我tm直接看笑了，大哥你临走前的那句话现在回看是真渣啊
 52462：搞毛  那到底为什么我们的渣男王子会失忆呢..
 alexzyf：煽情高潮回 年轻演出家小出这个转场弄得不错啊， 完全符合整体高连续性 偏写实 的视听风格的匹配转场，与其说是切不如说是一种“叠”，和长镜速一起对于煽情都是很合理正确的搭配。这种纯熟和把控其实对于新人演出还是有点恐怖的。。。以及我才注意OP也是他做的，那这个镜头的内部构建能力确实不错哎，甚至这种类型的新人好手还真不多。
  >>shimak->alexzyf：确实，我觉得并不是说有多优秀，而是一眼过去很娴熟的技巧。感觉本质发挥出色的还是连续性系统下镜头间不断递进的张力、以及在剪辑中对构图与焦点的视觉匹配，同时纳入对空间构筑感的考量。写实风格下着重强调的还有摄影机运动（包括文戏）、对重要道具的赘述，另一方面把场景主题融入到情节诉求中这点的倾向也更为明显。不过班友这踩一捧一一会嫌小岛平一会吹小出多少有点离谱了，这几话脚本所需的演出策略和给予的演出线索就不是一回事。
  >>alexzyf -> 芝麻：确实，我觉得并不是说有多优秀，而是一眼过去很娴熟的技巧。感觉本质发挥出色的还是连续性系统下镜头间不断递进的张力、以及在剪辑中对构图与焦点的视觉匹配，同时纳入对空间构筑感的考量。写实风格下着重强调的还有...写实，高连续性风格下对摄影机运动的这种技术的注重确实前阵子补掉世界名作剧场系列里的罗密欧的蓝天后我也比较意识到了，当初看深渊2有点动漫复归味道确实估计这方面当时也看漏了很多（当然也确实有现代动画惯例变迁的问题）。至于班友这片的演出评论只能说完美体现了现在很多时候演出就是一个新的话术用来给自己的直接观感套一层外壳了，没分析能力谈何平不平....
 gsiah：除了速度线补对话有点难受，其它都是满分
 josh：娜娜奇一段做的不错，不过居然是贝拉芙自愿放她自由，还等着看有啥能来交换呢
 667674：开篇就是大刀
 杀人的法普妲太恐怖了 对雷古也太暴力了
 钢琴前奏响起的那一刻我就知道不简单 口水转泪水转场超棒
 432475：亏贼，法普妲可爱又带点肃杀的感觉。
 7月真神
 535978：雷古属实不行，一路都没有什么成长。果然机器人不能被深渊祝福两下，就始终是块废铁
 478170：渣古心疼法普妲
 457968：想起小02了
 py：音乐baozhale
 db
 680809：看了这集真心的为法普塔感到难过，曾经说好要一起冒险的人最后为了他人对自己出手……
 atorip：这集做的真的太棒了
 法普妲也很可爱
 520895：牛逼
 546484：投敌了，我站法普妲
 579278：ed又一次的对应，回忆与爱的故事
 rock_song：村子要毁灭了，插入了雷古和法普坦上次相遇时的事情。
 ackton：这集提到了雷古的过去和开炮会失忆的设定，感觉好像主线已经呼之欲出了，莉可妈派雷古回地面找莉可。
 贝拉弗把自己的记忆传达给了娜娜奇，他表示他一定要去处理法普坦一事，放娜娜奇自由离开，不过一旦娜娜奇走出某个范围，米蒂就会消失，因为它本就是村庄造物，村子里创造出来的东西只能存在于村子里。贝拉弗表示如果你想留在这里，自己也会拼命保护的。娜娜奇看着米蒂陷入犹豫，但最终她还是决定离开，因为娜娜奇与米蒂约定过，要是她变成现在这样，就让她的灵魂回到自己身边。于是这次娜娜奇决定自己送走米蒂，带着她前进，给她讲了莉可和雷古的存在，走到某个界限后，米蒂消散，娜娜奇表示自己一定会去见你的，让米蒂等着自己。生骸们也跑了出来，把自制的米蒂外形的帽子送给了娜娜奇，生骸们消失，贝拉弗也以渐渐残破的状态离开，娜娜奇带着帽子前进。雷古终于醒了，此时法普坦在大杀特杀，雷古在大机器人卡布伦和莉可的建议下决定去阻止法普坦。瓦兹强见到这一场景，表示很棘手。雷古与法普坦开始单挑，穿插了回忆，转场不错。当初卡布伦被龙娑彩击中倒下，法普坦一个人很无助，雷古路过，保护了法普坦和卡布伦，直到卡布伦恢复。法普坦从体内攻击雷古，雷古说既然是公主就端庄一些，雷古不记得的是法普坦现在说话结尾的唆斯口癖就与他有关，雷古教会了法普坦说通用语，卡布伦表示句尾加唆斯就会显得端庄，于是法普坦开始像现在这样说话。雷古给了法普坦挂饰作为二人友好的象征，现在法普坦也戴在身上。莉可使用白笛使雷古变身，法普坦表示这个白笛就是自己让卡布伦送来给工匠处理的，石头无法说出自己不自在，它当时还未成型，法普坦在试探石头和莉可间的联系，如果二者间真的会相互吸引，就算分开也会重逢。外界开始下铁雨，瓦兹强用自己的身体铺展开覆盖村子。法普坦曾告诉过雷古，自己无法再回到母亲体内，即无法进村，但她在知道了村子里发展出了自己的生活和文化时，还是决定动手，因为这就是她的生物天性。法普坦希望雷古开炮，雷古拒绝，表示现在不能用，有使用次数，不知道下次使用后自己会变成什么样。雷古说自己也是为了寻找重要之人才开始攀爬这个洞窟的，受人之托，有事要做，雷古表示事情做完了肯定会回来帮助法普坦的。二人告别，雷古准备向上，法普坦希望雷古回来后二人永远在一起，雷古与其做下约定，等自己回来了结了法普坦的宿命后，到时候就一起走吧，一起去冒险。雷古离开，法普坦留在原处，制作雷古的石像，和石像说话，不知不觉地面上就堆满了石像。回到现在，雷古回忆起了这些过去的情感，忍不住流泪，他不知道该如何阻止法普坦，法普坦感叹雷古真温柔，随后出其不意发起了攻击。
 265851：主线后面不会来个"我是我妈妈"吧，印象里同名梗一般都是穿越相关
 heiliandao：其实一直觉得这一季有点cjb来着
 但是第十集神中神
 409467：贝拉弗还是好，什么代价都不用，他真的我哭死
 机器人失忆能叫渣吗？
 432510：音乐加大分
 671117：喜欢这一集，开头的米蒂二次离别做的很好，带有一种深渊独有的奇幻美感。后面的法普塔部分回忆和现实穿插很巧妙，特别是最后《gravity》营造了一种很温馨美好的过往，一切现实也是很亚撒西，结果神变脸一出我真的猜不到，斯巴拉西！！！！
 671632：不认为是神回，反而是崩坏的高潮。前季说要带米蒂梦想走下去，认为终末只是拘束灵魂的躯壳的娜娜奇这季反而直接躺平,在倒数第三集才进行的离别简直是对第一季决心的侮辱。前几集还在努力救人的莉可居然在雷格晕的几小时看公主杀村民完全无动于衷。雷格跟公主的对骂仿佛他从未见过公主，还能吐槽她行为不优雅，选择性失忆一般！
 配乐多的没处用，全塞这集了，掐前掐后的，日出神曲第一季用来描绘深渊的壮观，神秘，令人向往的情素，这里居然给雷格和公主做感情线，无法接受。俩人过去的片段前面一次都没有出现过，回忆穿插的戏码加上崩坏的人设，根本无法顺畅接受信息，更别说共情。简直是在给前面来不及进行戏份，强行在这集处理了。
 l900035：神回
 rivers17：雷古你这渣男
 756278：神回
 sawarin：以前乱立的誓言反噬了
 735213：莉可该死啊，干嘛护着，就应该把它带出深渊，带到地面跑国外去，然后关押到死
 522886：母女俩这取的名字都一样
 841314：开头娜娜奇哭得人心颤，真痛啊。而且感觉就算去掉声优的演出，那一段文字也够看的。
 雷古你这张嘴啊，是该好好掏一掏了
 看着法仆塔，想起这么两句歌词来 Caught up in a rush it's killing you,Screaming at the sun you blow into.这下又得开刀了（哪有不刀的时候 ;-））
 861041：剧情冲突终于划上重点了，而且还有展开的空间去讲
 公主配音和雷古一对比跟幼儿似的哈哈哈
 tascota：不太理解regu的想法总感觉有点优柔寡断的
 plutoastronaut：居然是ntr（bushi，好吧莉可太坏了直接把抢走了
 270324：代入公主我也要疯了
 qs_qxs27：这集真的是神回，雷古和公主战斗过程中各种神转场揭露过往。
 y27_miao：神回,精彩的插叙
 wyzc1：前女友闹麻了
 y1ce29：神回...
 这集的场景切换简直神了...
 一边让娜娜奇亲手再次送走米蒂，一边是法普塔和雷古的过去。一直在发刀子太难顶了
 法普塔和雷古的回忆再到现在的厮杀，好难过好难过
 注定是悲剧结局吗

第11集
 687886：经费怎么突然下线了大量静止画也能做到不错的情感渲染，真得好好感谢kevin和久野
 这集公主被虐的死去活来，小小期待一下最终话的爆发
 363437：或许制作组还是燃尽了
  >>270159->363437：燃尽...最后一集一个钟头呢
 momijinya：急急急急急，快点快进到九点半，我就是急急国王
 670740：这两集血腥程度提升了不止一个档次，尤其这集.......
 真心觉得这集是来自深渊全动画系列最血腥的一集，毒与诅咒，挑战者们和剧场版弹药包部分都稍逊一筹(至少时长短啊).......
  >>670740->670740：以及看完本集我非常确信，本作补番体验会比追番体验好很多。自第7(9)集之后的情感表达都是连贯的，因而把米蒂消失、加布仑挡刀这类情感爆点放在开头会对观感造成很大影响。事已至此，只能有点遗憾没有屯12集一起看了。
  >>sho52->670740：觉得这个血腥的话，去看原作，那才是真的冲击。看动画感觉果然和第八集一样是宁静地叙事啊 lol。（当然肯定也有已经看过一遍剧情带来的滤镜效果吧）
  >>270159 -> Sho：小岛监督的理念是这样：他希望关于黑深残的内容尽可能的淡化，着重表现爱与希望，很主旋律的老派监督。
  >>sho52 -> 小莫：嗯嗯，就是觉得制作组对于故事做出了他们自己的解读，和原作相比也是一种有意思的体验。比如法普塔出生那一幕，我觉得明显“祝福”的意味表现得很重了。我觉得也不见得完全是“黑深残” vs. “爱与希望”或者说是否主旋律的二元对立吧，这也可以是讲深渊这个故事的另外一种阐释风格。毕竟诅咒与祝福一直都是并存的，看具体每一幕怎么表现了。
 490847：这一集也是小岛分镜吗
 sho52：看到这么多说动机不明的。个人理解简单说来可以认为村民们本来已经活不长了，这里已经成为狩猎场了，而且结界也破坏得厉害，那他们不如最后对法普塔献出自己进行赎罪，尤其是原始成员的那一批人，这样这个故事就首尾闭环了。
 
 我觉得也不能说不好懂，但是关于这转折是否合理这一点，我之前就觉得这会是比较有争议的结局，事实上看反应来也的确有不少人会有这种印象。事实上我自己看完漫画这个 arc 第一反应也觉得有些奇怪。但反过来想，这部分应该怎么结束“最好”呢，很难换出另一种让人十分满意的结局。这不失是一个 tie up all the loose ends 的方法，也还是不错的，而且细想来非常符合这个作品一贯的风格。毕竟黎明总结得很精当：他们的旅程充满了诅咒与祝福。比起一些非常硬核的 鬱げー 来说，这从头到尾就并不是一部只有致郁元素的作品。我觉得大家可以看完最后一集之后对角色和情节下自己的结论。
  >>687886->sho52：动机真的有那么难以理解吗一边是受到六层生物屠戮，认识到是依赖生骸村才得以苟活的村民们对公主的价值回归；一边是一直被仇恨蒙蔽双眼的公主在受到贝拉弗和加布伦的冲击后，对生骸村民们进行的价值重塑。在这种双向补完的过程中双方都获得了成长，当时在读原作时就觉得这是个精彩且易懂的处理
  >>652080->sho52：其实感觉生骸村结界破坏后就两个结局：村民没有意识到自己的罪孽，葡挞也不作出改变，那就是大家一起死然后莉可一行可能有机会逃生。然后就是一同改变最终村民选择找回自己存在的使命，化身为葡挞的价值，让自己的灵魂跟随葡挞一同去冒险。
  >>sho52 -> 木木k：动机真的有那么难以理解吗一边是受到六层生物屠戮，认识到是依赖生骸村才得以苟活的村民们对公主的价值回归；一边是一直被仇恨蒙蔽双眼的公主在受到贝拉弗和加布伦的冲击后，对生骸村民们进行的价值重塑。在这种双向...对 可以说他们本来就是因为伊鲁缪伊所以续命 现在可以还了
  >>sho52 -> 小琉璃吃粽子：其实感觉生骸村结界破坏后就两个结局：村民没有意识到自己的罪孽，葡挞也不作出改变，那就是大家一起死然后莉可一行可能有机会逃生。然后就是一同改变最终村民选择找回自己存在的使命，化身为葡挞的价值，让自己的灵...Exactly。不这么结局的话大家一起死呗。那比起那种结局来说，故事这么发展可说是个 no brainer...
 wsikik：还行
 706380：只能解释成制作组没钱。把小出再请回来写演出得了，也不至于做成这样
  >>706380->706380：这一期完成度太低了，浪费原作
  >>722196->706380：你这小丑，上集还说高估了小出，别低估小岛，现在又说把小出请回来。你搁这儿搁这呢？
  >>adamxl07 -> 非正常人类：哈哈哈
  >>270159->706380：呵呵呵，你以为小出是无限耐力体力的超人吗？想怎么用怎么用？你想过上一集那个表现效果意味着小出要爆肝多久吗
  >>ordinaire->706380：兄弟你太有喜剧天分了，这不上个综艺竞选个最佳小丑简直是浪费你这才能了
  >>wsikik -> 非正常人类：本来不觉得好笑，看了你的评论就
  >>722196 -> Y28h：不好意思实在没忍住，这小丑反复横跳三番五次作妖作怪，让人火大
 371051：没办法，戒断反应了。就一口
 598595：急了。。。好急。。。
 laiby：娜娜奇帅气地出来了
 然后他就打酱油去了
 公主最后变身，这片怎么越看越玄幻了
 527701：这一集基本上全程在线，依旧很精彩！不过这集很多静态画面，毕竟在有限资源合理分配下，呈现出的效果也不差，我只能说这季感觉需要一个画静态画面超强的大佬，也可惜了这季度没有钢哥的参与
 eofs：大家怎么都说动机不明，作为一个动画党看完这集之后还是挺震撼的。
 这些村民在生病之后靠着伊鲁缪伊生的孩子活下来，而伊鲁缪伊却因为愿望的代价而痛苦，最终成为村子那种悲惨的形式，这里所有的村民都是靠村子的庇护活下来的。法普坦的诞生可以被看作为伊鲁缪伊意志的延续，村民对她的愧疚自然就转移到法普坦身上，因此对她无条件地服从和奉献。
  >>nullexist->eofs：首先，从公主遇到大蛇的对话来看，大部分村民其实都不是吃过煲仔饭的那批人了。很多后来的。
  其次，他们要是愧疚的话，为什么一开始公主打进来的时候不去送死。
  这部分非要按照逻辑可能的理解的话就是对要杀自己的人突然开始保护自己的斯德哥尔摩或者反正结界坏了不如死了算了的破罐子破摔。但非要搞成一个以身饲鹰一样的描写，那我只能说作者开心就好。
  >>232494 -> nullexist：首先，从公主遇到大蛇的对话来看，大部分村民其实都不是吃过煲仔饭的那批人了。很多后来的。
  >>nullexist -> 7510sina：前提就是错的。
  >>533039 -> nullexist：那么一开始他们被图的时候跑什么呢因为对村民而言献身的意义是在深渊原生生物入侵时才出现的，在此之前的法普塔进入村庄时村民们还不知道深渊生物即将要入侵，村民们在对她的杀意感到恐惧的同时，又认为她是个特别的存在而感到敬意和歉疚（这不难看出，这季前面有提到）。总的来说①选择献身的村民并不是都死了②村民更不想被深渊生物杀死，选择奉献更重要的法普塔
  >>nullexist -> 阿啦啦：因为对村民而言献身的意义是在深渊原生生物入侵时才出现的，在此之前的法普塔进入村庄时村民们还不知道深渊生物即将要入侵，村民们在对她的杀意感到恐惧的同时，又认为她是个特别的存在而感到敬意和歉疚（这不难看出...那不就是反正都是死，破罐子破摔了
  >>232494 -> nullexist：那么一开始他们被图的时候跑什么呢？除了几个被要求保护莉可的，其它的村民不都在和蛋挞相爱相杀吗？难道我们看的不一样？
  >>232494 -> 阿啦啦：因为对村民而言献身的意义是在深渊原生生物入侵时才出现的，在此之前的法普塔进入村庄时村民们还不知道深渊生物即将要入侵，村民们在对她的杀意感到恐惧的同时，又认为她是个特别的存在而感到敬意和歉疚（这不难看出...“愧疚”这个，我是存疑的。多数村民，对蛋挞应该不是愧疚的情感吧？
  >>nullexist -> 7510sina：？除了几个被要求保护莉可的，其它的村民不都在和蛋挞相爱相杀吗？难道我们看的不一样？你吓得我重看了一遍第十集，小的村民全是在害怕在那see，表情都是害怕，画的全是眼泪和冷汗，不敢动，大的敢才过去，也没见什么感情，上去打的还是因为公主朝弱的居民冲过去了，撞过去拦的，就算拳交雷古的时候那个救场的小村民也是带着冷汗打完就是一脸害怕，你管这叫相爱相杀？能少脑补一点吗？？？
  >>232494 -> nullexist：你吓得我重看了一遍第十集，小的村民全是在害怕在那see，表情都是害怕，画的全是眼泪和冷汗，不敢动，大的敢才过去，也没见什么感情，上去打的还是因为公主朝弱的居民冲过去了，撞过去拦的，就算拳交雷古的时候那...真正的逃跑：离开入口附近跑到村子下层找个角落藏起来，远离法仆塔。
  >>nullexist -> 7510sina：真正的逃跑：离开入口附近跑到村子下层找个角落藏起来，远离法仆塔。
  >>232494 -> nullexist：啊对对对，原来其他艺术作品经常把恐惧的人描述成忘记逃跑，或者两腿一软，在原地吓得瑟瑟发抖，是因为作品都要表达，这群人对他们所恐惧的对象有渴望。是我囿于常识还是你没有常识呢？在我对人类文明的印象，被吓到...你这就纯粹是硬杠了。怎么解读这些现象，不该是基于一部作品的基准设定的吗？我不是一直基于基本设定的基础上，才给你谈这些东西的吗？
  >>nullexist -> 7510sina：你这就纯粹是硬杠了。怎么解读这些现象，不该是基于一部作品的基准设定的吗？我不是一直基于基本设定的基础上，才给你谈这些东西的吗？
  >>232494 -> nullexist：你连我举的例子都没懂，单纯说出一个设定是没有用的。对一部及格线上的庸作不求你设定的合理有内涵，但好歹要设定和描写出的表现相符。
  >>nullexist -> 7510sina：不过，你终于还是理解了“居民对公主不止恐惧，还有渴望”这个基本设定，开始转进到批评这一段的表现方式了。
  >>232494 -> nullexist：首先，我早就说了，“至少一边是错的”只是在说这设定和表现是矛盾的，是你单方面认为我坚持相信不存在这个设定。我只是因为你一直以设定这边为准，顺着你的话说动画的表现是错的，何谈终于理解呢？
  >>nullexist -> 7510sina：复制：
  >>232494 -> nullexist：【我再三承认了这一点，所以我一直在尝试帮助你理解原作中这段剧情的内在逻辑所在。】是指【除了几个被要求保护莉可的，其它的村民不都在和蛋挞相爱相杀吗？难道我们看的不一样？】【真正的逃跑：离开入口附近跑到村...引用：
  >>nullexist -> 7510sina：引用：
  >>232494 -> nullexist：脑补的论据全被驳干净了，就剩哪来那么多屁事啊？这种彻头彻尾的打滚了是吧。
  >>nullexist -> 7510sina：证明：
  >>232494 -> nullexist：你是真的很喜欢装自己有脑子在理中客，不过你这分点说就方便我反驳了，省的你像前几个回复一样要不嘴硬要不转进。
  >>nullexist -> 7510sina：结论：
 dangge：娜娜奇那段画的好帅
 后面静态感觉瞬间穷了
 希望经费在最后一集...
 a3284729638：最血腥的一集应该是，其传达的情感倒是挺打动我的
 683722：停播一周
 506377：这集是没经费吗
 希望下集燃起来
 475735：好飒的娜娜奇，战斗画面感觉有点偏暗，不知道是不是想突出深渊生物来袭遮挡入口的氛围感还是其他的，但是各种撕咬看的是真爽，静止画面感觉也是为了下一话留余地，感叹实在是短啊不够看，下一集又要到月底，这日子没法过了
 q1q1gg：感觉差一口气
 jimhan：动画党表示这集叙事没看懂啊
 503270：最后的咆哮和开眼太平淡了吧，实在不懂制作组为啥要在这两高光时刻停掉BGM。可能这集的主题是先抑吧，把蛋挞虐个死去活来，让爆发留到下一集。
 ringoqwq：好血腥......
 jan30chen：这集出血量超大啊，看完就能安稳睡个好梦了（bushi
 但其实有些疑问，为什么生骸村里的人要救公主呢？
 因为她是“价值”的化身？还是赎罪？
 为什么愈合时又出现了白色的“手足”们呢？
 ---
 设定看的不甚仔细，也许该去补补漫画了吧
  >>652080->jan30chen：动漫确实有些地方介绍的挺含糊的。
  村民可以说是在走投无路时选择了赎罪。村子已经注定破碎了，而他们也活不下去，所以他们选择了赎罪的同时将“价值”传给不灭的公主，让公主带着自己的价值永远的活下去这样？（怎么说的有点像器官捐献了）
  白色的手足相当于是他们夺取的价值（你就理解成吃过的煲仔饭吧）
  >>misink->jan30chen：并不是赎罪 而是寄托
  就像现实中探险遇难了，整个队伍会把最好的装备都给一个人，让祂继续走下去
  生骇村的起源就是当初的黄金乡探险团，前几集也说了村里的人不是没有继续往下走的想法，只是在这里的生活已经习惯了
  现在村子崩溃，他们本来也没办法存活了，所以决定把自己的价值交付给法普坦，让这个「最小的妹妹」能够有机会继续走下去
  这就是贝拉夫说的「当命运来到终点，就是你决定自己价值的时刻」，也是本集主旨「价值」
  >>wail -> hiro：并不是赎罪 而是寄托
 722481：我很少看哭，但是我真的很感动的哭了
  >>nanokaleaf->722481：+1 不知道为什么这一话超感动！
  >>elinor0331->722481：真的吗 我懵逼地看完全集
 719634：有点拉，先不说贝拉夫ppt那段太平淡还有直接把卡布最初见面的回忆掐掉了，村民反哺的名场景真的有点拉，动机动画没刻画好，而且感觉这集文本太多导致有些地方真的很出戏，尤其是老板娘那几段有点蚌不住（可能是因为看过原作
  >>momijinya->719634：卡布见面那块是卷赠的，连载内容里其实并没有这段，不过可能真和看过原作有关，认识的几个动画党都觉得观感越来越好，说这一集还没反应过来就看完了，但是我也觉得有几个点做得不够完善。。。然而考虑到经费和工期这种水平的制作已经是很棒的了x
 726301：预算不多的一集，但可以说在有限的资源下尽可能做到了最好，考虑到最后一集有两话的量，而且还停更一周放到线下场馆放映，来自深渊二期的收官之战无疑倾注了相当大的精力和资源的情况下，这一集能维持这种质量也确实出乎我个人意料
 制作组的厨力可见一斑
 （据说最后一集的线下放映活动票价比电影还贵，虽然周边活动抬了价格，但kc社和小岛正幸一众的全力一击还是很值得期待的）
 686418：村民喂食那段不大好，虽然原作分镜就是这样，但是纯动画党肯定比较难理解这一段。最好和前面村民吃煲仔饭有个分镜上的对比，不过小岛肯定不会那么干。
 510450：贝拉弗那段好拉
 panacea：这集血腥程度太拉满了
 286852：奇怪，这个语言里我怎么听出了汉语方言的味。
 481274：娜娜奇登场好帅！
 533404：停播一周，你不如杀了我吧
 112491：这集太血腥了，我感觉再看恐怖片
 5655：打戏太多。没办法不省一点。
 **
 这深渊太残忍了。
 maple_5233：ファプタ这是二觉是吧
 xzjz39：血肉横飞看得好爽，期待最终话大战六层扛把子那段。不过这集是不是对动画党不太友好，单就喂食那段应该给个甘嘉队员人类状态的镜头吧。
 687297：画面很血腥情节也很震撼，感染力是有的。但是ppt式演出稍微多了一点，不然感觉可以更带劲
 sunnyday41200：原始野蛮的深渊生物的动态，法葡塔和生骸被啃得血肉模糊的细节，画得都挺好的，要不是BGM掉线可以非常有表现力的，可惜了...
 法葡塔啃贝拉弗被静止画带过了，挺可惜的，制作组终究是肝不动了吧...
 这集连着发贝拉弗和干涉器老爹两个重要便当和一堆杂鱼生骸的小便当，法葡塔也被虐的翻来覆去死去活来的，可是画面的表现力和BGM始终没有达成完美的配合，结果就是看得时候挺震撼但是看完了后劲不足...到这集我也发现这季音监属实摸，明明抱着kevin这金山还能做成这样，深渊一期最大的优点之一硬是搞成短板...老实说不是什么情节都适合像巨人三期白夜回那样可以不靠BGM渲染情感的，音监老惦记着你那柔和钢琴曲干嘛？
 看得出来土笔编排的情节是很给力的，作画的staff们也尽力了，这集说差其实不差，就是没有做到最好真的很可惜...动画真是一个某个地方短板大了就很影响观感的东西，希望一小时最终回，音监别这么摸了
  >>ricarto->sunnyday41200：前面就看的出来了，这季小岛就是有意减少冲击力的。温情的吊子一以贯之。
  >>545453 -> Ricarto：希望你能预言成功，现在手上屯着一集的我相当难受
 mp4spig：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊看着好痛
 gravit：这么多重要片段都是ppt我真的会伤心ok？
  >>270159->gravit：我觉得是制作组里没有贝拉弗厨，再加上贝拉弗的形态本来就不好画，然后没有人愿意画，小岛监督就只好那ppt凑合了。
 620055：第二次观影体验。
 
 洗了个冷水澡，硬是让自己从物理上冷静了下来，然后把自己一个人关在屋里重新静下心来看了一遍。发现了一个问题，我的耳塞式旧耳机出了点毛病，背景音乐声小的像是蚊子在叫，而头戴式耳机就没问题，然后很搞笑的是，第一次看的时候我还觉得这片怎么bgm存在感为零，第二次看才发现这里对bgm的处理其实不差，这下好玩了，众所周知一个片子有bgm加成和无bgm加成是两种东西，我带了这个破耳机两个月才发现这个问题，我怕不是以后要记着把黄金乡重新看一遍才成。
 
 其实也许心态真的很重要，你得在一个合适的时候观看合适的片子。神志不清的时候不能硬看，不然片子在你眼中的样子就会和你的脑子一样神志不清。
 
 开头其实做的挺有场景感，但是关于贝拉芙出场的演出还是有点怪，给人一种“他要上了！啊？他没了”的感觉。来自深渊从剧场版开始就喜欢插入静止画回忆，这也倒是见怪不怪了。不过还是有点可惜的是，黄金乡的篇幅似乎还是有点短，很多很多边沿人物其实没有得到更深一层的塑造，只存在一个表面的皮，核心的几位人物的羁绊和关联也更多再靠回忆来赋予加成，这就有点尴尬，因为铺垫的越长人物的形象和感情描摹才会更细致入微，也更便于观众共情，当然，至少相比前作深魂的黎明，这里的处理已经好很多了。
 
 从中途开始的剧情其实还挺合理的，主要是bgm成功的把氛围给转过去了。对于绝望感的直观刻画都没啥问题，也符合这里的剧情，但是有一个老毛病，就是文本量没有更好的压缩下去，部分人物有几句用来解释自己心境的话完全没有出现的必要，因为只要多给几个镜头和神态描写就已经能让观众体会到那种感受了，再加几句话反而是多余的，破坏了氛围而且显得有些尬。
 
 还有临近结尾的牺牲，虽然观感好了不少，但我还是觉得这里的bgm处理不太好，无论如何这个曲子放在这里都有一种说不出的违和感。而且法芙塔的心理自白在文本上还是有点老毛病。当然就整体而言还是可以。
 
 得亏我在看最终集前重看了一遍这一话还发现了自己场外要素耳机和心态这两个观影问题，要不然就很影响初见体验了。
  >>mp4spig->620055：哈哈哈绷不住了
 695549：发便当有点仓促，虽然人物有一定的动机但过度不太顺畅(主要靠解说了解的动机还是有点乏力)
 不过法仆塔被咬的血肉横飞那段开始配合bgm还是有十足的感染力的
 barcelona：还是不太能入戏……不过我也不确定是不是动画的问题，因为这块剧情我看原作的时候也不太能入戏……
 582565：感覺這裡是最近碰到最嚴格的評論區了
  >>momijinya->582565：正确的hhh只有足够好的作品才会有严格的观众，如果观众们全都是在说【哈哈哈这个这样就行了只要xxx我就给分】那只能说明作品没有达到他们心中最高的预期，只是看个乐子
  能想尽办法挑刺就说明不少人反而看进去了，觉得和自己的价值观有偏差，这种价值观和世界观的碰撞会让他们觉得有些地方无法接受，或者有些作品里的内容不够完善，希望能做的更好，所以会更严格
  >>nullexist->582565：严格只是因为吹子太多，很多人在评分上不是一个平衡党，但在评价上是。
  >>582565 -> nullexist：嗨 每集都看到好多说失望的 纯动画党看着挺好的
  >>582565 -> 椛喵：正确的hhh只有足够好的作品才会有严格的观众，如果观众们全都是在说【哈哈哈这个这样就行了只要xxx我就给分】那只能说明作品没有达到他们心中最高的预期，只是看个乐子能想尽办法挑刺就说明不少人反而看进去了，觉得和自己的价值观有偏差，这种价值观和世界观的碰撞会让他们觉得有些地方无法接受，或者有些作品里的内容不够完善，希望能做的更好，所以会更严格是好事，是值得严格对待的～本身能够被这么严格对待也相当于一种肯定了
 270159：只能说最大的锅就是土笔的原作：很多逻辑啊人物动机啊概念啊都描写的太“诗意”了，以至于有些抽象了。动画的演出八成看不懂原作的重点，只能照着分镜硬做了。没办法，不让小出卓史那种对原作厨力深厚的人根本做不出相对理想的观感。能做成这样，已经很好了。
  >>momijinya->270159：土笔的深渊已经写得够明白了，当然是相对于他的其他作品，但是他的漫画一直有一种夹带着神话版的史诗感的童话的浪漫，这点是在其他作品里很难见到的，可以去瞅瞅他的另一部漫画，病症比深渊还重，但是内核反而更加浪漫而富有诗意了
  >>ricarto->270159：深渊最大的厨子是小岛监督好伐，小出回优秀发挥的代价就是文戏过量的部分要尽可能塞到相邻的集里，塞不下就只能删。原作里生骸村的这一部分就不是那么严谨的，动画删了很多铺垫确实看着更模糊了，没办法，只有12集
  >>270159 -> 椛喵：土笔的深渊已经写得够明白了，当然是相对于他的其他作品，但是他的漫画一直有一种夹带着神话版的史诗感的童话的浪漫，这点是在其他作品里很难见到的，可以去瞅瞅他的另一部漫画，病症比深渊还重，但是内核反而更加浪...只能说漫画有动画达不到的描绘空间。
  >>270159 -> Ricarto：深渊最大的厨子是小岛监督好伐，小出回优秀发挥的代价就是文戏过量的部分要尽可能塞到相邻的集里，塞不下就只能删。原作里生骸村的这一部分就不是那么严谨的，动画塞了很多铺垫确实看着更模糊了，没办法，只有12集我当然知道小岛为这部动画花了多少心力，重点是土笔那过于抽象表达方式做成动画来表达是很吃力的，即使是小岛，也只能做到把分镜一个一个往上搬而已。
  >>ricarto -> 小莫：我当然知道小岛为这部动画花了多少心力，重点是土笔那过于抽象表达方式做成动画来表达是很吃力的，即使是小岛，也只能做到把分镜一个一个往上搬而已。其实本质问题还是一季动画承载黄金乡的内容还是太勉强了
 david_tang：不知道这群生骸想干嘛，各种行为动机不明，就看到满屏幕番茄酱糊脸
  >>ricarto->david_tang：生骸想向公主赎罪，就这么简单
  >>nullexist->david_tang：你懂动机，你懂“诗意”和“浪漫”吗？
 ordinaire：简直是深夜放毒啊，看完还让我怎么睡，剧人物与命运之间的纠缠也非常触动心灵，那段对生存意义的探寻莫名令我想到炎拳
 rainlowing：失去了一切，变得一无所有的公主，最终决定自己寻求自身的「价值」
 454641：这集挺震撼啊，在贝拉弗这幻灯片有点不甘心
 ，但光希姐独白还是能撑住让法普坦纠结这安排感觉相当合适，谁不想看不再暴走静下来的抉择呢再安排上残酷更多的原生种，绝了，不但没有感情只管狩猎还数量众多，法普坦给我看心疼了最后村民的献身，法普坦的接受，反击的时刻开始？新形态更毛茸茸了好可爱
 lhb5883：人生五十年 岂有不灭者
 ayy：草，真不该早上吃饭的时候看
 505929：出血量好大。看不到下一集好急。
 necoboro：这一集反而没前几集那么震撼人心，感觉剧情走向推动的很不连贯，像是被贝拉芙救场和原生生物入侵这些突发事件推动着故事走向尾声一样。
 希望最后一集能完美收官
 171264：观感爆炸，头皮发麻，跳崖以来观感最好的一集。
 lazulitesacredf：贝拉芙那段是PPT有些可惜，我确实挺喜欢贝拉芙的
 robot17：娜娜奇的解说有点冗长，其他都不错。
 calvino：有些人看完一部片，甚至是一集就急着过来评论，仿佛看动画就是为了彰显他的动画批评水平一样。一些吐槽或疑问可以追求时效，但如果想认真评价，为什么不给自己一段思考咀嚼的时间？有时隔个一两小时、一下午都能有新的见解，又或者通过这段时间来斟酌如何表述。现在大部分长评都是没有内容的撒泼打滚。深渊2的评论区里，我的bgm好友破裂人偶就是很好的例子，每一段长评都能让人看到清晰明确的思维轨迹，建议大家翻看一下他前几集的评论。如果要有长评，我是更乐于看到这样的评论。
  >>209373->calvino：评论弹幕化
  >>295606->calvino：急急急急急急
  >>fy939->calvino：什么评论？这里不是b站的弹幕池？
  >>nullexist->calvino：急着评论也是人的权利，而且为什么一看完急着夸就可以被允许，一看完急着批评就不行？是夸的内容就有内涵了不撒泼打滚了吗？
  >>calvino -> nullexist：你先理解我的意思吧
 logicallyemotio：这集不好
 534642：将大体量的内容塞进12集里面, 这当然是有代价的
 459574：村子没了所以干脆给她吃掉恢复，这很好懂啊
 671641：动画党表示这集很好懂啊？
 tanyuan947：感觉还是有点混乱啊，我说我的思路。
 582528：还好没在晚上看
 567097：娜娜奇跟大蛇回来那段帅炸了，镜头从大蛇的头移到法仆坦那段更是帅，还有对深渊怪物的刻画真的恐怖
 感觉动画做的最精细的地方就是法仆坦的面部，各种扭曲……
 唯一不明白的地方是法仆坦杀大蛇的时候是从下往上冲的为啥没受到深渊的诅咒？
  >>490847->567097：法葡挞是深渊生物，不受诅咒
  >>250420->567097：只有人类才会吃诅咒，非人类不会被诅咒的，比如各种原生生物、雷古、干涉器、法仆塔等等，都不怕诅咒。另外，下一集也可以反过来证明这一点：会被诅咒的说明还是个人类
 337323：还好，但愿现在的PPT变成后两集的经费
 linyuheng：就剧情而已，比前面好多了，算是洗回来了
 mizudiwood：好疼啊感觉
 santa774：先声明下漫画这章我是没看的，只看动画个人感觉剧情还是没什么问题的，就动画给的这些信息来看是没有太多违和感的。公主自出生以来虽然有着要为母亲复仇的本能，实际上来讲是没有经历过曾经母亲那批人经历过的艰辛的。这里设计这么一个被这一层生物一起围攻的方式来补上这段遭遇，是为了让法仆坦拥有一个能理解当初那批人处境的同等视角，然后再由罪孽并没那么深重的村民们献肉赎罪，由此一来法仆坦就能较为正常的洗白回归到作品冒险的主轴，说不定还能加进来一起冒险。果然这生骸村其实是一个重口强化本吧
 705713：别的倒是没啥，但是PPT和文戏真的太多了，也说不上特别好；前者大部分观众也都看得出来，想要兼顾工期和质量确实也不容易，希望加长篇别拉了吧；后者...我反正看老板娘不带着莉可逃跑反而一直盯着法普塔解说真的很急啊（也可能是在走但是一步三回头？
 还有后半集怎么就完全没有娜娜奇视角了，雷格呢，那一堆野兽进来不得把那个又大又丑的“三贤”给吃了，照理来说他们还在靠近洞口的位置
  >>250420->705713：娜娜奇看到生物过来早就躲起来了。。
  雷古马上就会出现
  那个“三贤”是她的哥哥姐姐的灵魂构成的，已经被吃了，吃剩下的几个灵魂想爬到她身边，结果被踩碎了
  >>705713 -> 小神菜菜：娜娜奇看到生物过来早就躲起来了。。
  >>250420 -> 一般通过的srk：我还看漏了，法普塔怒吼的时候闪了一个娜娜奇找到雷格的画面，但是被踩碎的是“绿粉蓝”被吃剩下的确实没看出来我重新看了一遍，发现搞错了，那个大家伙还没被吃掉，那个蓝绿也只是普通的生骸
 273934：帅啊，还会有下一季吗？
 kazenokizi：法葡挞寻找自我的中篇，极其残忍的画面和叙事。
 564528：一言难尽  欲望和欲望的冲击
 nyanpasspass：无感
 bakasira315：久野美咲持續牛逼
 klove：怪怪的感觉，这是塔塔开的公主要懊悔莫及的剧情？学学艾伦啊
 488886：经典“这是我的猎物”，不再执着于复仇，去寻找这之外的价值
 
 演出感觉有点PPT啊
 405942：这段剧情，果然和原作一样混乱
 464580：目前为止较差的一话，等最终话
 295170：机器人回忆里面 雷格没有背无尽锤 我记得漫画有啊 动画是无意还是有意 没画出来 (其实算是一个伏笔
  >>412743->295170：上一集有画吧，我记得有一幕雷古拿着的东西明显是无尽锤
 725094：依旧是高水准的一集
 588814：深渊前女友文学，泰勒了
 randog：害怕的老板娘真的太可爱了可恶，我的审美逐渐活尸，哦不，生骸化了……
 591102：中间卡古被一下下砸坏的部分做的很好，结尾差了一口气，想看公主对着一群妖怪狰狞咆哮的样子，不知道原作怎么样的。
 264270：深渊生物压迫感极强，法葡挞被撕裂啃食的时候真的十分绝望，高贵不灭的价值化身，对深渊生物来说就只是一块不好吃的骨头罢了。。。。
 回忆里法葡挞说她打不过一个大块头，说的难道是龙姿彩？
 新形态的娜娜奇帅爆，不知道拿着的鱼竿是干嘛用的
  >>333770->264270：是的，公主回忆中加布就是被龙哥打伤了头顶，然后一筹莫展的时候和雷古相遇
  娜娜奇的鱼竿上系着一个带有回忆气味的路标来给贝拉弗指路（因为贝拉弗的身躯和感官在前往其他人所在的村口的途中已经逐渐崩坏了）
  >>ipcjs -> secretgarnet：是的，公主回忆中加布就是被龙哥打伤了头顶，然后一筹莫展的时候和雷古相遇
 482729：看前两集法普坦开大而且还是不灭的公主啥的还以为她实力能在六层横着走，结果这集直接别原生生物吊打了可还行
  >>tanimodori->482729：笑死，你大哥还是你大哥
  >>250420->482729：上一集回忆里就有，初遇雷古那里，公主就说她打不过大块头龙娑彩。这一集主要还是输在寡不敌众，而且连续激战之后再加上贝拉弗给的精神冲击，公主也已经是强弩之末了
 tanimodori：莉可村可太草了，原来袜子强是这么想的吗
 之前莉可“识破”那里我是真没看懂到底如何“让生骸们再次踏上旅途”，看到这里简直头皮发麻
 #查询土笔精神状态
 
 才发现伊鲁缪伊和法普坦是都是久野美咲配的音
 yangstar：我不懂，但我大受震撼
 wu547690740：最后的眼睛，这是进化了。
 perfectime：小丑
 zzytobenumone：这一集感觉制作好差劲，作画平移ppt，人物表情太呆了，希望是给最后一集攒经费能来波大的
 collice：最后ppt真不太行啊
 15417：虽然很血肉模糊 但我看得被震撼到泪崩是不是我最近工作压力太大了（
 各种意义上蛮震撼的
 回忆里的伊鲁缪伊、原来手脚越长就是吃了越多、袜子强到底在愿望什么、公主孤立无援跌跌撞撞不知道自己到底该前往何方的嘶吼 和最后村民把自己喂给她 
 
 什么是价值呢 公主所认为的自己的使命真的是她的使命吗？真的是伊鲁缪伊所希望的吗？
 伊鲁缪伊希望的是生命的延续吧 公主光是活着就已经是伊鲁缪伊（最初）的愿望了吧、
 
 纯动画党 目前公主还没和布耶可见面 见过面之后是不是会有更震撼的情绪呢
 714750：来自深渊是一部美食番——指看深渊生物大快朵颐。
 看的多少有些不忍心。
 myprocess：大受震撼
 362263：这话台词量过大，重要的场景点又没有烘托到，现在感觉就是粽子吃多了卡在喉咙里
 339821：完了 只有我看了觉得动画本集发挥的不错
  >>216493->339821：确实，我觉得比前几集好懂
 bendanmigao：对比上一话的演出真是差了不少
  >>270159->bendanmigao：不能老是奢求小出卓史那种级别的制作水平
 rbospike_e10：以前袜子强他们吃法仆塔兄弟姐妹，现在法仆塔吃回生骸，不知道原作怎么样，动画党觉得很有讽刺意味，前后呼应得很棒，有个担忧就是本季能做完这个篇章吗，求原作党无剧透科普
  >>454069->rbospike_e10：漫画这一篇章还剩58-60话，61话算是过度。1h特别篇大概48分钟，肯定能做完58-60话，61话就不知道了。也不知道会用什么收尾，或者和第一季一样原创一些？
  >>rbospike_e10 -> miss扇子：谢谢
 eichan：这集开头还有喂饭那段的音乐，用了长笛、单簧管/双簧管等木管，非常好听。
 喂饭那段真的把这么久积累的情感爆发了，好想哭好感动，我觉得是点睛之笔
 
 还有一集！
 okkr520：笑死，来晚了没能见证评论区的妖魔鬼怪作画一如既往没啥好黑的，配乐真实过山车，一集吹一集踩是吧。
 割裂或者陌生感是有的，但原作就这么画也不能怪监督，反正重点不在这。
 但下周停播，我急了
 580468：nanaqi出场的时候太帅了 中间有些画面有点恶心 总而言之是faputa寻找自我的故事 很不错啦
 ipcjs：生骸的价值观让人太难理解，看的挺懵（
 q3502221：这集封神确实没什么问题了，这才是top50动画该有的水平。前面10集的铺垫都在这一集交汇了，也能理解为什么第十集的观感不太好了。原以为第十集是高潮，最终战的进行，没想到只是个开始，这集才是高潮的前半段，全程无尿点，角色的塑造也基本上完成，所有的展开都十分舒畅且充满宿命感。顺便一说，娜娜奇和那只鸟的出现算是非常的定番但又是神作的必经之路，尤其是那只鸟，出现之后我就一阵恍然大悟，果然剧情推动还是要靠万能的“共同的威胁”，当然这个共同的威胁也是这部作品的核心，前面十集不出彩的“人之间的描写”就是为了让你淡忘它们，然后这一集的出现又这么理所当然和冲击。
  >>q3502221->q3502221：想了一下这个篇章更适合做成上下两部的剧场版，9 10 11 和最后一集特别篇长度合在一起做成剧场版应该观感会好很多，当然11这种特殊的神回感也会消失
  >>mp4spig -> kyou（动漫不看中）：放心，我觉得本季也会拆成2部剧场版
  >>q3502221 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：所以还是黎明篇太短了做不成一季TV吗
  >>echo24->q3502221：+1 绝望中出现救赎+共同的威胁的出现所带来的震撼和意想不到的反转就是看故事的人想得到的满足感。
 21371：什么只有一集了吗不够啊什么是找到自我价值啊
  >>270159->21371：就是“活出你自己，寻找你真正想寻找的一切，不要被任何东西蔽障你的本心”
  >>21371 -> 小莫：啊这知道。这只是一个表达的句式罢了
 liva82567：失敗，動畫不能好好帶出主題
 216493：到这集终于有感觉了，不枉前面那么多人吹。不过我很奇怪，前几集基本原作党都在夸，但我完全没有震撼的感觉，这集反而是不看好的更多？动画的改编和原作差很多吗？
 中段的时候我还觉得为什么要搞这么血腥，后面看到价值的交换才明白
  >>270159->216493：是那些“原作党”期待太高了，梦想着原作那抽象的叙事能在动画里展现出“惊天地泣鬼神”的表现力，然而制作组只是选择了把分镜一个个搬上去，没有多少创新性演出的保守派做法。（贝拉弗ppt的原因纯属是没人想画）所以那些人才那么失望吧...
  >>216493 -> 小莫：是那些“原作党”期待太高了，梦想着原作那抽象的叙事能在动画里展现出“惊天地泣鬼神”的表现力，然而制作组只是选择了把分镜一个个搬上去，没有多少创新性演出的保守派做法。（贝拉弗ppt的原因纯属是没人想画）...谢谢！那其实动画还是比较还原的？
  >>270159 -> padorax：谢谢！那其实动画还是比较还原的？动画有意减弱了“煲仔饭”部分的氛围渲染。
 47808：最后公主眼睛里的花纹很像雷古帽子上每次用了火葬炮显示的花纹诶！
 399414：小蚀之刻
 442099：只看了动画，感觉动画节奏还行，我理解法普坦认为自己的价值就是灭了村民，不允许外面的野怪来抢自己的猎物，所以反过来去杀这些野怪. 但是战力差距实在太大没打的好惨，村民们虽然知道法普坦是来杀他们的但是如果没有法普坦他们也一定会被野怪杀了，所以反过来帮助法普坦.
 照这个节奏感觉下一集是法普坦加上伙伴们一起反杀六层之主？期待结局
 法普坦是真耐打啊 我都以为要在这集便当了然后雷格恢复记忆爆种什么的XD
  >>270159->442099：其实法普塔皮很脆，纯粹是因为有“价值”在维系她才使他“不灭”，价值要是消耗完了，她也得死。
 565016：久野美咲单c三集（
 这集整体观感不错，但是总给人感觉可以更进一步的感觉？很多地方总感觉可以做的更好，比如贝拉弗ppt部分以及最终法普坦补完之后睁眼和嘶吼的部分。希望是制作组在给最后一话蓄力吧。
 brethland：這集好看
 677914：最上面的讨论有些激烈啊，在我眼里来自深渊就不适合每周看一次（忍不住是没办法的事）正常ep1-6 7-8 10-12应该是这样节奏比较好，ep11应该是过度回的作用，过渡到12。什么没说清楚什么的评论，因为这要结合ep12看的（虽然我也是动画党）
 一直忍着不看 昨天以为正常更新，就看了一半发现，忍不下去了。
  >>652080->677914：忍是不可能忍得住的，昨天没有12集看都空虚的要死了（
 vicpatrick0903：贝拉弗那段是因为KC的3D没什么想法吧....后面那里就是演出效果了
 tokiyomi：最精彩的莫過於作為冒險者的寄託與傳承之心，那獨一無二，且只能由自己決定的「價值」
 danzong：全集二号机
 娜娜奇怎么一出来就跑了
 326266：娜娜奇一出现又即刻下线
 
 这剧情要虐死了
 syn9100：娜娜奇出场好飒
 senjougahara_42：草，娜娜奇好帅
 52462：变的有那么点突兀..
 nanokaleaf：超感动能此时此刻看到这一集！
 elinor0331：强行煽情最为致命 你们不要再打了啊 快点结束吧 看得啥玩意啊 垃圾mid动漫
 563469：这次轮到村民们来帮助法普塔了
 alexzyf：有点太猎奇了 这片做偏写实化后 比一般R18G猎奇太多
 josh：还是得看娜娜奇。好血腥，小公主被原生物群殴，果然寡不敌众没想到差距那么大。本集Kevin 的人声插曲感觉不太行，说不搭吧也不完全是，就是配着画面和内容听着不好听。或许Kevin用的男声太多都是由这一位来配了。生骸牺牲自己喂公主真的点题了！不过这集信息量太多了，观感上导致小公主被救后的转变有点快，画面一转原来时间根本没过多久嘛。
 246935：我理解但不理解，就是不完全理解，似乎也不想……（指动画）
 667674：娜娜奇帅气登场 太酷了
 公主被虐的好惨。。。
 进化了 把这些生物杀光咯
 478170：娜娜奇太帅了，希望能给公主一个好结局。
 craitch：2.5倍速。全然駄目な脚本……
 l096894：不同角色，真的，一眼见厨力
  >>l096894->l096894：娜娜奇>法普塔>其他主角>一般角色
  贝拉弗<0
 698321：这评论区.....对动画严格并不是坏事。但如果认真严谨地给每部动画做批评，打分排序，这对我来说实在太过沉重
 546484：头皮发麻，精彩
 rock_song：村子的结界被破坏，外部生物大肆入侵。
 ackton：这集的暴力画面联想到了恶魔人。
 接上集，法普坦击晕了雷古，把他绑住。接着法普坦盯上了莉可，认为是她让雷古失忆了，法普坦冲向莉可，这时卡布伦站出来用身体挡住了法普坦。卡布伦表示自己是在守护法普坦，如果法普坦对莉可出手，就无法回头了，也会失去雷古，卡布伦在保护法普坦的未来。卡布伦倒下，法普坦还是想发起攻击，这次由娜娜奇带着贝拉弗前来阻止，娜娜奇指引贝拉弗方向。贝拉弗面对法普坦没有抵抗，任由她攻击，不过他利用气味让法普坦亲身感受了自己的记忆。法普坦见到了她不知道的母亲的过去，和布耶可的感情。贝拉弗消散，最后告诉法普坦，当宿命迈向重点，由你决定自己价值的时刻就会到来，无所畏惧的前进吧，希望你能享受你的冒险。法普坦深陷记忆，原地沉默，娜娜奇让大家趁机撤退，保护好莉可。娜娜奇认为现在这一情况也是瓦兹强的计划，法普坦体内有三个欲望的摇篮，莉可可能会在战斗中生命垂危，法普坦可能会为了雷古给莉可愿望之力，莉可是那种生命垂危时还会想着要冒险的人，瓦兹强想让莉可许下这样的愿望，莉可将变成能挑战黄金乡的莉可村之类的装置。布耶可现在已经不会被法普坦攻击了，瓦兹强把布耶可送到了下方。法普坦虽然被记忆打动，但她还是没有放弃复仇的目标，不过此时出现异变，由于村子失去保护，外界的大量深渊原生生物涌了进来，把村子当成了狩猎场，成群深渊生物乱杀村内生骸，法普坦自己也被围攻乱咬，艰难抵抗，不灭的法普坦成了无限供应的肉。龙娑彩将攻击法普坦，卡布伦倒在地上还试图保护法普坦，最终被龙娑彩踩烂，卡布伦最后表示和法普坦在一起的日子是自己的宝贵价值。法普坦随后也被攻击，再起不能，当法普坦再次睁开眼睛后，眼前围着一圈生骸，大家也许是想赎罪，把自己的肉给法普坦吃，法普坦感受到了自己哥哥姐姐们的存在，随着生骸的肉的供给，法普坦身体逐渐恢复，她对生骸，对卡布伦，对雷古，对母亲都有了新的认识。法普坦对于消灭生骸，解放母亲这一使命产生了怀疑。法普坦最后完全恢复，站了出来，面对眼前龙娑彩等大批深渊生物，想起贝拉弗最后的话，决定自己去寻找价值的意义。法普坦的眼睛里出现光芒，似乎进化了。
 265851：果然我的这一部的打戏都好慢的感觉是没错的
 oliki：这集终于给人豁然开朗的感觉，贝拉夫对法普塔说的话是本作的意义所在吧，百年悲剧的救赎。都怪深渊
 409467：不灭的公主甚至能和六层生物刚正面
 432510：自己给自己的价值
 671117：我觉得这集也很棒啊，从这集的标题“价值”就可以看出来这是关键回，围绕主题也进行了很多的对价值的探讨：决定自己的价值，打开眼界才能明白自己真正的使命与价值，欲望的价值与奉献的价值，愤怒毁灭的价值与守护的价值。
 各种气氛铺垫我觉得也满到位的，比如卡布明明只是一个机器人，我却差点看哭，后面村民们的奉献虽说是退无可退的无奈之举，但是当他们说出“哪怕只有你一个能幸存也好”的时候，我觉得他们最本质的山还没有消逝，那份夹杂着愧疚，尊敬，解脱的情感在非人的外表之下爆出了动人的真心，只是一时被生存的本能所蒙蔽（毕竟这是所有生物的本能），然而最终还是能有这样的动人之举，属实让我感动
 l900035：久野个人秀
 sawarin：娜娜奇好帅
 因为亦正亦邪的立场，导致我对法普坦被暴揍的感情很复杂啊…但是做得不错
 都说黑化强十倍，洗白弱三分，这法普坦洗白了反而变强了
 735213：我要看血流成河，好
 xl234158854：场面的混乱程度有点像《超级监狱》，集体投喂手手的感觉真的很怪欸
 522886：这集剧情挺迷的，还是要把12集全部连起来才行
 861041：关键过渡回，为收尾作铺垫，一段恩怨该结束了
 十二集下来，换海贼都快讲完娜美村里的故事啦
 但愿故事收尾不会让人过于失望吧
 820773：评论区也太严格了吧，平衡党审美果然高级。对文戏这么大意见也是神，可能是忘记第一季了。
 snowwballl：挺不错的
 tascota：出血量巨大
 有点点迷，看弹幕才稍微理解了这段
 plutoastronaut：血流成河了！！！看来走向是将法普塔洗白，不过原本就是亦正亦邪的存在
 wyzc1：配乐超神了
 y1ce29：又是一集神回。这集的眼泪没停下来过，我真的想无数次赞扬这部作品的文戏究竟有多么的优秀
 再配上这震撼的画面表现力，无论是生骸村的由来再到村民们为了让法普塔结束这一切的自我牺牲，几度潸然泪下。另外还有最后的高洁贝拉弗...将一切在最后传达出的决心，让法普塔自己决定自己的价值...真的太沉醉这个充满绝望和残酷的故事了。

第12集
 a3284729638：会不会像一期一样出40分钟长篇？
  >>aoidiva->a3284729638：你这来得也太早了
  9-12四集都是打戏，应该能做完
  >>527701->a3284729638：最终回是一个小时已经确定
  >>418314 -> 秋沫丶残雪：要扣掉廣告時間，跟一期一樣差不多48分鐘
  >>a3284729638 -> 秋沫丶残雪：好好好
  >>sho52 -> 蒅南：你这来得也太早了
 zzhh0131：一小时sp（其实就除去广告40min+吧，跟一期一样），9.28播，25号有先行上映会。
 keasy：一小时！神！
 670740：大概第二季最终话说明了一个问题，把简单的故事情感表达好与复杂的故事情感表达得一般相比，前者还是更有优势的。第二季的节奏个人感觉比故事简单的第一季差。这也许是故事复杂的缘故，始终让人感觉没有一个表达中心，人物心理也只有法葡挞和维可写的较清楚，而贝拉弗与瓦兹强行为动机则让我仍存不解。人物心理的短板和最终宿命感的缺乏使本作难免有堆砌惨剧之嫌。另外我个人倒希望本作能写出一种较大的格局，希望能把人物经历与世界观更紧密结合。也许把演出放开更适合这部作品吧。第二季还是有遗憾的。
 补充：和第一季比较了下，感觉小岛克制的演出效果还是更适合第一季那样偏写意的公路片。如果故事复杂起来短板就显现出来了。
 475735：一小时电影体验(不是
 sho52：又看了一遍六十一话。这不明摆着和第一季最后的处理类似，可以完美为第二季画休止符的内容么。去掉关于多尼的那一段对话之后加进来的话是完美的啊，甚至把 ED 去掉的话正好。制作组这里真是太遗憾了。动画党强烈推荐至少补一下六十一话，肯定不会后悔。
 gangboard：好呀好呀，一小时超长最终集，看个爽了
 cx1007834794：好。
 533039：黄金乡真正的价值可是情感，而不是毁灭的愿望
 363437：一想到还有两周才能看到最终话，我就浑身难受╯﹏╰
  >>554826->363437：似乎是三周，首播9-28
  >>363437 -> ShimaRin：淦
  >>david_123 -> ShimaRin：14天不两周吗，你这怎么算数的啊
  >>a3284729638 -> 大卫不是歪果仁：他是9.8发的啊
  >>david_123 -> s1psw：好吧
 696670：虽然还有两周，看到48min瞬间舒畅，快点呈上来把
 527701：其实没开播前就预测到了小岛监督在黄金乡会稳定输出，事实也是如此。个人觉得本季总体上来说瑕不掩瑜，个人今年前TOP5必看的TV动画。只能说可惜剧情没有进行进一步的深度挖掘和描写以及个人觉得作画资源挺差的，动态画面太多了，演出其实个人觉得有时优秀有时挺一般的。（节奏有点小快和集数给的有点少）如果说给我最佳单集的话，那就是小出的第10集，给我在本作的印象最深刻和六集前的表现我个人给90分，后面我个人给80分（除了10集之外）我个人期待从第六集挺期待剧情表现和战斗作画（除了10集之外）我个人觉得没有特别突出和震撼到我的画面，毕竟我已经看过漫画了，多少缺少一点动画载体优势了，挺可惜的。oped、音乐和声优简直就是超神，久野法布塔真的演技太强了
 ydys_97941：田中宏紀在深淵片場的作畫、作監表現都很收斂啊……原本以為能給最終回一個高光
 應該把精力都放在鏈鋸人那邊了吧
 momijinya：黄金这个标题还真是恶意满满啊，果然把前面的叙事顺序打乱就是为了这个主题么，前后呼应发大刀什么的不要啊
 512537：决定等最终回出了再看11集回头编辑
 
 连着11集一起看完了  前面和卡布的煽情片段其实是比较割裂的  有种做得太满的感觉
 不期待第一季的神结尾  至少是平稳做完了  但我对中间节奏的处理还是很不满意的
 布耶可哭死我了最后雷古渣男发言又笑死我
 imorz：原来是官方帮囤，两集连看
 295170：等不及了 快端上来吧
 327934：要等11天
 mp4spig：我是急急国王
 283658：法仆塔后面入队了吗
  >>aoesun->283658：入了，我觉得结尾给个入队的小彩蛋就挺好，可惜没有
 432357：可恶今天没有 感觉要死了
 jan30chen：便当发得飞快，导致我都被扎麻木了（已经没有什么好害怕的了
 作品的主题，如同袜子强所说的那样：
 这是一个依靠传承，不断向着更深更暗的深渊挑战的故事
 eofs：好久啊，要被急死了
 423446：要死了这周居然没有 急急急
 488886：急急国王来了
 miyaco：急急急急急急急急急急急急
 326266：草啊，怎么延期了，早知道就先不看11集了
 209373：急死了急急急急
 365987：已经等不及了！
 已经等不及了！
 已经等不及了！
 还有4天啊淦
 再不开播连剧情都忘了
 302247：牛逼啊
 weirme：好急
 mitsuhamegumi：好急好饿好想吃煲仔饭
 inkusa：好想看好想看好想看好想看好想看好想看好想看好想看好想看好想看
 好想现在就下载到季度全盘
 ordinaire：等不及了等不及了等不及了等不及了等不及了急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急
 417566：急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急
 696800：为什么不先看漫画？作者的插画水平不错，感觉比动画更有质感。
 667674：虽然还没看，blbl不小心刷到了——这片最终话整50分钟是传统艺能吗？！
 410468：完美落幕
 ricarto：路途只会继续，黄金乡的人们歇够了，跟着公主一起出发
 572811：动画党，有点失望，感觉每个角色的退场安排的太草率了，非要吃掉所有生骸的设定太降智了，维可已经很惨了，这制作组非要这样给特写吗？哎，只能说原作者水平有限了，先构思法葡挞再构思甘嘉让这个故事前后逻辑太牵强了，维可，坟头蹦迪，呜呜
  >>ricarto->572811：村子里的生骸不吃掉遇上诅咒也没了。
 390021：雷古什麼渣男發言
  >>karuboniru->390021：雷古这不标准后宫男主吗
 468754：情绪渲染不到位
 liva82567：“那傢伙是不是只要是蓬蓬的就甚麼都好”這是甚麼毀掉最後一絲感動的吐嘈
  >>xtellaris->liva82567：+10086
  >>uucky->liva82567：看到这里笑喷 也算是给观众一点缓和吧（
 dangge：啊 黄金乡的故事结束了。
 686418：氛围还是很不错的，叙事平稳吧，看来指望演出跟第一季结尾一样精彩是想多了。感觉这动画化大部分时间都在给原作减分，甚至因为动画载体形式在原作中容易被精彩剧情掩盖的逻辑漏洞和没有填坑满的地方更凸显了。哎，毕竟辉夜这样老套的剧情都能拿那么高分，就不降低评分了。
 593379：节奏有点怪，像流水账的感觉
 作为最终回，实在不尽人意
 337323：天老爷，真就一个都不留啊
 q1q1gg：布耶可
 “母亲她，即使对象是法仆塔，她也不愿意把你交给我”
  >>uucky->q1q1gg：看到这里眼泪实在绷不住了
 697083：又与一部神作说再见了，满满的失落感。坐等第三季制作决定
  >>sho52->697083：按目前土笔的摸鱼速度，可以安心再等个四五年了 lol
 lan0216：文本太多，有些东西其实不必解释，一路看下来都能理解，但仍不失为佳作吧。冒险番重要的还是氛围啊。
 karuboniru：看漫画的时候就想说了，布耶可死得太随便了
 不过考虑到深渊这个大设定，人确实可以走的很随便
 443837：最后一集期待太高了，有点失望。有点流水账，情感没等着调动就下一个部分了。当时漫画看法仆塔布耶可对话看的泪流满面，动漫这段做的实在调动不起来情绪
 sivikia：布耶可我本来期望她能好好的来着
 
 人物退场感觉有点草率了
 雷格后宫+1（
 那位单眼蓝毛生骸出镜率好高啊
 挺喜欢袜子强的
 带着复杂的心情，开始新的旅途吧
  >>533039->sivikia：我也是同样的感觉，布耶可上升那段我在心里拦，结果真出事了心都凉了。蓝毛的原型在瓦队里很容易找到，她在队里和布耶可就是很亲密的关系，值得一提的是漫画里出现过两人百合的镜头（你没想多，布耶可还是1
  >>uucky -> 阿啦啦：惊了…看来动画党漫画也要补一下了，错过好多
  >>533039 -> Uucky：（本来以为布耶可就是队伍里的“慰安妇”程度，没想到还有当1的时候漫画固然值得一看，但动画改编完成度还算良好。指路第49话后三分之一处过场第6张，布耶可上蓝毛下，依噜缪伊呆滞脸偷窥。
 xzjz39：哈迪玛，土笔你快画啊
 664766：gravity真好听
 412743：感觉拍的有点太快了，中间有个地方切bgm的时候也有些突兀，还有一些镜头切换的时候感觉也很明显，反正就是觉得能再多几分钟观感会更好。
 不过整体还是很不错，番外做出来了好评，漫画有些黑乎乎或者看起来有点乱的部分讲得很清楚......
 加布伦的音效感觉还可以，描述不来这种感觉但是挺好。
  >>412743->412743：说起来，袜子强和维可的配音感觉都挺不错的，前半段的袜子强真是非常地袜子强......
  >>uucky -> 文寺吾：袜子强的配音有种正在下一盘大棋但是我不能告诉你太多说了就没意思了但是还想逗逗你的感觉，有点像《无职转生》里的人神
 620055：已经抱着佛系看片的态度来看，就深夜档吧，无所谓了。
 
 最终回的节奏感依旧没有救起来，就很流水账叙事，你要说前面一直在给情绪爆发做渲染，倒也不至于，因为就我个人观看而言前面都是应该有好几个爆点的，但是全部做的基本上没什么波澜，最终回没有突破这一弊端，自然算不上一个好结尾。
 
 剧情上，固然第二季有着一些有趣的构思，但各方面感觉能够深入的点（也就是做得不够深入的地方）太多了，这点其实和第一季有点像，但是比第一季问题更大，而过多的人物都还是有些浮于表面没能更一步深入（这个蓝眼妹甚至不愿意腾几个镜头出来交代一下她和维克有啥更深的羁绊吗，那你光哭有啥用嘞，要我们板着眼看你哭么），甚至居然包括三贤的人物形象也说实话没有很成功的立起来，而且这也同时导致了部分桥段看起来有些刻意，同时让整部片子的逻辑性大打折扣。就最后这一段设计让所有人牺牲的办法也太不讲究了，完全可以说是剧情杀。意外的是最后的含泪回忆效果居然连第一季娜娜奇和米蒂的桥段都没有达到，属实是可惜了。
 
 演出方面就不多说了，比第一季更为平淡清闲，你可以说这是一种风格和方向，但是任何东西都得有个详略，该慢的时候你慢无所谓，该快的时候你倒是快起来啊？而且就第二季首刷的文戏质量（尤其是前期）也非常的平庸，连基本的氛围感也没有拿捏到位。
 
 不过，就着续作加分的大众化趋势，第二季的评分绝对不会掉到比第一季更低的位置。你就瞧吧。
 
 我佛系了。
  >>620055->620055：开头机器人和公主的相遇氛围就做的很好，但是马上就浅尝辄止了，而且情绪上连不起来就挺奇怪的
  >>elinor0331->620055：强行煽情最为致命 莫名其妙地剧情总算结束了 6分不能再多了 总体就是一部mid
 724695：没给入队画出来有点可惜
 677914：动画党，平稳落地 没有想象的那么优秀到最后。不过也不打低分了
 461761：最后一话做的不够顶尖，可以说是中规中矩的优秀，本来我期望能对标巨人三part2的，不过看来还是还有挺大差距，评分应该会回落不少
  >>climber->461761：巨三很好？这排名也差太多了
 687886：结尾还是有点仓促了，如果文本量能控制一下观感无疑会更好，深渊里的有些东西只可意会不可言传
 a275064025：我还以为最后一集布耶可能有很多戏份呢 遗憾
 yinmaoxiong：布耶可要是不往上走是不是本来能活的，这波纯白给了
 barcelona：开头10分钟结尾5分钟好耶，我想看的就是这个
 
 其他反正就还那样吧，这季后半整体观感挺一般的，我觉得主要都是原作本身就有的问题，但同时也感觉问题被放大了
 elinor0331：吧里大批吹神中神的 最强新番 神作 最后一集看哭的 是同一部剧吗？？？
  >>lazulitesacredf->elinor0331：看哭了不至于，演出没想象中那么好，有些用力不足，吧里也就看一乐呵
 aoesun：ed结束后给个入队的小彩蛋就好了
 180861：漫画党是不是原作滤镜有点过于厚了说实话我看漫画生骸村结尾那段也没感觉有什么太深的情感，主要还是体裁限制吧，ep12前半段有点平淡，袜子强临终那里有点平庸了，但维可出场之后情感瞬间调动起来了，超神bgm+出色的CV演出把情感渲染得很到位，生骸村崩溃后和法葡挞的对话可谓点睛之笔，看得我这种泪点只有CL第二季能稍微湿一下眼眶的人都看泪目了只能说路人被原著党吹得天花乱坠来看的，觉得不对胃口可以理解，原著党带着滤镜在这秀优越批动画真的大可不必
  >>652080->180861：该说演出有点平淡？感觉葡挞的处理还行，但是和加布伦的回忆放在这割裂感有点严重（虽然每个部分都做的挺好的，但是放一起就诡异了）。然后背后的暗线处理，虽然没有像漫画那种中期堆叠回忆（因为那样做出来肯定不会好），而是一来就采用了双线叙事使开头部分非常惊艳，但是最关键的7、8集中的第8集真的还是情感没那么烘托到位（尤其是8最后维可那句“我只是不想忘记那孩子”感觉过于仓促了），对三贤的塑造除维可外也就那样至（看过漫画的和没看过漫画的对贝拉弗的感情应该会很不一样）于后面村子与公主的矛盾冲突嘛。。。只能说本身就挺矛盾，看着疑惑那是肯定的（
 ngtmuzi：先看过漫画，我觉得黄金乡这季的背景和设定是很吸引人的，但从法普坦进村子开始的发展就有点跳跃和难理解（大意我都懂，但这些人在这一刻为什么在做这件事我是基本没理解的）
 动画基于这个原作实在也没办法在表现上能够让人易读到哪里去，公主遇见机器人那段放在前面几话还能留点印象，上集都被踩扁了这集再倒叙有点仓促
 最后这集唯一给我触动的是那句 “在黄金乡，垃圾也能变成金子” ，这探险队的故事就是一群被故乡抛弃的人想要找到金子（自己人生价值）的故事，只有弃女在黄金乡通过如此的扭曲的方式成为了金子，而当年的三贤却只能龟缩在生骸村苟延残喘，多么大的讽刺
  >>uucky->ngtmuzi：弃女为什么不能生，为什么不能生是如此大的罪过，如果能解释一下就好了…
  >>ngtmuzi -> Uucky：按那个原始部落的文明水平，不能生育就相当于吃白饭（类似无后为大的概念）
 661895：不能说动画做得不好，只能说原作太优秀了。。。
  >>661895->661895：前半叙事有点流水账，后半煽情部分还是挺满意的。至少把我感动到了。。。
  >>momijinya->661895：动画只能说把漫画要表达的东西完整表达出来了，并没有做到比原作更好的观感，发挥出动画的优秀，第二季看着好主要还是原作过于优秀。。。
  >>661895 -> 椛喵：赞同
 527676：这话好强，加布配得好可爱，制作组把原著帕可洋没在维可临终回忆里出现的超级扭曲点改掉了，明明很多想夸的地方，可转换成辞藻时凭 「妙啊。」 一句，大抵更能概述我的心绪。
 
 超喜欢莉可。
 setsuna_：大伙的要求都这么高啊，这也是中庸吗。
  >>564936->setsuna_：番组计划的人要求一直都很高。。
  >>243682->setsuna_：是本来想打9分10分的人，在神作预期上说的中庸。毕竟现在也占着全年代44的超高位置。跟看个异世界时候说的中庸还是完全不一样的。
  >>lazulitesacredf->setsuna_：原作称神，动画不太行
  >>722279->setsuna_：多少有漫党的先入吧。构成感觉还是挺性淡的，但是完全不会觉得中庸吧
 729662：因为是原作党，所以一整季都没煽情起来，但最后那种坠入深渊的空灵与虚无感却意外get到了
 直觉告诉我第二季的信息密度 大小层面多线并行的叙事很适合动画党一次性看完
 最后的收尾点和我预想中的一样
 maple_5233：ナナチ一语道破雷古：只要是毛茸茸的就都可以
 722196：对比原作确实有些不足，但仍然是我近些年看过的最好看的动漫之一
 424005：感觉结尾有点仓促了，可能是期待拉高了
 piglalala：即便仍有不足，但我很满足了
 维可和伊噜缪伊有关的部分，尤其是帕可洋牺牲自己一节，看的时候我的眼泪就没停下来过
 ipcjs：寄，这回最终回都没能拍好
 david_tang：最后一集的演出也没啥亮点，全靠原作撑着，最后的Gravity算是点睛之笔。
 utage：这样就好，十分满足了
 ayy：我还是觉得第一季更好看
 454069：最后一集感觉普通，无功无过，收尾也没有结尾感
 结尾要是把公主入队加上或者原创一点不知道是不是更好
 laiby：最终话不错了
 虽然一口气的话会有点虎头蛇尾
 故事收尾一点也不漂亮，角色们按顺序退场
 打斗也没看到什么精彩部分
 15417：可能自己想象太高 我以为公主和布耶尔的见面会更震撼 会更！！！一点
 但好像还没帕克无声哭泣的消失有冲击感
 不确定 再去看一遍（
 fwlhachiman：莉可给出的布偶，终结了我由清算开始长达两个多月不断下坠的精神状态，我重获新生了。
 yummystery：原本还以为布耶可变成生骸后就差不多了，最后还是死了啊． ／生骸村真是一个不留全没了，但如果他们本身便是价值，那么＂价值的化身”的法葡挞代替他们向下，是否也算是愿望的另一 种实现呢？
 "Gravity ",真是让人着迷的东西啊
 stuart_lee：所以袜子强到底是想做什么呢
 545904：最终话能收尾就行，不强求了
 243682：袜子强没活了啊，还以为还会干点坏事
 fly15156135830：音乐在拼命的c，人物去世的却一个比一个离谱甚至让我有了希望之花的幻视，袜子强：不要停下来啊
 286852：给了大眼妹好多镜头了，太明显了。
 久野好强啊，这季度暴杀了，希望从此进入事业上升期。
 552073：布耶可为什么在向上走大眼妹怎么扔完布耶可就没了
  >>cantrip->552073：生骸村的生骸们不能离开咿噜缪咿体内，可以理解为接触到外界的立场就灰飞烟灭了
 athrun1120：全灭 雷古后宫+1
 yuki1221：小寄
 516673：原来雷古是福瑞控
 577410：略有不足，整体还算完美吧
 lazulitesacredf：音监在尽力了，能看的出来，演出和节奏把握的。。。不太好说，bgmrank29显然太高了
  >>725094->lazulitesacredf：然而目前已经要掉出rank50了，一天掉0.2分是真的快
 459574：普通吧。
 409899：感觉有点......一般？至少我觉得不如第一集。
 532198：神tm布耶可死于上升负荷……
 454641：我怎么感觉音乐渲染得差了点眼中有泪花只是因为布耶可这幅样子实在是凄惨啊莉可给嘛啊啊玩偶多棒一幕，但它就这么没了，感到一种无力感啊
 270159：另外还有个怨念：制作者为什么不让法普塔直接入队呢？原作里法普塔刚离队就在下一集因为莉可的美食吸引重新归队又一起冒险了。你们第一集都能想到把升气球送信从“送信失败”改为“送信成功”，为什么这个地方就不肯改改呢？原作那一段明显就是土笔自己画嗨了的产物啊啊啊啊
  >>295170->270159：悬念 估计还想做续集 下一季?
  >>580273->270159：结尾法普坦不是还说了一句“大家，我出发了”吗，应该跟打算入队差不多了吧
 xtellaris：挺好挺好，漫画党很满意，期待后续
 563469：看到法普塔和大家一起打闹，我好开心啊
 259355：看完后还是没懂这一季主题是啥？每个人都能找到自己的价值？
 perfectime：含泪吃人难为你了呀
 不懂还不吃了 ?
 609391：说来惭愧......法普妲说“尼玛”的时候瞬间出戏了
 339821：本动漫低手漫画党看的挺满意的 bangumi群众还是有点严格 44名附近的漫改也就是这样了吧
 580468：演出不太行 不过剧情还是顶的
 看到袜子强挂的那一段想到了last stardust里面的一句歌词 感觉挺贴切的 dust to dust,ash to ash 彼方へ
 687297：都吐槽一个不留的，我还等着法仆坦吃布耶可呢。
 作为结尾确实没有特别精彩，不过也是还不错的程度了，至少在前面的高潮部分已经足够震撼了（至少对我一个动画党）
 完结撒花
  >>josh->687297：法仆坦怎么可能吃布耶可
 eichan：顶中顶，这集简直就是音乐盛宴，音乐爱好者狂喜
 木管、管风琴、大提琴齐上阵，最后一幕那句长笛第一声就吹开了我破防的眼泪。神！
 
 
 
 
 娜娜奇真有那么香吗
  >>handslip->eichan：漫画党个人的理解是因为娜娜奇只有祝福没有诅咒，其它生骸都带点深渊的诅咒，所以娜娜奇闻起来格外的香
 crest：动画这算是把生骸村的故事完全做完了，很多漫改最后都是万策尽，这部竟然最后还来个加长，算是很良心了。
 
 剧情方面，因为之前看过漫画，所以知道最后结局是什么，不过动画这里再看一遍，还是觉得布亦可最后是给强行写死的，从剧情来说并没有什么必死的理由，可能是因为土笔想控制后面剧情团队的规模吧，虽然一路增员很符合冒险的主题，但是会增加漫画家的工作量，所以还是请你退场吧。
 
 接下来就非常期待后面剧情了，目前漫画到63，已经准备接触奈落的核心了。以下剧透：
 有新势力出现，人称巫女，但是巫女真身不明，出场人物是一男一女。莉可队与另一名白笛神秘卿斯拉乔的队伍咒诅船团接触，前进基地下面几百米就是奈落最深处。从最新一话看，船团全员都是携带了复数灵魂而且可以进行切换，然后他们把这种人称之为重奏，在他们看来娜娜奇和发葡挞都是重奏。增加了新设定，更多的灵魂可以凝固时间，作用不明。
 个人猜测是同一个身体里面如果存有更多灵魂，就可以分担或者骗过奈落的诅咒，从而保护肉体，黎明卿的弹药箱的原理恐怕也是类似，但是他只是知道现象并加以利用，并不知道原理。
 441758：探险队终于结束了冒险，也重新开始了新的冒险
 
 "从价值中解放去面对黑暗"这可能就是这个篇章的主题了
 beats0：最后一集做得中规中矩吧，算是平稳落地了，还以为有更强的打斗场景
 490006：好像懂了，好像没懂，有点难懂。
 132517：嘛啊啊去哪里了？怎么楼里都没人说啊？是被法普坦吃了吗？
  >>q3502221->132517：额……村人离开村子都会变成蓝色的灰消失啊
  虽然这里我也看懵了几分钟，只能说作者（或者动画方）觉得这是一个理所当然的设定所以就根本没想着去描写一下消失的场景吧。
  >>132517 -> kyou（动漫不看中）：额……村人离开村子都会变成蓝色的灰消失啊
 q3502221：矛盾的解决太理所当然了点，众人的结局倒是都挺王道的，就是拍出来有点莫名其妙。反正挺对不起（对不上）上一集的氛围的，当然要延续上一集的氛围，这片就会变成王道热血催泪片了，只能说有得有失。
 264270：布耶可爬楼梯那段还是挺感动的，很庆幸没有刀法葡挞，告别早该死去灵魂，继承他们的精神，开启新的旅程，很完满的一个结局了。
 
 雷古的手臂原来是通信工具
 
 瓦兹强的一番话很让人深思，仔细看了几遍才明白。挑战深渊需要的是和深渊相伴的长久岁月培养起来的强韧精神（如瓦兹强他们），以尽头为目标的的好奇心和单纯（如黎明卿和歼灭卿），以及受到指引的天选之子（如梨可）这些事物的累积，这些是一代又一代人通过传承累积起来的，而梨可他们正处于这个传承的末端。传承大概就是这个篇章的主题了吧，包括前面的咿噜缪咿生孩子的剧情，法葡挞的诞生，法葡挞对价值的继承，其实也是传承的一部分，莉可丢失的指针指引其他人来探索深渊也是一种传承。这个主题的挖掘让深渊不仅在空间尺度上让人着迷，历史尺度的拉长也让探索深渊这件事变得的更加的浪漫。
 
 之前还在想马吉卡恰是有抱着什么不良目的接触梨可的，以咱的小肚鸡肠来对探索深渊之人进行揣度实在让咱感到愧疚。
  >>703760->264270：原来是这样
 418314：滿滿的失落感，一段愛恨情仇的結束
 感動且失落，感謝陪伴
 
 決定再去循環幾次Endless Embrace了
 588814：失忆渣男哄骗纯情小女孩
 [来自Bangumi for android] 获取
 567097：泪目，这就是深渊！氛围渲染的非常棒，虽然好多对话感觉都没有前因后果但不妨碍被感动到；毛蜘蛛不仅没死而且还要入队这点有点意外
 454343：bgm存在感极高
 wu547690740：黄金乡的故事结束了啊...难受啊卡恰..
 423836：村子不会归来，生骸全会逝去，成为法葡挞的一部分，让法葡挞代替他们归乡，是最好的结局。
 darkedge：好喜欢gravity, gravity 的这首插入歌。
 以及myth&roid就是神，这首ed的内涵太丰富了。从深渊的神秘深邃，到悲悯哀伤的命运，最后一切归于平静后，又赞颂着不断前进的光，未知黑暗中闪耀着的希望。
 太强了。
 okkr520：全场最佳：法普妲
 可惜了原作这么好的一段文戏
 z01x02c：虽然大家都不太满意的样子 但我还是哭成狗了
 273934：雷格铁弗瑞控
 josh：布耶可啊，变成生骸看着心痛而且还是以帕可洋牺牲救她的。（布耶可最后和法普坦的哭诉，法普坦说她是妈妈的真是虐）虽然离世一段做的还是有点普通了，动画组稍微加点画面煽情下不好吗？可以来首ed改编版搭配歌词啊之类的，音画搭配的演出还是保守了。而且后面剧情转接也有点赶，感觉最后还是应该给咿噜缪咿和布耶可她们的最初探险队来点传承之类的画面观感会更好。
 
 果然这种悲剧村子最终迎来的结局都是全部陨落消逝，解决的办法倒是没有出乎意料就是。本集bgm比上集好多了。
 539996：只能说这个篇章太难改编了
 zzytobenumone：故事核心完全看不懂了，导致煽情部分没有带动我，可惜了这么好的音乐
 216493：我觉得还是可以的，大概有吹的八九成吧
 mizudiwood：布耶可呜呜呜
 法普坦最后的微笑好美
 uucky：雷古只能靠断了的胳膊打架还这么猛！黎明卿罪该万死把雷古胳膊切了…后面会被接上吗？
 雷古的防风眼镜以前给法普塔了，又被野生动物扯坏了，肯定也拿不回来了。
 
 生骸村整个一大杯具唉
 
 村民知道自己要化灰了，好死不如赖活着献身给法普塔还挺感动的，这个时候就需要给予而不是索取了
 
 布耶可可怜，被关了太久已经忘记上升诅咒了…6层的诅咒不是丧失人性吗？也就肉体变样了没感觉丧失人性呀（
 52462：40分钟的最后一话..感觉还可以,ma哥呢...说好一起走的呢
 vivy：布耶可呜呜
 collice：哎
 皆杀什么的
 21371：这季质量其实也挺好的。但是第一季在那里无法超越
 47808：都是苦命的人
 500757：应该再加个tag，死光光
 557750：感觉这一季整体抒情太多了，感觉像在读散文。这样的形式可能不太适合动画
 535978：瓦兹强那里感受到了一种无法言喻的浪漫。独眼妹，布耶可，法普坦都好棒啊，喜欢
 kazenokizi：点题了，最后果然还是法尔可和依路谬伊让人可叹的友情
 481274：两集的量带劲
 562262：我怎么感觉我和评论区看的不是一部番……我是动画党，从第二季才入坑，看的感觉很好啊
 e8880790：天下无不散之筵席，所以旅途中的相遇和分别才会那么令人着迷
 necoboro：几乎每个生骸村的角色都给了专门的画面，很不错也带来了很多情感波动
 唉，虽然布耶可最终达成了与自己感情的和解，但是死于上升诅咒还是相当意难平
 craitch：2.5倍速。第1期の時も同じな言言った、脚本が無力と、第9話から此の感じが戻った。
 379992：最后一集的处理无法让人满意，音乐也感觉感觉很怪，完全不如前面几集
 
 这番已经从第一季的奇幻变成玄幻了。布耶可死前和法普坦那段诡异的心灵传声，感觉就像编剧随便拿出来的设定，前期也没有合适的铺垫出法普坦有这种超能力，能如此清晰的听到生骸的心声
 
 还有诸如法普坦喊叫一声村民突然就懂了纷纷向她靠拢、玛吉卡加轻而易举的附身法普坦一阵猛输出，然后就这么死了？？？类似设定不胜枚举，没有任何铺垫一拍脑袋就出来了，如此重要的设定实属不应该在整剧最后、情感集中爆发的时候首次出现，严重影响观感
 694695：仁厚黑暗的地母呵 愿在你怀里永安她的灵魂
 568162：12集完美收官
 danzong：远高于平均水平的最后一集，但是低于前面几集
 22083：终于追完，大致剧情能看懂又没完全看懂，看着要煽情却很难共情
 布耶可最后看着惨兮兮的，公主几处很刻意的傲娇卖萌
 520895：有点难感同身受，可能是我期待太高了吧
 l096894：这集音效拉的没底了，我已经忍了你很久了音效师（从第六集开始）
 kumakun：前几集双线叙事和气氛营造都挺好，不过讲故事节奏有些不太好，二刷连起来看剧情才大致搞懂想表达的。但就算不太懂，娜娜奇送别米蒂、咿噜缪咿与布耶可几处泪点仍然很感人
 另外这作品吃饭时看不得
 rock_song：布耶可为什么离开村子没有立刻消失呀，她到底保持人类还是变成生骸了……法普坦加入探险队？
 xchxd22：所以袜子强到底想干啥？
 公主变身又是什么逻辑？
 公主突然被附身也太草了。
 布耶可死的太剧情杀了。
 断的太难受了。
  >>xchxd22->xchxd22：仔细想想，袜子强大概最后还是倾向于精神传承了。他不叫来怪物，公主就会和村民一直打到去世。他叫来怪物，公主就只能把村民吸收了，带着一起冒险。
  >>703760 -> 非実在自闭哥：谢谢你的解读，但是感觉也没怎么铺垫，这一层很难品出来
 273701：隔了很久终于把最后一集补齐了，泪如雨下
 “只属于我的，温暖的黑暗”
 ackton：完结了，12集太短了，真就到讲完生骸村的故事为止，后续展开一丁点都没提到，很好奇之后几人又会遇到什么，不知道下一季是什么时候，怕是有生之年了，最终的故事结局更是不知道在哪里，作者这是想把读者观众也变成探窟家啊，我的好奇探索之心要溢出来了。
 回忆了法普坦的过去，法普坦无意发现了埋在地里的卡布伦，从它那学到了不少知识，四处找材料把损坏的卡布伦修好。生骸村的标志即是哈克，最有价值的东西，也是法普坦在莉可画上画的标志，娜娜奇上画的那一道是希伊，最初的价值。法普坦和卡布伦互相给对方起了名字。法普坦当初潜入到雷古身边，把莉可的白笛让卡布伦带去工匠那里处理。法普坦不喜欢被多人看着，所以没有亲自带领几人，而是用毛发制作避兽诅咒。玛奇卡恰变身大摇篮车，载着莉可几人撤退，遇到了空壳一个的瓦兹强，莉可表示那个罗盘被自己搞丢了，不过这也会吸引下一个人前来探索，是很棒的事。瓦兹强表示要穿越整个深渊，需要的是层层累积，一代又一代探索者，瓦兹强一行人艰苦生活中培养出的坚韧，白笛们以尽头为目标的好奇心和单纯，莉可几个收到指引的天选之子，现在莉可几人作为传承的尾端，瓦兹强把法普坦拜托给几人，把乡愁带到旅途终点，希望你们实现梦想后再陷入绝望。瓦兹强化作一团灰。生骸们感到法普坦在呼唤自己，决定回去，莉可几人也准备离开这危险之地，老板娘把莉可妈的手稿给了她。布耶可一个人往上爬，想到了莉可，又想到了自己的过去，发现自己曾经也是做出过决定的，踏上旅途，收留伊鲁缪伊。接着，在布耶可没有注意到的时候，力场已经涌了进来，布耶可受到诅咒影响，变成了半生骸状态倒在楼梯上。她曾经的队友赶来把她往楼下搬，随后消失，娜娜奇带上了布耶可。雷古赶来帮法普坦与龙娑彩战斗，莉可吹笛强化雷古，随后倒下，法普坦来见自己叫来的生骸们，她现在知道该如何使用母亲的价值了，法普坦需要吃掉剩下的生骸们，把母亲留下的价值全部吸收，这样母亲的身体/整个村子就会消失，那些生物们也会坠落摔死。生骸们自愿让法普坦吃了。法普坦吸收了全部价值，使用它们把整个村子毁灭了。布耶可在心中与伊鲁缪伊告别。玛奇卡恰和粉色生骸被法普坦拜托带莉可几人逃跑，雷古救下了使用完全部力量后坠落的法普坦，玛奇卡恰跑断了腿，气态本体附身了法普坦，有了身体的感觉很开心，保护了大家避免被石头砸到。粉色生骸得到了莉可制作送给它的当初被清算毁掉的玩偶，之后也因离开村子消失。龙娑彩死了，被其它大量生物啃食。法普坦与布耶可见了最后一面，她能听到布耶可内心的声音。法普坦发现自己没有继承母亲的一切，最终母亲还是把没有把布耶可交给自己，而始终属于母亲。布耶可最后面对法普坦，把她当做伊鲁缪伊，表示是你改变了我，随后断气。村子和村里的一切都回到了深渊中去，不过莉可几人都会一直记住的。法普坦埋了布耶可，在她身旁摆了自己和母亲的石像。最后雷古开始攻略，邀请法普坦跟着一起走，再次一通话试图说服法普坦跟着自己一起冒险，法普坦说自己会考虑的。法普坦告诉莉可，普鲁修卡说你的使命就是重视你遇见的人。“再也回不去的乡愁的彼方，在真正的黑暗中，确实存在着不曾有人发现的光芒，但是没有人能将其得到手。由你而生的黄金，从名为价值的枷锁中获得解放，现在正准备踏上归途。即使明白爱就是诅咒，也知道终点有的只有黑暗，或许就是因为这样吧，正因如此，才会如此耀眼。”法普坦开始了冒险。
 sunnyday41200：时隔两个月终于找到时间看完了，再不补我连三贤的名字都要忘了...
 单就这集来说，比起第一季最后一集送别米蒂带给我的震撼，第二季这最后一集明显是不如的。生骸村崩塌早已定论，所有生骸都跑不了，所以集体退场不意外；贝拉弗已经在上一集退场，而干涉器卡布伦这波回忆杀加的也有点太晚了；维可倒是完全可以活下来的，但是考虑角色定位让她退场并且和化为废墟的伊鲁缪伊埋一起也是可以预见的安排。虽然B part已经尽力在煽情了，但是那种宿命的归属感还是压过了情感，哪怕剧中人早已泪如雨下，我还是只觉得“啊，果然是这样子啊...”
 倒是袜子强的退场挺有意思的“希望你们至少能先实现梦想，然后再陷入绝望之中”可能是我今年看过的番剧里最有趣的台词之一
 音效方面没有之前那么拉了，但是也只是回到了第一季的平均水准...唉，第一季第一集放日出神曲的场景我隔了5年了还像刚看一样记忆犹新，很可惜第二季没有这样的场景
 战斗属于尚可的水平，倒是白雷格靠着一条手打架挺有意思的，这手的用法也太多了，要是两只手都健在那打起架得有多精彩啊，黎明卿出来挨打！
 终于明白了那个大家伙为什么要叫六层大爹，好家伙到头来要杀死它的也只有同类...不得不说土笔设计怪物有两把刷子的
 总的来说，黄金乡篇更像一个小外传，有单独的故事线和主角组，而原主角组的到来也只是推动故事的催化剂而已。但是这又不是一个可有可无的小外传，在对于生骸的设定补充，深渊为何诱人的理念探寻上做出了不可替代的贡献了。以“价值”为主轴的设定很新颖，维可与伊鲁缪伊跨越百年的情感也很动人，故事从甘贾的船上开始，以甘贾的最后一个队员死去终结，也算是有始有终。从剧本上来看，这个篇章确实挑不出什么毛病，不论是故事性、思想性还是丧病程度都维持了Made In Abyss一贯水平...但是还是有遗憾之处，一是没有黎明卿一样让人印象深刻的反派（袜子强是挺让人印象深刻的，但是他算不上反派）；二是关于“价值”的主题探讨还是太模糊不够清晰，法葡塔毁灭生骸村的使命是“价值”吗？生骸们让法葡塔吃掉赎罪是他们的“价值”吗？莉可对深渊的追求是她的“价值”吗？价值体系，清算，宿命轮回，值得讨论的东西太多，而动画制作上只是照本宣科的改编，最后就是这些东西都体现不出来，使得不少观众看完就像做了一场梦，醒来了还是很感动，但是除了感动就啥也没有了...
 最终结论，土笔章人牛逼，KINEMA CITRUS牛逼，Kevin Penkin牛逼，小岛正幸...呃，只能算无功无过，虽然在期待极高的漫画党眼里可能是罪大恶极吧...
 265851：现在回头盘盘剧情，总觉得分给布耶可的剧情时长应该放在瓦兹身上......
 话说法蒲有三个愿望石的设定没怎么用上啊
 274258：还以为她吃了那么多人会变成妈妈完全体，或者是修复村子屏障，结果是把她妈杀了？
 这一季怎么说呢，表现力不错但是没讲个啥啊，第六层的深渊几乎没探索，村子里中心的价值后边也没用上，还是硬打怪。至前那一波人没什么战斗力怎么到第六层的，又怎么搞的屏障
 kita_ikuyo：虽然最后一集47分钟时长，依然装不下海量剧情
 很多一闪而过的画面，其实在故事里过了一两小时，多次这样的转场，观众看得很累
 -
 果然变后宫戏了
 希望法普坦做女主角
 409467：又加入一个强力队友？可惜布耶可就这么凉了，比起法普坦更想要布耶可加入
 671117：看完会深深触动的作品
 “我喜欢别人说我的眼神阴暗，正是这样我才能看到你”真的差点哭
 中间那首IN和末尾的ED前的ED超棒。
 一个都不留是为了剧情强行写死的吧，毕竟继续往下走那几个都不像有什么太强能力的（什么，你说莉可实力弱？之前写好的主角团总不能减人吧，何况莉可象征的是探索与好奇的主旨）
 cc76061108：布耶可
 144257：尴尬，不翻评论都没意识到这一话47分钟，还以为自己看的被删减了结果是完整的47：20竟然不知不觉看完了
 sawarin：我去，EX咖喱棒
 这大机器人好逗
 嘛啊啊的屁股好翘
  >>sawarin->sawarin：结尾我猜是很重要的主题，但我感觉无感…
 521836：尼玛索斯
 633554：看了评论，突然感觉不在动画播出时看原作貌似是一件好事（？）
 522886：感觉这剧情有点流水账啊，应该稍微砍点文戏，着重于冒险的背景和氛围感中。看完后稍微瞄了眼原作漫画，动画确实没有做出来，有点可惜了
 841314：开头四分之一，结尾五分之一，好看。
 其余部分，作者还好吗？“让我吃了你们。”“麻烦你了。”十一话中生骸们主动献身是为了赎罪，气氛到了还是合理。可是这里真的单纯成乐子了都。确实那几个人本来也就存在不久了，可是这样总觉得难以接受。
 布耶可就这么变生骸死了（为什么变生骸会死？），出来就露个脸的大眼相当突兀，布耶可在法仆塔怀中去世那段音乐可真够热烈的呢，放着法仆塔伤心流泪的画面，唉。
 大半是土笔的锅。
 男人的嘴啊，是不是啊雷古。
 861041：打戏明明那么长，缺经费的感觉又那么明显，估计都花场景上了吧
 话说文戏频繁插回忆是照顾追番党吗？
 都最后一集了，带来转折的关键角色倒是帮忙点题啊喂基本都为了烘托气氛便当了
 那么多伏笔都是为了一个新角色铺垫的？
 703760：2024/4/28二刷：前期双线叙事看的很爽，扩充了世界观，尤其是生骸村的来历交代的很清楚，到煲仔饭的名场景为止都非常优秀。然而双线叙事有利有弊，进入生骸村的解体剧情时，其推进过于生硬、欠缺引导而且太快了，也欠缺主角团的参与；前代人物（袜子强等）在前文与主线中形象较为割裂。整个黄金乡篇动画看起来虎头蛇尾，观感比第一部下降很多。
 nizhidao：几个角色退场的演出没达到这个故事应有的水平，一些太刻意，一些太误导
 249273：所以这12话下来，到底创造了什么新的价值？满眼所见只是毁灭——价值的消减——而已。村子和村民都没了，公主的守护者也没了，只有白笛和毛绒绒变强了（但这和其他人活着并不冲突）。
 tascota：感觉节奏有点太快了看得脑袋转不过来
 呜呜，vueko
 270324：敢死队全员的灵魂都回归阿比斯了，就和高达系列中灵魂回归宇宙一样浪漫。楼上问这12话下来到底创造了什么新的价值？，这就像有人问既然人早晚都会死，那为什么不直接去死就好了一样，我觉得冒险和人生的这个过程本身就是价值，敢死队也好米蒂也好这些原本像“垃圾”一样的社会边缘人，也在这次冒险过程中找到了或者变成了某人的“黄金”，这就是我找到的价值吧。
 wyzc1：女主间接性害死了所有人
 899220：由你而诞生的黄金，挣脱了名为价值的枷锁，现在正准备踏上旅途。明知爱才是真正的诅咒，明知前方充斥着黑暗，也许正因如此，才会如此耀眼。最后这段话太神了
