第1集
 hashireowl：原来不止女主棒读。。
 变身也没过去好，重制干啥呢。
 rein：薄荷这种全新形象真是新老婆
 ayy：b站上怎么显示的是24话
 bool：没有中配那种感觉了 而且这直接把薄荷线cut掉了？
 abracadabra：欸烦死，从PV上就感觉到女主棒读了，没想到这么严重。
 这重制意义在哪儿，这作品人气也没那么高吧，做又不好好做，sad
 459574：还挺好看
 683873：女主cv不太给力啊
 allyyeah：这猴子好鬼畜的感觉
 q1q1gg：这也太复古了，各自意义上都是
 381101：女主声优已经不是棒读的问题了，听着就像素人在配。。。。
 461060：棒读感还挺妙的，不知道哪里看出来的制作不如旧版，变身bank渡部圭祐也大量参与旧版，感觉会是有作画的动画。
 vodkaumesyu：不行。。。棒读太严重了。。。
 689700：新版能还原漫画里青山小莓初吻就很好，02版连官配吻戏都能删也是醉醉的，总算不用再听一群只看02版的人说男主被ntr了什么的呵呵
 502436：赶时间一样，做不出那种欲罢不能的羞耻感
 lcmars：渡步画的bank好看
 laiby：小莓这是人能配出的声音吗
 这番炒冷饭能不能炒点正常的原来没有细化的地方
 mintorchid：原来这么少女向
 原来这么快
 但是声优接受不能
 yuki_zinc：女主声优太捧读了吧
 363147：以前的魔法少女番真的很少女
 chirin：这才第一话就改了那么多
 codedango：這個棒讀有點嚴重了吧
 一集看下來感覺自己開了倍速
 275400：作画略强
 aiyayaya：小女孩幻想的少女战斗＆恋爱故事，大概这种感觉
 theduke：还是因为漫画原作者去世才知道了这部作品，纯路人新版第一集观感总体还是较为良好的。
 这各种古早味拉满的内容，看得人恍如隔世。各种转角遇到爱、摔倒这就亲在了一起、老派的Q版本颜艺、原汁原味的美少女战士变身等看得人不由得高呼文艺复兴
 但是作为一名自己亲自追过甚至陪老妹也看过守护甜心的猛男觉得这环保片总体还是比较缺乏看点
 本身内容不够硬的情况下，这种不符合当代主流审美的内容终究是小众的情怀狂欢了。
 mizudiwood：棒读是真没救了
 ychan：这同20年前的版本差别和差距都挺大的… 薄荷直接就入队了（看不到兄控薄荷了吗），第一话五人战队就尽数登场。音乐怪怪的，变身没以前好看，小莓的动作设计也没灵动的感觉了。

第2集
 abracadabra：薄荷刚变身就吃瘪吗。
 689700：期待下一集
 misaki_rikka：这猫不怕水哇
 rein：B站版本少了20多秒，到底是哪里删减了
 laiby：这是2022年的动画
 我的薄荷崩坏了，莴苣也没以前好了
 只有小信的奇修还能看
 bool：人物支线能砍就都砍呗, 怀念以前动不动就年番, 半年番的时代啊, 这流程走的太快了
  >>689700->bool：原作漫画本来就只有7卷，反而是02年动画一个劲儿注水
 461060：完啦，第二话就韩国队了，这一口给奶死了，薄荷这变身bank啥东西啊。。。
 mintorchid：薄荷好菜 … 而且变身也太崩了待遇差距啊
 草莓嘴炮的时候薄荷还在旁边点头爆笑
 397093：黄毛黑皮NTR给爷死啊
 275400：手机自拍反转有点意思
 最近刚好看到小津不鸟什么轴线，越轴
 ychan：这新作有何必要？还不如20年前的版本。

第3集
 607474：真不如旧版
 589303：啊这也太摆烂了吧，不如找点乐子：看图回答问题，请问小莓的身高大概是多少捏？
 
 
 
 
 (真的不是在刷屏哦~
 mintorchid：绑铃铛乐死了，什么play
 424619：毁天灭地级的灾难
 laiby：作者怕不是要气活过来
 我的薄荷莴苣布丁和石榴
 abracadabra：能把我气死。
 allyyeah：老子的铃铛啊啊——
  >>ekibun->allyyeah：经典构图
 424880：作画已经放弃了吗
 misaki_rikka：铃铛hso
 275400：事到如今，看到冈本配的角色做这种行为，好恶心啊
 以如今的价值观来看，这片好狂气啊
 ychan：旧版的奇修我很喜欢，新版换成冈本配音真的晦气。

第4集
 461060：插入曲本多友纪，虽然但是，曲子还挺不错。这话突然增加了大量Q绘演出，好很多。
 misaki_rikka：无法预测的舞台
 490006：突然补胎烧酒
 342077：一…一头黑发？
 laiby：我的薄荷有这么痴女吗
 好在石榴没崩
 abracadabra：石榴CV更棒读，唱歌倒是没啥问题。
 mintorchid：狠狠代餐了
 小莓开始24小时戴铃铛
 275400：什么天堂真矢
 ychan：石榴这CV棒读到难以忍受了。
 步铃好烦

第5集
 laiby：又迫害我薄荷，角色捧读就算了作画还崩坏
 yuki_zinc：无聊
 misaki_rikka：这番配角声优挺豪华啊
 abracadabra：这剧情。
 275400：这集我看得笑出声好几次（微妙褒义）
 ychan：我开始质疑自己看下去的意义。

第6集
 607474：这集作画稍微好了一点
 abracadabra：原作和之前的老动画有这个电视台自爆环节吗，我忘记了。
 laiby：还是石榴一如既往
 307785：你们突然就理解了，但我不理解
 589303：总算有集原画修正不错的了，石野聪好强好强，希望后面集数多来点他的总作监回
 shiraki：这集观感意外地还行，虽然还是赶
 275400：综合水准很高的一集 石野聪神
 北风与太阳，吃软不吃硬
 还有，这集色疯了（
 ychan：这集观感好了不少，作画很不错。

第7集
 590865：这集的挺好有点多啊
 abracadabra：这集观感还不错。
 同学都认不出来小莓太搞了。
 小莓好傻，青山还挺温柔的。
 275400：哭着服务，什么本子剧情
 mintorchid：哭着奉仕确实挺可爱的

第8集
 abracadabra：步铃的弟弟妹妹画的好敷衍，
 莴苣好像喜欢上白金了。
 laiby：少女番过时了
 allyyeah：好家伙啊b连标题都屏蔽（上为大陆下为港澳台区）
 mintorchid：薄荷的菜已经变成标签了每集都要给一下你明明是远程兵啊为什么上去回旋踢
 原来莴苣的完整变身会剧透所以前面一直没放
 石榴这是什么黄金矿工式钓鱼
 ychan：无语，恋爱都是禁语。

第9集
 laiby：前半稍微找回了一点旧版的感觉，至于后半还是很尬
 607474：7：50莴苣都比石榴高了
 现在的动画连身高都画不对了吗
 abracadabra：青山你好硬啊，被打飞这么远屁事没有的？
 mintorchid：好自由的剧伴
 ychan：这话又蠢了起来。

第10集
 laiby：原作变猫那段明明蛮好看的
 yuki_zinc：逆天剧情
 abracadabra：逆天，
 已经没法吐槽了。
 allyyeah：好..好涩
 misaki_rikka：变猫也是个经典卖福利的桥段了
 275400：突然意识到兴奋猫耳那些就冒出来，这也太性暗示了......
 肥宅猫，什么肥大叔＆新鲜肉体ぐへへ剧情
 mintorchid：第一次见睡美人被狗亲的
 ychan：作画力全用在猫身上了。

第11集
 laiby：2022年的猫猫还没有2002年的猫猫好看
 顺便救她的那只猫是白金
  >>abracadabra->laiby：听着声音是白金，但是后面白金突然出现我还以为我听错了。
 589303：摸了一整集的鱼，主角终于上线了
 abracadabra：我还以为猫是青山呢。
 275400：什么青蛙王子
 ychan：折磨，总算快看完了。

第12集
 abracadabra：24集啊还没完结。
 最后的插入曲真的怀念。
 laiby：只有最后稍微有点少女感
 misaki_rikka：边淋雨边放块布在头上笑死我了
 mintorchid：没有在雨里哭过的魔法少女不是真正的魔法少女
 ychan：这玩意儿还有二期？太折磨人了。
 307785：手机被吃了我真没绷住
