第1集
 593837：好急
  >>593837->593837：急急急，怎么还不到明天下午三点
 690237：脚本：宇佐義大
 分镜：金子祥之
 演出：金子祥之
 555186：作画监督：竹田直树、芳垣祐介
 aoidiva：世界观味道很正啊。
 434053：第一集还不错，开头就足够暴力，男主的日常突然间就被彻底打破了，这就是夜之城吗
  >>675323->434053：我在玩2077最喜欢的时刻就是等卡出警心迅速消失的bug以后，找个繁华地段用机枪扫射）所以……这就是夜之城）
 david_123：各位，在哪看啊
  >>david_123 -> freeman：网飞什么时候能等到在动漫花园的下载源啊
  >>lukasaxelsen->david_123：Nyaa.si
 631969：卧槽好帅好潮
 527701：第一集的音乐我只能粗鄙的评价一句“绝了”第一集没十分钟黄暴就拉满了，飞机杯虚拟用法真好（不是）致敬最伟大为孩子着想的母亲，第一集视听效果我给满分
 296384：负负得正可能性微存？
 heybye：看到最后有些想笑却笑不出来绝了。
 muon：第一集压抑感拉满
 665292：音乐十分！
 hibiki916：还真上来就便当啊
 725876：太有赛博朋克内味了
 620055：拉稀式放送，我喜欢（  ）
 开头场面表现力还可以，不过感觉相比以前的片其实张力都已经收敛了不少了。整体不错，音乐也很有味道，基本上由主角视角引入城市部分介绍，然后在结尾迎来第一次转折。母亲死亡这个地方初看觉得做的不是很好，啥感觉都没有，但是后来跟着主角的思路发现确实挺正常的，一整个人一下接到这消息都是蒙圈的，然后情感才一步步酝酿上来。演出做的很标致。就是校园霸凌桥段做的太俗太假太演了，但是也确实很能带动观众情绪，而且这个人吧确实就是故意找理由没事找事干罢了。全集观众都是跟着男主一起走的，视觉听觉感觉都是跟着男主走的，做的比较到位，看后期发展如何。
 somebottle：开幕就挺暴力，原来是超梦
 突如其来的色情场景吓得我赶紧调低音量
 这社会太自由了
 同学这一脸坏相还挺经典
 太压抑了
 男主好惨，内心也是真强大
 背景音乐选曲挺不错的
 508427：这第一集的水平有点吓人了
 reca11：尽失所有的噩梦开局，这也太惨了。
 nkagiasrai：常规展开 不过氛围很到位
 夜之城的氛围
 a3284729638：开局便当
 观感意外不错啊
 520895：拜托，超酷的好嘛！！！
 艹。。这。。便当太快了吧。。
 elaina21031230：这水平可以啊
 finalfantasyfan：这男主也太惨了，这简直比三个出身的V都还要惨几倍
 15168：不甘心吗小伙子，那就对了，你就是这场自我毁灭大秀的主演了
 326266：今石还是厉害啊，22分钟一点废戏都没有，节奏非常好
 精英霸凌剧情有点土了
 
 男主惨兮兮的，但是可爱（没良心发言
 430958：太劲了
 david_tang：惨 大卫 惨
 游戏味儿很正，来电铃声都准确还原了
 eofs：这是选了个04年的老歌作op啊，感觉选得不错，越听越带感了
 nightdetective：拜托这很酷好嘛！
 senjougahara_42：草，为啥海子哥画的二原
 a1233947：最大的问题就是没啥意外，一切都按部就班，可能我对扳机还有点希望吧
 blackadder：什么游戏宣传片
 539996：循环演出和小动作还比较不错  金子还挺厉害的
 panacea：太惨了我曹这男主 太酷了
 555152：不愧是扳机社，不愧是今石洋之，这味儿太对了！
 551665：开局不错
 407029：这种城市就该烧成灰，万恶的资本主义
 effax：吓人，脊背发凉
 527676：虽然不太喜欢2077，可是见到动画里出现那么多游戏里的彩蛋确实很惊喜+意外，尤其是被阉割掉的地铁系统，后面会不会有螳螂刀爬墙啊
 loadstar：感觉第一集的节奏太快了，矛盾冲突展开得有些生硬，先观望观望
 abracadabra：母亲死的也太快了点。。。
 剧情跟游戏有关吗？我没玩过游戏。
 打电话的时候英文字幕总觉得跟中译很别扭的感觉。
  >>danzong->abracadabra：仔细听感觉中译有点口语化但是不准确
  >>352424->abracadabra：和游戏剧情没关系，时间线应该是游戏前面，舞台是同一个城市
  >>abracadabra -> 山岚夜雨：谢了。
  >>352424 -> 提亚拉：谢了。
  >>abracadabra -> 山岚夜雨：角色是动画原创的，cdpr给游戏里来生酒吧加了一个大卫马丁内斯名字的酒作为联动彩蛋，这个彩蛋的意味如果你没看完这部动画可能涉及剧透（来生酒吧的酒名字只有夜之城鼎鼎有名的大人物或者干了轰轰烈烈的大事的人...3Q
 327934：男主有点蠢，母亲送进辣鸡医院不会偷偷去看母亲身体，听了医生鬼话，而且太自大了 有些强行
 plsn：第一集好棒
 719629：男主这也太惨了，
 故事讲的还不错，画面音乐配合的也相当好，这一话的表现都可以拆出来当单集看了，
 danzong：没玩过游戏，第一集看下来还是蛮震撼的
 打戏张数有点低，闪的花
 太压抑了，赛博朋克不应该是高科技低秩序吗？这种处处协议约束的社会。。。（好吧，估计第二集就要开始低秩序了）
  >>352424->danzong：你记错了吧，赛博朋克是指高科技低生活而不是低秩序，银翼杀手和攻壳机动队哪个也不算低秩序吧，通常赛博朋克作品都是各大巨型公司垄断，你的命都不一定是你自己的
 418314：勁很大
 zhangrtao391：这血腥程度和社会风貌展现比游戏强多了
 赛博疯子的时间倍速怎么跟卫宫切嗣一样？魔术回路跟义体芯片有共同之处是吧
 看见方向盘上的blood以为妈妈当场就走了，结果最后还是走了，哀
 不出预料是boy meets girl了咩
 刚看了太空丹迪，总觉得男主的声音怎么跟阿喵一样
 插入曲跟ed很赞，有氛围
  >>352424->zhangrtao391：额，你要真玩过游戏你应该知道义体改造有一个比如千替斯安威斯坦神经系统就能减缓时间（子弹时间）啊，这就是游戏里能做到的事情
  >>581774 -> 山岚夜雨：说反了老弟，不是减缓时间，是加强你的反应能力，体现出来就像是时间减缓了一样，实际是你变的超级快，具体可以参考偶尔遇到的一些敌人会各种闪现瞬移，你的枪根本打不中他们，就是那种效果，还有恐暴机动队，人均瞬移子弹随便躲
  >>352424 -> FUTA OL：说反了老弟，不是减缓时间，是加强你的反应能力，体现出来就像是时间减缓了一样，实际是你变的超级快，具体可以参考偶尔遇到的一些敌人会各种闪现瞬移，你的枪根本打不中他们，就是那种效果，还有恐暴机动队，人均瞬...我的意思就是这个意思啦，可能表达的不够详尽，不过玩了游戏的能看懂我说啥就行了
 sivikia：high tech，low life
 十分赛博，十分舒适
 社会的压抑与个体的空虚
 这就是我想看到的
 男主惨兮兮
 但请继续（
 454641：一切都是钱钱钱，急救也是要看是不是会员的看得让人无法呼吸啊，男主这遭遇太惨了吧，所有的一切承受，不了呢，我要改造
 352424：人总说看到自己熟悉的城市在动画里出现总是有不一样的感觉，没想到我第一次在这动画里感受到了，螳螂刀、超梦、暴恐机动队爆杀赛博精神病，还有熟悉的电话音效，监督真懂。
 开头故事太他妈有夜之城那味了，夜之城就是这种地方，你堕入其中，把你灵魂都吃干抹净，而你想把夜之城烧成灰！最后你只会和夜之城一起变成灰烬。不知道大卫 马丁内斯能不能成为来生酒吧的酒。
 假如能请到游戏的大陆配音团队来配中文就完美了，不过网飞似乎只搞了台配
 stuart_lee：比游戏好点
 432475：王炸开局
 crest：一天之内变一无所有这点做得超震撼
 bangumi_muxi：完成度相当之高啊。
 一集母亲就没了，有点压抑。这就是夜之城底层人民的生活吗
 买保险XD
 连着看，期待后续剧情展开
 bakasira315：太慘了，看得我一肚子鬱悶。
 464580：整体处理还是太中规中矩了
 646217：不錯，玩過遊戲，特別帶感，雖然不是油油宅畫風，但正適合2077
 deepred：比游戏还更能表现 夜之城就是个吃人不吐骨头 的危险的地方，尤其是失去了母亲失去了一切抱着骨灰的场景走回家让我很有共鸣感。
 719264：擦……津叔声音太性感了，男主的声优也选的号
 firework_bd：剧情好典，KENN配的真挺好的，这第一集女主就漏了个头发差评。
 至于这层赛博朋克的皮，我是觉得如果未来就这点觉悟、这点包容度、这点想象力，那还是早点毁灭的好。
 wr2300：这母亲一看就不像能活得久的角色，没想到半集挂
 theduke：嗨，波兰蠢驴就一个做游戏的懂什么赛博朋克2077，真2077还得看我们扳机.jpg
 还以为老娘能撑下去。。。这光速去世直接看得人呆若木鸡
 马丁这一集直接就硬生生逼得跳反一气呵成，只能说把资本对人的剥削压迫展现得淋漓尽致
 那个春梦超梦可以多做一点啊扳机！
 其实感觉老娘送过来其实已经没了。。。那个物品拿给马丁时候就像是给家属遗物
 这地下诊所居然没把军用议题給黑了有点不可思议
 学校那三人组和男主对峙那模样，破游哈利波特和马尔福的既视感
 craitch：2.5倍速。片仮名地獄。一層直接に英語で書けよ。
  >>kai_233->craitch：有英配的
  >>craitch -> カイ：有英配的知道，但最終劇本是日語因此。
 513989：这个tmd世界
 misaki_rikka：都是游戏里的东西，太爽了
 634110：bgm很带感啊，节奏也很好，一气呵成。
 508603：11:00太太好扭曲，但是喜欢
 20:00身体机能，知识加塞，有钱人
 22:00太太无了
 mintorchid：校园欺凌比开头打戏更带劲
 667674：没玩过游戏 这种世界观太棒了 酷到爆
 楼上有一位概括的很棒 社会的压抑，个体的空虚
 质量超高
 magicfish1990：这开局就妈没了
 kazama_akira：这下真的要爬到荒坂塔的顶端了（物理）
 677914：挺好奇的，既然连洗衣都要付费为什么不能自己diy个。或者用手摇洗衣机，（虽然那个时代我觉得电机不贵吧，还有这种电子元件）
 还是收取很便宜才用？但是感觉怪怪的
 derrick：标准开局
 都要钱
 549903：想起了小丑里的One bad day，这种各方追债举足无措的情景在赛博朋克世界观里专门描写还蛮少的，毕竟按理来说是很多底层人的日常
 eichan：第一集让人太心痛了
 第一集结尾男主走上革命之路也让人劲很大，男主一定很不快乐
 
 it's all about paying the bills.
 ayumicham：主角越惨越让人共情
 612936：节奏好快的第一话
 其实也不快，就是个叛逆痛失老母的故事，但是细节容量和眼花缭乱的信息量确实够大，短短20分钟一个彻头彻尾的反乌托邦就扑面袭来
 车祸被困的主观镜头角度绝赞
 番茄酱满天飞啊，刚开始还以为是虚拟世界，扳机之前没有任何一部的限制级比这多
 急救车的“请让道”在前后两次具有完全相反的意思啊
 guide_love：can
 bayunjue：结尾那段真棒啊，整个人跟着一起焦躁起来了
 273934：nb!
 446263：仔细想想男主的妈妈应该是能救活的，估计是被卖器官了……真是吃人不吐骨头啊
 463761：好tm的炫酷
 godling：感觉挺真实的赛博。为了玩盗版中病毒，为了系统越狱不升级系统
 bllchen：从看到医生说“妈妈的遗物”那就猜到了会是这么个结果
 很好奇男主会怎么燃烧自己。
 skybluedolphin：喔 上来就这么guro嘛
 呃 可还行 也算是意料之中？
 哎..
 这展开 完全不铺垫呢 大家懂的都懂是吧
 好帅 虽然这厮欠打的很
 哎....这
 抱着骨灰罐游街..
 哎
 底层人是怎么活得下去的
 ————————————————————————
 24-3-5
 当通关2077一年半后再来回顾，，
 熟悉的景象 不止是看过啊
 不止是赚钱是为了什么 活着本身就值得好好想想究竟值不值得了
 我最开始确实以为舞台姑且会限定在学校来着
 欢迎来到赛博朋克
 这根是从最开始那位身上拆下来的吧 第一次看还没注意到
 这段真的太荒诞了..
 什么底层人 哪有人这个概念呀（摊手）
 araki：原来r18，正外放尴尬
 longinus11：原作的设定在第一集就玩出花
 whiteknight：这个世界观比以前那些赛博朋克题材还要露骨啊，这个VR飞机杯好想整一个
 261002：真紧凑啊真好，看样子是不会有基努了剧情全部原创吗
 sunnyday41200：节奏超快，但是那种笑着高喊操他妈的狗屁世界的感觉拉满了...一集之内把平淡的生活砸得粉碎，把这操蛋世界的丑陋展现得淋漓尽致，甚至比游戏还快还深刻，游戏里起码在去绀碧大厦之前你还感觉不到这个世界操蛋到了什么地步...
 学校里的有钱学生狗眼看人低，大街上一不留神就卷入火并，创伤小组根本不鸟非会员的死活，黑市医生最便宜的套餐基本等于“这个人别救了直接拆了卖了让家属等火化”，甚至火化完了弹出来的骨灰瓶也是像自动贩卖机的易拉罐一样，展现着这个城市里活得不如蝼蚁的穷人们...没钱，没武器，甚至连家门都进不去，电器都用不起...这些是玩游戏的时候，作为一个人形军火库和超级油画商人所体验不到的。扳机真的有两把刷子，一集就完美的描绘了这种底层的绝望
 不得不说，作为两百小时的游戏玩家，看到熟悉的街景，黑超梦，螳螂刀义体这些熟悉的事物，还有刻入DNA的电话铃声和人行道铃声，甚至大卫的公寓都和V的初始公寓一模一样...（虽然我感觉有点没必要，不过扳机应该也是想省点背景作画吧）这种在完全不同的文化载体里感受到完全相同的事物的感觉真的很奇妙，而且相比漫画对动画，这种两者都是音画载体就更加深了这种感受...仔细想想欧美3A游戏改日本动画还是第一次吧，希望以后能有更多，不过和日漫相性这么好的可能也只有赛博朋克这个IP了...
 在某些地方，动画甚至比游戏做得更出格，街头上群魔乱舞的街景，还有限制级黑超梦，都是游戏里体验不到的...扳机这帮老贼这波应该玩得挺爽的吧
 381834：大卫家的车是很标准的霆威加利纳G240，动物帮的货车和游戏里一样是维勒福尔的，被攻击的车则是四开门版的维勒福尔阿瓦拉多 V4F 570
 （奇怪的关注点）
 on1y_sunny：第一集中规中矩吧，明显很多镜头就是通过男主的视角展现夜之城的风貌。不管是科技方面还是阶层方面，构建的都是一个很典型的赛博世界。
 不太满意的点是男主经历自己母亲死亡之后的反应…？前期的迟钝我倒是可以理解，后面就直接去改造义体寻求改变了。感觉中间少了点情绪爆发的部分…
 不过后来思考了一下，想了想这是在夜之城倒也正常.jpg 在这种被高强度压迫的环境下，人的情感也会变得轻飘飘的，无处安放。
 randog：用盗版上课弄坏系统笑死我了
 英语过于不合适……再想想这熟悉的人物背景，果然是日本动画啊
 215131：太炫了，感觉全程没有尿点，不愧是扳机社啊
 641082：吃人不吐骨头，真jb酷
 216493：用了很多游戏音效啊，还有些人物
 2077到现在还坐不了轻轨吧
 quietly：第一话好棒
 rombent：这就是安兰德理想的世界吗
 dhzy：所以男主看到的是啥？
  >>dhzy->dhzy：噢是金鱼
 ygy21：男主这开局可比游戏里男主惨多了，真是赤裸裸的展示了夜之城最残酷的一面，这才是我心中真正的夜之城，布景啥的太对味儿了
 cheology：帝国中心NY
 488886：作为开头第一集相当不错，细节很充实，节奏也相当完美，20分钟的时间就将充满异化的夜之城展现了出来。母亲的死也让大卫脱离了平凡的生活
 52462：2077年的飞机杯还是那么原始
 489063：第一季节奏快到飞起，各种转场一下子根本就没适应过来，这番真的很需要代入感，还有不被人打扰的情况下看，不然观感会断崖式下跌......
 
 简单说一下第一级感受，说真的，短短的一集交代的信息真的很多，资本剥削，底层人民食不饱腹，浑浑噩噩，流浪汉到处都是，繁华与贫穷形成了鲜明对比，社会贫富差距无线拉大，人权，生命权这些也都是扯淡，现实到人心在那个年代成为一种愚蠢的代表
 
 从大卫家里贫穷，受歧视，被见死不救，被辱骂，被欺负等都体现了，夜之城是一个烂到不能再烂的地方了......（如果流浪汉有原子弹按钮，我觉得一下子就被按下去了......）
 
 从引入军用级到最后的改造无疑是一次完美的结束，但节奏太快，加上音乐过于欢快，以至于落差再心里产生的共鸣实在少，但是能确切感受到有这么一回事在里面，觉得这一集可以扩展优化的地方还是挺多的.....过于戏剧性的人生，再一天之内一次性发生了，我看到了主角的烦躁不安......却看不到主角的伤心流泪（但能感受到......）到最后的自我决定安装，让他走上了一条不归路......
  >>489063->489063：正如标题一般“令人失望”这个社会，真的无可救药，大卫最后的选择无非就是卖掉义体后走上工作或者当流浪汉的行列，亦或者装上义体，去报复，去改变，去反抗，去实现自己，这么一个过程选择，很显然，他选择了反抗！！！
 athrun1120：这草蛋的世界观  为什么还有肥宅在大街上打飞机
 
 这路上开枪打仇家还特地隔个车  
 
 和高达主角一个路子
 zhksoul：信息量拉满，得益于原作的底子，可以快速高效地展现世界观。大卫不是个老实小伙，有性格原因也有家庭原因。第一集关键字是“钱”，大卫家为了上好学校要在黑市卖义体赚钱，舍不得花钱升级正版的大卫让学校中了病毒反倒要花一大笔钱，有钱学生靠好义体暴打大卫，大卫妈濒死送去医院只能最低套餐，火化遗体需要钱，房租水电付不起。发散思考一下，开车遇到黑帮冲突也许是因为那是通往贫民区的路。最后大卫反“钱”道行之，由此故事正式开始。
 black_tea2333：看得让人窒息，比游戏里面的感觉强烈多了
 tanyuan947：大卫母亲死的也太干脆了，设置都不给尸体一个镜头
 genggneg：在夜之城怎么当普通人，不可能，连妈妈也有黑道交易，但却想着让大卫走普通精英路线
 是不是有什么强迫对方接电话的模块
 413714：节奏快，挺带感
 一开始还在想为啥画面这么糊，原来是在看片中片
  >>413714->413714：看着第二集op还是觉得很糊
  上网找了找，原来不用浏览器看，直接用windows的netflix app看更好
 437711：第一次看这种类型的东西。但我觉得这会是一个好的，故事。
 当然了，会包含龙傲天成分，我猜。
 arubaha：整集的节奏编排和信息量上来说大概是今年看过的最佳单集
 renkomei：板机这群老害，只要套上缰绳再配上骑手，还是能出不错的效果的
 rock1995：说实话有点被教科书/资本论般的资本主义社会给搞笑了因此全程没看进去
 21859：好家伙上来就给我看郁闷了。
 606618：好妈妈……唉，劝学部分把我看共情了
 423736：难过（哭
 ackton：慕名而来，其实早就准备看的，但是想找个空闲的时间仔细品味，结果就拖到了现在，正好刚补完了gosick，女主声优都是悠木碧，可以感受一下她十一年来的功力变化。说到赛博朋克，其实我也不是很了解，不过鉴于我挺喜欢阿基拉，那我大概就是喜欢赛博朋克的风格吧，2077这个游戏发售前就一直在公布了，作为巫师粉丝还是很期待cdp的，没想到做出来了个缩水半成品，直接就没有玩的想法了，没想到过了两年出的动画竟然质量这么高，肯定要来看看。第一集看下来，我果然还是喜欢这种风格突出、制作优秀的动画，个人审美来看一部动画只要有这两点，就能掩盖掉不少剧情上的缺点，期待后续。第一集处处要钱的描写让我有些感同身受，尤其是结合背着几百万房贷，省吃俭用，便利店扫码买饭的现实简直是沉浸式体验，最近几年赛博朋克这一风格非常火爆，不知是不是因为现实生活也越来越接近赛博朋克了，一想到现实中无处不在的支付需求和浮躁拜金的社会风气，有点害怕，如果未来真的成了赛博朋克社会，那实在是太可怕了，还是希望它只存在于虚拟作品中。
 大卫在黑市义体医生那里搞来了一个刚死了不久的人的芯片，切身体验了一把芯片里赛博精神病屠杀警察的记忆，爽翻了。回到现实，大卫的家庭条件不好，母亲格洛丽亚为了支持儿子在高级学院读书努力打工赚钱。大卫找义体医生装了上学需要的盗版软件，母亲希望他用正版更新，但这也要花钱，大卫并没有听从建议。新闻里播报昨晚前中尉詹姆斯被击毙，他体内的军用移植芯片不知去向，詹姆斯就是大卫体验的那个赛博精神病，大卫发现妈妈就在现场打工搬运尸体。大卫上学，路上被一白发女孩吸引了注意，但是跟丢了。来到学校开始上课，大卫的盗版软件直接把整个班级的系统搞崩溃了，校长把大卫妈找来，大卫妈表示自己会赔偿系统损坏的费用，校长接着表示大卫在学校里格格不入，最好可以换个环境学习，大卫妈坚持要留下来。之后大卫妈开车带大卫回家，路上教育大卫，质问他为什么要用盗版，这下要赔更多钱了，大卫想辍学打工，母亲表示大卫有才华又聪明，所以自己才努力工作栽培大卫，希望大卫成为精英。话刚说完，二人左右两边的车就发生了火拼，子弹乱飞，最后以爆炸收尾，大卫和母亲也受到波及，翻车，救援队来了，但发现大卫和他母亲都不是客户，离开去优先救助客户。大卫只能无助的看着倒在路上的母亲，再醒来时大卫在一个小医院，母亲只得到了最低级的治疗，该套餐还不允许探望，医生给大卫他母亲的物品，叮嘱大卫快付钱。大卫回家发现租金到期了，翻墙进家门，发现还有个账户里有不少钱，大卫打开医生给的母亲的物品袋，里面竟然是个军用植入体，他想卖了，但根本卖不出价。第二天大卫来上学，被公子哥同学胜男嘲讽，对方说大卫妈在干违法的勾当赚钱给大卫付学费，大卫想动手，被胜男的功夫芯片吊打。之后大卫带着一身伤来到医院得知母亲已经过世，医生说在车祸前她就已经很虚弱了，操劳过度。大卫很无力，只能选择自取火葬服务，带着装有母亲骨灰的盒子回家。大卫回家，一路上到处都是要他付钱的信息，胜男还打电话来嘲讽，表示你母亲为了你能上学不惜违法犯罪，结果死于意外，毫无意义，每个人都有属于自己人生该走的路，偏离那条路不会快乐。大卫听着胜男的嘲讽，脑中回忆起这些天的画面，气愤至极终于冷静做出了决定，他带着军用植入体来黑市医生这，医生表示你这东西太危险，没人敢买，但大卫要求直接给自己装上。最后说一句，音乐真给力。
 568523：啥都离不开钱
 killy：太太我的太太
 但就这第一集我还是想说：不如忍者杀手
 mizudiwood：怎么开局这么惨
 mythology：只救有医保的这也太真实了吧
 698321：太朋克了
 xl234158854：首话丧母的设定也太自由人了罢是耶格尔派了
 venusxx：惨无人道
 werkeytom_ftd：不错的视听体验
 ipcjs：惨的有点过头了，甚至有点搞笑。。。
 尤其是那个人死后直接收骨灰的镜头。。。在我们赛博之都，绝对不会发生这种事情的！吧？
 563469：大卫好惨啊
 alanyi：太压抑了，音乐确实很棒，慕名继续看
 459574：大卫懵逼了 我也懵逼了 压抑做得很好
 astrayveller：第一集起承转合切换的太完美了 很多优秀的美剧也就如此
 hehehe203425：好棒的开局
 216553：不是很能接受这种MV式的故事推进放方式
 angcz：这也太惨了....心痛...我本以为妈妈不会刀的...
 vero：亲人唐突离去的麻木感太真实了
 seven_degrees：好惨…
 823297：怪
  >>823297->823297：正好也在看攻壳第一季，来点横向对比（）
 qiankunyi：第一集死妈，比高达还快，心疼男主
 网飞的中文字幕汉化可以啊
 xban：这是我在夜之城能保护你的唯一办法
 ychan：没错，night city就是这个味儿。今石把握得很好。
 symphonicrain：好家伙 第一集死妈
 贫富格差也有点那味了
 yuanshichangan：【omofun（lanerc）远鉴字幕组/爪爪字幕组】我算是知道了。。。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还怪正常的
 616838：看完要得赛博精神病了
 ss05221：不知道为什么母亲在车上哽咽那段看的好难受 难道是母性大爆发了吗
  >>680143->ss05221：我也是，想到自己老妈了
 852511：9  +0.4
 极致压抑的开局，能否期待触底后的反弹？
 扳机社牛逼
 yukikazi：妈
 cryin：世界观还是很有意思的，男主第一集的表现让人难以共情。男主妈妈交学费的方式，义体改造，一闪而过的女主都像是伏笔。
 satokazuma：有一说一，没玩过游戏的可以看吗？
 1087632：开局强的，几分钟就能树起母亲这个角色，后半段几个连续事件直接把赛博朋克那种底层人民无救的绝望世界观呈现了出来，大卫的人生从“努力且开朗地渡过每一天”转变为“世界处处与我做对”的过程也很流畅，最后那段抖腿的演出配合上音乐爽爆了！
 llllllllqpwo：自由落体的破产曲线。钱是万能的、利率高目于是欠债会像病毒一样增殖，有存款想必母亲是有自信手操渡些难关的，然而人没了那无论是周转还是平稳降档都无从谈起了。确实保守有理啊
 另外母亲这性格是真好，内忧外患慢慢地哭同时说出的话仍然很平和，拿到现代家长里更是顶尖，教养占模显得主角失去的更多了

第2集
 555186：作画监督：长谷川哲也
 aoidiva：超梦登月，飞起来了
 explorare：这集的整体质量很高，月面「乌托邦」的体验让我很触动。
  >>explorare->explorare：在我看来，乌托邦总是一个遥不可及。| 月面体验这段剧情让我想到近年的 VRChat，我知道这里的人物是怎么建模制作的，空间是怎么渲染的，一切都是「虚拟」的，是「假的」，但我在其中度过的时间、留在心里的感受是真实的。 剧中的月面基地也许真的存在，但在真正抵达之前对她来说只能说是「相信存在」，是一个抽象的、片面的、充满美好的乌托邦，但这月面基地会是她所憧憬的乌托邦么，就和我憧憬了十多年的海的那边一样。| 这件事在我看来都已经可以说是陈仓烂谷了，翻来覆去的说，但我还没能放下。我所憧憬的应该乌托邦并不存在，我也并没有能力抵达，我更害怕抵达之后的真实。我可能穷尽一生也抵达不了的地方，对我来说大概要比 VRChat 的空间还要虚无缥缈。而那个地方会成为我所憧憬的乌托邦么。| 进了市机关就好了，去省城大学当老师就好了，结婚就好了，有孩子了就好了，孩子毕业了就好了，孩子结婚了就好了，去了日本、美国就好了，zg梦实现了就好了，gc主义实现了就好了。无法抵达才是持久的乌托邦。就算抵达，我是否有勇气去面对隐藏在惨白中的真实呢。
  >>fractalphi -> Explorare：在我看来，乌托邦总是一个遥不可及。| 月面体验这段剧情让我想到近年的 VRChat，我知道这里的人物是怎么建模制作的，空间是怎么渲染的，一切都是「虚拟」的，是「假的」，但我在其中度过的时间、留在心...
 593837：姐姐大力超我！！！！！！！！！！！！！！！！！
 690237：脚本：宇佐義大  大塚雅彦
 分镜：金子祥之
 演出：下平佑一
 620055：白毛姐姐，我好了。
 节奏把控的还是挺不错的，有快有慢能文能武，重点桥段表现力依旧到位，音乐依旧没掉线，全程剧情起伏看的人目不转睛。
 nkagiasrai：直接杀穿。女主起飞 一集塑造得极其成功 充满爆点
 画面也强 音乐过于戳我
 527701：音乐依旧tql！
 俩人在月球看地球已经作为电脑壁纸了
 a3284729638：音乐好带感，这女主好戳我
 520895：老婆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 啊？老婆不要卖了我啊！！！
 somebottle：不打麻药这得多疼啊
 上来先把仇给报了，够爽
 怎么到处都是赛博打胶
 女主好涩
 还以为要拿担架床漂移呢
 原来赛博疯子是这样来的
 月球这段还挺浪漫
 草，被算计了！
 15168：镭射毛果然骚，我只是不太想悠木碧配这个角色
 elaina21031230：坏女人
 finalfantasyfan：好女人？坏女人！
 
 月球那段我也飞起来了。
 seele：凹酱，我好了。
 zk556：姐姐太烧啦
 jjbao：担架飙车也太赛博了点
 刚想说邪魅大姐姐好棒啊结果你这个坏女人刚撩了一波纯情小骚年就把他给卖了
 604292：是坏女人，但是好烧
 nightdetective：这也太浪漫了。氛围超群啊!
 umb配的大姐姐好棒！快超市我吧
 blackadder：姐姐很涩，所以为什么超梦里月球能传声
  >>352424->blackadder：可以设定啊，热量都可以设定为啥声音不行。再者他们也能通过系统通话啊
 a1233947：月球上有被浪漫到，很不错了。
 fisherman：ED棒
 hibiki916：真的潮真的浪漫
 539996：竟然是悠木碧  很会选
 金子真的牛逼啊  虽然也是旧瓶装新酒  但是一集的起承转合包括通过特定的分镜表现人物的魅力都做的非常好  吉成曜的人设也非常懂
 大姐姐带飞的原画是宇田早辉子
 588814：只要我们精心塑造的女人出场，一切都会好起来的
 nori521：月球那段音乐好棒！感觉一下子就来了
 panacea：坏女人 我好了！
 月球那一段太棒了
 akanebil：ed米山舞应该有参与吧，这人设味道太对了
  >>zxr->akanebil：她好像是ed的监督？还有分镜演出原画什么的
 551665：就爱白毛坏女人!狂戳我xp!
 407029：可怜的大卫被玩弄于股掌之间
 ttuugsjq：性感
 kepler452b：虽然是坏女人，但真的好飒好美，爱了爱了
 345584：你妈没跟你说不要相信漂亮女人吗张无忌！
 lukasaxelsen：这段配乐是真的很强，我第一次是在玩2077作为车载音乐听到的，一耳朵惊艳
 555152：扳机社太懂阿宅了
 550211：姐姐居然是凹酱
 327934：果然被女主卖了，男主从失去母亲阴影中走出太快了
 719629：声优阵容真不错，稀有声线prprpr
 扳机社老传统 飞速展开，虽说习惯了，但还是感觉稍微过快了点，
 飞车那一段演出太浪漫了，压抑一集半终于有了一个小情绪抒发口，很畅快ww
 lberg3：无依无靠的男主因为神秘力量被疯批性感白毛大姐姐捡走成为好搭档什么的果然是童话故事
 alexzyf：这集挺不错，风格化的处理和分镜的构图处理 张力安排平衡的很好。
 loadstar：支楞起来了！
 abracadabra：好可爱，但是果然骗了大卫
 effax：太可怕了，我也被骗了
 
 主角的能力是：砸 瓦鲁多！
 faremier：坏女人我也被骗了
 zhangrtao391：草，女人都是林仙儿是吧？
 还以为会像游戏里那样两人合伙在夜之城浪，最后师傅挂掉的剧情发展，不过转头就卖也很合理。
 夜之城守则第一条：永远不要相信任何人！
 352424：看到月球露西接近告白我就有点皱眉头，再媚宅这感情也好得太快了，最后野兽帮出现果然还是符合了调性和逻辑。这集视觉真的棒，ED也行歌也行。露西人设只能说扳机太懂宅宅喜欢看的女人了
 露西走的应该是黑客流。
 432475：果然ghs才是高技术力的归宿
 nyanpasspass：FLCL精神续作？
  >>crest->nyanpasspass：白毛春子说？
 crest：看到眉来眼去就知道肯定要被骗
 inchei：好像哦
 
 情头（
 sabully：( ´д`)坏女人，害我以为要发生色色的东西，可恶！
 bakasira315：我他媽直接大喊老婆
 月球那段太浪漫了
 418314：他們偷的是什麼東西?
  >>ygy21->418314：植入式芯片
 644987：月球那段的配乐太赞了
 454641：凹酱！这声线稀有又绝赞，首先很飒其次带点慵懒，再加上妩媚，我直接求一个超市虽然知道露西这么好肯定有意图，但她和男主欢笑我还是挺信的，而且真浪漫啊。骗我吧姐姐，使劲骗
 bangumi_muxi：以为是好搭档，没想到被卖了
 “我很少带人来这个地方”，哈哈
 英配很对味。
 deepred：白毛性感帅气可爱，跳车和月球的地方太美妙了。
 572539：坏女人多来点。就喜欢看坏女人
 516673：果然仙人跳，哪有这么好的事情
 theduke：刚好怎么画风一转BMG这也太甜了，你小子要被这妹子拿捏的死死的
 这可是2077啊，然后就仙人跳了哈哈哈，事后一根烟.jpg
 不过从救护车那段救下，操纵着担架在高速狂奔的那段真的太酷了
 BOY估计在那时候对这坏女人情根深种了~
 悠木碧这声线攻气十足很Nice
 马丁这找马尔福复仇在监控下，还生怕别人不知道自己装了违法义体也是绝了。。。
 嘛得亏也是天选之子，要不然早就被这夜之城吃抹干净，骨头都吐不出来力
  >>momotori->theduke：估计夜之城的“法”的执行也得看你闹事的程度
  只要你不在富人区闹事就没人管你
  ep1的赛博疯子估计就是疯了闹到富人区了
 craitch：2.5倍速。色女。
 firework_bd：坏人大姐姐太香了，男主也是纯真得可爱。南波日日人的第三次月球之旅
  >>ztr97yubujingre->firework_bd：确实一看就想到奔向月球
 634110：果然是坏女人
 danzong：涩涩坏女人
 508603：11:00大姐姐跑酷好酷
 667674：姐姐好帅 男主惨遭仙人跳
 magicfish1990：被卖了还行
 513989：担架飙车月球约会 ED
 497350：这op是直接把未来剧情做进去了吧男主逐渐疯狂的眼神和前进姿势，直至失去人形狂飙，最后被大人物枪杀
 573817：上月球太屌了
 549903：疯女人救护车上踹担架和担架飙车那两段我和男主一个表情
 ayumicham：所有人都植入芯片，以后就不用扫码了
 guide_love：担架飙车牛
 eichan：月球那段好浪漫，疯女人&救护车，太疯狂了
 看评论才知道是仙人跳
 每一集看下来都为男主担忧，心惊胆战。从第一集开始，男主无法长远地安稳地活过之后就与这个世界决裂。他打算能活一天算一天。
 612936：PV回收
 瞭望地球，但是圈套
 （其实抓一个义体新人用不着刻意设圈套，但戴上义体芯片后却能经常看见女主，说明一开始就不是意外，女主本就打算回收男主芯片）
 580468：爽爽爽 扳机这帮人还真是喜欢太空 女主太撩了
 cmm：不玩游戏看不懂
 chiyahoho：越漂亮的女人越会骗人
 akaisuisei：担架飙车这段不符合牛顿定律啊，除非凹酱一脚给出能瞬间加速到远超过车速的加速度，否则按照惯性这担架得接着往前而不是往后
 想想游戏里站在行进中的车顶垂直起跳也不继承惯性，这波是高度还原原作了
  >>onebyten->akaisuisei：毕竟是赛博朋克，凹酱有怪力也不奇怪，游戏那个有点绷不住
 481719：艳遇来了，遭到背叛？
 463761：虽然被骗了，但感觉心已被夺走
 skybluedolphin：草 才发现自动飞机杯 十分河里？
 OP也是酷的不行
 原来之前街上就已经有了的嘛
 剧情倒是扳机特有的典 至少现在是这样
 嚯 奇怪的飙车 有几幕挺像jinx
 垫付诶，，这就带回家了
 to the moon
 浪漫
 被卖了 也是呢
 这和火箭飞天剪在一起
 ED赞
 ————————————————————————
 24-3-5
 已经没有回头路了 或者从出生那一刻起早就没有了
 所以说公司狗啊
 狠狠沦陷
 老维 想你了
 你是为他人的梦想而活的人么
 咱有话好好说 别放这首..
 毕竟是夜之城呢
 bllchen：一换上义体就把霸凌自己的人揍一顿好评
 担架飙车是什么新式浪漫
 273934：山下的女人是老虎～
 610271：月球上插入了游戏里的那首曲子『I Really Want to Stay At Your House』真是太赞了！
 whiteknight：欸？结果是坏女人？
 261002：制作也太富了吧，op很帅各种插入曲也都好听
 登月那段的氛围真好啊
 633853：锁屏后&锁屏前
  >>dusk_raven->633853：好图，收了
 neutrinoliu：宅宅学到教训了吗？
 -
 原声带真牛逼啊
 on1y_sunny：这一集爽起来了。 开头用和上一集类似的片段来展示琐碎无意义的日常和逐渐麻木的情感。喜欢担架飙车的片段和结尾的反转。
 randog：Lucy我爱你！
 215131：妈呀，你这不谈套路出牌啊，刚感叹还是扳机社懂人心，多么抹布洗的女主角啊，然后就猝不及防地暴击我等纯爱宅宅......
 sunnyday41200：人手一个自动飞机杯配色情超梦，这很赛博朋克...但是2077年的夜之城是被新市长扫黄了吗？遍地淫乱景象没了，我大名鼎鼎的V身缠万贯居然买不到一个AV超梦...
 清道夫那帮家伙真就嘎赛博腰子为生呗，游戏里见了很多次还以为是捡垃圾的，现在确认了这帮带着炫彩面具的东欧疯子确实是捡垃圾的，就是这垃圾有点不得了
 动画里的斯安威斯坦那么牛逼哄哄，游戏里表现力也就那样...反正就我玩的版本来说，一个牛逼的芯片比斯安威斯坦要好用的多...不过大卫这不用抑制剂也能驾驭这玩意确实不简单，哪怕是大名鼎鼎的V也是脑子里装了RELIC这个360才不怕这些小流氓侵蚀...
 跳救护车爽到，别说大卫了我隔着屏幕都心动，扳机太会画这种充满张力和灵动感的镜头了
 吐槽一句，露西公寓的楼梯间和朱迪的公寓好像，扳机你故意的吗...
 露西带着大卫一起体验月球超梦是这集最惊艳的片段。二人在月球上肆意放纵，飞跃奔跑，体温电台里听过无数次的I Really Want to Stay At Your House响起，那让人怦然心动的小浪漫，和与赛博朋克绝望未来形成鲜明对比的，源自科幻黄金时代，向着无尽宇宙探索的大浪漫，把这一段描绘成了阴暗世界里的一副绝美画卷。扳机，你们是懂的
 
 虽然没一会就发现被仙人跳了整段垮掉，不过在赛博朋克世界里这样才现实嘛
 641082：哈哈哈，大卫这是被卖了？刚想说遇到个好人
 216493：草
 270324：年轻人的第一款仙人跳
 447777：全程都在woc，这不断反转的剧情又让我拾回看番的初心。
 扳机社真的太懂死宅了，女主一颦一笑全方位无死角的媚，被狠狠拿捏。
 I Really Want to Stay At Your House响起的那一刻，浑身冒起一层鸡皮疙瘩。
 rombent：没想到xbox game bar可以完美截到HDR片源的图
 就是三个按键太麻烦了
 dhzy：你们拆了个套然后在干嘛
 结尾搞个惊喜是不是netflix传统
 ygy21：这是悠木碧新开发的声线吗？以前没听过。扳机社算是最会表现女主角魅力的制作公司了吧，女主真的很吸引人，最后那个反转又把我拉回了真实的夜之城，哪有那么多好事？月球上的BGM没记错的话是游戏里的电台音乐
 410136：五光十色
 455244：事后烟？大卫就这么被卖了。
 432510：被卖了？女主在月球上头发飘动好美，文字感受不到的魅力。
 52462：凹酱的声音让我无法自拔,而且还是这种有点坏的类型...
 669239：意料之外情理之中，哪来的那么多好人啊
 488886：依旧是相当出色的一集，疯批女主爱了爱了
 687892：太吊了
 396270：妈的要换我我多少个腰子都不够她嘎的
 644343：哈哈哈这就是夜之城！
 489063：这一集的纯粹的就是在塑造露西的个人形象人设，制作水准很高，几乎把露西这一人设完美的铺展开来，知性，性感，美丽，神秘，疯狂，内涵，坏坏酷酷的感觉，一点也不弱的形象，几乎全部都表现了出来
 
 而这人设，还有一个特点是我感触非常大的，就是非常的浪漫，非常的理想主义，从夜之城的背景下能有这样的人也是一种奇葩的表现，每个人都在为明天能不能活着，能不能吃饱饭考虑，唯独你有一个上月球的梦想，这么奢侈而又脱离现实的梦想，让人不禁觉得，有点不切实际（就像大卫一样，说海报土，还有为了建设去月球的这一过程牺牲了多少人这一点可以看出，资本不会做无意义的事，只有那些理想者才会有登月之梦，而在这样的背景下，都不知道明天能不能活着都不一定，还有这样一群人想登月圆梦真的不值得......）
 zhksoul：boy meets girl，太懂美少女了，但衣服设计有素子那味。两个人因为性格和经历互相吸引，一般来说像lucy这样的会塑造成两面性格的角色。插曲不错。
 black_tea2333：疯女人好棒
 有当时做黑梦任务前被卖内味了
 genggneg：衣服后背一身血太酷啦（然后洗干净了）
 是游戏教学过程
 大卫真的很东亚，听话成绩好不碰烟酒
 露西露西好撩人，强力大姐姐多来点
 413714：这短发大姐姐，太懂了
 哈哈大卫被仙人跳了
 看得停不下来啊
 568513：https://www.z4a.net/images/2022/10/10/01.jpg
 https://www.z4a.net/images/2022/10/10/02.jpg
 437711：卧槽
 刚刚还在感动呢
 然后就被卖了
 草
 心路历程 坏女人吧→欸居然是纯情大姐姐→果然是坏女人！
 kamisan：露西碧池
 renkomei：什么时候开干？
 335607：这集ed太性感了..
 mdc0710：坏女人你带我走吧
 ackton：最近刚补完了粗点心战争和gosick，现在露西给我的感觉就是维多利加和枝垂萤的结合体，多少有些出戏。
 大卫找医生装军用植入体，医生要求当大卫被它侵蚀大脑，哭着回来求自己帮忙拆掉时，它就归自己，大卫同意了，医生帮他植入。大卫第二天来到学校，直接找胜男复仇，瞬移一拳把他打飞。但复仇结束后，大卫陷入了空虚，他什么都没有了。胜男父亲是学院的高层，马库斯把胜男被揍的视频给他父亲看，指出揍他的这个学生大卫的动作一看就是植入了詹姆斯死亡时拥有的斯安威斯坦型义体，大卫植入后没有出现詹姆斯那样的副作用，马库斯认为这会让他成为那个产品的最佳实验人选，胜男父亲于是立刻要求找大卫回来，表示公司利益比儿子重要。大卫认为自己被退学了，无所事事在街上闲逛，在轻轨里再次见到那个白发女孩，她正在偷芯片，偷到了大卫头上，大卫因为植入体的能力，当场捉住了她。女孩名叫露西，她与大卫交流，表示自己只偷荒坂的人，大卫的芯片上显示他是荒坂学院的，大卫解释自己退学了。最终大卫和露西达成了合作，一起偷芯片，七三分成，露西指挥，大卫利用植入体的能力神不知鬼不觉的操作。二人偷了一批芯片，晚上，大卫正说着话突然流鼻血倒下，被救护车带走，救护人员指出大卫植入后没有做任何防御措施，大卫也不懂免疫抑制剂是什么。接着救护人员发现大卫身上的植入体值不少钱，掏出枪准备直接抢了，露西于是直接带大卫从救护车上跳出逃跑。之后二人来见义体医生，露西帮大卫买了两天量的免疫抑制剂，医生对大卫的适应能力有些惊讶，大卫一天用了八次能力也没出什么大问题。医生建议一天最多用三次，不然脑子会被侵蚀，变成赛博精神病，这就是植入体的危险之处。二人随后离开，大卫还想继续合作，因为他缺钱，住处都没了，露西带大卫来自己的住处，喝酒吸烟。露西在大卫的外套后面写了边缘人一词，即赛博朋克的别称，表示大卫就想成为这样的人，大卫说自己是吉黑《边缘人》的铁粉。大卫问露西墙上去月球的海报是怎么回事，大卫说自己从学院的经历里学到这些广告都是假的，月球被宣传成光鲜亮丽的乐园，但自己觉得那是暗无天日的地狱。大卫表示母亲努力工作为了让自己能在荒坂读书，进而进入荒坂公司，一直向上爬，这是母亲的希望。露西指出这不是你的梦想，不该为了别人的愿望而活，接着说自己认为这里才是地狱，只想远走高飞。露西带大卫一起躺在床上，带上设备，体验在月球上的感觉。二人在月球上一起走路开车兜风玩耍，最后二人坐在一起看着地球，大卫问为什么要带自己来，露西表示只是感觉可以带你来，我们会成为好搭档。随后大卫的美梦被打断，回到现实，一群人在床上抓住了大卫，准备抢他的植入体，大卫转头看露西，露西只是平静的吸烟。
 athrun1120：各种暗示段子 内容明明很健全
 killy：David 也是半个黑超梦贩子了怎么这么纯真啊
 mizudiwood：女主好飒
 xl234158854：初见锁喉加仙人跳，这女人路子真野，事后烟确实是看飘了这才发觉VR里的牵手和间接Kiss桥段都当是不存在的啊，岂可修~
 355338：月球那段也太浪漫了虽然已经预料到是个坏姐姐了
 venusxx：哈哈哈，小朋友你不知道社会险恶？
 723444：刚吐槽这女主是不是对男主太好了点，下一秒女主就把男主卖了
 563469：月球那段太棒了
 prefaced：既性感又浪漫
 alanyi：这音乐也太好听了
 glazygalaxy：hso
 276625：还没玩游戏，不知道月球那段的配乐是不是游戏里的，但真的让我回想起吊带袜天使的感觉
 klove：人间不值得，这就让大姐姐卖了
 seven_degrees：装完那个就是行走的钞票
 823297：感觉不错，悲观预计可能会很俗套，但也可能会很好看，话说十集真的够用嘛
 qiankunyi：太浪漫了
 在车道上滑担架也是
 在房间里谈话也是
 在月球上一起看地球也是
 boy meet girl永远让我羡慕到变形
 人类比起虚拟现实的赛博朋克，更应该前往月球和宇宙啊！
 hao3yi4kai1：仙人跳
 扳机的片子就是这样，千万不能细想
 445622：月球乘车片段的作画真的牛逼……人体和阴影都好完美
 草，看ED感觉风格特别米山舞结果还真是本人
 ychan：原来是仙人跳
 symphonicrain：一个拒绝电话错过上学机会了
 316032：凹酱这么厉害了吗，几乎完全没听出来啊
 yuanshichangan：有点恐怖；滑稽//露西好有魅力，这夜之城。。很难评。。。早就应该知道有副作用的//名场面，人工魅力。男主也是硬啊，或许艰苦在这个社会已是常态。有一说一看这英文字幕感觉台词设计有够糙的。“我只想要远走高飞”两个人走到一起是注定的吧。神曲啊，好久没有被这样吸引过了，好浪漫的感觉。好美
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：制作优秀
 376958：总感觉Lucy要便当
 616838：真.脊背发凉
 夜之城真的疯狂，感觉露西也有心事，不过担架飙车那段真的帅
 夜之城难免也有可以期待的东西，不过不在夜之城而已
 bgm插入都挺合适的，戛然而止也很合适
 852511：9  +0.3  +0.4
 抱歉凹酱，没认出来是你
 这也太牛逼了，从世界观设定到画面呈现，扳机社太强了呀
 最后的反转真的是，哎呀
 yukikazi：遇到的邪魅大姐姐居然是为了拖延时间才带纯情小男生看月球超梦
 486971：沟槽的北风与太阳还在追我
 llllllllqpwo：Like A Boy？你说哪边？大卫不就是boy么，露西哪像了，又不可能是suki的like
 明明有如此丰富的伪物仍然向往真物真是怪人，这种不会衍生出像伪善一样伪美的概念么（依照真善美三元素）
 仙人跳……不至于

第3集
 555186：作画监督：田村瑛美、金子雄人
 aoidiva：删除了回复
  >>558505->aoidiva：在车上用像小富的特殊能力
 690237：脚本：宇佐義大 大塚雅彦
 分镜：雨宫哲
 演出：Mai Owada（这谁？）
  >>690237 -> 英雄高天原：这演出有人知道是谁吗？大和田丽衣
 665292：即使是到了新环境，也是格格不入呢
 620055：可以，很稳。作画质量在线，看来是不用担心了，动作戏分镜张力确实还是这个味儿。
 a3284729638：这车真耐撞
 520895：卧槽，恶霸？！
 卧槽，恶霸讲理？？！
 卧槽，恶霸老大！
 卧槽，第二个老婆！！！
 kuohaohao：这打戏，味大
 525513：赛博萝莉出来和男主搭话的瞬间就模糊知道后面剧情走向了
 elaina21031230：打戏真的爽
 finalfantasyfan：感觉这种氛围很好的团队和大哥大角色最后都会落得不好的下场，或者说这群脱离了游戏故事的角色都不会有好下场。
  >>retormli->finalfantasyfan：2077游戏剧情也是这样
 15168：找到白月光了么
 seele：酒吧萝莉是黑泽，我又好了。
 nagato15532：这大哥也太今石了
 blackadder：“你是赛博朋克”
 oreoolymlee：黑泽朋世，哈、哈，黑泽朋世，嘿、嘿，黑泽朋世我为你疯狂，tomoyo你带我走吧
 nightdetective：目光所及之处，名为夜之城
 panacea：黑泽好好好
 407029：等大哥死了就能继承大哥手臂了
 somebottle：这车竟然还可以这样开
 分镜还是这个味儿，爽到了
 这大哥看起来挺可靠的样子
 这集压抑的氛围稍微缓和了
 564911：喜欢上了坏女人，或许今生不再有悲喜了
 555152：这车开的
 327934：观感好起来了
 318489：有点离谱，但是就是要的这个离谱的感觉，TRIGGER 的离谱就是这个味儿！
 719629：叙事节奏正常多了，不像前两话那么神速了；相对稳定的大纲一放出来，大概能摸清剧情走势了，个人观感是上升的w
 话说 扳机画风下的暴力场面其实也不血腥，但人肉排骨画面还要加个慢放是要闹哪样啊www（不过也很有趣就是了w
 abracadabra：开车的时候Lucy表情好可爱。
 胜男：你吃醋了不要找我撒气。
 我在PC上用MPV播色彩好怪啊，换了其他播放器也是这样，在IPhone上用Infuse色彩要好看许多，是显示器问题吗。
  >>352424->abracadabra：你可能下载的是杜比视界版本吧（看看后缀有没有DV），没正确解码就会错色，建议找个非HDR的看
  >>abracadabra -> 山岚夜雨：还真是后缀有DV，谢了兄弟。
  >>634110->abracadabra：看完了才发现，难怪觉得色彩有点怪，血亏
  >>abracadabra -> 千夜月：我要不是因为在手机上看跟电脑上色彩不一样我可能也发现不了。
  >>wzyboy -> 千夜月：就当是 2077 滤镜了
  >>abracadabra -> wzyboy：血都不是红色的。看着很别扭。
 539996：沃日  菅野一期越来越牛逼了 散司爆炸了
 faremier：坏女人居然不会开车
 最喜欢的就是这种绝境中出乎意料的操作了总能让人真的惊喜到
 zhangrtao391：方向盘一转还带跳车道的，能不能教教我。
 这个丽贝卡是给那大汉冲了一发吗？
 赛博朋克中间人的时尚风就是四只眼睛？
 男主是对露白毛上心了吗这么盯着人家看。
 任务分析干净利落，赞。
 352424：露西黑车那个解码界面和游戏一样，不过用脑管（USB）连接车机这一步好像没看到。果然还是走不脱佣兵这条路啊。
 bakasira315：夠暴力，頗有好萊塢爽片感。
 不會開車的露西真可愛。
 715434：Smooth Criminal，Michael Jackson名曲
 454641：这集喜欢上拼命的男主他真的，抓住一切机会，被欺骗被揍都不以为然，只为了能有自己一席之地大哥真好，这么善待好好工作的成员，而且这手炮好帅啊露西依旧迷人，还有tomoyo，太活泼suki
 a10100wo：好久没看到今石动了，烟不动的效果是雨宫特有的还是这片固定的风格？
 122598：这飞车党用棍拖地老让我想起AKIRA
 theduke：真有人喝不了碳酸饮料了啊喂.jpg
 开这类似阿赖耶识的玩意飙车艾玛，这车开的灵动得像条辣得再打滚的蛇哈哈哈
 虎头帮这两杂鱼死的好惨，一个是被路霸给碾碎，一个被这掌中炮干的死无全尸也太233
 这个被蠢驴吐槽说夜之城没有萝莉，扳机硬是加进来的灵魂丽贝卡总算是正式登场了
 露西和这长手男~哦豁~
 学校那条线感觉早晚会需要用上，总算有空来悼念一下妈妈了唉
 craitch：2.5倍速。防御力高いな、此の車。脚本は昔通りで期待に成らぬ。
 240495：看着骨灰瓶那段一秒惨…
 中间人讲道理是真的帅啊真的帅
 zfkdiyi：我新提的车子啊啊啊啊啊！
 firework_bd：前三集一集比一集好，主要是这集看到了男主的觉悟
 589303：这集修正最满意，Lucy画得很可爱，保安车里部分
 405942：这剧情挺游戏的
 508603：18:00还以为吉良吉影出来了
 693928：这3集观感，有点像那个《斩！赤红之瞳》
 亲近的人挂掉，被这个社会遗弃，
 遇到坏女人，顺便加入奇怪的组织，
 逐渐获得力量，前辈们一个个挂掉，
 迎接最后的成长，悲剧结束。
 。。。这种调调的故事，现在不怎么想看啊。
 677914：后现代风格好重，虽然也不是讨厌
 667674：这是加入土匪团了吧哈哈哈
 马路戏和大哥的一炮看的很爽
 549903：大哥和虎头帮杂鱼打的那几卡对味，扳机做这种限制级的暴力果然爽了不少
 611597：好看的。
 588814：爽到啊这集
 guide_love：手炮劲够大
 eichan：回到家，空荡荡，只能对着骨灰瓶，真的太空虚了，劲好大。
 和LUCY飙车看LUCY露出惊吓的眼神真的好赞，LUCY大姐姐人设太好了
 这动画没有一集不觉得空虚的。繁荣也好，落寞也罢，全是空虚
 
 这个萝莉就是扳机社向CDPR坚持的萝莉人设嘛
 580468：感觉又要被骗（？）
 ayumicham：有组织瞬间觉得没那么冷酷了
 bllchen：虽然是为了活下去但这么用还能活多久啊
 混混被碾碎和炸烂的两个片段都看得好爽
 失去妈妈后的David好像久违地又活过来了。
 skybluedolphin：今天，妈妈死了。也许是昨天..虽然引用这个完全不恰当 但荒谬感是一致的
 不是一个体量的拳击看个锤子啊，，好吧
 果面那塞咿哎咿哎~~
 炫酷车斗术
 在日本动画里看到这样肢解爆体啥的真是新鲜
 草 有被笑到 这个长臂猿
 双马尾loliRebecca 腿上的NEKOww
 找到组织了 能活下去了，，那又怎么样呢
 ——————————————————————————————————
 24-3-5
 仲间（重读）
 蕾贝卡
 虽说这段哎噫哎噫真的很草
 ice破解 这个我熟（
 不是这样 而是超这样！
 onebyten：男主你这车技，是跟大名鼎鼎的V学的吧
 261002：前两集故事紧凑展开不停，这集开始有了伙伴和大哥反而变无聊了……希望后续能打我的脸
  >>261002->261002：按游戏里的情况，要求隐秘行事的任务惊动了目标是会减报酬的，所以先分了钱的大哥估计又亏了
 neutrinoliu：这集太脱里嘎了
 -
 rebecca居然不是新谷来配
  >>dusk_raven->neutrinoliu：确实，御用女演员居然不在
  >>534987->neutrinoliu：新谷声音多合适啊，可惜
 randog：打起来就很扳机了
 215131：先看个前三话，真的很稳，紧凑又有序地展开故事，有很多现在的原创动画早已丢失的...真的好嗑扳机女主啊
 sunnyday41200：曼因居然是大哥定位的角色真是没想到，在夜之城会对陌生人说节哀顺变的人可能一只手都数的过来吧
 经典任务出岔子偷个数据变偷车，维勒福尔阿尔瓦拉多这车我记得游戏里根本没有四门版的存在啊...瑞贝卡就这样悄无声息的登场了，虽然没起到什么作用...
 开车跑路遇到堵车时大卫一把子拐过护栏冲到对向车道看起来很离谱，但是仔细想想在2077那狗屎物理引擎的情况下这种操作好像真能做到...时停开车就不行了，不得不说很多动画里牛逼哄哄的义体在游戏里就是废的...
 和虎爪帮的战斗很炫很扳机，但是我感觉扳机这种大开大合的分镜和过于有张力的画面表现加上赛博朋克花里胡哨的配色风格使得这段看起来非常累眼睛...
 总得来说感觉还行，一集足够紧凑叙事也足够清晰，CDPR在剧本上的辅助算是绕开了扳机的短板了
 641082：气氛好像没那么悲凉了，大哥是个好人啊
 216493：这集才叫Like A Boy啊
 虎爪帮那的战斗最像忍杀了吧
 172158：我明白2077少了什么了，没有处决动画太不朋克了
 447777：这氛围感确实上头，和嗑药了似的。
 
 一边交代任务的行动步骤和细节一边把后续任务进行的过程展现出来，既节省成本又精炼了剧情。
 飙车那段戏码哪怕明知最后会顺利解决，还是能让人惊讶到瞠目结舌，一波三折的剧情细节方面处理的很到位了。
 大哥从一开始的杀人越货，到中期的假借他人的义体办事，再到好领导的转变，一集就已经把这个角色的性格进行多方面展现。
 
 这段任务剧情在游戏里倒是有对应的，要求隐秘行事却因为动静闹得太大而让中间人起了杀心，只是没像动画里这么轻松就放过了主角。
 rombent：什么新三角箭
 dhzy：问：大哥本集说得最多的台词是？
 ygy21：公路追逐那段男主用斯安维斯坦绝对超过8次了，看OP动画里男主身体后来支离破碎了，是不是预示着最后的结局。这动画做出来的打戏就是比游戏更有表现力
 miosunar：拍得真好
 52462：大哥这一炮下去花里胡哨的都碎了..
 396270：最后那里，男主看向女主，很像古利特啊。扳机社真的很会拿捏少男少女的心。
 zhksoul：虽然被骗了，但还是直愣愣盯着。大哥既视感强烈。
 723994：男主完成任务，开始在乎女主
 black_tea2333：那个酒吧我记得还有个任务来着
 都是熟悉的场景
 489063：第三集节奏也是非常紧凑，说实话自作主张对节奏的把控真的快！准！狠！几乎每一集都能介绍出十分有价值和值得思考的问题
 
 这集强调了“赛博朋克”这一人群 ，游走于极端边缘的一群人，俗称“边缘人”，做最粗暴的工作，赚最粗暴的钱（当然，没有资本无底线敛财没底线）干这一行的，没点实力经验的，几乎都是在赌命！！！
 
 这一集也几乎表明了主角走上另一条路的转折，已经没有任何回头的余地了，这一集令我最深刻的，莫过于“走狗”对生命的漠视，以及“金主”那绝对的压迫感，仿佛再一次强调了，这个社会腐朽，前一秒的大哥，后一秒秒再金主面前妥协......让人不禁觉得，就算是边缘者，也逃不出被支配的命运......
 genggneg：公车私用怎么可以
 丽贝卡也不差大卫多少，大卫看她的视角怎么那么矮
 413714：庆功宴上还在找Lucy身影，哎~小伙的心都被勾走了
 还以为最后能很帅气地勉强自己喝下碳酸饮料，结果还是那样
 437711：加入黑道了是吧
 不是不行
 身体要紧啊
 renkomei：长手的手是真的长
 ackton：大卫被曼恩为首的几个赛博朋克抓住，曼恩表示你身上这植入体是我买的，卖家是自己值得信赖的伙伴，她说自己急需用钱，没想到这次自己交了钱就联系不上了。曼恩说供应商叫格洛丽亚，大卫表示那是自己母亲，昨天车祸去世了，曼恩于是放下了大卫，让他节哀顺变，接着表示这不意味着你能装上这植入体，大卫表示自己会帮忙干活还你付给格洛丽亚的钱。曼恩几人都不信大卫有这能力，身体肯定顶不住，大卫表示自己一天已经用了八次能力了，接着就展示了一下。大卫希望曼恩给自己一次工作的机会，曼恩同意了，表示自己还欠格洛丽亚一些人情。露西给大卫装上追踪器，曼恩几人离开。露西回答大卫，表示曼恩几人是自己同伴，但我遇到你只是偶然，接着发现你身上的植入体就是曼恩买的那个，所以把大卫引来了这里。露西让大卫节哀，大卫回家。校长又打电话给大卫，表示荒坂给你提供了奖学金，只要你向胜男道歉，就可以只记过处分。大卫无视，接到曼恩电话，开始干活。大卫需要用能力偷荒坂公司保镖兼司机的车钥匙，进而获取车的导航数据，直接偷车太危险。曼恩几人进行团队配合，先参与拳击比赛击败这司机赌拳选中的那个选手，司机来酒吧喝酒发泄，此时大卫偷钥匙复制一份，但司机马上被公司叫走了，来不及复制了，只好派丽贝卡拖住他。大卫趁此机会和露西直接上车偷数据，但司机还是来了，开枪要大卫下车，大卫没办法只能开车逃跑，司机雇了摩托黑帮来追，大卫遇到堵车无路可逃，想起母亲车祸的场景，决定使用能力，把车开出了机器人的感觉，成功逃到目标地点，结果刚下车就被一摩托黑帮抓住，好在曼恩及时赶到，一炮把这黑帮轰成渣。任务完成，晚上大家一起娱乐庆祝，曼恩按劳分配，给了大卫不少钱，他告诉大卫这世上没有人能完全信任，除了你自己。曼恩还建议大卫有钱就去改造身体，把原装的都换了，可以变强。接着，曼恩的金主法拉第来找他，法拉第表示你们直接偷车把事情搞大了，只会让目标田中警惕起来，本来想通过导航数据找到他常去的地方，现在他肯定会换地方。法拉第不愿提供更多信息，表示这样风险更低，曼恩也没办法，只能听命令干活。曼恩告诉大卫法拉第是这里最厉害的中间人，有钱就有权势，就这么简单。大卫看着一个人有些孤独的露西，接着又接到校长电话，大卫让校长转告胜男，如果他想报仇，我就等着，不过这次就不会手下留情了。挂了电话抬头一看，露西已经不在了。
  >>ipcjs->ackton：你这是在BGM写日记嘛
 athrun1120：结果成了大哥  扳机这作风 总觉得在竖旗
 mizudiwood：找到团体了是吧，但感觉都是亡命徒
 mdc0710：吸这口最纯的bg味还得是扳机社 ​​​
 729956：爱死奖励哥了
 xl234158854：日系暴走族在赛博世界观下毫无违和感啊扳机社的重复卡用在了奇怪的地方w
  >>dhzy->xl234158854：为什么要设定成日系
 ipcjs：扳机的胡搅味
 82575：好多血啊
 563469：开车那还挺帅
 prefaced：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪
 这个打戏这个血劲够大啊
 alanyi：很棒
 442784：感觉bgm好吵
 514673：最后那啥意思？
 seven_degrees：摩托车大哥直接变肉沫了
 qiankunyi：这个飙车
 这个爆头
 在电视上看网飞看杜比版真舒服
 男主最后那个镜头被女主钓到了 屌丝女神
 venusxx：好血腥，我喜欢。
 symphonicrain：这个世界有钱才是一切，Maine都向金主低头男主却还要硬刚校长不食嗟来之食，还是太年轻
 xban：重看也看得很爽，剧情好紧凑
 yuanshichangan：还怪有人性的绷不住了，这校长盐的不带盐了。这世道有点逆天，你们的行动有点随便。观感还是不错的//？你？？是人？车能那么开？；还是相信自己
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还是挺乐的
 655231：这集真厉害，完成度这么高，分镜演出居然是两个人？少见
 616838：转眼就被卖了，夜之城真不是人待的地方
 虽然老大能罩着大卫，不过也有种大卫没用了就会被抛弃的感觉
 不知道大卫以后会安上什么义体
 852511：8  +0.3
 “我刚提的新车啊！！”“纳米救援，小子”
 宝藏番，每看一集都是享受
 yukikazi：丽贝卡是帮司机打灰机？
 llllllllqpwo：初阵就好能干，而且还全程被看着，涨点数这方面顺利极了
 充满手艺活的世界

第4集
 555186：作画监督：
 土肥志文
 波贺野义文
 aoidiva：月下之吻，很好。
 颓废、粗犷、浪漫，就是这个味。
 690237：脚本：宇佐義大 大塚雅彦
 分镜：金子祥之
 演出：古川晟？
 heybye：我超，浪漫
 nkagiasrai：本来前面是交错谈恋爱与小队 还以为是过渡回了
  结果结尾爆炸
 620055：啧啧啧，月下之吻。场景设计的很有意思。
 剧情比较有既视感，但是交代的前因后果很高效。
 诶，就吃这一套。
 527701：CV选角挺好的
 520895：开幕雷击
 艹，就知道你俩一对
 马冬什么？什么东梅？
 这种剪切叙事加速入门，也很炫哎
 呃，好快的寄。。
 拜托，超浪漫的好嘛？！！！
 15168：去月球去月球
 这一话的日文标题可能是个双关，“付が回って（lucky you）”和“月が回って（月亮流转）”
 jjbao：这一吻神了，感觉插满了flag
 开头用便当瞬间做倒叙就很巧妙。
 总觉得男主莫名越来越有虎杖悠仁即视感，这是为神马呢
  >>352424->jjbao：本来善良的人踏入越来越身不由己的道路这点吗
  >>jjbao -> 山岚夜雨：对 而且性格方面也有点像
  >>uucky->jjbao：脸长得也像！
 500757：月色真美×
 带你去月球√
 什么赛博浪漫
 blackadder：感觉故事有点平铺直叙了，另外“成为赛博朋克”这种话一直挂嘴上真的很出戏，今石是不是有什么严重的误解
  >>bearpool->blackadder：一时间我还在想我是不是玩游戏时误解了啥
  >>549903->blackadder：确实，把一个现实里的分类用名词挂在嘴边当组织代称怎么看观感都很怪
  >>436495->blackadder：这是原型《赛博朋克2020》的设定吧，现在作为门类了以后确实很怪
  >>422420->blackadder：日配的锅，英配台词一直是 Punk、Edger或Edgerunner，Cyberpunk在英语里从来都是名词而不是代词。
 oreoolymlee：同楼上，原作游戏用赛博朋克当名字就已经够弱智了，没想到在这里居然成为了一种代指
 听tomoyo骂人太爽了
 nightdetective：这个叙事手法搭配分镜演出的效果太好了，把简单故事的过渡和意想不到的展开融合得很丝滑。
 另外，拜托，这很浪漫好吗？月球之吻诶o(*≧▽≦)ツ
 605433：这一集剪辑节奏起飞，Lucy帧帧美如画，截图的手根本停不下来！
 551665：浪漫啊
 elaina21031230：吻戏太美了
 407029：萝莉白毛妹也很可爱啊
 nori521：明眼人都能看出来喜欢，月下吻好浪漫
 ttuugsjq：为什么lucy就不能是一场春梦、一场错位的青春性幻想？看起来真是要靠主角这个苦大仇深小屁孩干革命了，只能说有魄力，但只有一点
 kepler452b：浪漫
 amano：莫名联想
  >>399494->amano：这不是著名的“攻殻立ち”么？
  >>amano -> 飛龍：虽然看过还真不知这种说法，搜了一下各种地方出现还蛮多的，不过有一点区别，这两张都是行走的状态，“攻殻立ち”应该是纯站立。更主要的我当时想的是都是外来的不幸男主进入了某个团体，建立了某种联系，这些人还都是不错的人，最后这些人都死了个七七八八
  >>399494 -> Amano：虽然看过还真不知这种说法，搜了一下各种地方出现还蛮多的，不过有一点区别，这两张都是行走的状态，“攻殻立ち”应该是纯站立。更主要的我当时想的是都是外来的不幸男主进入了某个团体，建立了某种联系，这些人还都...图一是亚人吗？
  >>amano -> 飛龍：图一是亚人吗？对（艹间接剧透了
  >>352424->amano：亚人这个当初看到还挺激动的，各种意味上出人意料的组合
  >>glacjay->amano：这图要怎么看？显示不出来了
  >>amano -> 键盘手杰克：图床挂了，重传一下
  >>glacjay -> Amano：感谢。还没看过漫画
 527676：居然是Judy潜水场景的彩蛋
 555152：每集都有爆点啊
 seele：感觉这一吻便是悲剧。
 bearpool：感觉兹拉兹拉的转场太频繁了，稀碎
 609531：结尾神了
 525665：不只是男主人公，里面的两位主人公我都觉得……看到后面感觉动画太强行生硬，不能更好地支撑起人物形象和情节
 e_onion：有几个场景好像是游戏序章救人里的
 莫非是跟大名鼎鼎的v接了同一个任务
 alexzyf：好风格化的一集  无论是叙事还是演出 ，转场用的到了稀碎程度，同时还搞沙发套式的大远景平移夹反应特写。采用一个倒叙手法然后又穿插着讲述目不暇接但是也有点乱。不过有几个镜头还挺有意思，例如在女主家门口一开始空镜头拍房门然后过了一会女主出现那个。月下吻戏倒是没太大感觉。
  >>alexzyf->alexzyf：金子这位在本部担任了很多分镜 看的出想法挺多的 未来可期吧。
 lberg3：让俺点一首法海的火箭爱
 539996：金子牛逼啊    以前没看出来他有这么多点子  把人物抓的也很好  
 脚本走向也不错  台词也很有味道
 abracadabra：这英文标题和日文标题完全不是一个意思吧，
 译文字幕也不是完全照译日文，看着好别扭。
 露西太可爱了，没想到这么主动。
 最后的画面很浪漫。
 zhangrtao391：卧槽牛逼，知道皮拉死之前我都以为这是融入组织的过渡回。一看皮拉死的时候才过了十五分钟，恍然未觉，充实带劲！本以为死人要到后几集，这也太快了。
 夜之城守则第二条：不要忘记补刀！
 男主宰人了，正如鲁鲁修所言，开枪就要有被杀的觉悟
 组织内的大家都很懂嘛，各种给大卫露西创造机会。
 月下这番对话要笑死我了，露西这是要给大卫赋能卫宫士郎性格？
 众所周知，答应对方不要死，自己反而不会死，死得可能是对方。这旗立的，就看后面怎么发展了。
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：补充，露西呻吟怎么没有人讨论，那时候是在干什么啊？换义体还是治疗看超梦捏？
  >>726268 -> 瞳中之扉：那个应该是在深潜进行黑客操作吧，后面也是泡在冰池子里面进行黑客操作的
  >>352424->zhangrtao391：黑客潜入黑东西的时候比如进入赛博空间需要冰水散热
 somebottle：国际友好手势
 枪就是护身符
 这集的碎剪挺有意思
 “我对她没有意思”“她对我没有意思”
 兼用卡意外地用了好一些
 我超，想不到这就领便当了
 原来是倒叙
 最后真浪漫
 719629：团建升级回，，没想到这么快就发了盒饭，看声优是高木涉以为能多撑一会
 P桑出场太少了，感情铺垫不大够，也就前半集才讲了一点和蕾贝卡一起住日常斗嘴什么的，，所以蕾贝卡喊着“只有我能杀他”的失控冲上去的那个地方，就多少有点跟不上角色的情绪了。。这段放在中后段，有点降低这集整体观感，但实说 除此之外的部分都做的很好，
 结尾部分尤其好，不仅是感情戏的推进，还把故事的中心线路和结尾基调都敲定了，各种意义上来说都很不错（虽然没有完全搞懂爱上的理由）w
 effax：为什么会这样呢？在随时会被人崩掉脑袋的地方，这种幸福能持续多久？
 399494：多说两句，扳机社以往的作品都有这种色彩，包括天元突破。自我感动式的、激昂澎湃的、浪漫主义的、超脱理想而殉道的高潮，很容易指向米兰昆德拉所说的刻奇（而这正是韦伯批判的）。这些作品往往营造了一种和剧中主要人物的自我牺牲或毁灭终结所相反的激昂氛围，亦如烟火瞬间的光华般一闪而过。而且往往很早就做出预言，像一种有预谋的悲情主义，观众则很早就心领神会地等待烟火炸裂的那一瞬。这种对崇高激情的偏好和期待，就是很多人所说的宅味。这类作品很容易塑造出较片面的“理想”和“绝望”的二元世界，而忽略了复杂性。（我不是批判此片，只是区分下和电影的区别）当然我们还是得承认鲁莽的、带有浪漫色彩的悲剧英雄主义多少还是能消解当下的痛苦空虚，带来麻痹和满足。比起祛魅后的后现代作品那种理性的、随机的、个体价值的渺小感和荒诞性更能给观众带来爽感。而这种对浪漫色彩的追逐，就是刻奇。
  >>a23430451764->399494：刻奇好像不是这个意思吧
 326266：艹啊，我发现我最喜欢今石的一点是
 他的主角大多都是那种没有心眼，非常非常真诚的求爱者
 没有拐弯抹角的情话，也没有余裕，一整颗真心交给你就是杀伤力最强的
 
 （Panty：呵
 327934：贫穷的一集
 467909：感觉普通
 547268：我也想要大姐姐的吻！！！！！
 418314：我草，演出回
 藉由反覆切換場景的演出方式，我喜歡
 這一話演出對於心理描寫很有意思
 580622：爽死了。好想用今晚舂出来的茎叶泡明天喝的茉莉花茶。
 这一集极具日式色彩的浪漫主义收束，放在边缘行者感觉格局小了。兼用卡也有些影响观感。
 （1~4集）
 327432：我觉得没啥好解释的，扳机一直就是凭感觉，别过脑子就行了，看到有点突兀的感情戏我反而有种安心感
 deepred：关于露西和大卫的关系，个人感觉对于露西，大卫就是那种十分稀有的为别人付出、信任别人还不怀疑别人的那种家伙，也许她以前认识这样类型的人，才对大卫有好感。而大卫的话，露西就像是大卫的月光，在那样危险又充满了垃圾的世界中。
 
 这种性感可爱同时又背负着什么命运之类的，还充满神秘感的角色，简直是我的菜啊。
 477125：太浪漫了…………
 结尾插入曲：Little Stranger - Dawid Podsiadlo
 636981：2022年了怎么还有三观露阴癖出来发疯啊
 有这时间要求外国纸片人符合你的三观，去看绝对正能量、健康积极向上的国产动画片不好吗
 464580：这集挺好
 plsn：露西好大
 352424：看到有人被赛博式快速感情破防还挺有乐子的。在这个谁也不知道你今天被爆头还是我明天被打烂的而根本没人关心的世界，偶尔两颗心有点真诚和那么一丝悸动产生一段关系在正常不过了，不如说是这座城市里的人仅能拥有自己能选择的略显珍贵的感情，以后会不会真的在一起能在一起多久根本不需要考虑。说难听点别拿日式那点看个内裤就呜呼半天的性观念来套这个赛博世界观了，说白了看对眼来一发就是很随意的事
 这集转场也是熟悉的游戏转场，去了来生酒吧以及丽姿酒吧，居然还有罗格的镜头啊，还有熟悉的和游戏第一章几乎一模一样的漩涡帮对峙。大卫终于开始改造其他义体了。男追女并没有日式动画常见的扭扭捏捏，虽没明说但是也挺直白真诚的了，没想到结尾就在一起了，就是这个味。说起来这伙团队以及有了口罩女一个黑客居然还有露西，这俩感觉作用重复了
 露西对大卫说的话注定了这俩最后肯定悲剧，干这行当的没有一个好结局，以及露西为啥左成为一个成为赛博朋克右成为一个赛博朋克的，不如说佣兵
 theduke：那一夜少年成为了男人？
 把应该很狂野的赛博朋克码成一股经典日系boy meets girl也是蛮厉害的
 我只是不知道这里有多少是真实的——赛博哲学！
 最后那段双人夜景美如画，有时话的确会比较容易跟不是很熟的人交代出来
 泡在冰浴里面降温好评，扳机表示可算呆着有地方发挥了，斩服不能尽情画胴体我难受！
 训练和帮派日常夹杂在曼恩的对话里面节奏把控得很舒服
 黑泽朋也又整出个酷炫无比的角色，疯萝莉丽贝卡真是总是能给人惊喜的偶像实力派！
 大哥被爆头这段表现结合开篇的闪现插叙给人冲击感十足
 男主终究是被老娘寄希望是能走上正常白道的精英人生，混黑道不够狠是很大的致命点
 to the moon，随着火箭起飞的确很浪漫，在2077这世道感觉也的确会很地狱。。。
 whegel_he：why u guys kiss...
 454641：前半的不停切场景好酷，男主融入得不错，老哥走得挺突然，tomoyo真是亮，太灵活了男主第一次的开枪是为了心爱之人，很帅最后露西也敞开心扉，看似高冷的女神其实也在意你，流露真情时这个反差，欲罢不能，然后这一吻时间停止，整个世界都融化了
 zfkdiyi：萝莉真可爱萝莉真可爱萝莉真可爱
 wtmsb：首先，动画剧本是波兰人写的。欧美剧本的男女主看对眼接个吻是再正常不过的事情，我想但凡看过几部大片的心里应该都有数吧。这种世界观下本来也没什么正常恋爱可言，不可能花大篇幅描绘两人感情发展给观众去磕cp的，不论是从故事风格还是剧情篇幅来说都做不到。
 不如说，前脚死人，后脚接吻的展开本身就充满了讽刺意味。一群注定死于非命的人在夜色中畅谈理想，这何尝不是一种独属于反乌托邦的浪漫。
 firework_bd：前半段真的好好好，想起来了强风吹拂ep14。后半段我刚想说这bg写得蛮没味道的，你俩就kiss上了，那我没话说了，好好好。
 egoistsakura：这集快速场景切换的演出来体现主角融入团体很不错
 ldz14：大名鼎鼎的v好像是上过月球的
 634110：演出不错，月下之吻真的很浪漫
 misaki_rikka：来生酒吧里看到了熟悉的人
 maromi：又是boy meets girl那一套，无聊
 chashaodan：美
 darkedge：带你去月球，起飞
 craitch：2.5倍速。やっと接吻出来たな……
 muwii_：浪漫屁了
 377939：男孩终于成为男人了，rookie与男孩都不能让你一直当下去。
 bangumi_muxi：反复转场，默契的配合体现男主逐渐融入这个团体，甚至产生一种类似友情的感觉。
 男主从老实人成为真正的男人了
 开枪那段虽有犹豫，但还是下了决断。
 结尾月下之吻，那火箭“冲上月球”很有意境。
 667674：融入小队回加谈恋爱 然后皮拉暴死接头流浪汉手中
 david开枪迟疑为什么要想起妈妈呢？是见不得人死吗？
 lucy的社会大姐看不得纯真小男孩入黑道一样的感觉 心理没什么描写感觉有点突兀
 不过最后真的太浪漫了
  >>309098->667674：目击自己亲人被枪杀的话会对枪有ptsd吧。。。
 549903：这帧笑拉了
 这就是郭楠的丑态！
  >>307642->549903：草，原形毕现
  >>396270->549903：但是他舔到了，所以小丑成了笑他的我自己。。。
 567097：这不就斩瞳那一套吗？
 derrick：月下之吻
 588814：我觉得唯一的败笔就是滋啦一声的那个像素块转场，存在感太高了
 guide_love：月色真美
 612936：场景切的好明快，kiss前的正反打很有节奏
 fly you to the moon万用浪漫模板
 Flag已立，后续的故事烘托决定这个反乌托邦故事的分数（毕竟世界观出不了游戏的）
 a1233947：浪漫啊。。。
 yumeiro：男凝那一套拳法都打到这来了，乐
 日本动画从来便是基于性暗示在运转的，爱看看不看滚
 qiu7951：赛博萝莉赛高
 但BE预定
 393800：快速的转场演出不错，月下之吻好耶。萝莉无论到哪里都是受保护物种
 652080：个人前六集最喜欢的一集
 phlins：夜之城的月下之吻太浪漫主义了，触动感很强
 eichan：LUCY兼具大姐姐的主动，还有软软的感觉（最后吻的时候的语气）好A噢
 所以月下之吻太浪漫
 
 
 
 萝莉好可爱！
 哥哥就这样死了
 
 不知道为什么，这话老大和男主一直聊天，然后切换到平日里训练的场景的叙事，让我想到《黑礁》的男主也是，慢慢在日常里融入组织和里面的人的生活的感觉。
 463761：好浪漫，我吃这一套
 bllchen：喜欢Maine和Dorio这对，感觉会是并肩奋战到最后的组合
 Maine还真是媒人当到底啊
 才两集队里的气氛组就没了不知道什么时候会死去反而加速了两人的感情进展
 skybluedolphin：你真可爱233
 抱走 萝莉可爱www
 换肺都不打麻药的吗
 居然是没有打码的牛子 这可太新鲜了
 wtf
 哎 总得迈出这一步
 这一吻
 ————————————————————————
 24-3-5
 来生！与熟悉的监控视角
 什么大卫啊？（
 蕾贝卡可爱，，这不是罗格嘛？！救救孩子？
 dizzies，，我还记得在这里的任务 酒吧易主
 这不是我们最开始买枪的地方么 还有一把传说手枪来着，，
 漩涡帮的老地方也没变
 正是因为在乎所以才希望你在能离开的时候赶紧从这地狱中逃开啊..
 这段跑步加速，，想起恶魔人
 兄弟可能需要割个包皮
 终究还是越过了这条线 尽管知道杀戮的结果总是会复现那天的悲剧
 我向你保证……
 580468：虽然但是 看的很有感觉
 270319：lucky you —— Lucy kiss you （有端联想
 azumasara：很棒
 307642：你说你惹他干嘛
 neutrinoliu：没懂，这就白给？
 723059：這年代陌生人約砲都不奇怪了，何況是2077，有這麼難理解?
 okitasouji：吻戏浪漫到炸！
 a10100wo：感觉塞进来太多东西了，两边的翻译还是没法适应
 randog：插叙好棒
 老大借车给你泡妞
 moodles：umb这声线完全戳中我好球区我太爱这种帅气大姐姐了
 311148：挺多游戏内支线主线彩蛋感觉
 215131：氛围真的很好，虽然露西内吻还是有点超出我意料，说不定她还是真想找到一个人分享这个梦想吧，奔波夜之城那么久终于见到男主那么纯粹的老好人，男主成了她稍纵即逝交心那个契机......高岭之花、不知道任何过去的女人，至少这话从男主的视角去塑造的露西，真的很迷人！
 388301：同po的运用和不同场景间对话的转接很有趣，隐约感觉有种细田守式的节奏感，可以说是前四集里风格化最强的一集了。
 641082：牛逼，不多bb
 zht2000zzy：romantic
 216493：该死的好女人
 sunnyday41200：叙事手法炫技回，从皮拉被爆头的倒叙开始，一段段小片段由大卫与曼恩的对话与大卫和露西的训练串起来，最后却做到了叙事清晰，也算是把大卫成为边缘人（或者佣兵，赛博朋克用来形容一个群体还是太怪了）的心路与现实历程简明扼要的表现了出来，和游戏里干完小平头那票到绀碧大厦偷芯片前的叙事有异曲同工之妙，甚至比游戏里那段展现的更清晰。
 另外这段叙事里接连出现了来生酒吧和丽姿酒吧，和漩涡帮交易小平头的肉类加工厂，甚至游戏重要角色罗格都露脸了，不得不说真是十分惊喜
 不过这样的叙事手法也有缺点，转场太多使得观感稀碎，的亏后半段遇上赛博疯子与大卫露西天台约会的时候的镜头表现力足够牛逼，能让人忽略这反复出现的“刺啦”一声的转场，不然观感大概会很微妙吧...
 才知道皮拉是瑞贝卡的哥哥，然而瑞贝卡看到皮拉被爆头第一反应是只有老娘才能杀他不得不说也是很赛博朋克了...队友逛个街就没了，但是队里的人都挺冷静的，也侧面说明这种事在夜之城算常态了...游戏里实际上挺难有这种体验，除了杰克之外大部分熟人都会活到结局，当然也有可能是V结交的人都太离谱了
 大卫开枪前和在靶场训练的时候都想起了母亲，这是一个很有意思的小细节，在靶场大卫没开枪，在赛博疯子前开枪了也说明着他正式和“母亲的梦想”告别了，从此之后，大卫将为自己而活
 最后的天台约会可真浪漫，露西别扭了一整集终于敞开心扉了。火箭发射的时候热吻相拥，扳机你们太懂了。或许才第四集就届到了是快了点，但是看腻了日式磨磨唧唧来点直白痛快的也挺好的不是吗？
 272731：全剧的裸露镜头数都数不完，但最色气的还是月下一吻的喘息。
 ——在夜之城，性太廉价。昂贵的是爱。
 rombent：13分钟那会儿
 所以露西是秃子是吧
 dhzy：永远被动的日漫男主
 一吻高潮，接下来准备悲剧了
 谁想抢男主女人谁就被爆头
 ygy21：一直想说，感觉男主没打麻药就直接换义体，不得疼死吗？最后来这么一下挺浪漫的，但这flag立的，感觉两人不会有好结果了。配乐真的不错
 447777：马冬梅那段爆笑了。
 这一集依旧像是嗑了药一般，进度快的离谱，不仅是团队之间的配合和相处，还是成员之死，各种镜头的切换很有意思。看的过程中一直在想把这些剧情继续填充放缓一些会不会不那么仓促，但转念一想，那样说不定就没Cyberpunk的那种荒诞戏谑味了，剧情的脉络其实都能找到对应的伏笔。
 
 lucy浴缸起身那个画面有草薙素子的既视感。
 不少地方都在暗示后续的剧情发展，flag树的飞起。
 
 最后那段月前一吻，可谓是在人命如草芥的2077世界观中，最浪漫的一种表达爱的方式了。欧美化赛博朋克式的爱情观，配合上细腻的日式镜头语言，能把这两者在一集之内结合成这样扳机社是真的懂了，队友的死加速了主角们对于能不能活到明天的迷茫不安，这一点又是情感迅速升温的催化剂。
 
 一切的一切都仿佛有种坟头蹦迪的醉生梦死感。
 earlpan：浪漫
 [来自Bangumi for android] 获取
 zchen：虽说确实挺浪漫的 但男女主的发展是否有点快了 或许是受到篇幅限制 但总给我一种女主光速白给的感觉
 52462：我超,会不会现在多美好,以后多糟糕
 396270：每集末尾，不是大刀就糖精是吧？心脏真心受不太了
 488886：好甜的一集
 723994：男主变强之路，主任务副线，感情戏好俗好烂
 black_tea2333：换肺连麻药都不用有点离谱，感觉会痛休克
 genggneg：节奏很快，叙事很炫，很夜之城
 见鬼，他们正式勾搭上了
 413714：针不戳
 最后虽然挺浪漫，不过我还是觉得Lucy对大卫的感情描述得不够多
 不过本片本来就快节奏
 489063：这一集的观感也很不错，节奏非常的紧凑（几乎每一集都要夸一夸）
 
 这一集的转折无疑在于后面对皮拉的献祭......从一开始的轻松欢快再到后面的献祭，这无疑是一次非常完美的承接，仿佛就在时刻提醒着你，这个时代不需要快乐，需要的是不断的警惕与谁是被x的可能......
 
 后面也引出了露西和大卫的对话，真的意味深长，结合前面大卫对露西的细节以及露西对大卫表露出的冷漠（外冷内热），直接接吻再到xxoo是我实在是想不到的（再这样的背景下，人们表达爱意真的非常的直接，可能这也是因为可能明天就会可能会寄的情况下催生出的快热状况）结尾也已大卫露西的吻落下帷幕
 
 这一集节奏也是快到无法形容......技术是我看过所有动漫里叙事节奏最快的一部（看了4集的感受），影响中节奏最慢的也就是火影海贼王的回忆杀了，真的形成了鲜明的对比......
 
 因为节奏太快的原因这里给大家的观看建议是：一定要认真！认真！认真！并且需要十足的代入感，不然会因为节奏太快而起到反作用的效果，动漫中其实也有很多值得回味的地方，不管是感情铺垫还是叙事刻画都是戛然而止，但又值得回味，会有新的发现......
 
 比如：露西为什么跑步？为什么没有吸烟？大卫为什么换肺？丽贝卡为什么给大卫那么多小费等，都值得深思
 437711：狂野 直率 随意 而又真诚
 就像是在霓虹灯下钢筋水泥的荒野废土里寻求精神的需求
 这与对物质和安全的渴望结合在一起，杂交出了一股非常神奇的视感。
 真不错
 renkomei：你们真能聊，我只关心什么时候能看到他们俩的色情超梦
 terminal_0：看了一眼CV表，UMB？！完全没听出来好吧
 25277：第二遍了还是理解不了露西和大卫的恋爱，后半部有情节矛盾烘托，姑且能同感。前面一段露西的爱真是莫名其妙，一个找妈，一个找爹？代餐爱？maybe。
 ackton：这集有点联想到了月与莱卡与吸血公主。
 曼恩对田中感到好奇，虽然法拉第不愿告诉他细节，但曼恩手下还是在关注。曼恩和多里欧是一对，正亲热时，大卫打电话过来，现在没有工作，但大卫很有上进心，想多学点东西，不再总依赖别人。于是曼恩给大卫安排了跑腿的活，帮着把假手送到皮拉那里，大卫到了地方才发现皮拉是丽贝卡哥哥。曼恩把大卫交给露西，让露西带他训练，总之让他闭嘴就行。于是露西每晚带大卫体能训练跑步，露西表示大卫看起来不是赛博朋克的料。接着就是一段蒙太奇，大卫跟着团队做任务，渐渐熟练，晚上继续每天和露西一起跑步，曼恩建议大卫练习用枪，但大卫有些犹豫，一直不愿开枪。曼恩还问大卫和露西的关系如何，大卫表示她对自己没想法，自己想知道到底什么是真实的。大卫告诉曼恩露西说她想去月球，但曼恩从没听说过，大卫表示当时二人还一起体验了虚拟月球之旅。露西是kiwi找来的，加入团队一年了，kiwi说她是天才。大卫换了人造肺，多日的训练后，现在身体素质已经有了很大提升。一段欢乐的日子过去，这天晚上，曼恩一行人正走在自己的地盘上，皮拉见一流浪汉随地小便，过去想阻止他，接着发现这流浪汉身上的芯片很厉害，还没反应过来，流浪汉一枪打爆了皮拉的头。战斗一触即发，曼恩救了还没反应过来的大卫，丽贝卡疯狂冲上去想报仇，露西试图黑了这人的芯片，失败，陷入危险，大卫使用能力冲过去用枪指着流浪汉的头，想到母亲犹豫了一下，不过最终还是开枪爆了他头，曼恩和丽贝卡过来终结。曼恩让大卫送受了轻伤的露西去医院，自己留下来等着和警察解释。露西治疗好后，大卫想和她聊聊，二人来到屋顶，云遮蔽了月亮。露西表示自己想去月球是真的，也是第一次告诉别人，见大卫有些生气所以没有早些承认。大卫表示自己确实有些生气但不讨厌你，不然就不会救你了，露西则说大卫就是那种不管谁陷入麻烦都会奋不顾身去救的类型。露西在这段时间的相处中改变了想法，认为大卫会成为优秀的赛博朋克，但让大卫闻名世界的不会是当下的风光人生，而是战死的惨烈瞬间。露西认为这样的人生不适合大卫，大卫认为自己和露西没什么不同，露西则反对。大卫说自己会带露西去月球，约定好了。露西吻了过来，此时二人背后火箭正在起飞，飞向月球。露西说不想让大卫死，大卫又吻了过来，二人来到了虚拟月球上。
 athrun1120：渐渐融入团队 而且都是跳着叙述的  应该过了不少时间吧
 
 爪子哥上去挑衅撒尿哥就感到药丸 不过没想到动作那么快
 killy：他尿就让他尿呗，管他干嘛
  >>723444->killy：+1，想想还真是挺好笑的（bgm38）
 mizudiwood：我还没记住谁是谁呢就开始便当了
 xl234158854：虽说是Edgerunner，少年跑个马拉松至于换个铁肺嘛生气了吧？没有哦:3有时候对话成立就是这么简单吻戏配色莫名忍杀，火箭一出来就绷不住了:D
 723444：看来不是只有我一个人对片尾的那个突然接吻有意见我还特意倒回来把前面的对话重看了一遍，还是不能理解
 ipcjs：为什么一定要去月球
 264258：月下接吻真的很美啊，演出太强了
 563469：皮拉死的好突然啊
 alanyi：不错，浪漫
 superfashi：史上最长蒙太奇
 442784：男主射的那刻还行，女主抽烟挺美，没了
 klove：女主造型好美
 595981：月下接吻好美啊，浪漫
 seven_degrees：看到最后想到蜘蛛侠了 很不爽
 qiankunyi：快速交错的赛博朋克日常
 身边不怎样队友意外被杀
 心情复杂的两人月下之吻
 /
 真不错
 虽然感觉flag立下了
 venusxx：flag me to the moon
 hao3yi4kai1：怎么做到不全麻换肺的
 ychan：浪漫又绝望的氛围...
 symphonicrain：别打断别人撒尿
 277873：第一帕过度也能做得这么爽吗
 大哥太尽力了 尽力兜底了
 635639：恋爱戏确实糙//flag已经立下了，只等悲剧了…//游戏内彩蛋还蛮多的，中间人帮派酒吧，都是游戏内熟悉的事物
 xban：开头看得不是很懂，大概或许是看到团队都在战场上了吧，所以自己想接更多工作吧
 
 重看细节真的多啊，没看懂为什么这个撒尿哥会先打大卫，大卫打破了Gloria的杀人心结
 
 这集其实差点意思，我觉得最后一幕没铺垫到位
 yuanshichangan：恐惧依旧残留。露西是真的帅啊；男主也真是个狠人。措不及防啊，常常会在心中留下种子。浪漫，“我会带你去月球的”，已经看到头了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：十级的篇幅似乎恰到好处
 655231：篇幅过长的蒙太奇导致历练部分比较潦草，在此之上为帮派成员做的角色塑造都受到了影响。ep4前半段为最后爆发做的铺垫不算成功。
 616838：这切的太有风格了，看哪个片段都行，还一下子回到开头那一幕了
 上月球，夜之城给人的一种寄托
 852511：8
 转场转的很碎，尽管有一段看起来很爽，但是也存在观感支零破碎的情况。
 露西软下来总算有凹酱常见声线了，虽然喜欢凹酱，但不怎么满意露西这个声线
 就亲（）上了，emmm，考虑到那么淫乱的世界观，也没办法
 yukikazi：我以为最后一集才会亲上，没想到提前了一半
 845800：还是热血番那一套呗，团队是不是要死个大哥分崩离析了
 llllllllqpwo：爱情故事真好，前面的混剪也很了不起纪念大卫那逝去的菜鸟时光
 不死可太难了，毕竟这烂世道不当浪客死得更早

第5集
 555186：作画监督：
 
 宇田早辉子
 荒井洋纪
 690237：脚本：宇佐義大 大塚雅彦
 分镜：中野广大？
 演出：中野广大？
 aoidiva：删除了回复
 520895：你TMD别立flag可不可以？！！
 这不接上了吗，游戏
 哈哈哈哈哈哈，和我小时候家里电视雪花时一样的处理方式，笑死
 别人的超梦吧
 又是flag啊。。。
 a3284729638：剧情这样走向，有点拉作品后腿了
 620055：我就知道是梦
 似乎走向有些容易被猜到了？设定其实可以更放开一些。
 15168：这话的护夫luck有点帅
 it’s alive（not）
 593837：感觉要BE了
 275876：露西老婆，护我
 night_man：关键时刻派不上用场，这个曼恩什么阿铁打
 blackadder：杀人魔超梦导演这个设定有很多深度可以挖掘，还是流于表面了，可惜
 nagato15532：怎么还没人建人物条目?
  >>551665->nagato15532：我也想问这个问题
 nightdetective：突兀而似乎合乎逻辑的死亡从第一集的母亲又到了这个超梦导演身上，男主这一堕落的旅途注定是无数不讲道理的死尸为其铺设而成。虽是无意义的死，但却莫名对上了电波。
 631969：导演，好快的寄
 nori521：导演可惜了，死的这么快
 bearpool：导演是《夜行者》啊
 
 导演的死，可以说是和主角妈妈的死是一样的，虽然本来就是常在河边走难免要湿鞋，但是却是死在和自己其实没啥关系的冲突之中
 zhangrtao391：这集没前四集顶了，不过仍然在正常发挥水准。为什么越看越感觉这曼恩组织比DA强多了啊。
 夜之城守则第三条：俘虏一定要打晕，封口，再起不能
 盲猜下面几集会有男主杀人还是执行任务的时候回忆起导演挂掉或者黑超梦的片段，然后因为这个耽误大事。个人还是不希望有这种情节，不然太拉了。
 不知道最近本子看多了还是怎么，我居然自己脑补出来了导演NTR男主上露白毛，然后做成黑超梦天天给男主看的桥段了，欸淦。
  >>420322->zhangrtao391：c101的本子由你来画
  >>dhzy->zhangrtao391：画好了吗
  >>440561->zhangrtao391：+111111
 somebottle：大哥给自己立flag啊
 超梦这就和放电影一样?
 大伙儿对这导演意外的还挺温柔
 曼因这义体怎么总是故障啊
 这导演最后还邪笑一下
 abracadabra：露西生气了。
 曼因两次装备出问题了，为什么不赶紧修理呢。
 318489：所谓的命运，只是一瞬间，以及一瞬间之前的长长的等待。
 crest：导演也是个有意思的人物
 715434：这标题...2pac的那张经典专？
 deepred：大哥关键时候不太行啊，导演噎屁得太早了吧？
 theduke：你们那天晚上发生的事情给个800字小作文.jpg
 这导演死前肯定是看到自己最满意的作品了，这笑一下这人物弧光感觉一下子拉满，甚至觉得这一集就给他便当退场了真可惜
 丽贝卡直接掉线一集？老哥的死对她打击很大？
 果然还是靠男主把田中爹给办了，虽然走得路子和我想的差太多
 曼恩这掌中炮总是要关键时候卡壳来推进剧情是吧，这句我死了以后这掌中炮留给你怕不是个flag
 故事总是由天选之子书写的，毕竟不天选的早该死翘力~还能把这军用义体用的虎虎生风，还能遇到这神秘坏女人~
 327934：打戏还是不太行，拳头软绵绵的，比较僵硬。
 男主看来是越来越堕落了
 454641：导演挺有气场的，结局却走得意外，让人害怕啊，谁都不是绝对安全的，这么个和多个疯子接触的大佬，都能被流弹击中便当
 719629：相比前几回存在感偏弱的一集。模式逐渐定了下来，缺少了几分惊喜。
 所以说田中桑就这样被搞定了吗www
 ldz14：身上纹蜘蛛？
 497350：特地给特写的#32超梦，还比其他的带子都大一号，这是暗示男主的未来吗？
  >>549903->497350：那个不是大一号吧，是男主塞回去的时候卡在上面没往下塞
 craitch：2.5倍速。漸く遣ったな。
 mintorchid：我萝莉呢，我那么大一只萝莉呢
 377939：没有人会是特别者。
 667674：导演这经营模式有点意思
 导演死太快了 那么boss是田中？
 549903：导演挺有意思一角色，死的有点太干脆了
 guide_love：导演无了
 611597：真的可以多挖掘一下的。
 508603：10:00男主一些特征的对应群体
 11：00炸烟花的枪械版
 14:00男主一些特征的对应群体
 skybluedolphin：衣服可以不穿 口罩不能不戴
 这不巧了嘛w
 什么老式电视机修理法 一拳不够来两拳
 这也能平地摔
 “不要让他离开你的视线哦”“好的”（转身）
 就这样寄了，，毕竟cyberpunk
 ————————————————————————
 24-3-5
 偷瞟w
 看变态片的死宅
 德拉曼~~~
 一般电磁短路一发带走的破无人机（
 德拉曼你这浓眉大眼的~~~
 已经逐渐开始有症状了
 580468：那个做超梦的就这么寄了 有点铺垫不够
 neutrinoliu：立了一整集的flag
 bllchen：导演最后的笑容就像是在说你们也逃不了。
 randog：脱处了说话就是有底气
 强大的shell会将ghost逼入角落这里的音乐插入好棒啊，我竟然是切到日语音轨后才发现了音乐的好，还是不切英语了
 311148：可不可以多点创新
 215131：导演的笑是啥意思，体验再多的濒死超梦，也不如自己真正死上一次的临场感吗？~不过确实以为导演是有点逼格的人，混混趟水的中立邪恶什么的，没想到就这样寄了...露西的嫌弃眼神真的棒啊！
 216493：赛博朋克世界就没几个善终的
 sunnyday41200：就十集这都一半了，确实没机会给这种龙套更多塑造...不过很多人都说JK这个人很有意思，不也印证了这一集在人物塑造上的成功吗
 这集在我看来是对超梦的一个更深的挖掘，也借JK之口点明了义体侵蚀导致赛博精神病的后果，更讽刺的是每个赛博疯子发疯前都是像大卫那样信誓旦旦的说自己不会疯的...JK说装上了这些义体的人下场要么是疯了要么是发疯前就死了，真是有点悲哀的宿命论味道，但是后面的剧情八九不离十是这两种二选一了，夜之城没有HAPPY END
 游戏里的超梦更多是用来当夜城名侦探破解一些谜案用的，黑超梦在游戏里就是摆设一样的存在，能买也没法看。动画倒是用一集就把这种赛博B集片和其变态创造者演绎的深刻无比，大卫被困在黑超梦里的那段很有意思，既是回忆，又可能是结局
 看的时候JK刚出场一个弹幕“名越稔洋”飘过差点没把我笑死，完了看了那个弹幕之后真的越看越像，以至于我都有点怀疑扳机是故意的
 JK的死很草率，在一个和自己无关的小事件中被流弹嘎了，但是想想之前死掉的角色，葛洛丽亚、皮拉，哪个不是死的很草率的？夜之城就是这样吧，哪怕是创伤小组白金会员，也保不准在哪天就突然嗝了。不过再想想这么多赛博疯子某种意义上是他一手创造的，那他好像也死的不冤
 这么一看曼恩大哥说得那句话甚至不能算立flag，只是陈述事实罢了。不过您那天天在关键时刻卡壳的射弹发射器要么还是区换一个吧，我怕传给大卫也会在哪天把他坑死
 露西罕见的生气了，多莉欧问她生气没时那句“有一点”里真是满满的愤怒，凹酱配的真好
 JK死前的那一笑挺意味深长的，楼上有人认为是终于得到自己的濒死体验而兴奋，有人认为是笑大卫一行终将和他一个下场...但是我个人觉得从他瞄了一眼大卫才笑着咽气来看，估计是对死前找到了一个异类“实验品”而兴奋吧，这样的变态总是这样的，在他们眼里探索这种未知边界远比性命重要
 然后我还是很像吐槽一下你们小队，偷个导航数据变成偷车，弄点个人信息变成绑票，玩得一手好小事化大，只能说法拉第先生也算够信任你们还敢给你们派活...
 ygy21：总感觉这超梦导演在装死啊
 447777：导演之死未免也太荒诞了，真就是命运无常，在夜之城根本无法预料自己何时会死
 同意楼上说的导演可多挖掘一下，这角色可以再多设置一些逼格和手段，以他在夜之城的人脉，能弄出不少剧情线。
 这集有些像EVA中间的13-15话，交代了一些赛博病的成因和后续人物的发展，从剧情上看倒是没有前几集那么上头。
 allegray：无人机的剧情好多余。而且为啥无人机来了之后要看了一会儿才开枪，而且如果无人机是扫射的话，不管是哪个方向都会打到jk啊。
 52462：大哥别给自己立旗子啊,妹子们一个比一个开放..
 管不住自己的眼珠子了
 687892：大卫的悲剧是不是已经注定了
 488886：大哥后面一定会死，大卫后面也一定会染上赛博精神病，好明显的伏笔
 5655：感觉。。剧情。。很随意。
 铺垫很土。
 就比期望差了很多。
 zhksoul：每一集都有意外和失控，未来的发展就像那盘没放好的32号一样，但是讲的太多有些刻意。
 723994：典，做了。对于精神攻击和修老电视一样，重拳出击*，感情进展靠男主出事女主保护欲不爽感，关键时刻无敌buff好用，造梦师死了伏笔
 black_tea2333：不是有干扰器吗？创伤小组怎么会来的
 地图好熟，那个地方一堆摄像头，玩黑客跟开挂通关一样……
 437711：Lucy真好啊.jpg
 
 心路历程
 坏女人吧→居然好纯情→果然是坏女人！→是好女人！而且超厉害！
 532866：比我想象的要更有“宣传游戏”的特质在不知道是不是错觉，总觉得几集节奏偶尔怪怪的，让我突发意识到这是在宣传游戏，或许当剧场版来看会好一些？
 ackton：丽贝卡把哥哥遗留下的义体送给大卫，但大卫更想要的是曼恩这样的胳膊，曼恩表示自己死了就送给你。kiwi继续调查田中的消息，发现他喜欢看黑超梦，这些影片有不少来自于吉黑，大卫也是吉黑/吉米咲黑的粉丝，他是著名的超梦导演，大卫表示吉黑会给vip客户提供超梦定制服务，这需要本人到场，意味着通过吉黑可以找到田中。于是第二天一行人埋伏了吉黑，准备绑架他，结果吉黑反过来emp放倒了众人，绑架了大卫，受影响较小的多里欧和露西追了过去。大卫醒来，发现身边一片混乱，接着自己与警察发生冲突，杀了很多人，最后自己被杀。大卫再次醒来，原来刚才的是吉黑让自己体验的超梦，梦中大卫变成赛博精神病被杀。吉黑表示所有军用植入体都自带超梦录制装置，大卫身上的植入体的前主人是个铁汉，但他最终也变成了赛博精神病，杀了很多人后被杀。大卫坚称自己不会变成赛博精神病，但事实是每个赛博精神病在病发前都是这么说的。吉黑继续强制让大卫陷入超梦，露西多里欧及时赶到，抓住吉黑，不过吉黑有军用无人机，多里欧用吉黑做盾牌，大卫则用能力躲子弹，吸引无人机的攻击，露西趁机黑进无人机，短路了它们。最后吉黑被控制，只得选择帮忙。大卫认为自己是特殊的，植入体就好像是自己身体的一部分，但吉黑表示强大的义体会把灵魂从身体里剥离，最终只有两种可能，发疯，或者在此之前就死亡。之后田中到了吉黑这里，被事先埋伏好的大卫众人抓获，田中最后一搏，向周围发射钢针，大家躲了过去，吉黑却被射中脖子而死，死前看着大卫怪笑了一声。大卫心情有些复杂，不过只能留下吉黑的尸体，撤离。
 athrun1120：大哥疯狂竖旗 男主紧随其后
 
 BD导演这个正好脖子要害中了一枪 其他人都没事 总觉得在哪见过  
 
 想起来了 是安倍...
 mizudiwood：昨晚居然一笔带过吗
 xl234158854：原来JK是缩写:D 便当这么快岂不是以后不会出新作了David梦见全身枪械化一定是没想过走白金之星路线
 563469：JK真倒霉（
 alanyi：还行
 seven_degrees：好疯⋯
 qiankunyi：我很好奇你们晚上做了什么！
 大哥怎么跟远坂凛一样 紧要关头就掉链子
 疯狂的超梦导演死于流弹 还好他死前一刻没蹦出赛高两个字
 venusxx：不是，你们晚上干啥了
 symphonicrain：拍片的最后也轮到自己死了
 277873：lucy做了之后变娇了 到底是霓虹二次元改不了臭毛病
 各种暗示和flag 宿命感拉满了
 yuanshichangan：好家伙，说起来男主为啥没副作用，这超梦不禁让人想起sao，这打击感强的
 616838：赛博宅男就是看超梦是吧
 852511：7.5
 中规中矩的一集过渡回。露西对大卫升温太快了，反倒不怎么自然。
 听说下一集有大的，期待
 yukikazi：詹姆斯，开具的赛博疯子，看起来强无敌压迫力拉满然后才杀了27个.............
 llllllllqpwo：你看，不当浪客也死吧

第6集
 555186：作画监督：
 
 五十岚海
 菅野一期
 690237：脚本：宇佐義大 大塚雅彦
 分镜：五十岚海
 演出：金子祥之
 postmelancholy：虽然这种主角坑队友的剧情已经品鉴过太多次，但看的时候还是会血压拉满
  >>fange2875689064->postmelancholy：那主角就在慢慢吞吞，事情做完安全在说不行吗
  >>947496->postmelancholy：告诉我这一集大卫能什么
 592541：就带回个手
 aoidiva：删除了回复
 nkagiasrai：男主犯病了 这集有些压抑吧，情感很交错
 确实一路上男主没有确认、考虑自己的目标，被提到母亲的那些目标时会犹豫。能理解但果然还是不喜欢这种不得不经历的剧情吧。
  >>316032->nkagiasrai：跟美队被提到了巴基似的
 muon：情绪很到位，男主再次失去归依之所
 527701：经典主角犹豫不决 ，不过这一集确实很好
  >>652234->527701：谁都得犹豫，没玩过游戏的不清楚夜之城底层多么不稳定，就像主角v说的，夜之城老死的都可以颁个奖，突然有一个阶级晋升的可能摆在面前，脱离这个大概率没有明天的地方，谁都会犹豫
 569814：嚯！这集相当有感觉。大卫跟着曼恩干的动机除了对钱迫切的需求以外，还有自我实现的心理需求；但是田中几句话就打破了他的幻想：到最后你也不过是大公司的工具而已。另一方面，曼恩成为赛博精神病、最后死亡这一事件既象征着大卫失去“父兄”，也将大卫和斯安威斯坦义体的关系彻底摆上了台面：究竟是义体控制人，还是人控制义体？
 看完6集有感而发，如果后面打脸了就当我没说
 386696：很强，神回
 kuohaohao：看射了，劲太大了
 508427：牛逼疯了，这集
 这集能成为今年日本动画年度最佳单集么？
 funnynip：大卫的犹豫很正常，玩原作的时候其实也经常纠结这些问题，更不要说曼恩本来就已经不正常了，两人死是早晚的事
 620055：制作演出都在线，怎么剧本突然拉跨了，全员降智光环了。主角你tm在干什么，你在犹豫什么，比起一个破询问你不管你女友生命了是吧，毫无逻辑性的最后强行来一句还要回去“救”队友，明明什么也办不到，还出现了“总有办法的”这种自己害自己的逆天台词，不是，你分不清轻重脑子烧坏了是吧。至于大哥大，剧情需要太明显了，强行一集内就发病这么严重，不听他人劝阻，最后毫无悬念的害死了队友，然后象征性的来一句让主角成长，这剧本可以再偷懒一些。说实话，这集人设都有些崩坏迹象了。
 完了，这走向不妙。
  >>712935->620055：虽然但是，大哥的义体前面有几次莫名其妙地出问题，也算是暗示了
  >>620055 -> camellia：感谢提醒，这点应该是我没注意看，不过这集其他部分的桥段设计依然不太行
  >>craitch->620055：單元化連續劇皆傾向得這病，尤其是多人編劇。
  >>722376->620055：大哥到没什么大问题，剧情之前就在铺垫，他本人就是自信甚至夸张点可以说自大的性格，喜欢逞强。主角这集确实感觉在降智。但是演出和作画感觉比前几集都好，感觉这集不好评价
  >>620055 -> kylin：降智主要就是从这一集开始的，后五集剧本问题很明显。制作方面确实做的挺好。
  >>652234->620055：他们这种佣兵团是真的有今天没明天，一个上层人对你说救我能怎么怎么样，站在观众的上帝视角肯定知道公司狗在放屁，但是主角是一个未成年小孩+母亲成天给他灌输“我过的这么苦就是为了你能进荒坂上班”，主角怎么可能冷静呢
 hanan：海门
 tsukamotokumiko：最佳回
 15168：wow
 tenofspades：牛逼疯了
 night_man：还是放不下妈妈的期待
  >>524585->night_man：立刻就理解了，谢谢解惑
  >>glacjay->night_man：赞（bgm 为啥还是不支持 emoji（
 blackadder：没想到吧，我还留了一手
  >>dhzy->blackadder：what a literally joke
 oreoolymlee：五十岚海，你好强大
 怎奈剧本跟着作画一起爆炸了，但是不愿意批评太多，确实太疯狂了
 588080：海哥你好强大
 fisherman：剧情展开（不包括观感略有些仓促的引子部分）和动画制作很厉害
 nightdetective：woc，我不知道该说什么，太牛了太牛了，好神啊(=ﾟДﾟ=)
 heybye：神回。五十岚海牛逼。
 一切的一切都随着枪火逝去，只余引擎声回响。
 amano：从第一个场景就很厉害了，能够一下把观众的情绪抓住
 hasagenin：田中又被拿来当武器了！
 finalfantasyfan：这情绪渲染绝了，这集还能再提0.5分。
 nori521：不是已经决定要当赛博朋克了吗，动摇个什么鬼啊
  >>352424->nori521：那么是为什么当赛博朋克呢，总不能是为了当而当吧，这集就是在问大卫这个问题
  >>549903->nori521：问题本身倒是问的挺关键的，本来走上这条路也只是因为死了妈的自暴自弃，和大哥把自己关在房间的自问相呼应。就是这个动摇的表现有点老套
 eonis：光想着自己了带Lucy去月球的约定就不管了是吧，David你问Lucy正不正常咋不想想你自己正不正常呢
 551665：神回，演出和情绪调动都很强。不过男主坑队友那段看得还是有点血压飙升
 panacea：剧本还是典型那种 但是很过瘾
 407029：所以V到底是怎么改造率那么高还不当赛博疯子的
 也或许已经是了
 kepler452b：感染力很强，男主操作让人血压拉满
 520895：noooooooo，不要啊Maine老大，有病就去治啊，别硬撑啊
 就知道...
 TMD..
  >>352424->520895：赛博精神病根治除非是降级你的义体，但是曼恩也说了不可能放弃的
  >>709667->520895：曼恩怕的是给自己义体降级以后，就不能像原来一样保护自己的伙伴。所以只能在赛博精神病的道路上越走越远。
 527676：后半那小段喜欢
 seele：神回，五十岚海，永远的神。
 631969：果然是五十岚海，牛逼
 397543：一切都是那么突然，专业的事情还是得交给专业的人做
 bearpool：第3话小队集结完毕，第6话就崩盘了，人物塑造是不是有点急
 leftaoyi：五十岚海神中神
 alexzyf：剧本血压太高了让我前半没心情好好欣赏 因为血压太高了。
  >>alexzyf->alexzyf：特意去重看一下赏析演出，确实有几个点比较突出，叙述系统核心是一种高自觉、自主的镜头，一方面在叙事上，主/客观，现实/虚幻，不同时空，切换频繁，不同步的声画也是常态，另一方面在风格方面有大量高镜头自觉的，非客观的，张力镜头手法，反复用的例如摇镜，静止镜头，空镜头，纵深远景等（以及其他比如偏移取景之类的张力镜头就不列举），而这种系统和本集各角色都处在极大的精神不稳定和抉择点是一致的，且在最后，其强度达到了最高（最后爆炸的一系列镜头）。并且除此之外，作监出身的五十岚还在作画本体层面，或者说单张，静态层面堆积了大量演出张力，特别是光影方面，本集大量场景设置是为了光影演出而精心设计，赋予大量人物镜头复杂的光影结构。而这种堆积于本集的叙事与风格系统是很融洽的。
  >>462274 -> alexzyf：特意去重看一下赏析演出，确实有几个点比较突出，叙述系统核心是一种高自觉、自主的镜头，一方面在叙事上，主/客观，现实/虚幻，不同时空，切换频繁，不同步的声画也是常态，另一方面在风格方面有大量高镜头自觉的...好厉害
 husy：教科书级别的演出
 elaina21031230：神回啊
 faremier：演出太会感染情绪了大哥说「这就是我的终点」的时候差点哭了根本没心思扣小细节了
 zhangrtao391：自第五话开始下坡了捏，无论是组织战斗力还是剧情发展。我可以理解突然犯病，但是上来就这么严重也太厉害了吧，这谁还敢装义体啊。组织这下子谁来扛啊？男主吗？
 露白毛看个男主战斗画面就想带着男主跑路了，怎么了这是，男主啥时候犯病啊，别给我复刻老大结局。
 夜之城守则第四条：不要改变你的出身，街头小子就要跟公司员工划清界限。
 还有四集，按理说上太空在最后一集，再来个闹出矛盾，重整组织，执行任务，中间再出点事来点男女主互相拯救的戏码就结束了吧。希望是好结局捏，出个第二季也行。
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：补充，男主除了会子弹时间其余也太拉了，不够坚定啊
 effax：神
 abracadabra：傻逼吧大卫，真无语。
 果然让学生干这种事不靠谱。
 做事果断点好吧。
 miyaco：劲太大了
 399494：看来这回是 Maine 主场了。在 night city 的社会达尔文生态下，不断升级自我改造是唯一出路，而这种技术改造又侵蚀着每个人的理性，直到彻底癫狂（人性的终结）。Maine 的命运也是对男主命运的一种预示。在这个世界观下，人只能不断追求更快、更强、更新、更极端的改造，却无法接受任何降级，因为降级意味着被这个世界淘汰和抛弃。而升级又是一个不断舍弃人性的过程，威廉吉布森成功制造出了一种技术困境，人更像是被用于测试新技术的消耗品，用尽即弃。Maine 就是一个被消耗殆尽的例子。剧中的荒坂集团在设定上应该是结合了现时监控资本主义的概念。从背景来看，军武科技和荒坂集团之间的斗争裹挟了整个 night city 每个人的命运，这也符合《神经漫游者》中企业凌驾政府成为新的权力实体之定义。无论男主选择哪一方最终的命运一定是悲剧。片中另一层逻辑在于，无论人们如何试图通过身体改造来自我强化，人的精神仍然脆弱，承受不了身体的强化改造，不足以维持自我，所以才会出现“神机错乱者”，这就是技术和人性间的冲突（这里技术充当了资本主义的化身，而神机错乱象征欲望的失控）。片头 Maine 的跑步片段，其实就是人的精神在彻底被技术改造吞噬前的挣扎，也对应于露西EP4教大卫跑步的片段。
 
 （而大卫的沙坦是“子弹时间”，对应最快的速度，那么他又如何压制自己的失控呢？）
 
 片尾 Maine 之死以强大的蒙太奇手法，配上发狂的噪音吉他，堪称暴力美学之典范。
 露西对田中的脑潜应该已经获得了军武科技的资料并了解某些内幕。
 579278：纯粹的享受
 crest：曼恩开头注定就是天元里大哥的命。这集相当震撼，没想到变成赛博疯子这么容易，还以为会是个慢性病。
 sivikia：男主在干什么…
 自己的情况已经被对方知道了
 不管是回去，还是继续干
 都得干掉对方吧
 可以理解犹豫的原因，但的确观感很差
 （男主还是太年轻了
 
 然后，大个子的部分很舒适
 演出属实视觉盛宴
 沙漠和现实间的分镜处理的很棒
 （尤其是大个子无了的那里）
 （我还是挺喜欢大个子的角色塑造的（可能让我想起了巴特（和他的狗
 （大个子在墙边撞墙那里也很有感触，空旷的沙漠与狭窄昏暗的现实，虽然环境差别很大，但都有股英雄迟暮的感觉）
 色彩搭配真的绝了，十分舒适
 （倒不如说这部作品的色彩搭配真的很符合我的胃口）
 
 所以除了男主那里以外，这一集个人观感还是不错的
 556034：看起来这集的剧情反响也是挺两极分化，有人认为是神回，有人认为是全员降智，其实主角关键时刻动摇犹豫不决也是挺老套的高血压推剧情手法，但是搁在这个男主身上其实我是可以理解的，倒不如说在我看来前几集男主表现的有些过于成熟冷静了，母亲意外去世也没有过度悲伤，被女主骗了感情居然也没有表现出有多么生气，同伙突然被杀掉也没有展现悲伤，表现的过于冷静了，要知道男主还是个学生，于是到了这集因为山田的几句话，男主前面所积累的一切开始动摇，不过确实在这种关键危急时刻产生动摇犹豫不决观感属实不太好，不过这也是男主所必须经历的成长吧。
  >>447777->556034：这一话让我想到了EVA Q，特意通过"构陷"主角的行事逻辑来增强情绪的渲染，在后半段的演出上就把前面的"全员降智"的行为给彻底拉了回来，如果重新再看这一集就能仔细体会主角的内心的矛盾和迷茫动摇。
 somebottle：大哥感觉快怼不过义体了
 大卫还是容易心软啊
 曼因这看着像疯了，但是又还认识大卫
 最后爆发的这一段看的我喘不过气来，很厉害
 五十岚海的柄真的挺有风格的，分镜也超棒，太劲了！
 deepred：感觉挺让人迷路的，夜之城的世界，那个世界观下。
 大哥说的想要不能停下来到底是要到什么地方吗？
 和多莉欧有个幸福安稳的家庭吗？
 
 大卫真让人血压升高啊，不过也确实没仔细想清楚自己真正的目的，而是有些随波逐流的感觉。
 我倒是更加在意露西的背景和故事交代的样子。
 linyuheng：这集表现力太强了
 inchei：美术不错
 noripants：「俺はここで死ぬ、お前は生きろ」看哭了。  五十岚海，你很会
 695549：血压高剧情也遮挡不住极强的感染力
 这集感觉在做超梦
 464580：海子哥nb
 theduke：这压抑逼仄的剧情看得我对露西的胴体都看着毫无波动了
 只想passpass，拼命抑制住自己的血压
 就看两男的互相在这使绊子，最后还来个经典少漫前辈献祭帮助成长套路，捡个装备真开心.jpg
 徒留女性角色死命在C，多莉欧没的是真憋屈
 恐暴队这来的就很2077的宣传片感
 这种拼命死人的片，就怕这主角会有那么一丝天真。。。
 情感渲染得再到位，也只是把这负面情绪给无限放大
 大卫吓得六神无主那长时间定格帧我还以为画面卡了这就是群友所说的献给EVA的情书嘛
 ignite：瑕不掩瑜，很压抑、感染力极强，大卫前几集未具体展现出来的不成熟在此刻爆发，在夜之城这种地方，这便是合情合理的日常，虽典但好。
 726300：经典的日式主角关键时刻犹豫不决导致情况急转直下
 240495：night city里像david好成这样的好像我就见过老维一个
 maine最后怎么清醒的啊，我感觉疯到死观感上可能更好一点
 122598：这回也太牛了（
 327934：这集炸裂，就是有些降智，主角根本没有想好要做什么
 692862：最喜欢的一集
 405942：感觉这剧情典中典吧
 扳机早就喜欢画这种东西，正好网飞平台给他们机会
 这两集演下来，Lucy前面的神秘的坏女人气息已经全部褪去了
 ldz14：疯了战斗力翻倍是吧
 719629：剧情本身比较传统。但很强的作画表现力和适时的bgm相结合，高潮部分演出的情感铺到了，一集看完 有所触动。
 缅因前半段拒绝接受被侵蚀的现实的心理独白的部分也好，沙漠中的独行也罢，把随着精神崩溃逐步溃堤的心理刻画得很好。
 这次的扳机社大哥还挺让人眼前一亮的。虽然走得很早。
 wxwzhou：搞了半天原来是个套了青年向作品的少年作品，需要献祭来成长，你们日本人这套是真的玩不腻
 smishe：这集扣分。犹豫一下我能理解，这直接歇菜了，太傻逼了，无论是男主还是脚本。
 maromi：唐突降智
 firework_bd：制作、氛围、声优都满分，但是这个迟早要来的“崩坏”来得也太快了，我真不能接受
 sphinx：演出好看
 listener021：极具狂气，心中的神回，绝妙地展现出边缘行者的悲剧，也是全篇精华所在。后来再也没有这集这么高的质量了
 mintorchid：动机不足
 悲剧必然要以目标和行为结果之间割裂的讽刺来呈现，没有动机就只不过是单纯的慕强而已
 454641：男主拉胯了点这集，不必要的纠结啊，你不都有伴侣了，再怎么迷茫，无脑保露西一定没错啊，居然还被田中嘴炮到大哥的终点来得好快，最后一刻居然对大卫还能这么清醒，意志还是很强的露西这集感觉好脆弱，稍不注意好像就会消散一样想让大卫说能做到莫名有点甜的
 jksavage：编剧低能回
 535907：曼因和多莉欧必须下线，为了男主这个角色的成长，虽然情绪和氛围都铺垫好了，然而在确定开头和结尾的情况下，编剧和系列构成带着镣铐跳舞，已经无力顾及逻辑合理性了。
 darkedge：david
 kumakun：哦……感觉有段时间不曾如此强烈地体会到这种“失去依靠”类型的绝望情绪了
 py：简直像来了一场超梦，太出色了。
 rancho：感觉露西这集跟犯病了一样
 352424：露西到底有没有拿到或者看到“数据”还不能确定，根据闪回画面露西难不成是荒坂出身的黑客？或者至少以前和荒坂公司有关系，反正她非常害怕荒坂就对了。这集瑕疵在于大卫被田中问住拖延太久导致创伤小组被呼叫，确实让人观感不好，不过这集演出确实很强，小人物们倒在了事情的真相都未曾触及的路上。就连游戏里的V在被感染银手之前都知道自己要什么，那就是扬名立万，成为大人物，而大卫不在乎自己，他可能也不知道自己想要什么，他在解除了短暂的用钱危机后赚钱好像对他也没什么意义，人在解决了生存问题后总是会去寻求更高一层的心理需求，而他现在好像只是想要一个别人的认同感，现在栖身之所已经粉碎，接下来估计要由露西解决这个问题
 muwii_：神，可冲年回！
 667674：演出太强 剧情迷 男主犹豫真给我整吐了，lucy还在水里泡着呢？然后就是maine唐突犯病严重
 705713：这不来一波田中脊髓剑我不是很认可（
 
 关于剧情逻辑嘛...我是觉得这种属于典型的剧情大纲定死了要有这么一段戏，但是在补充细节的时候没有那么严丝合缝，导致不同观众的观感存在明显差异；从剧本来说这段戏非演不可，演出上也牛逼的不行，作为单集来说质量很顶，不过承接上文来看又会有些问题。
 
 也有看到部分观后感说后半段节奏太快了，如果能做成一般的十三集可能会更好吧
 derrick：感觉是承接的一集吧
 549903：剧本算是经典毛病，靠演出和情绪渲染把观感拉了回来。
 看完这集用文字复述一遍剧情会发现越看越怪，但动画不是只有剧情大纲的。
 
 想问一下从男主死妈到这集死大哥中间隔了多久啊？用乱序把男主和组织的日常带过去了不好判断时间唉，和朋友聊的时候发现不同人理解分歧挺大的
 pilloww：演出非常suki
 yinmaoxiong：为了所谓狂气乱切镜头，回看好几遍硬是不知道多莉欧是大哥杀的还是敌人杀的。结合前边剧情看像是大哥发疯杀的，脑袋中弹的距离来看又像是乱战中的敌人杀的
  >>447777->yinmaoxiong：准确说是为了给曼因注射镇定剂的时候被敌人射杀了，只是正好在曼因的眼前死了。
 craitch：2.5倍速。全然狂ってる迄も至ら無いが。
 zxr：一眼五十岚海，suki
 chashaodan：这一集完全构建在精神分析之上。
 
 仿佛是自己死了一趟的体验。
 592123：太神了 五十岚我的超人
 612936：把意识流快打完明白了属于是
 大卫part1下饭操作啊，搞心理斗争不要挑这种尴尬的时间，会很败好感（不过在这个题材寻找好人多少有点吃饱了）
 guide_love：曼恩的结局到来的太快，有点没法接受
 393800：David成长回，感觉到少年身上满满的我流气息。心疼Lucy一秒
 652080：这集最后那里的演出确实非常惊艳，也能感受到男主应该在经过这一系列事后的彻底成长（当然应该可能会有一段迷茫期就是）。但是缺点也比较的让我不能忽视，且不提那经典的意义不明的大段黑客戏，男主中间那里的表现给我的观感就是re0的486王选篇的状态，在你第4集已经有了如此明显的成长之后（比如杀伐果断，然后凭借自己的成长撩到了露西），突然开始犹犹豫豫的好似退回去了一般。虽然说有第5集赛博疯子超梦带来的影响，但是那集最后男主的眼神给我的感觉应该是犹豫了一会儿最后下定决心（当然你也可以说成是男主对此不屑一顾，所以后面被震惊到了，但是我感觉这样虽然后面合理了一点但是前面就不合理了）。总之个人的感觉就是要不是后面那段震撼人心的演出的话，就给人以“要是不犹豫似乎就不会发生这么多事了”的感觉，从而冲淡了那种个体哪怕没做错什么事下都会存在的绝望感。
 611597：基本上都能猜到走向了，过于经典就有些俗套了。
 467909：扳机的典中典环节，确实看腻了
 508603：14:00对观看幼态主角的成长开始厌烦起来
 群体的死循环
 463761：可以理解主角需要成长，但偏偏这集当槽点，还是在露西和一个跟你毫无关系的大叔之间犹豫...
 568978：傻逼回
 428068：老大年轻时的奔跑让我想起了黑客帝国动画版里的World Record
 482729：我超，田中脊髓剑
 701527：神回。
 （你们对主角要求也太高了吧）
 这集风格非常独特，期待五十岚海以后的表现。
 内容上，这次事件大卫与公司决裂走向边缘的重要原因，是大卫个人传奇的开始。
 自然也预示着大卫会迎来作为传奇的最终结局
 
 （以下理解含剧透）
 这次锅其实主要是曼恩和lucy两人的。从之后的剧情可以了解到，是lucy为了毁掉数据而烧掉了田中脑子，但同时干扰器被爆掉导致小队被包围。曼恩则是因为他的失控，如果没打晕琦薇就不会是lucy上。多莉欧不用操心曼恩就不会有机会然田中清醒给男主一顿画饼。
 大卫的犹豫其实不是表面上的逃不逃走这么简单。他自己是想走就走的，是先想劝曼恩一起走。了解了曼恩不走的决心后，才犹豫是自己走还是一起战。这两个选项也意味着两条路线，一个是偏向lucy的愿望，一个是偏向曼恩的愿望。最后虽然走掉，但实际上是选了曼恩的路，可能是母亲的影响吧。（大卫犹豫麻醉田中也正是因为更贴近母亲的愿望）
 skybluedolphin：老大年轻时？...便当感溢出
 原来面罩底下没有嘴吗 难怪，，
 这边倒是美好的贤者时间
 经典成长
 ————————————————————————
 24-3-5
 早上好 夜之城！今天的死人乐透
 Maine……
 和老妈说了一样的话
 一个是千万不要在这时候对我说加油呢，，
 真是不留一点缓冲的余地啊
 那种情况下无论是谁你都会冲过去的.. 
 最后一脚油门
 约定的义体
 为了妈妈 为了Maine 为了他人的梦想
 garfield4odie：很好地体现了全员犯病……把前些集隐藏着的压抑感失败感空虚感彻底抒发了出来
 481719：一路走好。
 580468：五十岚海还是神啊 男主犹豫属实是经典到不行的日漫情节
 708710：第六话男主的表现真的是拉低了整体的基调了，太煞风景了
 539996：我觉得剧本没毛病   直接血压高的都在用上帝视角看动画片吗  55楼分析的我很同意  男主根本就不是什么龙傲天   在他以一个普通平民的身份植入军用体加入玩命组织的时候一切做法和想法的碰撞是一定会有所体现的
 海子哥的分镜给人很大震撼啊  题材决定他能大胆用闪回 切镜 大透视  静止镜头带声音等一些片子玩不了的东西   而他把这些都融合的很好  能让人感觉到疯狂
 唯一感觉有问题的是露西这边的戏份  虽然能明白意图  但是总感觉ooc了
  >>539996->539996：不过前四集的剧本构成太强  和这集很难融合  割裂感确实难以避免
  >>447777->539996：其实和看EVA差不多。
  喜欢用上帝视角的会抓着真嗣一顿输出狂喷，能代入主角理解其行为逻辑的，就会感同身受陷入情绪的漩涡。
 434311：海子哥 再带弟兄们冲一回吧
 reisenrisen：情绪渲染绝了，
 要不是篇幅太短，应该能把大哥的更多东西说明白的，但毕竟只有十集，主角之外只能有这么多
 grandnooky：这集怕是编剧都变成赛博精神病了
 415372：男主还是年轻了，合理但看着确实血压高
 演出方面是绝对的神回，镇暴队到的时候拍男主脸那个长特写我可太喜欢了
 后面音效乱作一团，警笛，直升机，脚步声，镇暴队的喊话声，枪上膛声，你明知他们就在逼近，但你只能看到男主惶恐的眼睛
 对信息的剥夺是人类恐惧最好的来源之一，这个镜头营造的紧张不安氛围太厉害了
 25277：神回，神回，五十岚海，攒劲啊
 bllchen：领队的不稳定让合作无间的团队瞬间变成一盘散沙，互相扯后腿加速了这次的灭亡。
 David终于流泪了啊。
 dusk_raven：虽然是扳机典中典的男主因为年轻犯错而死大哥，但是这回铺垫其实还行，因为大卫自始至终都走不出母亲的阴影，之前几集练习打靶的时候就说明了这一点，所以面对田中提到自己有可能实现母亲的愿景而犹豫不决，这一块我觉得是没多大问题的，主要是扳机这典中典的转折品鉴的太多，有点审美疲劳了
 sunmzee：难得看到点有意思的东西
 311148：永远的五十岚海
 259355：莫名有种双城之战的观感. 做得真好
 215131：牛逼，短短的一话犹如看了一部大电影一般地紧凑和满足感....尤其最后真的绝了，大卫那静止帧几十秒，再配上镇暴队的脚步声警报声等各种急速的音效，真的，那种窒息感真的身临其境...感觉到最后，连观众的我也赛博精神病了，无力无能又绝望的世界啊...
 cmm：好水，这都六级了主角也没啥成长
 641082：赛博说到底不过是一群疯子罢了
 216493：这就是成长吗？
 也不是说不合理，但成长就只有这一种方式？
 388301：深入的内面描写，配合不同视点的转接，以及精妙的时机控制，将那种脆弱的不安定感描写的淋漓尽致。不同于以第一回为首重视世界观与城市的描写方法，五十岚海在本集中更加注重的显然是他更擅长的以人物的主观体验为主轴的策略，可以说是相当出彩的一回了。
 261002：这集好棒 静止帧神了
 rombent：上集立的旗 这集就应验了
 虽然演出很强 但剧情说不过去 
 怎么叫你一声名字就冲破心理防线了？大卫难不成是什么基因原体的真名？
 sunnyday41200：提前声明，这集别用弹弹play打开，顶部弹幕有个从头骂到尾的9piang哥，说话就跟个赛博疯子似的...这集本来已经很赛博疯子了，再来一堆赛博疯子式前言不搭后语的指责和挑刺我都怕我自己要变赛博疯子了...
 当然这集被吐槽，评价两极分化的原因也很简单，五十岚海的独特风格在这集被最大化，一整集压抑而急促的节奏配合张力极强的演出让这集代入感极强，那种万事俱灭的绝望感扑面而来让人喘不过气；另一方面，正是由于演出大幅提升了代入感，所以遇到大卫被嘴炮犹豫导致“坏事”（虽然从结果上看大卫实际上没坏事，数据本来就不存在，曼恩也本来就在发疯边缘了，但是观看的时候哪知道这些）的时候血压也会成倍暴涨。当然，考虑到大卫才是16岁的学生，之前一直在老妈期望成为公司人的环境下长大，终于得以告别过去做一番事业，却被告知实际上兜兜转转还是另类的公司狗，所以观念会崩塌也不是不可能。但是在这种关键关头抛出这种事，还因为这种事“坏事”(至少表现上坏事了）观感很难好得起来
 还有一点，这集的主角唐突“降智”这种剧情太典了，典到让人PTSD的地步。特别是前几集大卫都还挺可靠，而且也看得到成长，这集突然掉链子就会让很多人接受不了
 总的来说，十集的篇幅导致节奏还是太快了，当然这片子成也快节奏败也快节奏，一方面剧情干净利落避免了无用的冗长叙事，另一方面塑造和描绘不足只能用缪缪几个镜头展现大部分要靠观众推断导致遇到关键转折点时观感大幅下降，哪怕事后理一下会觉得合理，但是观看时那种别扭感还是难以除去
 这集我个人做不出什么确切评价，毕竟这种一集之内优点和缺点都极其突出的情况我看了那么久番剧也很少见过。但是，曼恩大哥和多莉欧大姐的退场总归值得缅怀，走好，两位。
 ygy21：这战斗场面太有张力了，还得是扳机社。搞不懂男主为啥对着一个过去毫不在乎的校长心软了，你早点给他打镇静剂他也不一定会死，也不会招来一群警察和创伤小组。可能就像曼因说的，他还没准备好啊
  >>dhzy->ygy21：他想走回他妈给他设定的老路
 dhzy：为什么我既不觉得是神回，也不觉得男主有多坑
 倒是有好几个有待解释的点
  >>447777->dhzy：今年的番剧里还没看到过像这一集的演出这么出彩的，以这点来评价神回没啥问题
 447777：对于大卫的犹豫，从愤怒到不解，从困惑到释然，剧情的冲突循环往复不断叠加。
 
 因为大卫和曼因的过失导致的任务失败，让身为观众的我异常苦闷，连这种情绪都在战斗场面的刻画中不断升级互相促进(就像是在代入EVA Q中不断犯"错"的真嗣)，与其用合理的剧情推动角色的情绪，不如让不理智的情绪完全主导深陷赛博精神病漩涡的剧情，炫技般的演出配合着走向癫狂。
 
 直到曼因死的那刻，各条情绪线汇成一股，内心深处的憋闷像是找到了一个宣泄口但又如鲠在喉。(这种感受才是夜之城那种无处不在挥之不去的压抑，绝望，苦闷，却又无处发泄的虚无感的体现，而爽快只是暂时的。)
 
 然后就悟了，再去看夜之城的每一处画面，都写满了吃人。彼时彼刻，恰如此时此刻，赛博朋克的世界，离现在如此远却又如此近。
 396123：人物降智引导剧情冲突,扳机社的味对极了 ,
 明白想要表达的东西,观感还是太刻意导致出戏
 -0.5分
 723059：大衛加入後一切都太順利
 這集就是給他重捶不要再像新手一樣天真
 52462：旗子秒回收..搞毛....
 而且男主怎么可能去听这种人说的任何一句话..这着实降智
 okitasouji：神回
 396270：另外，本集最后一个画面，更是神中神。男主抱着老大哥的义体，实际上就像是抱着自己的骨灰盒。前面老大哥说死了把义体给他他还挺高兴，但现在真正抱在手上的时候，只能是无语加上一滴泪了。因为他意识到自己要装上这玩意结局也是一样的。
 男主现在很迷茫。自己未来的路，是继续这样混黑社会混得只剩个手，还是换条路子走体制内？
 女主看了数据，应该也是担心他这事。女主一直在说，她不像男主，自己无其他地方可去，意思就是自己走不了体制内，只能混黑社会，混到疯然后被杀可能就是她唯一的结局。女主是不想这样走现在这条路的，但她真的无力改变。
 上月球是女主的纯真的理想，刚见到男主时，她发现男主和其他那群混黑社会的渣渣不同，他就是个纯真的好孩子。所以她愿意和男主上月球，她觉得男主一定能理解她的这份纯真。
 而这一切尽在无言中。
 说实话现在看了这六级，我真觉得这番已经够神了。
 cz1258525210：最讨厌男主犯病了，把人气的头疼。不过这也是动漫人物成长的一种方式，较为夸张尖锐，现实中的我也不知目标为何。
 488886：开头回忆杀，大哥这集不死都不行了
 大哥，车已经准备好了（幻视）
 大卫这集降智严重，Lucy也失去了前几集的冷静果敢。不过现实和沙漠来回切换的几个画面多得蛮不错的
 eternity：大卫犹豫不决确实对塑造人物形象有帮助，但作为观众来说那一段看着也确实非常不爽，所以我也不好评价什么
 最后曼恩那段真的是NB（各种意义上的）
 556271：血压飙升
 wyzc1：太屌了这一集
 kzsdjak：虽然10集，虽然这集主角是大哥。
 但其实关键时刻的犹豫也可以提前做好铺垫啊，就像大哥的手前面多次出问题。比如上一集面对黑超梦导演，大卫要是没那么自信，或者后面再对露西表现点软弱之类的。总之要做一点能把观众从上帝视角拉下来，与角色共情的氛围。
 723994：老大祭天，法力无边，每集小做，主角靠命，配角可叹，女主精神不独立这很配角，魅力大打折扣，配角失手毫无退路，主角成长靠牺牲别人自我悟道。
 zhksoul：大卫一直在反抗失控和被控制，觉得自己可以做到，田中的话给他巨大的打击；回去救大哥混杂了搞砸的愧疚、对大哥的感情和反抗糟糕的事态；目前为止的情节是结果失败-过程出现意外但结果成功-结果失败，接下来就是逐渐压迫大卫周围的一切和他自己。
 露西身世和荒坂有关，深潜时又看到大卫的经历，变得很害怕失去大卫，“恋爱中的傻女人”没意思。（从第九集看有应该交代原因但没交代清楚的问题）
 对大卫当雇佣兵的选择，曼恩是肯定态度，露西是否定态度。如果说露西和大卫妈的态度相似，那曼恩就充当了父亲的角色。
 为了推进剧情还是刻意。
 black_tea2333：看得很激动，各种意义上
 flag秒收
 62325：没想明白露西为啥会有这种反应导致后边都有点出戏。感觉还是有点快了，我是做不到把手炮故障看成精神病的伏笔。
 虽然说这个世界很操蛋，但主角背后的阵营也没有什么证据说它就比荒坂更正义，这种没有纲领的反抗会让人迷茫也是可以理解的，凭借义气而非共同信念维持的战友情也确实未必经得起考验。
 可是，这集如果想写成长的话，真的解决了大卫的问题吗？他以后要靠什么支撑自己，这集的经历如果让他多了什么，那恐怕也只有愧疚和仇恨而已。彻底失去退路而不再摇摆，或者为了露西而活之类，也很难称为成长，只能说是结果。说到底这样一个绝望的世界里，这个问题恐怕根本就是无解的，等待角色的命运大概也只有在迷茫和疯狂中走向破灭。
 501728：田中劝大卫跳反的台词，真的是没有一点吸引力，没有一点能打动人心，因为大卫的犹豫甚至导致露西在深潜过程中陷入险境这点真的是智熄操作。哪怕田中点出大卫当赛博朋克也只是沦为大公司的底层打手这点，也根本比不上目前队友的安危。
 曼恩死虽然可以预料到，不过照这集的剧情发展来看，原来之前控制不了自己义体的曼恩并非出于义体老化的原因而是出于精神状态的问题。虽然突然走到失控这一步令人猝不及防，奔跑的少年曼因也让人好奇大哥的过去。但在疯狂中迷失自己，灵魂失散，并在错乱中杀死大姐头多莉欧，不得不说有一种破灭且暴力的美感，同时也让人进一步思考起了古老的忒修斯之船问题，灵与肉的界限。
  >>dhzy->501728：没有吸引力男主怎么会犹豫
 psp743：演出无敌，比上次电光机王11话更带劲
 437711：没有纲领的反抗只不过是在隔靴搔痒。救不了自己，救不了身边的人，也救不了世界。
 
 最后只剩下Lucy了么。也算是初代战友接连战死，然后主角成长的套路么。
 
 还有妹妹呢，怎么消失了。
 kamisan：我很难忍受这种突然犯蠢的情节
 565994：演出的神回，但是剧情的强行降智实在受不了，主角关键时刻动摇实在是离谱。虽然大家说曼恩前面有铺垫，但这回看着还是像被强行剧情杀了……
 danzong：演出不错啊，剧情也不错啊
 miunamita：演出厉害，悲伤和绝望的气氛起的很好。剧本典归典，但因为受篇幅所限，本来展开为两集讲、增加更多细节能讲得更好的内容，放到一集了，节奏略显仓促，急转直下的感觉，观感上比较差
 439030：一边吐血一边奔跑的马拉松。
 woaibingguo：高中生哪见过什么画饼的，被忽悠很正常，考大学选个专业都能被忽悠呢
 错在前面几集的表现太成熟了，不符合预期
 532866：情绪太强了
 296111：演出绝对神回，看到嘴巴都张开的那种。但是给男主降智那里实在带入不进去。
 benetyrant：没玩过游戏，很多人物关系没整明白然后曼恩就挂了，男主发狂，感觉有点别扭吧。曼恩成为伙伴才没几集吧，咋就这么深的感情了，能不能稍微多做几集呀？
 646217：情緒太強烈了，遊戲被V侵蝕的回憶都上來了`
 sccel：演出太炸裂了！好强的感染力（虽然感觉节奏还是太快了
 513989：中间犹豫那段有点烦(很烦，尤其是大卫的反驳全都说到点子上了那你还犹豫个毛啊)，但是反正只是桥段而已架到后半就是胜利，后半太顶了
 423736：阿尔兹海默症是一种专攻大脑记忆区域的无用淀粉蛋白替换了正常脑细胞的结果，因为记忆区域以及周边的其他功能区域都变成了大块白色的无用淀粉蛋白，所以患者就会出现记忆紊乱，幻视，身份遗忘，记忆缺失/倒退等症状。
 曾经有一位患阿尔兹海默症的记者，在深夜上厕所之后，就失去了标识门的基本能力，他被困在卫生间里无助的给卧室里的妻子拨打电话求救……这次经历之后，他把当时的感受通过文字记录了下来，他说他当时觉得卫生间里的墙在蠕动，角落里还有一些他不认识的虫子在向自己爬来，但他怎么也找不到门，连用手触摸也触摸不到……
 terminal_0：赛博疯子只是看到了荒原 幻象
 这表现手法想到了爱死机里的《齐马的作品》。隐喻好久不见了啊。
 ackton：这集的风格很强烈。
 曼恩的义体在侵蚀他的神经，但已经到了这一步，他不愿降级义体，只是不停注射镇定剂。kiwi正在潜入调查田中脑内的信息，曼恩精神很不稳定，突然一拳打倒了kiwi，kiwi被送去医院，这下没法继续调查田中了，但田中作为公司高层人士，是个烫手山芋，不可能一直留在身边，如果不在黎明前解决，那大家都会有危险。紧急叫来露西作为替补黑客调查田中。大卫认为曼恩有变成赛博精神病的风险，但曼恩认为自己很正常，反驳大卫。露西对于入侵田中大脑感到害怕，对于荒坂感到恐惧，但露西明白不能放弃，只能让大卫告诉自己我可以的来激励自己，大卫也有些犹豫，违心的说出放手去做吧，支持露西。露西于是和大卫开始入侵田中，潜进其大脑。曼恩这边和多里欧一起做准备，在特殊情况下只能使用武力，但曼恩状态很差，精神时好时坏。田中的麻醉药效果快过了，大卫准备给他来一针，但田中抓住了机会，趁自己清醒时开始与大卫话疗，试图用画饼说服他救自己，表示荒坂会把曼恩等人赶尽杀绝，而自己认可大卫的能力，撤销了你的退学，大卫会成为优秀人才。田中指出大卫现在其实也是在给大公司打工罢了，背后有军用科技的资金支持，来荒坂只是跳槽，而大卫如果继续做现在的活，那连公司最底层都不如，问大卫内心到底想要什么。大卫有些动摇，迟迟没有给田中打针，而此时露西在田中脑中看到了他调查的关于大卫的资料。多里欧二人赶来发现大卫状态不对，田中脖子上的芯片爆炸了，曼恩赶快给他急救，不能让他死，然后又紧急让露西脱离，终于救下露西，但田中还是死了，信号发出去，救援队已经赶来，危急时刻大卫有点懵，还与曼恩争执到底是谁的错，不过很快又被打醒，几人准备逃跑，大卫和露西先去准备车，曼恩和多里欧带上大量武器和田中的尸体准备随后赶来，露西告诉大卫根本没有数据，带上田中也没用，而且大批警察也赶了过来。大卫听到交火声准备去救二人，但露西阻止他，认为现在曼恩二人已经被包围，去就是找死，我们应该逃跑。大卫认为露西在田中脑中看到了什么，露西只是不想让大卫死，但大卫表示你应该说你可以的，随后用能力瞬移了过去。曼恩在战斗中精神再次出现问题，已经分不清周围事物，感觉自己身处空旷的沙漠公路。多里欧给他打药，结果背后中枪死亡，而曼恩也彻底疯了，把田中摔成肉酱后，开始大杀特杀。曼恩变成赛博精神病，暴恐机动队出动。大卫找到曼恩，曼恩还能认出他，曼恩把多里欧放到一堆炸弹上，在他的视角里，这是一堆木头，曼恩准备把多里欧火化。曼恩不愿逃跑，认为死神已经降临，大卫于是也决定留下来和曼恩一起战斗，但面对突击来的暴恐机动队，大卫身体止不住颤抖，曼恩按住了大卫的枪，表示你现在还办不到。曼恩表示这就是我的终点了，但你要活下去，你不是跑得比谁都快吗。机动队突入房间时，曼恩点燃了炸弹，剧烈的爆炸中，大卫取下了曼恩的大胳膊义体，以极速躲避了爆炸冲击，回到车里。露西和大卫开车离开，已是黎明，大卫抱着曼恩的义体，面无表情的流泪。
 killy：回头的路早就没了，David 还是吃了社会经验不足的亏。
 athrun1120：跟了大哥那么久 应该也杀了不少了 竟然还是经不起一个半残废的人嘴炮
 
 打爆田中真是爽   还有田中这个保安系统  雇主死了就跑路
  >>light_44->athrun1120：创伤小组保证：七分钟救命，否则退款。购买保险服务后，假如你受伤时没有昏迷，你会看到一辆重型装甲浮空车（绿色）从天而降，用重机枪炮塔撂倒想要杀你的王八蛋。然后你会看到一身白绿相间的武装医护人员，等得救后需要支付账单。创伤小组在提供医疗、护理和撤离服务，备受经济实力富裕人士的高度推崇和追捧，是一家公信力很高的公司，无论情况多么险峻，只要你付款，生命就可以获得保障。 
  
  ---
  
  这两天在补看到这个，所以应该更像是个高级保险服务
 mizudiwood：女主看到啥了
 517966：大哥大姐果然是高危职业
 685916：这一集超棒，很好的表现出赛博疯子发病时的精神状态。原本如此可靠的大哥居然会犯下一连串的错误，最后选择了走向灭亡，这绝不是靠意志力就能克服的小病。
 
 男主拉垮确实让人血压高，但并没有脱离他的人设，其实他一直以来就很拉垮，他只是个学生而已，唯一一次开枪还是为了保护喜欢的人情急之下不得已而为之，一路走来还算顺利是因为他所在的团队很强，出了一些小错大家也能够帮着补救回来。
 xl234158854：有点泪崩扳机一旦扣响就不可收拾，在开跑之前还要发愣那么久，David还是太天真了犹豫也是一种自由，但是不会给人后悔的时间
 perfectime：害人精
 ipcjs：主角的“大哥”，这职业风险系数也太高了吧
 shimak：这话的风格处理与情节的协同度非常高，尤其是额头（43L）提到的自觉系统调度以及通过风格化的压迫感来外化人物的情感动荡，但好好的一个演出回能看的这么血压也挺不容易了。
 563469：哎，曼因也死了
 317948：我有个问题，月下亲吻才过了两集，怎么露西就从一个强势主动A的神秘大姐姐变成“你不要死”的弱气小媳妇了？
 alanyi：压抑，男主有点逆天，太典了
 167025：虽然但是，同样是典中典，都盯着david犹豫坑队友不放，lucy跟david进展这么快为啥没有这么多人喷捏（本集评论比前几集都多）
 某种意义上这也是一种双标了，或者说，“爽”就是好吧
 glazygalaxy：aniki的必死光环
 nizhidao：游戏里的赛博疯子给人感觉就只是个为了达成任务目标的精英怪，即便有些零碎的信息可以拼凑出那些人变成疯子的故事，但我相信也没多少人会在乎这些人在这个过程中究竟有着怎样的心路历程，而这一集的演出可以说是超额的完善了游戏中的这种设定，如此具有冲击感的表现，那种肉体与精神的挣扎，理智崩溃的一瞬间，把Maine这个角色塑造的充实圆满，CDPR你们真的得多学学啊
 tanimodori：曼因，你在干什么啊
 大卫，你在干什么啊
 曼因，车子准备好了
 216553：面对田中描绘的加入荒坂的光明未来，大卫所展现的迟疑，细想还是蛮符合他“荒坂学院成绩优异”的设定的——如果不是盗版芯片作妖，他是很有可能作为优秀毕业生加入荒坂集团的——田中口中的美梦，其实就是大卫几周之前按部就班即可实现的未来。
 
 因此当这个蛰伏了很久的荒坂梦想再次被人提起时，尚未彻底堕入cyberpunk世界的大卫，产生些许迟疑也算有情可原。
 
 另外作为大卫进入暗世界的引路人，曼恩的逐渐失控（“父亲”失去了应有的威严），想必也让他对自己的cyberpunk之路产生了诸多疑虑。
 680719：总感觉缺了些啥，大哥的故事没展开讲有点可惜；看不到男女主的床戏，二人互动有点少，关系推进就显得有点快了；夜之城、荒坂的描写也有点失位
 seven_degrees：看得好痛苦
 hhikr：这也未免太刁了至福
 qiankunyi：虽然有预期了，不过当曼恩大哥真的走到赛博浪客的末路时，还是有点难过
 男主被田中一下忽悠也是可以理解的，他只是想有个收容之所，获得关爱和肯定。
 标题被烈火包围的女人，唉 最后一刻只是为了给人打镇定剂 都是为了他人牺牲自己的好人
  >>qiankunyi->qiankunyi：その目で未来を——
 venusxx：留了一手……
 hao3yi4kai1：哟，这不天元老大哥吗
 okabe：这话真的不行，看完内心毫无波动，没法共情。比当年天元卡米纳之死差远了。大卫纯憨憨。
 ychan：无关对错，只是选择的问题。如果是我，我会做出lucy那样的判断，但是不会苛责david的想法。
 symphonicrain：又是大哥死了。还行吧
 xban：这集几个分镜太有感染力了，尤其是最后面连着的几个：lucy瞪着眼睛等David未接通愣在那里，David 抱着着 Maine 遗体义手，最后天亮了，光照在 David 的脸上，流下的不知道是汗水还是泪水
 577750：感觉剧情很压抑，看到一半看不下去了
 277873：演出爆炸 单凭这一话已经足够8分了
 很多观众其实跟大卫一样 根本没想明白为什么要当赛博朋克 刚从最牛的学校退学 单亲家庭母亲去世 单是这两种打击就不是一个普通17岁孩子能承受的 搁现实说不定你已经天桥底下裹小被 或者去当电车难题里的道具了 这时候有个权势大佬许诺你只要救他直接让你平步青云 那你还当什么赛博朋克呢
 lucy上床之后真变得太娇了 不习惯
 yuanshichangan：从第一集开始就有一种压抑感，还是攻壳看的爽一点，还有一种正义感；精神错乱..这也是攻壳一直所探讨的吧//你弄他呀，弄他，哎呦我去，你不是成长了吗，我才刚看完天元突破，这对比很明显的这个？？？？？？不是？大卫昏了吧？；一切都要疯掉了，包括我。传承吧，重新开始吧，不然我也要疯了，真的
 616838：太压抑了，是个人都要得赛博精神病吧
 这片的bgm真到位，白噪音嗡嗡地响
 不过大卫的目标在哪里呢，找个家，找个家人，还是送露西上月球就完了
 事到如今就算安了义肢又能如何？所谓极端不平等带来暴乱，底层人根本看不到希望
 852511：5  +3
 抱着极高的期待而来，最终无比失望而归
 如果赛博神经病还能那么理智，那么还有什么好怕的？如果赛博精神病可以如此自制，那之前曼恩性情大变更像个小丑一般。第一集震撼开场奠定故事基调的赛博精神病对于我这个动漫党来说就是底层逻辑。赛博精神病就是得疯，就是得六亲不认。所以曼恩这一段我只能呃呃
 就算你bpart表现力无比强又如何？apart顽固不化的曼恩和被反派话疗的大卫已经把我对这一集的好感败完了。不是说不管老婆什么的事，关键你前几集表现出对于上层人物的抗争和厌恶在哪？无了？！
 一个被设定（不牢靠的设定）降智，一个被编剧强智。同时还让前几集露西立起来的坏女人女强人的形象崩塌成爱大卫爱的不得了，甚至需要男人言语鼓励？这是什么发展逻辑，这是什么人物塑造？
 这一集可以是表现力神回，可以是张力神回，但万万叫不得神回啊
 或许这一集对我来说最大的惊喜就在于终于听到凹酱常见的声线了吧
 797948：神回
 845800：哎哎哎，看了开头就知道大哥又又又死了公式
 hoozy1105：这集水平很高，但那些骂大卫墨迹的云观众水平很低，根本看不懂这集的主题和表达。看不懂的人会以为这集主角是写曼恩，实际上这集核心内容是大卫面对今后的路该如何做抉择，
 是重回学校被荒坂收编未来做高级社会人才，还是继承大哥曼恩的位子 继续和伙计们一起干脏活一条路走到黑。就好比一个体制内向你抛出了橄榄枝说让你上岸做高级干部，还是继续当黑社会混帮派干脏活。面对田中的质问大卫犹豫不决是非常正常的，主要第一集就说了他妈的愿望就是大卫未来能爬上荒坂，而且大好仕途机会摆在你面前你能不眼红？我寻思那些骂大卫的真换你们这些卡拉米上不得直接秒跪大卫能犹豫都算难得可贵，因为他太重同伴情谊，虽然这也是导致他后来走向悲剧的原因。并且本集最后大卫做出了选择，并且他清楚这条路走到最后会跟曼恩一样走向毁灭，他还是选择了一条路走向黑，选择了同伴，以及扳机社经典的“继承大哥遗志”
 llllllllqpwo：病成那样遗言还那么长，世界观软化太多了不愧是主流

第7集
 555186：作画监督：
 
 竹田直树
 芳垣祐介
 aoidiva：删除了回复
 690237：脚本：大塚雅彦
 分镜：宫岛善博？
 演出：宗廣智行？
 funnynip：7集就成了人生赢家，家有娇妻住大豪斯，比我当v的时候爽多了
  >>675323->funnynip：以我残躯化烈火这个结局里V也是住大房子帕南在身边）
 527701：为别人梦想而活，终究是悲剧结局
 620055：剧情跨度有点大
 前半段节奏快后半段节奏慢
 男主这充满既视感的剧情
 不过如果你接受的话本集文戏做的还可以
 500965：似你！西蒙！
 15168：过渡回，伏笔不少，不过节奏慢下来问题也明显了，好像没那么朋克了，个别台词尬，有点担心主角们的动机和心境写不好，希望后面别烂
 被david骗了两次，先是以为他和lucy分手了，然后是身体的情况。
 一点没用小细节，l说道在夜之城过得很安逸，危机意识降低很多（恐怖心が【麻痺】しちゃったのかもね）的时候d的手也开始抖了。
 blackadder：什么失去了aniki的西蒙
 oreoolymlee：tomoyo本集耍枪应该配得很爽吧，至少我是听得很爽
 本tomoyo声豚已经安详地去了
 
 你说亚当重锤啊，是那个被我康米铁锤三枪打趴下的人吗
 finalfantasyfan：这漩涡帮基地好像也是游戏前期任务潜入的那个？大门口看着有点像
 
 萝莉怎么继承了哥哥的属性变成搞笑角色了
 mafise：这片应该听英配，比日配合适多了
 法拉第是炸鸡叔配的！一耳朵就听出来了
  >>bearpool->mafise：想听中配
  >>mafise -> 五月蝇 从没有：想听中配中配也比日配强（虽然没有中配
  >>bearpool -> Mafise：中配也比日配强
  >>399494 -> Mafise：（虽然没有中配
  >>352424 -> 五月蝇 从没有：我对比了几段对话，好像就日配在那边赛博朋克赛博朋克地叫英语这里叫什么？佣兵？
  >>mafise -> 山岚夜雨：英语这里叫什么？佣兵？是个代词，根据语境决定，比如第十集英配重锤管David叫boy，日配就用的赛博朋克
  >>352424 -> Mafise：是个代词，根据语境决定，比如第十集英配重锤管David叫boy，日配就用的赛博朋克
  >>mafise -> 山岚夜雨：我看着这词这样用也觉得特出戏隐约能感受到日文台词试图遵循传统日式动画逻辑把人物扁平化标签化，可能这就是访谈所谓“适合日本动画的形式”
  >>chashaodan->mafise：英配和日配是两个脚本，这看字幕就看的出来，字母完全是照着音配的脚本在翻译。
  画面里聊天框是英文大概就是因为设定里夜之城在加州，不过这也不足以论断日配是翻译，英配是本家的说法，日配的台词也很多双关是英文脚本里无法体现的。
 nightdetective：过度回，总感觉要来大的了。
 nori521：人生赢家了属于是，有点担心任务会出意外
 407029：露西这几年一直都在抹除男主痕迹吧
 reca11：逆天新人，光速去世。
 ttuugsjq：好快的跳
 520895：新成员，由david挑大梁吗，二老婆还在，开森~
 艹....B..啥名字没记住，走好
 艹。。熟悉的地方，熟悉的场景，就是妹妹接手哥哥。。成为了逗比。。
 这是，在抹除痕迹吗
 senjougahara_42：感觉这集叙事密度好高，看到临近结束才突然反应过来这居然只是一集
  >>582565->senjougahara_42：我也是，看到最后cyberpunk出来之前还以为才看一半
 593837：块头突然变大虽然是过渡回但是气氛好压抑，最后还是要走向毁灭了
 bearpool：新人一枪未发啊
 fisherman：金屋藏娇
 581774：羡慕主角一行有这么多草可以割，游戏里除了主线剧情基本遇不到这集这么多能割的草，武士刀近战流派一刀就死，甚至由于伤害太高都无法触发处决动画，白虎瞬移几刀砍完就发现没人了，留给玩家的只有无尽的空虚
 zhangrtao391：明知故障，不去排除，坐等男主犯病误大事。
 露白毛变成主妇了，存在感降低。一开头还以为出走了
 丽白毛想上大卫，男主会不会变心呢？
 个人希望男主善终，女主上天。
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：淦，不要整轮回剧情，大卫走到终点再交给下一任什么的不要啊
 abracadabra：曼因的梦想是啥啊。
 还以为露西离开了呢。
 新人死太快了，感觉这个世界的生命都很脆弱。
 也不交代下自上次事件后过去多久。
 somebottle：大卫现在变大哥了
 新人一瞬去世太草
 “不管植入多少义体，都没有感到不舒服”，又给自己立flag是吧
 露西现在守家去了
 被荒坂公司当牛马使也太惨了
 还是挺压抑的，有不详的预感
 theduke：成天把人炸成这样真的很解压耶.jpg
 这新人就预示着没拿到主角剧本的人强行进入里界的下场
 熬到这种定番的多么痛领悟得到成长剧情，总算能看到成熟完全体男主力
 丽贝卡也终于重新上线了好耶
 外套是老妈的，掌中炮义体是大哥的，所以还准备留下谁的痕迹的
 以及奶子看腻咧，我要看大鸟转转转~
 交代了露西背景以后，马上一副露西要出事了，刀都可以刀
 嘛按照夜之城的尿性，不可能有好的下场的，美梦终究要醒，唉
 whegel_he：你真的不适合大块头诶
 327934：露西的过去我觉得可以单独再出一季
  >>tanimodori->327934：荒坂黎明卿说（确信）
 ldz14：同居了？？够爽
 464580：过于意料之中了
 listener021：致敬攻壳无罪，开头只觉得风格像，没想到后面直接把巴特闯红尘会那段整个还原了，看得挺带感的
  >>534987->listener021：原来如此
 zfkdiyi：我好想看赛博萝莉向大卫寻求慰藉天天骚扰最后被惹烦了的大卫一把摁在床上用强健有力的义体肌肉狂暴鸿儒啊啊啊啊
  >>529457->zfkdiyi：哈哈哈
 mintorchid：萝莉怎么又突然上线了
 真就工具人，需要就上，不需要就扔
 489376：我不太明白啊，大哥的前车之鉴就在那里，怎么主角还是不要命的装义体？只是单纯的觉得自己非常独特吗？
  >>535907->489376：没有回头路，当年主角没有任何讨生活的手段，大哥接纳了他，给了他活下去的方法和一个容身之所，大哥没了，但是大哥的梦想还在，而且主角没有其他的讨生活手段，而不接小活是因为刀尖舔血的刺激感让人欲罢不能，赌徒只有输掉底裤才会停
  >>dusk_raven->489376：前面露西就说了，大卫是活在别人愿景里的人，母亲的愿景，大哥的愿景，露西的愿景，当成另一种阿良良木历吧
 719629：进展好快。按照进度条，这应该是黄昏前最后的辉煌了。
 写露西的过去的这部分情节还是挺经典的，而且似乎也不打算深拓的样子，就这样吧。
 352424：露西有什么计划呢，目前来看似乎是在抹除大卫的资料，她说的再等等是等什么？她爱大卫这点应该不需要质疑，到底是什么在束缚着她？果然和上次潜入田中看到了“什么”有关系
 667674：david开头真帅啊 新人死的好快
 俩老大哥一死 david当老大了，不是这萝莉怎么走以前老哥的路子在那表演
 lucy的计划和最后电眼逼人没看太懂 晚上回家把最后三集看了
 454641：大卫变这么成熟了，而且好壮，看到全身大部分改造很不妙啊，特别手和大哥一样的手炮井上papa又出现了，安宁从和他接触结束哦露西过去补上，没和大卫闹僵真是太好了家住豪宅又有娇妻，我愿时光停滞
 craitch：2.5倍速。映像質量相当劣化。Lucy正面の縫い目は多く無いね、多いのほうが見たいな。
 chashaodan：这集让我好奇夜之城之于荒坂相当于什么，militech又相当于什么。
 guide_love：男主成长，新人便当。所以路西在忙啥。
 326266：小狗变成肌肉兄贵了
 691517：BE的既视感
 skybluedolphin：瞬间几年后 Lucy不见了
 穿着衣服还好说 这一脱衣服 怎么变兄贵了
 说好的肉搏（
 就 很无奈 心眼子这么大确实不太适合搞这一行，，合格炮灰
 继承老哥遗志整活的Rebecca
 所以Lucy看到了什么 David过去有什么奇怪的地方？
 原来变家庭主妇了嘛
 过去 销毁的数据 David异于常人的原因？
 ————————————————————————————————
 24-3-6
 和歌子啊
 快速破解 电磁短路！，，但你什么接入仓 凭什么一次性上传这么多人
 Maine的手臂啊
 这就是赛博朋克
 老哥啊，，尽管是那个吊样子
 老妈的骨灰还留着啊
 特别的flag啊
 幕后守护者
 606195：大卫这个溢于言表的空虚感，后面没看，盲猜会寄
 whiteknight：暴风雨前的平静啊
 539996：对露西做出了解释     但我认为还是解决不了当时露西如此动摇的原因
 快进的太多  让人很难有剧情推进的实感   看到现在我认为这个片子纵然有很多亮眼的地方  但是缺点也依然难以掩盖
 neutrinoliu：意思是所有的框架还是在公司的控制下。
 415372：大卫你真的不适合兄贵诶……没有那种精简又强大的义体吗）
 bllchen：Lucy在David不知道的地方救了他多少次啊
 215131：金屋藏娇，人生赢家啊，要换我就干一单大的然后金牌洗手隐居武林，虽然放影视剧里，那就是妥妥的插旗...所以田中的数据其实是被露西给删的，而且看来法拉第的话似乎也暗示了露西，所谓的跟大卫合作真的不是下陷阱对付露西？
 216493：这也太像v了
 露西的童年设定总感觉见过很多次
  >>dhzy->216493：充满神秘感的女主都是一个地方出来的
 rombent：公司的力量（大嘘）
 446263：露西，我的好女人……
 ygy21：直接快进到男主当老大了，住大平层，家里有好老婆，露西真是太好了
 447777：唯一觉得有些奇怪的是荒板为啥会把义体的数据存储在某个员工体内，而没在总部做备份。
 还沉浸在上一集的压抑中没缓过来，导致这一集氛围感突然放缓反而不适应了，有种抽离感，也算是暴风雨前的平静吧。
 露西身世揭露后，没了前几集的神秘感，变身小娇妻后感觉人设魅力下降了。
 萝莉走纯逗比路线感觉就走下乘了啊，倒追大卫感觉也根本没啥党争的可能性。
 zht2000zzy：这集有感觉了
 dhzy：这龙套也太龙套了
 妹妹戴上老哥的手是什么感觉
 开头那位神经错乱的也是公司实验品啊
 sunnyday41200：本来以为田中死了然后大卫一行就被荒坂追杀，剧情急转直下，没想到上来就是几年后当上老大的大卫了...看来田中也就喽啰级别嘛...
 大卫成了正式的佣兵，过上了和V一样的从和歌子等一众中间人那里接各种只有傻逼才干的活的生活（  不过比V好的一点是才啥阶段呢大卫就住上游戏结局里的大豪斯了，游戏里V都要结局才能体验一阵子...而且这么一看这房子有点牛逼，住过的人都挺不得了的哈
 从法拉第那里接军科的活也印证了田中的话，绕来绕去跟公司对着干也就是让另一家公司受益罢了，赛博朋克的世界就是这般绝望。但是不论是大卫，还是游戏里的V，都顾不得那么多，恶龙总归是要屠的，其他恶龙，就留给其他勇者吧
 瑞贝卡隔了两集再度登场，妹承哥业玩起了街头杂戏，想不到她居然也对大卫有点意思...可惜了，人早就和白毛女人私定终身力
 和露西城郊谈心是这集我最喜欢的一段。扳机的文戏相比打戏并不突出，但是往往能一点一滴的打动人。露西的过去并不让人意外，实验孩子也是日本动画经典剧情了。这里还提到了毁灭了旧互联网的黑客，这哥们就在恶土的一个冰箱里躺着，各位玩游戏的时候可以去拜访一下。不过露西出逃那段有点离谱，一帮小孩面对全副武装的荒坂佣兵，一个劲的跑就跑出去了？属实有点唯心了。不过剧情重点不在这里，那...也行吧
 曼恩大哥的射弹发射器真是够霉的，换我早把这打架卡壳发疯有功的玩意扔了...但是大卫还是戴着，哪怕全身都用上上等义体了还是戴着。其实露西的话很对，从最开始大卫就在为他人的理想而活，母亲的理想，露西的理想，曼恩的理想...从头到尾都没看到大卫给自己做出选择的时候。当然我相信这种时候会到来的，因为大卫已经快要在成为赛博疯子或者在发疯前死去中做抉择了，结局已经逐渐明晰了起来
 最后稍微缅怀一下戏份仅有5分钟的新人胡利欧，所以说新人别跑前面，跟大哥后面喊666就行了，现什么呢，夜之城的炮灰已经够多了
 52462：能不能给这2人好结局
 488886：扳机社经典剧情，小弟在大哥死后接过大哥的担子
 最后的一幕剧情是伏笔吗，Lucy删除的是自己的还是大卫的数据？
 723994：养成完毕，男主开始装b了。主角光环照耀的团队，够爽文，菜鸡好惨，呃呃还有万人迷光环是吧，女主心结水时长。女主销毁了什么数据呢，真是难以想象啊、、、
  >>black_tea2333->723994：那里面有一份是男主的数据，在前一集深潜的时候有闪过一下
 black_tea2333：佣兵线同款大豪斯
 新人死得就像记者支线里忘开扫描漏看地雷的我
 413714：最后那里原来是Lucy一直替大卫抹痕迹吗
 437711：一开始我还以为点错集了
 原来跳跃还挺大的
 感觉。。。在这种世界里，不论如何都是做企业的走狗或者承包商的走狗。没有所谓正义，真的如lucy所说，是实现他人梦想罢了。
 646217：Cyberpunk就是這味，所有的人都是韭菜。只有金字塔的1%是人，底下的全都是接案的走狗，沒有善終，不是哪天翻船，就是改造過度神機錯亂。
 ackton：不知从上集结束后过了多长时间，大卫现在已经接手了曼恩的位置，成了小队的领导者，还有了粉丝。这天大卫接了和歌子的任务，和丽贝卡kiwi法尔克配合大杀特杀，达成了目标，救下了一人质，不过第一次与大卫一起做任务的新人粉丝太过放松，以为敌人已经全被解决了，结果自己被炸死。露西没有和大卫几人一起工作，大卫多次邀请也没用，kiwi认为她是内心胆怯，大卫则觉得露西自从那次入侵田中后就有些奇怪。丽贝卡试图与大卫关系上更进一步，无效。大卫来义体医生这调整义体，感叹他到现在都没疯，现在的大卫全身义体比原装都多了，他表示自己和义体的匹配度很高，用了吉黑的说法，自己是独特的。医生提到了全身义体的恶魔亚当重锤。之后法拉第找到了大卫，准备雇他干活，法拉第指出曼恩的团队能力很优秀，但他对人的执着也使他分心，降低工作品质，大卫和他有些类似，所以需要测试他一下。法拉第安排的活是军事科技的，他们是荒坂的对头。法拉第还询问了当初成功入侵田中的替补黑客一事，希望她能回来继续帮忙。大卫想问军事科技对什么有这么急切的需求，法拉第拒绝回答。大卫回家，现在他已经住进了大房子，露西成了类似家庭主妇的角色，大卫表示自己接了个大活，希望露西帮忙，但露西拜托大卫再等一段时间，于是大卫作罢。之后露西带大卫来到夜之城外的荒野，二人看着夜空中的繁星，大卫表示这是自己第一次离开夜之城。大卫问之前露西为什么说自己和她不一样，露西开始讲述自己的过去。露西是个孤儿，童年时期在其他国家的荒坂设施中长大，和许多同伴一起接受荒坂的训练，荒坂希望他们成为网络黑客，为世界最强的公司服务，大家就追逐着这个不是自己自愿的梦想挨过艰苦的训练。但训练结束后，露西和同伴们也没有被派到公司部门，而是被强制要求进行深度潜入，去往旧网。传奇黑客拉奇巴特摩斯当初一举击溃了旧网域，他的病毒把网络粉碎成了一个个孤立的本地网，而荒坂试图在这些旧网中挖掘有用的遗产，海量遗失的知识和信息。露西等人就这么被派去干活，许多同伴都在旧网中死于恶意软件和ai的攻击，很快露西这批同伴就只剩几个人了，仅剩的几人发现强加于自身的梦想根本不值得，决定逃跑，用黑客能力杀了荒坂的人，但最后只有露西逃出了设施。随后露西就不断辗转各地，躲避追杀，一直来到夜之城，夜之城对于想销声匿迹的人来说是个好地方，现在的露西过得很安逸，她已经没什么被追杀的紧张感了。大卫的胳膊像曼恩之前那样颤抖了起来，露西表示大卫还是没变，总是为了别人的梦想而活，露西现在已经不怎么为自己感到害怕了，更害怕的是有一天大卫会离去。荒坂还在调查田中数据一事，认为他的数据是在绑架时被高级黑客故意销毁的，还试图还原数据。露西一直暗中跟踪这些消息，这天晚上，她找到一个相关调查人员，杀死了他。
 athrun1120：这就成领袖了  不过确实剩下的人也没人适合带队 块头变大是因为改造还是练的
 
 踢馆爆杀还是爽 新来的小弟还没打一枪就无了
 
 露西删了之前田中那里大卫的信息 还要把涉及的人员抹消 一直都在忙活这茬么
 mizudiwood：男主长大了，女主这是真爱啊
 698820：重启义眼！电磁短路！
 ipcjs：这男主不会也是什么实验体吧
 563469：感觉大卫成长了好多
 alanyi：不错
 546484：大手手可可爱爱
 216553：为母亲的梦想而活，为大哥的梦想而活，然后为自己的梦想而死是么？
 tokatonton：这集观感好很多了，同时又插满了flag
 seven_degrees：一下就变大哥了 快要彻底疯了吗
 qiankunyi：新人死的好快
 男主改造成 当初大哥那个方向的兄贵了
 露西说得对呀 为别人的梦想而活 逃避自己的过去
 venusxx：满身flag
 okabe：这dio毛剧情越来越像天元了
 symphonicrain：Lucy只期望和男主二人世界了，但男主的性格和过去还是推向他走向毁灭。
 只是「背负他人的梦想」
 765921：即便是赛博人沟通也这么差劲
 yuanshichangan：大哥两人死的还是挺悲壮的，也该带来成长了“在夜之城没有活着的传奇”；看来是已经传承下去了，五分钟就领盒饭...连杂技也继承哥哥吗。大卫走上了大哥的路，但他是独特的（真的吗）。这义体化和攻壳如出一辙啊。展现安定的局面，有一种温馨的感觉
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：为别人的梦想努力。。
 852511：8
 突然间就过去了，好长一段时间。说实话我不是很喜欢这样的安排，因为这样甚至缅怀曼因的镜头也只会存在于回忆中，曼因的死对于大卫的成长来说甚至不算契机，只能称得上是扳机。
 而且这一集下来，随着大卫身上没几块人肉，大卫和露西的二人相处时的模式竟然也发生了逆转。我不是很能接受，因为露西最初的形象太深入我心了
 但不得不承认的是这一集节奏好舒服，我甚至真的没注意一集就过去了
 1110090：就一集时间，男主就变成这样了吗(bgm5)
 llllllllqpwo：讲背景就是讲背景，你把这段算作谈情说爱我是不认的。后面梦想的老生常谈展示下人是物非的家里蹲面貌
 最后是护夫品吗还挺健康的，就是事到如今大卫一直卖命，委托和剿匪不一回事么还能有什么阴谋

第8集
 555186：作画监督：
 
 长谷川哲也
 荒井洋纪
 竹田直树
 田村瑛美
 690237：脚本：大塚雅彦
 分镜：宫岛善博
 演出：下平佑一
 aoidiva：删除了回复
 508427：二五仔！
 620055：这种剧情的设置简直无语，完全是在让角色前期的成长倒退，然后强行谜语人，一集之内就把人物扯得这么开，而且完全不能理解角色明知不行还要去做的动机，那这不就是硬凹矛盾吗。
 527701：TNND又是二五仔背叛剧情
 blackadder：不得不说网飞给的环境让trigger这群老变态画裸体画了个爽
 15168：日本人还是露出鸡脚了
 finalfantasyfan：我记得公司开局的V也是荒坂反情报部门的职员，相比之下简直太菜了
 
 军用科技和法拉第在小餐馆谈生意，许久之后竹村五郎和V也在这个小餐馆商量任务。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：法拉第和琪薇的背叛其实是可以预见的，毕竟上月球这种豪华活动仅仅是门票都要花25万，而只这一趟任务就能得到50万-100万的报酬还有可能实现阶级飞跃，这笔巨款在夜之城足以让任何人背叛。
  而琪薇作为团队的元老级人物，她内心依旧是忠于老大哥、忠于自己的，因为各方面的理由而背叛团队也是挺合理的，反正最后也没落得好下场。
  >>447777 -> NaanEater：法拉第和琪薇的背叛其实是可以预见的，毕竟上月球这种豪华活动仅仅是门票都要花25万，而只这一趟任务就能得到50万-100万的报酬还有可能实现阶级飞跃，这笔巨款在夜之城足以让任何人背叛。
 nightdetective：果然，这才是夜之城的居民啊。露西，你选择相信就是最大的错误。大卫，你的神经也总算被义体侵蚀了。说到底，这也只是夜之城注定落幕的大戏中的一环啊。
  >>nightdetective->nightdetective：夜之城啊，人就是一帮随时随地会因为各种JB理由去死的生物罢了。大卫会走上这条路本身是因为母亲的死亡，而母亲的死亡却与他们两人中的任何一人都无关联，只是事件这样发生了而已。瑞贝卡的哥哥也是如此，只是突然而然地就死了。曼恩也是如此，只是恰到好处地成了赛博精神病。到最后，他们能握在手中的事物寥寥无几，只是恰好而已，只是就这样死了而已。本来大卫也沉沦于此，但是，曼恩死前所得的赛博精神病来到了他身上，而他又经历一遍母亲的死亡——两者的叠加使之终于走上精神崩溃的末路。而露西本身或许也不至于遭此背叛，只是因为她爱上了大卫，所以不惜自己暴露也要保护大卫，最后还遭遇了伙伴的死亡与背叛，就因为她相信了大卫，相信了大卫的“伙伴”，相信了夜之城的人。而如果是完全状态的大卫，一定能保护好她的，甚至露西可以不必一人孤身犯险，能与大卫一起解决，但现在的大卫不是……然而说到底，如果大卫的母亲不死，他俩也不会相遇……传奇的诞生是注定的……所以，夜之城没有活着的传奇—— what fucking life！
  >>377939->nightdetective：夜之城也没有新鲜事，所有的所有都是轮回，都是二周目。
 551665：露西为什么非要单干啊
  >>nightdetective->551665：虽然我个人觉得，从人物逻辑上来说还是圆得上的。lucy可能是为了防止给大卫带来麻烦，而自己铤而走险。而且，难说大卫知道后不会莽过去，同时他身体和精神亦是每况愈下，这个情况下越没办法告诉他（但事实上他最后还是去了。）
  但是从剧本角度，这里其实就是为了造成矛盾冲突而已。换言之，虽然逻辑上勉强说得通，但剧情需要的强行感和粗糙还是在的。
  所以，看个人接受与否吧。
 nori521：还是被侵蚀了，唉
 520895：艹，David也开始被侵蚀了？
 我TM。。
 fange2875689064：感觉男主角好幼稚，还没中国古代的暴君内心强大
  >>nexjok->fange2875689064：肯定幼稚啊，说到底他们都是小人物，这个背景下活一辈子就为了点小目标。
  >>447777->fange2875689064：说到底也只是个20岁左右的小鬼啊，能成为主角也不是靠的头脑而是身体天赋。
 605433：已经看完所以不评论剧情了。单说杀必死杀必死环节，扳机社也太懂了吧！不怕画师画的有多好，就怕画师很懂观众想看什么！何况这作画真就是顶级，没有一帧不美的~~~（话说，难道是我的错觉吗，这一集Lucy变大了不少。。。谈恋爱真的可以变大吗 doge
  >>462014->605433：其实是换了个义体（
  >>352424->605433：在赛博世界里纠结这个没意义，你看大卫这壮实的身躯
  >>605433 -> QSCFTHMKO：应该不会啊，Lucy没理由换那个。他们俩都各自忙碌着，还没来得及享受幸福
 bearpool：这剧本写得啊……白瞎了作画了
 726152：11:42那段怎么回事
 alexzyf：剧本还是挺血压的 还搞经典谜语人 虽然那段文戏拍的还挺有意思
 671117：典
 zhangrtao391：什么玩意儿，大哥走了六集主角走了八集是吧。
 不愧是从宅社出来的人，Eva里不把话说明白这一套学了个精髓是吧！露西但凡叫男主一块行动也不至于出这事。临走还要立个旗，啐！
 回头看第三集组织集结，现在死的死，反的反，真心只有丽贝卡白毛耶。
 effax：麻了
 582565：氛围塑造真不错
 abracadabra：两个人互相把话说清楚多好。
 大卫应该是想把lucy送去月球吧。
 275400：这也太典了
 399494：EP8：
 男主最终还是变成了自己厌恶的样子——变成像 EP1 中令自己母亲无辜丧生的匪徒。
 剧中 Faraday 的职业是蛇头（Fixers）即情报贩子，剧中居然还把“外交豁免权”改成“企业豁免权”。两家寡头开始追查义体金刚的资料抹除问题。荒坂情报部先做了个局，让佣兵袭击 Faraday ，然后预料到军武那边坐视不管后 Faraday 会向自己倒戈。而男主则在枪口舔血的江湖中逐渐迷失自我，接近崩溃边缘。
 
 
 这个就很让我联想到井上在《浪客行》中给武藏安排的种田篇，灭门吉冈道场后的武藏几乎舍弃用剑，躲到穷乡僻壤用种田抗灾来悟道。一个人的武技再高，若精神不足以匹配必将堕入恶鬼修罗之道。而在本片的世界观下，大卫却永无降级的退路，而枪口舔血的佣兵厮杀也注定令其走向精神崩溃。露西在开片跟 kiwi 的对话果然成了被出卖的 Flag。（P.S.这几集开始Lucy的欧派也变大了）
  >>423736->399494：浪客行现在是什么情况呀
  看到一些消息说已经在画展上结局了
  又好像无限期停更 最近又有灌篮高手电影
  >>399494 -> Azzurro：浪客行现在是什么情况呀
 418314：典中典之強行謎語人高血壓
 這片一遇到嚴肅主線真的不行
 linyuheng：剧本逐渐拉跨
 theduke：就看大卫装逼了一集，这下又秒濒临赛博精神病力
 黑市医生表示古今多少赛博传奇，都付超梦体验笑谈中~
 杀了那个和自己老娘既视感很重的女技术员算是心理上要压倒人的最后一根稻草了
 继日系经典全员降智危机高血压剧情以后，又来了一个经典的——
 有一件事我得先完成，我不能告诉你细节，对不起对不起——只能说谜语人滚出夜之城！
 想继续怼荒坂报复，这事情明明能拉上大卫一起的非要单干。。。
 这里面每个人就特别喜欢自己立flag，又因为篇幅比较短回收太快，一种现世报
 大卫这种隐瞒自己状态真的非常坑队友，危丽贝卡危
 和公司的对抗是没有活路的.jpg
 这身边两个女人包括相熟的医生都在提醒不要继续植入赛博义体了，但是抑制不住这冲动，这大面积改装以后是否设定也会有改装的瘾头？
 somebottle：大卫这也开始愈发不稳定了
 惹到公司了，这是在走向绝路哇
 夜之城的惯用提醒方式
 Lucy肯定知道些什么
 中间人这是要换边站啊，不妙
 丽贝卡真的好暴躁，看样子是喜欢大卫?
 用药过量也不是什么好事
 男主还是固执地在为别人的梦想而努力啊
 要是能把话说清楚就好了
 草，中计了
 246935：いかないで
 327934：果然背叛了
 412743：看着看着突然出戏，你俩这也太典中典情侣吵架了，给我看乐了
 535907：铺垫其实都有，比如kiwi和lucy说过，在夜之城不要相信任何人，然后这集就背叛了，完美回收伏笔。
 darkedge：很喜欢这集的标题
 719629：这种精神防线逐渐被突破的感觉做的还挺好的，结尾背叛的戏码也还算意料之中的刺激w
 不过之前那段典型的谜语人剧情就相对平庸，加重了的剧情推进的“设计感”，目的直指为让女主被抓和塑造同伴间隙，站在上帝视角能明白编剧的用意，但还是觉得 从最终效果来看本集中后段的小高潮段落表现稍微中规中矩了一些（可能也是因为见的太多了，实在是不新奇了
 misaki_rikka：淦！这集真是太压抑了
 377939：lucy不再神秘之后，她也不再迷人了。
 352424：本来可以更好，不过只有十集，这已经第八集了，确实没法有更高明的推进方式了。只有把所有的不合理看待成小人物的故事，就没那么奇怪了
 549903：lucy人物魅力急速下滑中。。。
 derrick：不沟通...何必呢
 不过大家也都是普通人
 667674：男主是要疯的前兆？已经开始草木皆兵了
 路人的死真的是太悲剧了 在这个混沌世界的秩序之下，也许人们早就习以为常 就像男主在丧母后滴泪未流一样
 丽贝卡的flag感觉要惨死
 lucy已经完全是人妻形象了 最后被逮捕了也是恋爱所致的降智 在这样的世界付诸过多感情似乎并不会有好结局
 craitch：2.5倍速。第6章みたいに。
 454641：双方都是为了对方，大卫能被露西拉住，也尝试挽回了，这么好的机会露西没说还是选择自己扛，而大卫也是一意孤行为了他人梦想不肯收手，两个扭曲的灵魂啊丽贝卡好棒，表面疯疯癫癫但她真的很关心大卫，可惜届不到Kiwi背叛并不吃惊，她本身不像丽贝卡有这么强的归属感，她自己都教露西生存的铁则了，自己实践了而已
 bangumi_muxi：承认自己也是个普通人，真的有这么难吗？可能，从一开始就走不了回头路吧。
 看来大卫也摆脱不了成为赛博疯子的终局了，手抖=前兆。
 露西那些事情完全可以告诉大卫的。
 在夜之城处事的道理——“不要相信任何一个人”，事实证明在巨大的利益诱惑下，一切伙伴都是浮云——没有什么不可以背叛的
 612936：这一话目前观感最佳
 每次到两人感情戏都好的出奇
 分道扬镳的分镜配上bgm简直把骨头都震酥了，赛不赛博不好说，至少朋克到极致
 guide_love：磨损、反思、诀别、背叛
 508603：成长顺序反了好致命的感觉
 19:00好懒惰的感觉，懒得思考
 463761：no 看的有点难受了，被拿捏了
 skybluedolphin：开头这个角度塞信息挺有意思
 哎 发作了
 要被卖力
 这合照 暴击
 真的就前脚告诉你不要相信任何人后脚就背叛啊 唉
 ————————————————————————————————
 24-3-6
 同样是赛博朋克
 不要相信任何人呢
 这段BGM在电台听过，，
 尾杀
 132517：这集气氛营造得让观众很难受
 692714：谜语人滚出夜之城
 neutrinoliu：狗血
 415372：露西实在是没有不说的理由……太狗血了点
 大卫终究也还是得疯吗，果然夜之城只有顺潮流而活才有那么一丝机会善终
 这种城市果然还是该烧掉
 25277：天下无双
 bllchen：Rebecca还能和David斗嘴，和同处一室的Lucy互动反而像是路人一样
 你们为对方默默付出过头了吧都不说人话了
 311148：动画可以超越游戏吗，这种剧情变化我觉得已经有些腻了
 215131：夜之城不要相信任何人，没想到这么快就应验...看得太压抑了，氛围上也是往压抑上来演出，为什么露西一点也不肯说呢，现在唯一能组织大卫的只剩下露西了...大卫不断失眠，甚至要用电视的声音来维持着“人性”的部分，露西应该早点看出不对劲才对啊...
 randog：腾空补四枪
 露西完全是小女朋友的样子了，说好的御姐呢！
 326266：矛盾设计有点强行
 216493：确实太典了，没有一万次也见过一百次了，总归一方觉得自己一直在付出，对方为什么不留下陪自己，另一方暗地里在付出，就是不想告诉对方，最后揭晓的时候永远是悲剧
 641082：不得不傲慢下去，想要守护却又无力
 神龟虽寿，犹有竟时，何况这昙花呢
 rombent：应该先干掉法拉第
 cmm：终于有背叛了，这么多集剧情终于有点起伏
 ygy21：果然扳机社作品里眼睛多的都不是好人。大卫这么玩儿命糟蹋身体不懂为什么，与露西之间的冲突设置太牵强了
 447777：被队友出卖倒是意料之外情理之中，几年前执行失败的任务导致了团队老大和老二之死，结果两个替补存活下来了，很难不让其他队友联想到一些不太好的推测，进而产生"警惕"之心。
 
 背叛与毁灭，才是夜之城不断轮回的主题，这一集只是加速了。
 爱终究是会让人变得盲目和轻信，露西从爱上大卫的那一刻开始就注定成为恋爱脑蠢女人了。
 文戏部分除了情侣吵架那段其他都ok，不说人话这段还是挺典的，想了想好像也没有特别好的处理方式，因为本身这两人都是固执的单方面为对方着想，不想让对方成为自己的负担，想用自己的方式保护/成全对方，这种冲突也是在所难免，只是缩短到很小的篇幅里显得目的性过于明显了。但想了想，他们俩都是普通人，普通情侣之间的这种矛盾也算是司空见惯了。
 露西的对白和前几集对应上了，只不过双方角色互换了。
 
 11分42秒之后的一段作画有点bug。
 52462：有内鬼
 sunnyday41200：又是和第六集一样的观感两极分化的一集，一方面是压抑气氛的极致塑造，一方面是典中典谜语人剧情看得人血压升高...我只能说幸好这番是一次性放出的，不然第六集第八集得吵得昏天暗地，最后评价估计也到不了那么高
 其实单看大卫逐渐失去控制的剧情推进与表现，这集是做得很好的。编剧极其残忍的设置了一个和大卫母亲对等的角色并让失控的大卫杀掉，这一心结开始让大卫怀疑自我、这一段的叙事还是很成熟的，没有一次性讲完这件事，而是随着大卫行为的日渐不正常满满抛出，让观众也能很好的理解并代入进去。大卫从看到尸体上的枪支幻象时的恐惧到与动物帮枪战时的犹豫再到回到家里睹物思人最终被自我憎恶压垮，都展现的很好。但是也就到这里了，大卫和露西出门之后的迷惑剧情就把这些优点都盖过去了...
 首先是大卫，都自知在发疯边缘了还不肯拆义体，然而这种执拗和他的动机是不符的。曼恩不肯拆义体是因为他本身就很固执，但是大卫并不是。从母亲的理想到曼恩的理想，大卫自始至终都没有一个很坚定的自我理想，如果不是铁了心要冲进荒坂塔把重锤宰了那义体化那么多干嘛，要证明自己是特殊的吗？然而这一点早在这集A part就已经被击垮了。只能说这里是为了剧情推进强行设置的矛盾。
 然后是露西，大卫嘴硬你就谜语人是吧？不得不说和大卫交往之后露西的逼格的一直在跌，从当初那个能用最浪漫的一场梦钓人上钩的坏女人变成了做事不多加思考不想想自己多久没出任务了就非要单干的小女生...当然，我们可以说露西谜语人是因为大卫已经快疯了露西不能也不敢叫上他，但是这终究只是自我说服罢了，剧情上的漏洞还是没法带过的。
 瑞贝卡是真的关心大卫，但是要我说这个感情线出现的太晚也描写的太少了，我个人感觉除了让观众能在瑞贝卡寄了之后更加意难平之外没什么用...
 琦薇的跳反倒是毫不意外，她事前甚至提醒过露西了...在夜之城背叛是再常见不过的事了，中间人也是公司的棋子和哪边走得太近都是死...
 一整集下来只能说，夜之城，你他妈把多少人的生活，都他妈毁了！！
 432510：为什么要当谜语人？
 488886：都是意料之中的发展，大卫处在赛博精神病的边缘，Lucy感情用事降智有点严重
 black_tea2333：窒息感太强了，相比游戏可以想V一样打爆一切，动画里面就只能看着一切发生
 zhksoul：虽然可以解释为两个人都陷入了执念，但和之前一样太刻意，或者说需要更多的铺垫。
 62325：虽说结局是注定的，但设置职员这么个情节，连初心都要背叛掉，编剧还真是残酷。
 这么强凹剧情大概又是在憋某个场景吧，看看能整出什么来。
 413714：大卫这是铁定要死了
 临走前还是没能把话说清楚，可惜
 437711：都是谜语人。逐渐身陷囹圄，也是意料中的事吧。
 kamisan：编剧能不能别老让人高血压
 xchxd22：这俩机器义体躺床上，实在射不出来。
 terminal_0：叙事的和谐——对称叙事。
 编剧（制作团队）笔法实在是太老练了，看得出铁了心要写完整闭环。
 核心永远在那对天使羽翼的中央——Cyberpunk——虚无、狂欢、杀戮与荒诞。霓虹闪烁的不夜城——迷幻与梦想的多重变奏。
 ackton：大卫继续做任务，杀死了一个荒坂的经理埃文斯，接着又杀死了看到这一幕的一个普通女员工，她儿子刚考上荒坂学院，本来还准备回去给儿子庆祝，但被留下来加班。这个荒坂的实验室是专门研究对付军事科技对策用的，荒坂反情报部还是优先寻找那个不断杀死试图还原田中数据的人的黑客/露西，但他们认为这黑客可能和埃文斯案件有关，最终反情报部决定从中间人着手开始调查。反情报部先袭击法拉第，法拉第好不容易逃跑，找军事科技的人帮忙，但对方不愿帮忙，还要求法拉第先拿出成果。大卫的状态不太好，和当初曼恩有些类似，他发现上月球需要25万，不算太贵，但这只是门票。反情报部后来找到法拉第开始谈生意，表示田中过度隐瞒重要秘密项目义体金刚的资料，荒坂愿意提供军事科技不愿提供的所有条件，让法拉第替自己干活，不过之后需要杀死所有知道义体金刚信息的人，荒坂告诉法拉第有黑客在干扰他们还原田中的数据，希望法拉第帮忙找到这个黑客，活捉一百万，尸体五十万，法拉第欣然接受。露西和kiwi联系询问了一下大卫最近的情况，kiwi还告诉露西在夜之城不要相信任何人，受到背叛是自己的错。法拉第来找kiwi。大卫继续做任务，结果拿枪指着对方的头时突然想到那个被自己杀死的普通员工，这个员工让他想到了自己母亲，大卫一犹豫差点被反杀，好在丽贝卡救了他。丽贝卡建议大卫不要再用义体了，不想看到大卫变成赛博精神病，大卫只说了好。大卫回家里又回忆起那个普通员工，当时他杀死经理后突然出现幻觉，眼前的尸体和仁成了怪物，所以大卫慌乱的杀死了那个普通员工。大卫看到自己入学荒坂时和母亲的合照，忍不住流泪，随后倒下。露西带大卫来见医生，医生让大卫不要再义体改造了，认为大卫已经离赛博精神病很接近了，但大卫不愿放弃，强行要求医生给自己药，医生给了他九天的药，表示你拿走就不会再回来了。医生让他随便去做赛博朋克的传奇人物还是别的什么事吧，自言自语到你的传奇我会传下去的。回家路上，露西拦住大卫，希望他把植入体拆了，不要继续了，但大卫表示自己还什么都没做到。大卫坦白自己也许确实快疯了，这次轮到大卫对露西说我不是普通人，我和你已经不同了。大卫还是想让露西回来一起工作，但露西仍然表示有一件事她得先完成，露西不肯告诉大卫细节，大卫表示也许我们还是分道扬镳比较好，露西真想挽留大卫，但此时她发现了自己在追杀的还原数据的黑客，她只能说自己得先走了，希望大卫回家等着，回来后自己会把话说完的。露西找到了那个黑客，正准备杀死他时，发现这是个假人，自己被埋伏了，倒下时露西看到了法拉第和一个模糊的身影，随后失去意识，而这个人就是kiwi，法拉第表示这是我们前往荒坂的敲门砖。
 killy：Lucy 这也太好钓了，怕是 Kiwi 也没想到
 athrun1120：知道井上和彦肯定是大BOSS  逼格一直搞那么高原来也只是个中间商而已
 
 这就被kiwi卖了 不过之前说了所有知道存在的都会被除掉 她也跑不了吧
 
 露西真惨 都是为了大卫在行动 却不能说出来 大卫甚至想分手 什么冈学剧情
 glacjay：看到有弹幕说 Lucy 不能说的原因是认为是她自己害死了 Maine？或者说原因之一？
 mizudiwood：这下男女主都插满旗了
 517966：好无语的剧情，典中典了
 ipcjs：等下Maine和David为啥一直要魔改肉体来着？
 魔改过头了，直接挂了，不是一切就百搭嘛
 729956：这集看的我血压高，男主有了老大哥的教训还是执迷不悟，女主谜语人，为了推剧情强行制造矛盾，只能说典中典
 264258：这世道果然人与人之间一点信任都没有是吗
 752149：wiki背叛的好快，但细想又早有伏笔啊“在夜之城不要相信任何人，受到背叛是自己的错”。
 563469：大卫的赛博精神病越来越严重了，kiwi也叛变了
 alanyi：你的传奇，我会传下去的
 599815：喜欢一些干练短发姐姐的空洞内心
 nizhidao：在夜之城也不要相信任何人，也不要背叛真正相信着你的人
 littlecode：热知识，不负责任的好就是不好，一心为别人梦想而活而不考虑自己最后大概率只会害了别人，看似为别人好实际上是在要求别人为自己的不负责买单
 tanimodori：日光之下并无新事
 323005：lucy隐瞒是为了保护大卫吧，因为知道田中数据的人格杀勿论
 seven_degrees：你俩同居那么久了结果每天都不知道对方在干啥
 qiankunyi：男主还是因为义体改造走向赛博疯子的不归路了
 当初是因为妈妈去世才走向这条路的 结果现在杀了别人的妈妈 唉
 某位说不能相信任何人然后转手就卖了露西也是经典二五仔剧情了
 妹妹说让男主放弃改造 她会罩他的那里 有点感动 和露西一样都是披着不良皮的好女人
  >>qiankunyi->qiankunyi：广告牌：天下无双 
  这就是男主你想追求的吗
 venusxx：开始回收Flag了
 hao3yi4kai1：那个义体医生还是挺理智的，虽然看上去也是疯疯的
 虽然槽点超多，但……这可太扳机了不是嘛，俗到爆炸也算是清新脱俗了吧，不顾剧情走向是否合理，有这么一股冲劲也算是从宅社继承了些东西
 massacre_martyr：强行降智了，不过就算知道会有赛博精神病又如何呢？David依然不会停手，在夜之城，没有办法做到保持自我的同时还能一路前进啊。
 symphonicrain：男主注定要死了，倒是没想到kiwi也是二五仔，难怪大哥想揍她。
 yuanshichangan：全是利益啊，大卫还是要走大哥的老路。唉，这走向坏了呀，倒是可以理解人物，这换谁谁不留下阴影，生在这个世界的人实惨//等下。？等下。。我在思考//最终得出结论，苟实夜之城
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：剩两集，这走向。。看着不像是8.2的样子
 209551：好喜欢最后的bgm和对话，emo了
 616838：夜之城没有活着的传奇
 杀的人太多精神错乱了
 大卫你也是顶不住了，打打杀杀不适合你
 852511：8
 这一集剧本其实还可以的，考虑到谜语人已经成为通病。大卫不迷途知返还是让人唏嘘，明明已经在他眼前上演过一次悲剧了。
 配乐牛逼
 qiwi最后的反水真可谓画龙点睛之笔
 yukikazi：突然觉得叠词词也不错，like-like那样的
 llllllllqpwo：迟来的分手，迟来的失手，果然这片太大众向了
 得赛博精神病前先得了普通的ptsd，有点意思
 这种靠接单过活的世界观下独行侠真没法干吧你吃什么啊
 无阵营人士就谈不到背叛啥的了，要说露西以前偷队里情报密下了，清理门户倒成大义名分了
 
 这么看来这集信息量大呀

第9集
 555186：作画监督：
 
 土肥志文
 波贺野义文
 690237：脚本：大塚雅彦
 分镜：金子祥之
 演出：古川晟
 aoidiva：删除了回复
 a3284729638：好喜欢lucy
 oreoolymlee：黑泽朋世，我命你速速与我成婚，别惦记那破大卫了
 620055：已经是肉眼可预见的结局了，但是为了达到这个结局所设计的剧情很粗糙和强行。扳机社作画没拉跨，演出也可以，说到底现在大多数的片最大的问题永远是脚本。不过如果你看淡了，倒也不是不能接受。
 blackadder：笨蛋英雄机械降神的人设真有点审美疲劳了，trigger的废燃跟赛博朋克的阴郁绝望完全不搭调
  >>bearpool->blackadder：算机械降神吗？都是被人安排好的啊，只是小人物在剧本下的挣扎，就算反派也是一样的。
  
  确实不燃。
  >>blackadder -> 五月蝇 从没有：算机械降神吗？都是被人安排好的啊，只是小人物在剧本下的挣扎，就算反派也是一样的。
  >>alexzyf -> Blackadder：错了，问题就是出在太燃了。可以重看一下，这集理性蒸发的战斗、激昂热情的配乐、山穷水尽时拿到大杀伤武器扭转局势的剧情，完全是教科书式的废燃。这个根本和以前那种废燃是不一样的 因为这个完全是在燃烧生命，看似大杀四方背后完全是绝望啊。。。和原作氛围可太搭了，V也是大杀四方秒杀重锤甚至隐藏结局一人单挑荒板塔的，但是不妨碍必定没有好结局的绝望。
  >>blackadder -> alexzyf：这个根本和以前那种废燃是不一样的 因为这个完全是在燃烧生命，看似大杀四方背后完全是绝望啊。。。和原作氛围可太搭了，V也是大杀四方秒杀重锤甚至隐藏结局一人单挑荒板塔的，但是不妨碍必定没有好结局的绝望。1、有自信说出「这个根本和以前那种废燃是不一样的」，我假定您是看过《Promare》、《Kill la Kill》、《露露子》、《天元突破》或《落叶》的。而支持这一观点的理由：「因为出于绝望燃烧生命，而与过去不同」实在过于令人费解，以至于我不知从何说起。
  >>alexzyf -> Blackadder：1、有自信说出「这个根本和以前那种废燃是不一样的」，我假定您是看过《Promare》、《Kill la Kill》、《天元突破》或《落叶》的。而支持这一观点的理由：「因为出于绝望燃烧生命，而与过去不同...2. 那我的意思明显就是，你批评赛博朋克的动画没有那个genre的你追求的一些东西根本没有意义，作为游戏改编动画和游戏的格调一致我觉得无可指责。
  >>399494->blackadder：说对了，这才是真正的问题。
 15168：不懂赛博朋克啊，做到义体金刚这份上还拘泥于人体的意义是什么
 感觉lucy在高楼间跳跃的作画比义体金刚作战的部分好看呢
  >>finalfantasyfan->15168：大概是因为2077世界观下AI连带着互联网都被隔离在黑墙之外，所以没办法做成自动兵器，必须要依靠人脑，而依靠人脑就得依靠人体毕竟不是所有人都能像亚当重锤那样全身97%义体化
  >>15168 -> NaanEater：谢谢解答
 panacea：又是高达
 tyutyu284：大卫，车已经准备好了
 要不要这么直白
 nightdetective：看似强悍，但这只是地狱的前哨站罢了。这场自我堕落的传奇之旅，不过是一个男孩的执拗，与之成长为男人后的最后一点倔强。
 实话来说，看得出剧本还是粗糙了点，若是能再有一到二集重新铺设一下矛盾冲读，想必能更好。但到此，剧情逻辑也算圆得上。最后，见证传奇的终末吧，夜之城。
 nori521：大卫好坚强的意志力
 520895：“在夜之城不要相信任何人，被利用了也是自己的错”，这句独白的时候，给的确实kiwi自己的镜头，说明这句台词指的是她自己，哎，即使有苦衷，二五仔的下场也不会好，更何况这句台词+镜头了
 艹，开光嘴
 全是棋子。。。
 艹。。。对Lucy开枪的时候吓死我了。。淦。。
 走向毁灭
 zhangrtao391：一言难尽，请让我在最后一集看到爆杀反派，当然看不到也没关系。
 现在后天看op ed，男主被毙，女主追寻。是不是暗示了结局。
 不行了，看到丽贝卡这么心心念念关切男主还给打药，大卫醒来第一句就是露西有危险真是忍不住笑了
 miyaco：大卫，车已经准备好了！
 582565：tomoyo太强了
 crest：rebecca真是一身死旗
 theduke：一起直奔地狱吧.jpg
 剧情发展过于经典了。。。
 丽贝卡一针就把马上要疯的大卫直接给救回来了这是什么包含爱意的一发
 变身高达以后这战斗力简直降维打击
 法拉第还能让露西逃跑了一次，露西还不杀了法拉第补刀，一些关键点的剧情转折是真的生硬
 琦薇给自己立了两次flag了，这不完蛋天理难容.jpg
 最后爆杀反派，这些逼格和爽感都没了，只有一地鸡毛了
 戒义体改造宣传片.jpg
 沦为一个棋子在棋盘上尽力蹦跶给棋手看的感觉是真的糟糕
 whegel_he：小中国南部是哪啊
 somebottle：露西这有点狠啊
 中间人真的是看利办事啊
 大卫，车已经准备好了
 就是逼着大卫穿上义体金刚啊
 好想痛扁这个中间人
 结果还是穿上了吗，大卫这毅力确实nb
 奔向地狱吧
 327934：剧情太粗糙了，军武科技为什么不直接把大卫打下来，还让他装装甲，军武科技和另一个机构不是水火不容的吗，这是合作了吗
  >>352424->327934：被利用了啊。。中间人原本是军用科技手下的一条狗，但是军用科技还不知道他叛变到荒坂那去了，中间人只要和军用科技透露一下义体金刚的消息就够了
 394354：赞成楼上有人说的 ‘赛博朋克主题不适合场面宏大的正邪战斗’
 mintorchid：舔狗舔到最后不仅一无所有还要被利用我也和萝莉一个表情了
 露西瞬间把身边两人头切下来但就是不杀法拉第……无话可说
 bakasira315：前幾集我還會對男主的經歷感同身受，現在只覺得可悲，真糟了露西和蕾貝卡兩個好女人。
 719629：光看前半段夺车战打的确实挺爽的。
 不过男主角的行动理由已经越来越让人不能理解了。
 其实这个问题多改个两句话就能缓解，只要把后面一集的话搬到前文就行了。如果大卫在这之前明确表示自己想要立于赤坂之上拼上性命也要揍企业一拳成为传奇什么的话，就都好说得通了。现在精污都这么严重了还要自我催眠自己是特别的，他的这些拼上性命的行动对露西登上月球也没有什么直接帮助，单纯的想要干票的莽又有什么意义呢。。
 有一种前好几集来的正向转化全都落空了的感觉。。倒不是说角色人设什么的（毕竟大卫这个角色本来也不是有多聪明），只是在这种以主角的行动为中心展开的故事中，一旦主角的动机变得模糊也就意味着剧情整体线路也跟着变得不再清晰。。再加上逐渐变得不可忽视的设计感（比如露西醒来的时间掐得未免过于恰到好处），剧情的整体质量已经有很大的降低了。。希望最后能把底边包起来吧。。
  >>352424->719629：是荒坂，不是赤坂
  >>719629 -> 山岚夜雨：抱歉，确实是我打错了，感谢提醒（捂脸
  >>planarians->719629：为了赚钱吧 上月球很贵 前面有集说光旅游一次的价格就高的离谱了
  >>719629 -> 阿喵0.1.5：可能是的。两人对话时也说了上月球意外的没想象的那么贵什么的，也许大卫会觉得这是可以实现的了，所以急切地想要冲一波业绩带露西上月球w
 352424：大卫的塑造还是缺点啥，太散了，（想要）觉得自己是特别的这点多次提及也好，想要别人说“你可以”也好，承担别人的梦想也好，这几点都没有糅合起来拧成一股绳，导致给人对大卫印象还不如露西鲜明，露西有之前月球回，有身世补足回，大家都已经明白露西是为什么而行动，但是大卫的内驱动力不是很能服人的，你到底是想守护身边的人，还是要扬名立万？
 464580：故事讲的真是又快又乱
 549903：田中问大卫的话就只是问了 大卫这么久时间成长到过去大哥的境界依然对当时的问题没有任何思考和成长 
 如果说第六集尚且能靠演出+情感渲染+男主和大哥双线呼应掩盖故事的不足，这一集剧情质量的下滑就已经无法忽视了
 667674：男主这么认真 丽贝卡这嫌弃脸把我逗笑了
 什么镇静剂效果也太好了
 真的好乱 所以kiwi是又从对面反水回来了？
 454641：虽然取得高战力装甲，但每次间隔一大波抵抗剂打进去真的是好痛，哎呀落入死局啊，丽贝卡根本拦不住，千万个如果都难阻止的悲剧
 bangumi_muxi：接下来是肉眼可见的走向故事的结局
 guide_love：烧命换的火力全开
 craitch：2.5倍速。脚本下らない。
 611597：这个结局……
 508603：木偶男主角，命令符是女主语音
 最开始几集的空洞理由还是很牵强。
 463761：丽贝卡是好女人
 604126：st进
 skybluedolphin：大卫！车已经备好了！，，翻译是故意的吧
 Rebecca
 ...引君入瓮
 这一针，，也太好使了
 嗯？不是放弃了？当场做梦？
 靠部分倒序来说明情况？好乱
 ————————————————————————————————
 24-3-6
 法尔科的摊手有点可爱w
 大卫 车已经备好了……
 魔蜥，， 阿德卡多来救一下呀——
 只有太阳结局才坐上去过的浮空船
 又一推，，关心你的人哪会说这话呀，，
 用人性换来的力量 同样是cyberpunk
 edgerunner
 地獄まで
 609391：真是绝望......用这逼身体换的力量，还加速氪命......如果这是部完全原创的故事，可能会更多点希望吧
 whiteknight：前半段是在教速度与激情该怎么拍吗
 580468：燃起来了 但这里真的应该燃起来吗？
 415372：如果不清楚赛博朋克的悲剧内核的话会不会误以为这一话纯燃？(bgm39）
 男主塑造确实是太粗糙了点……对“特别”的执着显得很突然，flashback中多加几句一路走过来的人对他的要求啥的可能比较好，比如老妈
 甚至你也不好说他是执着于“特别的自己”还是“承载他人的梦想”
 只能说是有更合理的处理方式的，可惜了
 Rebecca……
 bllchen：Kiwi的独白在说这些相信自己的队友同时也在讽刺身处这个处境的自己吧
 车准备好了笑死这是高达了吧还义体
 如果是一般作品David最后最多只是个废人吧
 311148：ほほ
 215131：气氛怪怪的...还是看不懂中间人怎么两边吃，军用科技想要义体金刚，荒坂想要数据？荒坂玩那么大？要是大卫萎了，就是白送黑科技给竞争企业啊......露西不应该啊，最近两次都是担心大卫然后慌了才又白给，明明差点反杀成功的...
 216493：露西明明能解决法拉第的，为什么放过他？
 641082：可能赛博朋克的复仇就是废燃吧
 丽贝卡真可怜
 rombent：赎罪机甲+无畏是吧
 446263：悲哀啊，走上了自我毁灭的道路……
 ygy21：真人形高达了，重锤来了也招架不住吧。能看出来丽贝卡对大卫也是真爱
 dhzy：变成嗑药片
 52462：..这...看的我也要成精神病了...
 作孽啊大卫
 432510：有个usb接口插入这么容易
 sunnyday41200：大卫打军科军队的时候作画演出都拉起来，如果是传统的扳机作品那这时候已经燃得不行了，但是这里我完全是一脸冷漠和...不解...没错，这集叙事上的诡叙给我看迷糊了，真露西都打电话过来了，瑞贝卡也扎了一管子，结果画面突然退回装义体之前，然后又一转大卫开始爆杀...虽然我后面看出来了这是让琦薇做个画外音解说配合画面解说一下义体金刚有多牛逼，但是我最开始看的时候还以为大卫把义体金刚卸下来了后面都是...“幻想”？总之就是很怪，炫技的叙事手法用太多了有时候真的会让故事都讲不清楚...
 另一方面，大卫这看似杀的很爽，但是从头到尾都是落荒坂圈套里了，一个棋子在棋盘上大杀特杀能让人兴奋到哪里去呢？不过这倒也符合赛博朋克的世界观，边缘人再怎么反抗，也没法真正的伤到公司。也就游戏里的V装了Relic这个外挂加上濑宣搞事才有机会端了荒坂，不过巨龙横行的世界里宰了一条又有多大用呢...
 整体来看，剧情的终局走向已经明晰，但是多多少少让人有些失望。大卫一直在替别人的理想而活这个主题提出过多次，但是最后使他踏上终局的却还是露西。接这个大活是为了筹钱让露西上月球，装义体金刚是被假露西骗了，最后打败了军科军队向荒坂发起的最终之战还是为了救出露西。这终究是个Boy Meets Girl的凄美恋爱物语，而不是少年自我实现的传奇。当然，为了爱人化身烈火并不可耻，在十集的体量限制下能做到这一步也已经很不错了，但是...算了，多说无益
 不得不再说一次成也快节奏败也快节奏这句话，这集剧情转折很多，但是处理都很粗糙，大卫装义体有犹豫但是也就犹豫了一小会；露西突然间就醒来了，要不是前面的剧情我还以为她在假睡...法拉第跟大卫电话对线的经典反派宣言也太low了，亏你登场时逼格还挺高，这么low你怎么当上中间人的...
 说到底，这终究是个让人绝望的故事...如果大卫也有个坚定的理想做主轴的话这个故事的广度和深度能更上一层楼。不过十集篇幅下Boy Meets Girl可能真的就是最优解了吧，毕竟背景怎么变，也只有爱情，爱情永不过时
 最后吐槽点轻松的，这集看到主角团的皇帝 620 RAGNAR和荒坂的同型号车型一起飙车才发现他们的车完全是爆改了，我说怎么之前看的时候老感觉和游戏里的不太一样...然而CDPR做的动画联动任务只给了瑞贝卡的枪和大卫的衣服，这么帅气可靠多功能的战车完全整给玩家一个，俺寻思动画里这不是也没炸吗...精户是真的摆...
  >>kai_233->sunnyday41200：这集叙事上的诡叙给我看迷糊了，真露西都打电话过来了，瑞贝卡也扎了一管子，结果画面突然退回装义体之前，然后又一转大卫开始爆杀...虽然我后面看出来了这是让琦薇做个画外音解说配合画面解说一下义体金刚有多牛逼，但是我最开始看的时候还以为大卫把义体金刚卸下来了后面都是...“幻想”？总之就是很怪，炫技的叙事手法用太多了有时候真的会让故事都讲不清楚...+1
  >>644343->sunnyday41200：评论好精彩，膜拜大佬
  >>nizhidao->sunnyday41200：解读的很不错，还是太短了，扩充到12集说不定能讲好一点
 488886：大卫，车已经准备好了（大草）
 大卫的死亡flag已经插满了啊，结局大概率GG
 black_tea2333：flag插满了啊，虽然从一开始就知道夜之城这鬼地方不会有HE
 zhksoul：感觉扳机社憋不住了，还是想玩把大的。
 413714：不太看得懂这集的冲突啊
 军武是荒坂的对家公司，改造金刚是荒坂的产品。然后法拉第做了double angent，把改造金刚的运输消息透露给军武，让军武去抢。同时叫大卫一伙人去抢东西，用露西欺骗大卫装上改造金刚。让荒坂可以收集改造金刚的资料，同时也可以籍保护产品为由到现场和军武的部队开战，我有理解错的地方吗？
 437711：这不最后搞一个同归于尽就说不过去了。
 一步步走向深渊。
 646217：嗚挖，麗貝卡我心好痛
 ackton：十集实在是太短了，剧情节奏只能做的紧凑一些，如果是个半年番，我觉得剧本应该有更多发挥的空间，当然集数增加了，画面水平可能就没法一直保持稳定高质量了。
 大卫从法拉第那里接到了他们见识过的最大单子，几人来到郊外公路准备劫车，把货交给客户。这货物就是荒坂秘密开发的义体金刚，田中当初想把大卫叫回学校就是为了让他测试义体金刚，而露西一直在暗中阻止荒坂恢复数据，阻止他们找到大卫，田中的脑子就是露西炸掉的，为此导致曼恩和多里欧死亡。kiwi也发现了露西曾是荒坂的人，法拉第明白露西是个高价值资产，准备靠露西爬上公司高层，他表示中间人其实就是个赛博朋克饲养员，在夜之城想真正出人头地只有爬上公司顶层。法拉第还用田中案件的豁免权威逼利诱kiwi，要求她和自己合作，法拉第同时还可以给军事科技泄露消息，荒坂不会拒绝。法拉第给大卫的这个大活也是计谋之一。大卫几人来到指定地点，法拉第提前安排一批耗材攻击车队，把荒坂的守卫车队切分开来，大卫几人找到空隙，攻击落单的货物运输车。大卫此时状态已经很差，需要靠免疫抑制剂维持正常精神，丽贝卡多次建议他终止任务，但大卫只是忍着身体的异常，把露西一事托付给丽贝卡，丽贝卡心情复杂，要求大卫不要再用植入体。但实际情况下，大卫还是使用斯安威斯坦战斗，强行用绳子把无人驾驶的货物运输车拦停了下来。大卫打电话给露西，没人接，自从昨晚二人分别后就联系不上了。法尔克一直感觉有些异常，但并没有什么用，军事科技的大军突然赶来开始攻击大卫几人，几人打开货车躲进去，发现里面是义体金刚。kiwi介绍这就是荒坂研发的与军事科技竞争的更强大的产品。此时法拉第控制露西给大卫打电话，告诉他军事科技已经找上来了，这样下去大家都会死，想活命就去穿上义体金刚。大卫虽然感觉不对劲，但得知露西有危险，他别无选择只能穿上。丽贝卡想阻止大卫，但他还是开始安装了，法尔克和kiwi去准备车，kiwi把他放倒，一个人跑了，法尔克这才知道kiwi叛变了。露西随后解除了控制，电话告诉大卫不要装上义体金刚，这都是法拉第的陷阱，目的就是让大卫穿上义体金刚与军事科技大战，测试能力，之后荒坂的人来收场，而军事科技只是想要义体金刚。露西让大卫快跑，随后自己被法拉第抓住，法拉第视频连线大卫，他把露西踩在脚下。大卫气愤不已，照这个速度，义体金刚还没安装完成，他就要变成赛博精神病了，丽贝卡给了他一针续命，大卫完成了义体安装。现在的大卫已经成了人形高达，吊打军事科技的大军，他同时还在使用斯安威斯坦，这给他的心智带来极大负担，必须一边打药一边战斗，大卫正在飞速向赛博精神病前进。最后大卫消灭了大军，准备接下来找法拉第算账，救回露西。前方就是地狱，但丽贝卡和法尔克还是选择跟随大卫。
 513989：这个skeleton的形象设计太过分了,大卫架在上面根本就如烧鹅一般
 这都是为什么啊，就为了干大事
 killy：虽然我知道他马上就要疯了，但一点都悲伤不起来。
 athrun1120：果然都是局 不过竟然还挺讲道义没把kiwi当场抹消  还帮她免责
 
 大卫变高达 三维斯坦直接变红有三  还有团长的车(
 
 蕾贝卡还不让他安装  过了个镜头已经杀爆全场了  能救出露西也半死了吧
 mizudiwood：男主这几乎是人棍了吧
 3741：丽贝卡真爱啊
 ipcjs：真是奔向地狱呀
 563469：大卫装上义体金刚好帅，但也快不行了呀
 alanyi：很棒
 nizhidao：通往地狱的单程票，但这何尝不是一种浪漫
 757937：看完这集人形高达，对游戏里那些赛博精神病任务多了些不忍，鬼知道那些人曾经都经历了什么
 546484：夜之城没有活着的传奇，至少给Rebecca条活路吧
 abcddan：枪之恶魔
 seven_degrees：变成人形兵器也太离谱 打针方式也好离谱
 686090：装上cyberskeleton之后的爆杀完全不觉得爽，感觉更像是两个流氓拿刀捅自己比谁更狠更能忍
 qiankunyi：团长 车已经准备好了
 这一集如果是高达片场还真的挺合适的
 毕竟历代UC高达驾驶员都是有着反叛的精神的。
 露西 丽贝卡 都是好女人啊
 前往地狱的尽头 叹气
 venusxx：最终兵器彼男
 hao3yi4kai1：车已经准备好了XD
 symphonicrain：cyber skeleton说装就装，自寻短见了，心疼Rebecca小天使。
 316032：快银+万磁王
 yuanshichangan：我快得赛博精神病了，最同情的还是丽贝卡。；好狗，疯了，就这样吧//一个彻头彻尾的悲剧一群春霍，已经走上绝路，倒计时吧，给我一个浪漫的结局
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：受不了了
 616838：人不为己，天诛地灭了，但是这中间人能信吗，感觉被卖分分钟
 不知道为了抓个啥来这么多部队，可惜这么关心人的萝莉丽贝卡，还给看胖次
 所以就是个人肉大炮喽，人是有极限的，机械飞升只能打药了。
 而且最后一段看起来其实蛮搞笑的，你就是能干翻这个世界又能怎样
 852511：8
 感到深深的悲哀。但同时也无比期待着一个深沉的悲剧结局
 llllllllqpwo：靠没看住，露西太强了也

第10集
 555186：作画监督：
 
 长谷川哲也
 土肥志文
 荒井洋纪
 波贺野义文
 すしお
 芳垣祐介
 690237：脚本：大塚雅彦
 分镜：今石洋之 石崎寿夫 吉成曜（就一话是吧？）
 演出：中野广大
 645347：呜呜我的萝莉
 aoidiva：删除了回复
  >>411598->aoidiva：去了解一下赛博朋克的世界观吧，或者玩一下游戏？在科技高度发达劳动力被机械取代，底层人民的上升通道被完全封闭，在来生歌颂的传奇，其实是底层人民反抗制度无果的悲剧
  >>511599 -> 蒅南：动画呈现出的世界观和游戏有什么区别吗？
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 lan0216：看得浑身冒汗…还是有点难过的…
 tsukamotokumiko：丽贝卡你死的好惨啊
 muon：就是这个味，和原作一样丧得浪漫
 geffory：什么空中杀手。David生得精彩，但死得还是不够壮烈，起初还有点期待打上月球然后和Lucy殉情宇宙裸飘呢。标题不难看出，他或许到最后只感动到了几位队友吧，在其他人眼里只是个强一点的赛博疯子罢了。个人认为在夜之城还不足以留下名号
  >>bearpool->geffory：死在重锤手下就算传奇了（Rebecca也算……吧？
  >>573001->geffory：硬扛义体负荷这么久，然后屠了军用科技和荒坂两支车队，打进了荒坂塔，在重锤手下撑了几个回合，已经挺传奇了
  >>705201->geffory：屠了两个顶级公司的军队还不传奇啊，那夜之城留下名号的岂不是各个都要先屠两支军队
 finalfantasyfan：亚当·重锤确实是战斗力天花板。按桌游的设定，除了摩根·黑手之外基本没什么人能让他吃瘪。强尼·银手更是一个照面就被亚当·重锤干翻了，也就身为游戏主角的V能反杀他。
  >>467495->finalfantasyfan：在哪看番？我怎么点开都是评论？
 11208：还好lucy还活着，要是连lucy也没了我真的看不下去了
  >>littlecode->11208：都最后一集了你还在看不看得下去（）
 explorare：乌托邦并不存在，只有死亡才是唯一的救赎。
 286852：我明白了，这片子想表达扳机社即便有再多的资源，也无法抵抗网飞这种大公司，然后大公司砸资源给你，也是为了看成果，看数据，至于你的死活，谁在乎？即便是各种闹，各种塔塔开，各种砸了，烂了，也只是大公司旗下的小职员背锅，然后连上层一点的人见都没资格见到，结果就被资本的力量给干趴下了。
  >>oreoolymlee->286852：笑死，和原作游戏一样戏里戏外对上号的搞笑程度，反抗大资本主题首先游戏自己开发公司就是996
  >>dhzy->286852：别致领悟b38
  >>nizhidao->286852：牛逼理解
 559571：女主惨
 408532：重锤好强啊，这真的和被我按在角落没法还手用棒球棍活活敲死的是同一个吗
  >>dakuke->408532：哈哈哈哈
  >>nizhidao->408532：重锤憋屈的表示自己再强也比不过你们这些无限读档刷级涨参数的挂壁玩家们
 night_man：trigger特色带刀结局
 oreoolymlee：？什么智障结局，登月就这？不至少弄个亲手送上火箭的浪漫结局？
 fly to the moon这么一个简单又能发展出很多可能性的主轴居然会被搞得如此没有想象力，惊了。
 也就因为重锤需要活到游戏本篇被玩家吊打，所以你作为衍生作品需要对接原作；但是丽贝卡有任何死的必要吗？死了还放个死后惨状，还放两次，和之前所有的三次回放一样蠢绝了。
  >>690237->oreoolymlee：着魔之人，该有一死
  >>oreoolymlee -> 英雄高天原：但是司机不就没死。说到底已经到了最后进度条都快见底的地方了，一定要死个死不死没什么关系的角色还故意把死亡画面反复回放，我不好说。完全不是什么该不该死的问题。
  >>zisaacz7->oreoolymlee：瑞贝卡其实死的有目的性，作为角色我是不愿意她死的。
  因为那个胡子是工具人，没有和男主有太多感情。
  如果瑞贝卡也不死活下来的人就是lucy和瑞贝卡。
  明显lucy的描写要多得多是正经女主。
  为了不削弱Lucy的感情强度瑞贝卡就活不到结尾。
  当然这里也是安排Lucy活了导致的，如果Lucy死了（也许就像某些人说的直接机甲飞到月球去殉情？）那瑞贝卡就有的活。
  >>oreoolymlee -> 七番目の我：瑞贝卡其实死的有目的性，作为角色我是不愿意她死的。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：关于黑条内容补充一些：不出所料楼下有人说这是想表现死亡的荒诞、意外等等，因为不合理所以要死，因为这就是这样的地方。这种理由如果不是这部作品也许可以说服我，但在这部作品里面次要角色的死亡，除了男主、大哥和大姐头，都要3+次回放，都要把不完整的遗骸再展现出来，这根本和人就像草芥一样的理念背道而驰（具体形容待斟酌），一边强调当事者的重要性，一边又要反复消费死亡的当下这个瞬间，就还蛮可笑的。我是没看出什么荒诞的意外感，我只觉得如果大家真的一视同仁，应该把男主传奇的外壳卸下来，为啥男主被爆头就啥也看不见了呢，就因为他死得其所？难道小萝莉就比他次要了？这涉及创作伦理的问题。不是不接受死亡，一开始就觉得这群人恐怕活不了几个，但是不知道为什么扳机特别喜欢反复折磨一些没有必要折磨的次要角色，这让我很反胃。
  >>690237 -> 克里斯蒂娜：不是不能接受萝莉妹死，只是这死的也太草率了吧，就那么被踩死了太憋屈了，给人一种为死而死的感觉赛博朋克就这样的，不知道什么时候突然就会死掉，她和他哥哥都一样
  >>pilloww -> OreoOlymLee：我觉得他只是强调“突然”和“这位重要角色没了”上用力过猛而非恶趣味，毕竟如果照第一遍过程放送观众很可能还没反应过来画面就过走了
  >>oreoolymlee -> 我是人类：强调突然的话完全可以一遍过，就是表现方式和分镜上需要考虑的东西了，要把死的这个信息展现出来明明有很多种策略，重复放还展现结果，而且不只是这里，就很可疑。当然只是对我而言。而且我之外可能也有人觉得猎不猎奇没什么大不了的，甚至很多人一边怀念丽贝卡一边还就要看猎奇。
  >>549903 -> OreoOlymLee：关于黑条内容补充一些：不出所料楼下有人说这是想表现死亡的荒诞、意外等等，因为不合理所以要死，因为这就是这样的地方。这种理由如果不是这部作品也许可以说服我，但在这部作品里面次要角色的死亡，除了男主、大哥...单论其他人的死相反复播放我觉得还算说得通，世界观下小人物生死的荒诞和对男主来说身边人生死的严重并不冲突。不过瑞贝卡被一屁股坐死那个多角度重播确实有点恶趣味了。。。
  >>oreoolymlee -> 中邑みさき：单论其他人的死相反复播放我觉得还算说得通，世界观下小人物生死的荒诞和对男主来说身边人生死的严重并不冲突。不过瑞贝卡被一屁股坐死那个多角度重播确实有点恶趣味了。。。是的，说到底我也能理解通过次要角色死亡达成什么，但方法上还是无法接受
  >>577570->oreoolymlee：看到大卫反重力义体，我还以为他能抱着路西飞月球
  >>miosunar->oreoolymlee：赞同！
  >>dhzy -> 镜天眼国：这个好
 emasuis：这种结局真的喜欢不上来
 614454：动画为游戏服务就挺无奈的
  >>sdvndong->614454：我就是看动画才入的游戏（加上最近半价），所以只能说确实有用
 247167：rebecca明明不用写死的。。。
 527701：预料之中的大卫死亡和二五仔死亡
 blackadder：「我已经所剩无几，但我想帮你实现你的梦想」这句话写的挺好的
 amano：刚说完败犬宣言就扁平化未免有点恶趣味，我宣布扳机是第一重锤吹兼V吹（不
 至于于结局还好吧，赛博朋克这种世界观再怎么折腾都摆脱不了一股颓劲的
  >>605433->amano：扁平化我超，你陪我瑞贝卡
  >>neko_aria->amano：草，扁平化
 akanebil：lucy活着确实能给观众心里一点慰藉，但如果最后lucy在月球上脱下了头盔，剧情将再上一个台阶
  >>zisaacz7->akanebil：我看的时候就在想不会要脱掉头盔吧
  >>605433->akanebil：可别，那样大卫还是白死了。Lucy应该带着遗憾活下去，永远纪念他
  >>bearpool -> 七番目の我：+1
  >>fenghai -> 七番目の我：+1，一样看到这冒出这种想法
  >>zhangrtao391->akanebil：同样是想着摘下头盔，但是那样大卫挂掉太不值了。
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>409899->akanebil：最后自杀才是狗血啊，大卫和丽贝卡牺牲了自己才救回露西这条命，她最后自杀了是搞那样？
  >>549903->akanebil：当时确实觉得会摘头盔b38
  >>whiteknight -> 七番目の我：+1
  >>ourfather->akanebil：别吧，最后实现梦想但是想跟她一起登月的人已经不在，看见了大卫的幻影瞬间破防才是最扭最升华的部分
  >>dusk_raven->akanebil：你这个点子属实是绝了
  >>uucky -> 七番目の我：+1
  >>309098 -> 七番目の我：+2
  >>685916->akanebil：我也觉得有可能会脱头盔，但我认为那是败笔，心里还默念着：“别脱……别脱……”
  要殉情当时就应该回头，而不是孤零零一个人跑到月球上去，至少要带上男主的骨灰吧。
  >>518325->akanebil：我觉得脱头盔不太好，这样死的有点太轻率了。我比较期待的结局是：露西这段在月球上的剧情，是最终被荒板抓回去，在荒板公司里做的梦。
  >>584834 -> LYZ：这个结局确实可以！
 694695：注定的悲剧，荒芜的月面暗示这种悲凉吧
 417772：起码扳机这个动画讲对了一个很简单的道理：在赛博朋克世界下保持清醒的唯一方式就是精神病的谵妄。
 tzshao：虽然猜到了结局,但还是很伤心
 567189：我心里最好的结局是lucy陪大卫走了，独留丽贝卡一个人咀嚼友人逝去的孤独与求而不得的爱情
  >>605433->567189：太痛了，太扭了555
 620055：坏结局早在第三集就很明显了，我只是没想到男主死的有点没牌面，我还以为是在和最终boss的战斗中更加轰轰烈烈的死的。
 至今没明白上个月球究竟能干嘛，没明白这点钱之前不是早就该赚到了吗，没明白剧情杀和强行信息差矛盾为什么这么多。
 扳机社强制作撑着观感，但是综合来说就这样了。
  >>573001->620055：25万只是去月球观光玩一趟的钱，按女主想法移居月球是另一个数量级的钱。
  >>neko_aria -> sizuku：我觉得倒不是后者。
  >>921191->620055：去月球只是女主想逃离这个世界的显化吧，女主不是说夜之城是牢笼吗，但是按照这世界观，哪怕定居月球了也改变不了被大公司压榨的命运，从一个牢笼到另一个牢笼罢了。就像前几年很火的，说去西藏是救赎之旅，结果旅游完了发现根本没被救赎，生活还是那个样子没啥变化，女主要想真正实现梦想只有穿越异世界了
 15168：这一次的月面之旅，音乐依然是戛然而止。结局有些韵味，是值得回味的悲伤感。
 本来就是命题作文，没有跑题，形式也到了，对逃离嘎基本满意
 aoesun：月、一緒に行けなくて、ごめんな
 407029：亚当重锤，我要杀你一千遍！！！！！！！也不够！！！！！！！
 mafise：结局很好，最后的打斗也恰到好处，这就是一丧到底，丧到极致的浪漫，纯正的赛博朋克味
 eonis：事实证明夜之城就是一个粪坑，不讲道理的事情在夜之城就是合理
 Lucy 上月球就是想逃离这粪坑，结果在粪坑中发现了比逃离粪坑更珍贵的存在
 然后现在因为粪坑里发生的一些破事，David 死了，几乎所有人都死了，全程完全几乎没有道理却又十分合理
 Lucy 独自一人上了月球，但却只是一次价值25万欧元的 moon trip，与回闪在月球双人的浪漫场景相比简直是个无比凄惨而悲凉的笑话
 整套看下来这故事未免显得有些滑稽，不够合理，不够讨喜，又什么都没留下，什么也没改变
 这一切值得吗？这大概就是2077吧
  >>nizhengao->eonis：说的太好了
  >>680575->eonis：我个人理解啊，关于赛博朋克，只看了这一部了解也就这部10集的剧情，赛博朋克存在本身就一定是悲剧，我只能这样总结
 551665：结尾那一幕很喜欢，可惜剧情基本都猜到了，震撼力还是有点不够
 668118：《I Really Want to Stay At Your House》真好听呀
 kepler452b：论沟通的重要性
 heybye：飞过月亮的镜头看多少次都觉得浪漫啊。
 结尾lucy独自上月球的演出也很喜欢。
 520895：老司机牛逼！！
 贪了，kiwi
 Rebecca！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 原来OP最后的镜头，是David的最后啊
 真好哇，Lucy，David还是实现了你的梦想
 nori521：BGM是真不错
 nightdetective：确实，后期(第八第九集的)逻辑很粗糙，有些低走。但是这真的不妨碍第十集的终末之刻，在赛博精神病的癫狂之下，回忆与现实交织，前期剧情与所有后期剧情的圆满对应回收。抗争，死亡，突兀而毫无办法，相信与背叛，最终冲进公司对峙的勇气。最后放声大笑的落幕，月球之旅的浪漫。这一结局确实击中了演绎了一种浪漫。这就够了，这里是夜之城，这是一个传奇的故事。
  >>nightdetective->nightdetective：其实有细细回顾了一遍各位角色的死。似乎除了大哥和男主以外，都有一种荒诞的意外感。但其实这种毫无意义没有理由的死正是赛博朋克的最核心最直击灵魂的表达。因为没必要死，所以其实是死是活毫无所谓。死就死，轰轰烈烈毫无意义没有一点千兆就这样去死——夜之城就是这样的地方。
 605433：男主的死可以说是必然，但是瑞贝卡呢？人见人爱的暴走萝莉最不该死，却那么惨，你好狠的心。必须扣分
 397543：别伟大了，死的憋屈
  >>675323->397543：单挑荒坂和军用科技两只军队，干死中间人，闯到荒坂大厦，用了那么多义体还没有疯掉，甚至还想要去打亚当重锤，这已经足够传奇了吧
 247197：1.打开STEAM
 2.下载Cyberpunk2077
 3.V换上David的衣服
 4.杀掉亚当重锤
 5.关机
  >>zhangrtao391->247197：+1
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>675323->247197：缺一步，穿上衣服以后换藤津伪器 用这个敲死重锤）
 husy：rebecca
 elaina21031230：意难平啊
 620789：夜之城的传奇人物都在哪儿？都躺在坟墓里。
 671117：不完美的结局当然满足不了观众，可社会本就不完美，也不服务于观众
 418314：atsushi yoneda
 誰，把錦織敦史的名字打錯嗎？
  >>oreoolymlee->418314：jzgg应该没参与吧。即便他个人宣传过很多次。
  >>418314 -> OreoOlymLee：挺熟悉的名字，還去查了一下，但就是查無此人
 550211：丽贝卡真是个好人，死得挺突然的
 zhangrtao391：来一杯大卫·马丁尼斯！
 
 敬每一位只在来生里活着的英雄
 555152：David燃尽了//音乐好强//在人人相互背叛的夜之城，主角几人的友情更让人泪目
 effax：这个世界太疯狂
 如果每个人做决定之前都能多想想，也不至于这个结局，但是也会无聊的多吧，就像现实一样。
 seele：《I Really Want to Stay At Your House》
 283658：全剧最喜欢的赛博萝莉啊 可恶
 nyanpasspass：作为快餐品来看确实是挺成功的
 crest：David死基本上是必然了，但是仍然怀抱一丝希望也许奇迹可以再发生一次。这个结局可以了，完整也合理，除了Rebecca被强行写死的部分，完全是多余的。
 
 个人来说想看到的结局是David临死成功救出Lucy，顺带爆破荒坂本社，完成救美和复仇（对吃人的城市），Lucy逃脱后登上月球实现夙愿，Rebecca活下来向其他人讲述David的传奇故事。这样会不会更舒服一些？
 652245：不过最后的进度条还是看着好失望啊，小萝莉和她哥哥迎来了同样的结局
 sabully：最后lucy在月球上那段音乐和作画真美啊
 david_tang：夜之城的传奇都在坟墓里躺着呢
 432475：我还以为大卫要踩着亚当·重锤，利用重力装置飞向月球，然后死在太空中。
 只能说作为衍生品不能太放飞自我吧，总感觉扳机社有更浪漫的结局
 abracadabra：一般吧说真的，没什么意思。
 xiaoguai666xiao：我真的没想到只靠月球小故事lucy就和David有了这么深的羁绊
 moonaiur：可以的，游戏宣传片做到了这一步是真不错——已经迫不及待地想进游戏里把亚当重锤轰散了
 sivikia：ep.6之后剧情有些刻意（赶）
 第一次有了喜欢的人
 第一次有了中意的伙伴
 两件快乐的事重合在一起
 本该带来更多的快乐
 可是…为什么呢…
 
 个人还是很喜欢这个结局的
 David再强，他也只是一个底层人员
 反抗不过公司的
 毕竟是个赛博朋克的世界
 但David在一生中找到了属于自己的意义
 抛弃别人所赋予的意义，找到自己的意义，然后实现；这就够了
 没团灭我真的谢谢了
 
 还我赛博萝莉
 516673：Rebecca，我的Rebecca！
 theduke：见证一场注定毁灭的道路
 看着荒坂和军用科技的精英犹如赛博无双一般被割草，打戏看得逐渐儿戏了起来
 边缘人小队最终全灭，丽贝卡这种最典的败犬型女二这次真字面意义上炮灰，的确看得我错愕，但是又感觉内心深处是接受了这样的结果
 生不同衾，死则同穴。一想这还挺浪漫的
 露西这角色在丧失神秘感以后，感觉就没啥吸引力了。。。
 最后靠爱的呼唤把打完九针一定要疯的经典小宇宙桥段，怎么说呢你放圣斗士星矢里面我觉得很燃，放2077里面就很囧
 口碑这么好，看得这么不爽肯定是我的问题.jpg
 篇幅有限带来压缩剧情叙事加快情节推进放大了很多观感不好的问题
 总体感觉是用了2077的壳，讲了一个B级片尺度精神内核是日系的经典boy meets girl爱情戏份还很重的少漫框架故事
 司机大叔或成最大赢家继续能向世人传达曾经一个名为大卫的赛博传奇故事
 这琪薇其实蛮无语的，一直觉得她能全身而退，直接不要最后那笔报酬直接跑路结果还是被剧情杀当了个工具人
 狂气煽动得不够，最后徒留一种想要抓住什么，又没抓住的空虚感，没能填补我的空洞_(:з」∠)_
 很多应该用冰冷的技术和谋略来驾驭的东西，变成了用情感的冲动释放，少了这份赛博朋克味
 在冰冷的赛博科技和温暖的人性情感之间，扳机选择了更感性的呼唤
 徒留一个死寂的夜，一个精神既兴奋又疲倦的灵魂，在被周公试探中挣扎
 fisherman：怅然若失
 cch11934：话说最后Lucy也是要死吗？
 somebottle：中间回闪到大卫最开始的时候，感觉和大哥回闪是差不多了
 这闹得真大啊
 站上了荒坂塔顶，也走到了悬崖边
 中间人这算盘打的真花啊
 看这中间人断条腿感觉要舒服多了
 
 这十有八九是今石洋之的分镜吧
 法拉第这节骨点被抬上担架莫名好笑
 男主一直想着实现露西的梦想啊
 法拉第好死，开香槟！
 卧槽，丽贝卡也没了
 “对不起，我们不能一起上月球了”
 这样一闹，大卫也算是一个传奇了吧
 看完这集真的是怅然若失的感觉...
 240495：结局观感爆炸，这个音画演出提档提得太厉害了
 感觉david就得被adam smasher打爆才有这个感觉，打得有来有回反而没味儿了
 692862：Nocturne Op.55 No.1
 eyecandy：什么赛博林月如
 409899：感觉扳机社还是没跟CDPR沟通好，游戏里的战力系统完全崩坏了，亚当重锤压根就是个超级兵，在魔蜥面前就是个蝼蚁，更别提面对军用科技和路上一大波荒坂的军队了，游戏里V都干不掉这么多人，结果大卫做到了，游戏里V能吊锤重锤这垃圾，结果大卫不能？
  >>675323->409899：游戏里要是敌人的斯安威斯坦也这么离谱，那还有V什么事啊
  >>352424->409899：哈哈你不如说游戏里的暴恐机动队根本没啥牌面。你要讲设定的，设定里亚当重锤就是这么强，只不过V更强，V就是怪物，V的义体改造是没上限的，因为relic芯片，不过也因为这个芯片ta只能活半年
  >>409899 -> 山岚夜雨：亚当重锤是除了脑子其他都是义体，V是全身包括脑子都是义体，这个世界比的就是谁义体装的多，谁的义体更好来论战力的，感觉有点讨厌这种设定。
  >>352424 -> hachiman233：哈哈，虽然听起来很没有梦想，但是赛博朋克就是这种没有梦想的世界观，大卫如果没有义体金刚，凭借他自己加那个军用级加速义体未必都打得过一队暴恐机动队。不过你反过来想也不是能人人都可以承受大规模义体改造的，大卫和曼恩就是典型的例子，走上这条路尽头必定是赛博精神病，除了V和亚当重锤这种论外。
  >>309098 -> hachiman233：没有梦想的世界用这种无聊的战力排名，很合理
 327934：丽贝卡死的有些蠢，看到上面有东西掉落不应该躲开的吗。结尾不出意料，回忆杀看的蛮有感触的
  >>240912->327934：感觉Rebecca躲开了Lucy必死 ....
  >>723059->327934：很符合人物形象吧
  他哥死了她也是不要命衝出去
  大哥就他好幾次了 差這次..
  >>723059->327934：1.她不會丟下大衛 
  2.然後大衛必死
 589664：蕾贝卡死的好惨啊
 plsn：丽贝卡
  >>318489->plsn：草，看到这一层看完动画片的压抑全没了，你还我我的感动！
  >>zfkdiyi->plsn：大哥你做的好啊！
  >>qiu7951->plsn：干得漂亮
  >>546189->plsn：爷转头可是突破天际的啊
  >>565798->plsn：用你的螺旋力钻si那个铁壳郎啊，丽贝卡！
  >>3741->plsn：舒服了，谢谢你
  >>546484->plsn：草，这作者真tm天才
  >>venusxx->plsn：www
 av814867167：不是啊，节奏跟坐火箭似的，怎么结局还没处理好啊？我看扳机自己都知道十集做不完，于是自我阉割，想好个略带深意的结局，就摆烂完结了
 547268：啊啊啊啊啊怎么没了
 listener021：剧情充满了刻意啊......而且再也没有前几集充满魅力的世界观展现了。自从ep.6剧情就一落千丈，耗费这么大篇幅的主线剧情竟然如此单薄，瑞贝卡的一句“走吧，一路到顶”倒是更能打动人
 686694：底层人的尽力挣扎吗，用平庸的一生换取短暂的传奇。满满的讽刺意味啊（在夜之城空中一吻也太浪漫了吧最后的Lucy那段也是）
 423836：欢迎来到夜之城
 mintorchid：舔狗都没有好下场
 黑客就一点警觉都没有
 啥梦想这是，原来你还记着，那么多集都没提了
 magicfish1990：什么全灭结局
 bakasira315：蕾貝卡媽媽
  >>dhzy->bakasira315：蕾贝卡终于明白了自己的定位
  >>ipcjs->bakasira315：+1，我说这个角色怎么这么可爱，原来是萝莉妈妈定位
 535907：这部动画是《赛博朋克2077》这款游戏的衍生作品，基调是没问题的，不可能给一个浪漫又壮烈的结局，和超级企业对抗的小人物只能砸出这点水花了。中后期lucy确实工具人化了，但是换个角度，很多配角的形象其实都立住了，最重要的男主也是，整个人物成长的弧光，不管你喜欢还是讨厌男主的性格，确实是自洽又令人印象深刻的。作为一部粉丝向的作品，以及一部广告性质的作品，无疑是成功的，作为一部动画作品本身，也足够好看，至少能排进年度十佳
 darkedge：夜之城中一场走向毁灭的旅程。
 虽然我不是很喜欢宿命论，但对于David而言，从车祸的那一天开始，终焉的来临无非是或早或晚，有什么差别呢。
 只是他遇见了Lucy，Lucy也遇见了他。David找到了一个能够为别人而活的理由。Lucy也找到了令自己夜不能寐的牵挂。
 
 这份纯粹的情感与爱，能在夜之城这样弱肉强食的社会中诞生，弥足珍贵。
 719629：最后一集的打戏甚至不如前戏过瘾。不过好在剧情给圆回来了，这还是很令人满意的。
 纵观整部剧，除了从中段开始多多少少有一些不那么浑然天成的人为设计痕迹,以及大卫得知露西被抓之前的一两集的逻辑略有一些不那么说得过去的地方之外，其他时候表现都比较稳定。也许细枝末节部分还有不少可以修整和提亮的空间，但即便如此，整体也已能算得上是很不错的作品了。
 扳机社的风格和这种偏黑深残一点的故事还蛮搭配的，希望今后也能看到一些像边缘行者这样的作品ww
 464580：I really want to stay at your house撑起了一切
 549903：lucy的角色魅力掉到底了。。。
 强行解释的地方太多，后面几集设计感太重
 如果能加个义肢医生宣传david事迹或者是来生酒馆多了种叫david的酒，也算给这份无意义的反抗带来了些许慰藉
 第六集田中对男主的提问真就到结局男主还是没有答案，嘴上说着想让老婆上月球完成梦想，结果做的却是和老婆说的一样为他人而活，最后要疯了也只是想着完成妈妈的梦想登上荒阪塔顶好歹格局大点来一句让我们把这栋楼烧成灰呢
 评分给个7.9吧
 667674：男主梦境有很深的意味
 刚想吐槽男主生草的发疯方式 月球神曲就响起来了 这段月下吻震惊了
 丽贝卡太惨了 刚成败犬就迎接了死亡
 你的对手是我 为了公平起见我会把其他人都杀光 没想到还有这样的答复方式
 My moon My man
 454641：啊，库鲁西（褒义）亚当就下场直接暴毙丽贝卡让我怎么也无法平静，本身还是收钱办事甚至觉得挺酷，为什么不能让丽贝卡活着啊，这姑娘也太惨了大卫的最后闪回着过去的片段，是构成他的一点一滴啊
 zfkdiyi：狗制作组还我丽贝卡！！！
 700023：女主不还活着吗 我觉得扳机已经够温柔了
 567097：结局稍微有点草率了，丽贝卡感觉可以不死的，真的好喜欢露西小姐啊
 bangumi_muxi：“至死的守护，至死的爱。”
 中间人接了个烂活，不仅腿没了，钱也没处花了，他死的真舒服啊！
 背叛者，即使“回头”，仍还是挂上背叛者的名字……
 丽贝卡死的也太……快进到有人完成在游戏里杀亚当重锤“1万遍”
 最后只活个司机，还是身体不健全……
 尾段露西虽然上了月球，周围尽是“月球旅行”的游人自在翱翔着，“体验超梦中无与伦比的月球重力，和家人（？）”
 而露西只是一个人、只能一个人。回忆中只有超梦中体验的月球……和大卫一起。
 
 在月球的空地上，独自一个人。大卫似乎也在，他在的……
  >>524585->bangumi_muxi：泪目了
 shrante：Sorry, we can't go to the moon together.
 guide_love：在这场注定疯狂的毁灭，能遇见你真的很幸运
 612936：谢谢扳机又做了悲剧，这批人做悲剧我总会买账的，天元、KLK莫不如此
 又想到那个老套但万用的模板：
 “装上义体，无法抱你；卸下义体，无法护你”
 qiu7951：宁愿殉情，我也不要独自一人
 craitch：2.5倍速。良い負け死だ、結末の脚本漸く一番に成った。残念だな、前は無駄使い過ぎるよ。Lucyが荒坂に交易させられて、全財産を旅費と引き換えに絡み合ってる脳と目が模擬な月を本物の月に着くと感じさせられて、感動した後、殺されるのがもっと良いね。
 240912：Rebecca....
 wu547690740：动画里甚至没伤到荒坂...我以为会把大楼再炸一次的。游戏里也是意难平...真的希望后边来个dlc把世界核平了。
 fy939：这是一场注定的悲剧
 508603：开头打保龄球还行
 得到力量的主角天天想着炫也蛮有意思的，自己给自己套枷锁，比那些没天赋的人还不如
 kiss的镜头好白雪，非要露西亲亲才醒是吧，真是服了，没有一点自我意识
 到底夜之城这个鬼地方有多大的魅力，离开就活不了了，看得火大，换个地方种地不好吗
 补了一下赛博的背景，其他地方种不了地
 都怪男主天天想着我是特别的
 火大完毕
 691517：和当年2077通关后一个感觉：空虚、迷惘
 wobushidashu：因为最后这集给整部番加分
 firework_bd：这打斗爆笑，比谁帧数高是吧，梦回李安的电影预告片。David没关系，虽然没能和老婆一起上月球，你和你的六太哥是真的月球相会了。
 skybluedolphin：这个车祸 有点东西
 kiwi 为什么觉得对方不会背叛你 觉得有能力反利用脱身嘛
 Rebecca..
 是吧..不过还是有准备？并没有 寄
 心脏骤停 Rebecca....
 甚至连和亚当重锤一战的能力都没有
 荒诞 悲凉 可笑 空虚 Cyberpunk
 买游戏去了
 ————————————————————————————————
 24-3-6
 要来了……
 还是 此时此刻
 蕾贝卡
 没点体能装不了副心脏呀kiwi（
 要来了……
 终究还是
 还是很难绷得住
 以我残躯化烈火 启动
 482729：感觉像套了个赛博朋克皮的板机故事我再讲什么p话
 580468：我想吹这集五分半左右那一段 那一段时间是白天 而且在不断往上走 正好和前几集有一段时间是晚上 而男主在不断往下走形成了对比 这种暗示背景和人物悲剧的镜头在韩国电影寄生虫里面也看到过 而这一集里面的这个镜头 又有点讽刺意味的感觉
 542382：纯爱最棒了
 inuyashayuan：我就知道会是这个结局
 mm1145141919810：Now is the time for fantasy
 415372：丧
 够丧
 扳机的废燃和赛博朋克本身的悲剧性简直就是液氮与岩浆的对冲，它越燃你越难受，因为最后所有的燃烧都会被一盆冷水泼成毫无意义的灰烬
 在这个意义上来说，扳机与2077可谓是天作之合
 够我难受一晚上了
 收尾……就这样吧
 没有真正看破夜之城的狗屎之处，又兼具天时地利人和的天降猛男，是不可能让其中的任何一个人获得好结局的
 
 回想了一下，第10话我最喜欢的镜头可能是大卫在十字路口被车撞飞那里
 十字路口总是象征着选择。他停在没有人的十字路口，是年轻时的模样，犹豫，张望。
 你以为他现在会拐向另一条路吗？不，那只是他的过去。在人生的某一个平平无奇的十字路口，他被飞奔的装甲车撞飞，强硬地推着一路向前，留下一地的混乱，血迹与喧闹。
 他“没有选择”。
 byzod：没有你的月球
 不就是一颗石头吗
  >>dhzy->byzod：石头记
 bllchen：没想到也挺多人认为Lucy最后会在月球上殉情
 Kiwi的一句“我在干什么啊”更让人心疼这群人了
 同样的夜晚，同样的吻，但David的身躯已经残破不堪
 Faraday这死法真是大快人心
 215131：注定的悲剧，不过比我想的好多了，甚至觉得这结局算是扳机社的异常温柔了我还以为献祭露西，让大卫暴走成赛博疯子，跟亚当重锤同归于尽，还是团灭结局，往后虽然人已不在，但赛博江湖仍有这个神之团队的传说......
 
 不过后面节奏还是赶了点，让露西再回忆大卫，或者带点更波动的情绪会更好，而且到最后也没告诉我们为何露西钟情于上月球，或许，能治好这个疯狂的赛博朋克世界的唯一良药唯有人类对星辰大海的向往吧，毕竟文明或许是从第一个猿人望向星空那一刻开始的......
 
 虽然结局不算特别惊艳，甚至有点被扳回去扳机社最擅长那套疯燃与浪漫，甚至有点跟赛博朋克题材的波长不太兼容，也没有开头前几话那么稳，不过这短短十话的观看旅程真的不错，久违的追原创番的过山车感觉！
 216493：丽贝卡虽然这种“疯子”迟早会“作"死，但是死在这我是真的有些愤怒
 悲剧的根源不在于男主和女主最后没有在一起，也不在于这个赛博朋克世界，而在于两个人没有互相理解。男主没有理解露西的梦想，他只想让露西上月球，就像他妈希望他能爬到公司高层，但是一个人上月球是露西现在的梦想吗？站在荒坂塔顶端是他的梦想吗？他妈死了是意外，但是他是能选择和露西远走高飞的，而不是丢下她一个人去死。
 当然露西没有将心意告诉大卫也是问题。
  >>dhzy->216493：男主怎么会和Lucy远走高飞，他还继承了Maine的梦想捏
  >>216493 -> dhzy：所以没有自己的梦想了
  >>3741 -> padorax：他一直都活在别人的梦想里，没有过自己的梦想。也许唯一一次短暂的“梦想”就是暴揍霸凌他的同学吧。
 641082：谎言不也曾美妙过吗，I really want to stay at your house
 hiyokunotori：“人可以无忧无虑地死去，只要他们知道，自己所爱的东西没有遭受痛苦和被人忘却。
 ...
 但即使最终出现了自由，那些痛苦地死去的人也不可能再生了。正是对这些人的回忆和人类对其牺牲者长期所怀的负罪感，使无压抑文明的前景变得暗淡。”——马尔库塞《爱欲与文明》
 
 所以，不要将大卫的死亡看作一种痛苦，不要沉溺于对他的惋惜。大卫燃烧自我点亮了通往自由乌托邦的路标。以我残躯化烈火，这才是赛博精神的内核。
 rombent：给丽贝卡三次特写
 精神变态
 446263：多少有点意难平，但这就是夜之城，所发生的一切无非也只是一个小插曲罢了
 399414：看了两遍，冷静下来了。是个古典的悲剧故事。
 264270：丽贝卡好惨
 q904518348：好看
 ygy21：果然还是打不过亚当重锤。10集看下来觉得大卫其实不用选择这么早就成为赛博疯子的，不同于游戏里V想出人头地结果误打误撞沾上了银手而不得不四处奔走的行为动机，大卫的一切行为总给人一种动机不足站不住脚的感觉，还是剧本的问题。不过赛博朋克这一群体说白了就是一群亡命徒，干杀人越货的买卖，活得都不久。整体还是大好评，完全对得起赛博朋克2077的游戏了，良心
 723059：我還以為全員死亡說... 
 對我來說算好結局了
 畢竟所有人的flag都插滿了
 dhzy：这一集好多场景有美漫味
 男主这最后啥也没说就没了，是不是太草率了
 52462：一路下来人都死的差不多了...收手和老婆去月球玩不好吗,何必在最后的最后才说对不起
 earlpan：BE 美学
 [来自Bangumi for android] 获取
 436754：个人观感，对主角的同情已经丢了太多了，在连续无视劝告使用义体威时已经完全把我从代入中剥离出来，让我感觉到主角缺乏赛博精神病的动机，动机的缺失同样剥离了我对于赴死时悲剧感的同理心，且赛博精神病在曼恩和大卫身上表现一个天一个地，反而是法拉第身上看到曼恩的影子
  >>307642->436754：主角自毁倾向太强了，我感觉第一集他就是要自杀得样子
 275876：感觉这次动画比当年的游戏宣传还出圈
 kamikaze226：David赛博疯子化后一股螺旋王味儿
 430062：最后不是因为丧失理智而死，很好了
 621035：看完还是意难平吧,虽然知道沾上了赛博朋克就像是戏台上插满了旗子的将军...Lucy最后我以为会在月球自杀的..好在还是没有吧..不过david我觉得真的没有必要这么拼我理解不了,明明能及时收手
 sunnyday41200：结局基本上和预想的八九不离十，我要说的其实在前几集也已经说得差不多了。赛博朋克世界观没有Good ending，加上大卫之前的flag多得都能铺成一条路让露西直达月球了，所以当大卫装上义体金刚的时候，结局就已经注定了。但是，即便如此，我还是希望大卫能在和重锤对波的时候轰轰烈烈的燃尽，而不是被拆的七零八落最后像一条狗一样被处决...但是这就是夜之城的绝望现实吧
 有人觉得瑞贝卡没必要死，但是我倒是觉得她选择跟着大卫一起救露西的时候，就已经做好死的觉悟了。她一直暗恋大卫，也知道有露西在她终究不可能届到大卫，所以她选择了为大卫的梦想护航——某种意义上，她和大卫更像一类人。瑞贝卡不愿像哥哥皮拉一样被街边的赛博疯子打死这样无意义的死去，所以哪怕知道会被重锤砸碎，她也还是义无反顾的冲了出去，然后香消玉陨，留给观众对重锤无尽的愤恨顺便给2077的销量狠狠的冲一波...
 大卫的梦想在这集也终于点明了，他的梦想就是实现别人的期望，所以他站到了荒坂塔顶端，所以他跑得比谁都快救下了露西，所以他用留下的一切积蓄送露西上了月球。大卫的行为刻画在很多人看来是无法理解的，这种极端到固执的利他主义别说在赛博朋克世界观里哪怕是现实中都不太合理。但是考虑到这个故事的本质是一个Boy Meets Girl的爱情故事，那就很好理解了。也许就像大卫所说的一样吧，在夜之城，要守护露西，唯一的办法就是自己走上绝路。
 到最后理一理剧情关系，就会发现主线基本上都是大卫露西互相保护造成的。露西从田中的数据中得知荒坂想把大卫抓回去当实验品而删除了数据却暴露了自己；大卫为了送露西上月球而接大单，其后又为了救出露西而装上了义体金刚。而当大卫装上义体金刚，一切就已经无法回头了
 说到底，边缘行者终究是一个传统的Boy Meets Girl的故事，是一出古典的对抗命运最终被吞噬的悲剧。不过故事始终是那样，怎么讲故事在很多时候其实比故事本身更重要。边缘行者在讲故事这块可以说做得十分好了，虽然细想会察觉到许多处理粗糙的地方但是足够带动情绪，足够打动人，这就够了。赛博朋克世界的绝望和资本对人的异化能从背景板和故事进程中一窥一二就可以了，这些议题还是交给游戏展开吧，对于一个十集的动画来说太勉强了。
 今天是重阳节，我也是特别选择在今天看完这部动画，也算是祭奠一下大卫吧。点一首I Really Want to Stay At Your House，来一杯大卫·马丁内斯，“子弹杯里伏特加加冰，兑小可可乐。生得伟大，死得光荣。”
 敬大卫·马丁内斯
 敬TRIGGER
 （CD Projekt RED就不敬了，你们啥时候把2077鼓捣到火线夜之城里那个样子再说...）
 662609：敬大卫！
 夜之城的传奇。
 326266：这集其实蛮今石的，可惜是游戏改动画，大卫继承不到超级系的光环（
 I Really Want to Stay At Your House其实月下两段就差不多了，再多煽情就有些用力过度
 
 
 结局有点老港片男主赴死，女主独活的味道了，人生若只如初见
 zhaory：很2077
 很扳机社
 black_tea2333：果然错的是这个世界，留下的只有无力感
 zhksoul：男人为了守护重要的事物，赌上性命去战斗。
 结局的空虚无意义感是对的，可惜过程不够好。想圆这个故事得大力描写大卫和露西的心理状态，甚至要有些精神异常。
 413714：丽贝卡给这么多特写太离谱了
 这音乐用得针不戳
 繁中的标题是”我的月亮我的爱“，总让我想起月亮代表我的心
 所以，这场荒诞的单程路途最后只剩下Lucy和大叔两人了。轰轰烈烈，但也仅此而已
 planarians：结局从开始就注定了 大卫在那个名单上必定永远被追杀 女主只是延缓了这个时间 大卫这么拼命也只是为了赚钱一起去月球还有母亲的想上荒坂塔的执念 但女主想要的只是和他幸福活着 怎么都逃离不了一起死的命运 最好的方式或许只是一起私奔多活一段快乐的时间吧
 555899：夜之城与月亮之间的距离
   是无数次行走在边缘的你
 437711：丽贝卡 惨死。但是在暗示着魔之人必无善终么。
 
 极为强烈的美式英雄片。虽然这显然没有解决任何事情，但展现了人们是怎么在一个扭曲的社会制度和企业丛林里生活和竞争讨生活的。
 最终连个人主义的小理想都要搭上数人的性命。
 
 没有正义的讨伐，没有纲领的斗争，没有目的的工作，把别人的梦想当梦想，最终成为坟墓里的传奇。
 你说这是人性的光辉么。是。
 你说这是高尚的么。我不知道。可能还够不上。但这是善的。
 654388：扳机社的作品怎么老这样啊，还有darling
 570995：my moon my man
 238073：败犬本来就够可怜了还这样憋屈的弄死
 646217：麗貝卡，嗚嗚嗚嗚。比起露西，我更喜歡這個狂氣蘿莉
 kutsukiaoi：“快跑吧亚当重锤，外面全都是刚看完动画的V”
 261002：燃烧殆尽狂飙一场的感觉其实很到位了。
 如果说前面男主只装了sandevistan时还有回头路可走，那么从他#6抱回曼因义体决定继承大哥意志的那一刻起，他就已经化作一颗冲向大气层的小行星。
 虽然转折草率得很，强行给女主造一个不能说动机以便展开后续被抓，才给大卫制造出一个稍微有价值点儿的死法
 女主真的是越后面越单薄，最后完全是成了#6描述的流泪工具人。不过这部里没几个不像工具人的就是了
 terminal_0：形式上的叙事对称已经是我能想到的Cyberpunk的唯一解了。
 赛博城市复古的神秘，潜藏的喧哗不安与躁动。场景设计满分。
 "We revelled for nothing, then we died for nothing, only nights never end."
 ackton：完结了，十集真是一瞬间，一下就过去了，后劲还挺足的，虽说回忆一下这十集的剧情，并没有什么很新奇很深刻的内容，但这简单的看了三集就知道结局的剧情还是很有感染力啊。可能本片确实有很多可深挖的潜力，有很多能扩展能详细探讨的元素，最后只拍成了一个赛博朋克的皮的传统战斗恋爱片，不过个人感觉简单点也不错，有时也想单纯的放松一下。再感叹一下，音乐真不错，看完以后印象最深的就是音乐，其次画面也很优秀，但trigger片看多了也多少熟悉/适应了，没有很震惊的地方，还有一点就是科幻片和人类永恒的浪漫，探索宇宙了，上月球的结局真的很浪漫很孤独，很让人回味。暴论一下，有上太空的片就是好片。
 大卫乱杀军事科技，随后开车回城市里，准备去荒坂塔救露西。大卫因为免疫抑制剂的问题，暂时失去意识，丽贝卡和法尔克艰难的抵抗军事科技和荒坂的攻击，同时向荒坂塔开去。反情报部的人开始感觉局势有些失控了，准备向上级报告。kiwi感觉情况不妙，很危险，大卫会冲着自己和法拉第来，她想逃跑，但法拉第要求kiwi继续做后援，到时在汇合点见最后一面并给钱。kiwi感觉自己做的很有问题，但也没办法，还是只能去见法拉第。医生给大卫的抑制剂效果很强但副作用会累积，用到最后一瓶时无论剩下多少人性都会完全崩塌落入边缘之外。大卫终于又醒了过来，击杀大量追兵，但他已经陷入幻觉，想到母亲的期望，准备爬上荒坂塔的顶端。丽贝卡按大卫当初的要求见他快要失控了就给他打药，已经别无选择了，丽贝卡认为只有露西能让大卫恢复正常，于是继续前往荒坂塔。大卫乱杀暴恐机动队，荒坂准备派出亚当重锤去阻止大卫。kiwi被法拉第背叛，被击中逃走，打电话给法尔克，把法拉第所在载具的位置信号发给他，kiwi面对死亡也坦然了，表示是自己告诉露西不要相信任何人，自己活该，只是现在也轮到法拉第承受背叛之痛了。kiwi被追兵杀死。反情报部领导派出亚当重锤和一个下属去见法拉第，领导要求下属承担责任，终止与法拉第的合作。大卫已站到了荒坂塔顶，注射了最后一瓶药，使用能力冲到了法拉第和荒坂的交易现场，救下了露西。亚当重锤也赶到了，受伤的法拉第正要被救护车抬走，大卫一分心，被重锤击中。大卫使用能力带走了露西，冲出大楼外，露西亲吻大卫，使赛博精神病边缘的大卫恢复了正常，露西不想让大卫死，但大卫表示这义体金刚是自己知道唯一能保护露西的方法。大卫表示自己所剩无几，只想帮露西实现梦想，这就是自己的梦想。法拉第被炸摔下楼，摔成碎片。大卫来到法尔克和丽贝卡这里，正准备撤退，亚当重锤从天而降把丽贝卡打成肉泥，击飞法尔克，大卫和重锤开打，露西想帮助作战但被受伤的法尔克强行带上车开走，法尔克表示这是大卫拜托自己的，不然他就白死了，这次任务自己拿到了报酬，大卫要我们平分，他还让自己转告露西，对不起我们不能一起上月球了。大卫没有抑制剂，反重力装置被破坏后，被亚当重锤单方面吊打，得到重锤还挺有趣的评价，最后被他击毙。画面来到月球，露西终于成功来到了月球，真实的体验了月球之旅，她恍惚间看到了大卫的身影，但那只是二人第一次体验虚拟月球旅行的回忆罢了。最后露西一个人面朝太阳试着感受阳光的温度。
 513989：感觉和小圆第九集一样在用童话一般的想象力试图救一个上集就死掉了的人
 干maxtac时候的剪辑超神
 心理建设过度了反而觉得结局过于温柔了，Rebecca的死虽然突然但是是决战的决战的开始的信号，David明明疯了但是最后一管药坚持到了死前还能放狠话，Lucy不仅跑掉了临走之前还月亮做背景嘬了一口。相对于上集开始安装的绝望感结局的闪回反而给了所有人尊严和意义。虽然梦想没有实现，但是剧本非常温柔地把最后一根稻草给一人发了一根。
 要是按上集那个绝望的调调Rebecca就是被哪个小兵的流弹扫死，Lucy连面都没见上被拖回去解剖，David直接疯掉重锤啥都不用做抱着手看他自己解体甚至不需要给他一句“还挺好玩的”
 Rebecca还有一点很有趣的就是，虽然这两集一直为David担忧不让他用义体但是打起来还是会兴奋，打不过的时候会踹他起来帮忙；最后也是如果她不是这样又疯又莽完全可以就地一滚但是这样就不是她了她最安静的镜头是她的尸体，想抱抱她
 killy：如果要用一道菜比喻这个片，我的选择是草莓麻婆豆腐。
 athrun1120：最无敌的还是他们这辆车 蕾贝卡还能往下穿地板打 那里不应该都是动力系统和轴承么
 
 法拉第还真是3个眼睛都是眼球  叠那么紧内部会穿模的吧
 
 最后用到了最开始埋的线索 既然他们有这么强战斗力的人 直接打爆对手公司了吧
 
 甚至最后还能开着那车跑路  而且没被公司追捕顺利上了月球
 
 梦想实现了 可是人已经无了
 601728：压抑得无以复加
 522886：我那么大个赛博loli呢，你还给个大大的特写，我服了
 还有剧情为了作画而服务，这实在是太刻意了，导致我后面几集看的实在是毫无波澜，不如丽贝卡被重锤压死的那段
 mizudiwood：月下接吻很美，但是男主死的有点差点意思？
 darkprince：结局比我想象的要草率，可能是b站二创和第6集给我把期待度拉太高了
 685916：几乎全灭的结局，早就插满旗子的女主幸运的活了下来倒是意外之喜。
 动画里的角色杀别人的时候犹如无双割草，感觉很不合理，自己死的时候也是如此的突然与惨烈，这样又合理起来了。很好的把赛博朋克的世界观体现了出来，混乱，颓废，没有希望……
 ipcjs：看完这集贼想突了亚当重锤，这TM绝对是波兰蠢驴的阴毛吧！
 688687：死的好仓促啊 特别是萝莉 好像没必要非得死吧 结果就被秒了
 我以为场面会再大点，结果大卫见到亚当重锤 没真正打几下就没了
 563469：露西如愿来到了月球，可惜大卫已经不在了
 723461：丽贝卡成丽贝卡酱了
 alanyi：对不起，我们不能一起上月球了
 superfashi：可不可以学一下隔壁的sac，全灭也可以抢救一下
 81141：这种当BE但是显得一点也不悲 HE又不像HE的结局 应该很难让人满意吧
 nizhidao：琪微这么精明的老油条没能全身而退有点诧异，既然她能为自己的未来做到这一步应该早就给自己想好退路了才是
 galgametentacle：自认为对HE没有执念，但遇到这个BE确实觉得索然无味
 546484：所以rebecca也成为传奇了是吧
 bilayer：因为摩西训诫过，又或者太过胆小，不能自我结束生命。用一生全部精力追寻他杀，最终死得其所。
 seven_degrees：好像什么都没变
 xban：这部的八分完全来自于世界观和给我留下的后劲，论剧情和人设来说还是离九分有缺陷的，比较有遗憾
 686090：一个人什么时候才会死呢，是被遗忘的时候
 qiankunyi：5555丽贝卡 和男主妈妈重合那一下
 夜之城的人都是被重力束缚的灵魂啊
 对上重锤就和星战游戏里玩家对上达斯维达的感觉差不多吧
 男主至少没有死于疯病，兑现了诺言，把心爱的女孩送上了月球，可惜自己去不了了，很老派的结局
 想买个游戏玩玩了 能为男主报仇吗
 venusxx：打开2077，用球棒敲了重锤一顿
 745781：删除了回复
 okabe：就像艾伦是“自由”的囚徒一样，大卫亦是“梦想”的囚徒，甚至还是别人的“梦想”。或许导演和编剧是想搞一个类似“我没有梦想，但我可以守护别人的梦想”的故事，可惜最后还是变味了，不伦不类。演出似乎已经尽力了，但我还是没有受到什么触动。大概我还是不够“朋克”吧。（看完这片之后，更加不想碰本体的游戏了)
 symphonicrain：难绷 煮熟的鸭子差点飞了 怎么不直接宰了法拉第
 316032：Cyberpunk: Death's End
 赛博朋克·死神永生
 901297：没有人幸免于此，也从来没有什么“壮烈牺牲”。如此悲哀，如此纯粹的悲剧。
 yuanshichangan：制作从来就没有落下过。如实的“边缘行者”，被利益填满的夜之城。音乐配合着回忆做好了铺垫，处理的算是很好了。
 最后还是成为了夜之城的传奇.音乐出来还是不由得心头一颤。一句“对不起 我们不能一起上月球”还是泪崩了
 幸运的是，我现在还是个感性的人，还是值得的吧。
 “My Moon My Man”绝妙的旋律，带着深切的回收，不失为一个浪漫的结局挽尊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：短小精悍，还是打动人心的
 gonsenmad：如果女主不在场单挑的话男主应该还能一战，可惜了，
 
 从侧面感觉是想表达在资本面前底层人真的只有被虐的份😭
 616838：赛博精神病其实是活在自己的世界里吧
 又是月下之吻，配合bgm有一种失而复得的意味，尽管如此，“对不起 我们不能一起上月球了”
 是人啊，丽贝卡都不放过
 大卫穿上斯凯尔顿后的经历，确实是一段很好的超梦体验
 来个人去游戏里杀一杀这个亚当吧
 852511：9
 最后一集没有任何出乎意料的展开。但是神级配乐不容诋毁。
 或许是为了悲剧贯彻到底，大卫甚至没能有多少反击
 yukikazi：妈：你要爬到荒坂塔的顶端！
 大卫：你就说我在不在荒坂塔的顶端吧！
 559908：“对不起，我们不能一起去月球了”Lucy
 755278：无敌的call back，歌曲插入也是神中神，看哭了
 kasakin：满分的配乐分镜演出call back，但就剧本而言确实太粗糙了。感觉在ep.6后切断的话个人打分会更高一点，后四集有点俗套了，不过最后一话的演出还是很让人感动的
 satokazuma：《拉撒路》《异世界自杀小队》等一系列作品想象中的自己。不管是音乐还是trigger的画风挺不错，非常贴合赛博朋克的科幻背景，最后一集那个谁被砸死了没绷住。《边缘行者》感觉是一部适合一口气看完的大电影，体会赛博朋克的科幻浪漫以及完结后的“空虚感”。 总体而言我还是喜欢的，第6集给我的印象最深刻，还是印证了“人设”的重要性。【向二台投降喵！~o( =∩ω∩= )】（7+1=8分）
 ycc：劲爆尾杀
 madoka_kaname：真感觉Rebecca没必要死…
 llllllllqpwo：亲一口就缓过来了，赛博相思病
 杀三只丽贝卡找回点悲剧的场子么
 ep8分开之后就没有对话机会了，大决战大卫可以边打边说于是梦想表达出来也达成了，露西那边没机会听所以不达成，作为爱情故事仍是梁祝罗朱那套，效果倒是有，价值上就没得聊了
  >>llllllllqpwo->llllllllqpwo：想了想被死人误解确实是个独有的伤心点，露西好惨
