第1集
 592541：诺诺挺有趣的，就是穿着有点幻视助手
 finalfantasyfan：配音有点不适......
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：诺诺出场时是这种高冷拽比来着吗？我怎么记得是个热情似火的小魔女型来着......
 551665：感觉还行，就是诺诺的配音和我想象的不一样
 zhegutian：国家名不允许出现在文娱作品中是真的傻逼。
 550211：比预期的好很多啊，就是配音太拉了，不过感觉这是国漫共通的问题了，同质化挺严重的
 580468：还可以这一集 至少看出来用心做了
 688687：有些台词太尬了
 什么彪悍的人生不需要解释
 不是主打这种的
 就不要用这种网络热词
 尬不尬啊
 其他挺好
 就是不出现真实地名
 破坏了原来那种真实的感觉
 mizudiwood：有点尬
 配音真的不太行
 409467：酒德亚纪终于会说日语了，比中配纯正的日语但是濑户麻沙美的声线感觉比较年长
 bujue：说实话，还真能看
 tokiyomi：這就是有少年感的作品嗎，看來是我老了
 所以接下來要開始哈利波特式的展開？
 vivy：这么多年过去了，我的心中依旧是藏着那样一个衰小孩
 275400：毛病一如既往，不过换个想法，算作是让山下来做个龙族的MV的话，就赚到了（
 弟弟和麻衣好
 诺诺不出声也行，好吧妹子都挺好的（看妹子不看质量，什么劣币驱逐良币，，，）
 593837：酒德亚纪人设和配音都不错，其他一般般吧
  >>gsiah->593837：我唯独觉得酒德亚纪第一句断句有点捧读
 gsiah：明非诺诺老唐配音人设拿捏度MAX
 原作名场面星际争霸捡狗辣妹没油还原度MAX
 签收惊讶三连转场演出MAX
 期待度MAX
 要保持估计做不到，有00就一本满足了
  >>gsiah->gsiah：跪着看完，白金之星要能来个neta就好了
 xiaoxiaobbs：一塌糊涂，画面糟糕，配音崩溃，角色蛋堡。这么好的原著都。。。本来很期待的，现在又对国内文娱扣一分
 keasy：第0集总体好评，画面中流水准
 忘记小说是不是这么演的了，动画的演出不错
 质量绝对是花功夫了的，角色画的还行、线条杂了一点
 背景组给力，几个夜景和大场景宏大
 还画了好几回背动，不过个人不是很好这口
 台词在这个时代不太合适，或者说中文配音不太习惯，会有日配吗？
 vodkaumesyu：感觉比预期强啊
 arianoisy：演出太差，乱给镜头。基本都在预期内
 irving013：表现超过预期。
 sh45621300：傻逼路婶这配音真的是暴电流，特别是带了耳机，简直伤耳朵
 352424：槽点太多了，一一说明一下：
 都2023年了，以前杨洋那啥电竞剧被全网狂骂过，这动画还原个打星际争霸的操作和杨洋那个全职高手还一模一样，以及打着打着路明非从椅子上站起来我真的绷不住；
 配音问题几乎每个角色都不太满意，那个古德里安教授是实在找不到老学者声线了吗？
 角色塑造问题，诺诺可不是高冷型，是心情随心所欲发癫（原作原话）的小魔女吧。。还有古德里安，原作确实喜感，但是不是这种搞怪到这种程度的角色。。
 演出方向问题是最严重的，这一集除了开头，整集总是在不合时宜的加重那种轻飘飘的喜剧元素，尤以古德里安出场为甚，我觉得龙族这种作品就是讲究的是那种装逼的现实感，原作对三峡、北京西站、地铁，和各种名牌名车的描写尤其突出，动画对于配音和演出的搞怪和喜剧太突出了，让我感觉导演是不是做喜剧动画出身。。。到底有没有做正剧的能力？
 改编槽点，后半路明非和古德里安见面回家后对着手机告白，还提到自己和那个星际争霸二创小说的联系我是真尬到抠脚，原作那特么是小说用一下这就算了你作为动画改，角色直接说出来那在逗我呢。。
 还有诺玛和诺诺的对话就非得用数字空间表现吗。。。还没到三峡那段呢现在就是查个资料连个麦不就行了
 审美问题，诺诺常服人设我觉得还行吧，陈雯雯表白那块诺诺穿那衣服感觉不是不好看，是太二次元了。。lo裙元素（不懂lo说错莫怪）是什么啊，各种参考走红地毯的各种礼服都更合适诺诺的人设吧？
 对于作画和美术背景这种我国动画工业硬实力比日本动画弱的客观事实，我也不强求这动画在这方面做到什么了。。但是改编水平为什么菜得这么肉眼可见。。
 本集唯一好评，山下的ed。

第2集
 592541：声优和画风让我很难入戏啊，给我看浮夸中二的实验短片的感受，中间那段油画滤镜挺怪，小火龙没啥压迫感，不过列车建模很精致
 297125：教授配音不行，路鸣泽好可爱，想rua
 finalfantasyfan：路明泽也是经典肾虚性冷淡型声线，国语声优就没点别的路数吗，这种已经品鉴的够多了......
 mizudiwood：好中二哦
 zhegutian：好多俯视构图，讲故事的能力不太行啊。
 gsiah：芬格尔好贱哈哈哈哈哈哈还有这个鼾声，路鸣泽也很还原，富山雅史是谁来着我都忘了，幼龙有点一言难尽，太卡通了，ED...这前两句旋律太熟了吧
 keasy：演出可以的，路鸣泽登场那段不错
 arianoisy：差的还是演出，其他都小毛病，就是不会用画面去讲故事
 409467：国产的演出总喜欢把男主弄成那种玩世不恭的混混逗比搞笑之类的声调，不知道如果给日方改编会不会多好一点，至少地名不用虚构，什么赵国信国服国影国安国，听着别扭而且尺度应该也能大一点
 605618：这整活实在太tm逆天了，大晚上绷不住啊

第3集
 kyontyan：昂热的声音是不是有点太年轻了
 592541：还行吧，打斗场面不错，路明非几次进入自己滤镜感觉还是浮夸
 faremier：国产动画特有的乱加搞笑片段，本身小说里弄这些吐槽只是来完善路明非的形象，你演出还弄得那么浮夸，随口吐槽两句得了
  >>gsiah->faremier：+1，普适硬伤
 580468：打戏好帅 不过吐槽总感觉太夸张了
 mizudiwood：真的不是全校疯子吗
 finalfantasyfan：昂热的声音太年轻了，没有那种活了一百多岁的风骚老头的感觉，反而像个三十岁的大叔......
 zhegutian：三集看下来，从配音到台词再到分镜构图日常演技演出风格都是国产典中点，烂完了。
  >>tom123do->zhegutian：下饭看还行
  >>592541 -> NaanEater：我还为了这东西开了个腾讯视频的季度vip，总之就是非常后悔.jpghttps://www.36dm.club/search.php?keyword=%E9%BE%99%E6%97%8F
 tokiyomi：目前尚未感受到這片好看在哪，看能不能撐到那時吧
 347923：打戏不会画就别瞎j b乱画了
 gsiah：曼因配得着实没必要这样做作
 吐槽硬伤
 楚子航和凯撒广播滤镜声音分不清
 看把明非吓得
 409467：大吉大利，全校吃鸡
 统一到底赞助了多少
 miyasuzu：许尹嘉曾信雄的卡还行，分镜摄影有点烂

第4集
 mizudiwood：这个弟弟真的好中二
 592541：本就浮夸的台词经过声优不变的演绎变得更中二难以浸入了
 aoesun：感觉不管什么小说改编成国漫之后都几乎一个味
 finalfantasyfan：在过去的五十年中，从未有一个龙族血裔对于龙皇尼德霍格的‘言灵’没有反应，尼德霍格是龙族的唯一祖先，言灵‘皇帝’的能力是让任何龙族血裔永存于基因中的、对龙皇的敬畏苏醒，穿越时间回忆起龙族统治世界的往事。他应该痛哭流涕，应该跪倒在地，如同膜拜神灵，可他的反馈是什么?”
     “他说我在唱歌……”古德里安教授很尴尬。
     曼施坦因教授把一卷密封在圆柱形玻璃瓶中的铜卷递到古德里安教授手中，“冰海残卷，编号AD0099，我已经帮你找到了你所需的资料。”
     “首字母AD的残卷?”古德里安教授吃了一惊，“这是绝密的古本文档!”
     “只有最古老的文件里才隐藏着最高级别的秘密。”曼施坦因教授深深吸了口气，“言灵‘皇帝’的效果是对所有臣服于龙皇尼德霍格的龙族血裔，但是确实有一支龙族血裔是不臣服于尼德霍格的。我就说动画里出现的冰海残卷怎么不对劲，原著里是玻璃罐密封的铜卷，动画里变成了破纸片，还是个装在普通信封里的纸片......只能说动画制作组完全没有奇幻世界方面的想象力。哪怕设计成羊皮纸卷轴我都当你努力过了
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：以及这个转场的人物介绍，已经把冰窖黑影和肯德基上校的身份底裤都透完了
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：惊了，你别告诉我这个金毛软妹是零，看着也太软了一点都不三无，感觉还不如初版漫画的形象
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：以及这个浮空飞船太傻逼了，从魔改真实系直接变塑料科幻了，low爆了。
 688687：一个普通的信封
 这么机密的东西
 结果逼格这么低？
 422132：能不能稍微严肃点，原著该办正事的时候文风还是比较正经的，动画搞得什么情节都像过家家似的。再看一两集吧。
 721438：原著本来刚入学这段就是很神经刀，很有一种想到一个很酷、很新奇的玩法、写法就用进去，确实写的也不错，但是本身节奏就有问题。动画组做的差强人意，还有很大的进步空间
 alouvince：这集演出水平又掉下去了，对几个教授的处理太随意了，希望之后能改进
 621515：“比你想的还真实，我不但看见有人带走了我妈妈的灵魂……而且看清了那个人的脸。”？？？稍微翻了下小说，我看了假的是吧
 kyou_kuro：冰海残卷就随便装在信封里。浮空战舰，信号索居然是在水面上扯断的，制作组读过书吗？
 arathena：草，lowb起来了
 580468：国产动画那尬味儿上来了 这几个cv演技真是不行
 yuki_zinc：这都什么玩意
 409467：弟弟加管理员双重作弊，以前看漫画确实印象里没有航天母舰的

第5集
 mizudiwood：啊？这么快就有人便当了？
  >>finalfantasyfan->mizudiwood：毕竟原著写到这儿时也已经过半了，也该祭天了
  >>621515 -> NaanEater：重新翻了翻原作才想起真的便当了。。看了下确实快过半了，可这才第四集啊。。
  >>finalfantasyfan -> aquarium：确实有点疑惑，第四集解密地图，过两集就该亲自去屠龙了，疯狂跳细节的话说不定十集之前就能做完一本，动画组不会想冲两本书吧
 finalfantasyfan：这集观感还可以，就是实在受不了路明泽这个性冷淡声线了，他平时给路明非推销外挂应该都是那种贱贱的奸商语气才对
 alouvince：走路的作画很怪，不过很多日本动画这方面也画不好就是了
 keasy：还可以
 409467：再天才也比不上S级外挂

第6集
 527701：这一集还行
 589795：教授死的那段演出还行
 但是之前把教授塑造的那么弱智又那么冲动，搞得我一点情绪波动都没有。他原来也是这么个形象吗，我给忘了
 还有好多台词像是从小说里直接搬出来的，变成文字感染力不错，但是作为台词冗杂无趣又不合道理，负责剧本的人能力好差。
 688687：好怪的枪声
 为什么要用机枪声效？
 aoesun：看的我想笑啊
 mizudiwood：居然全军覆没，眼镜怎么死的，钥匙还在吗
  >>finalfantasyfan->mizudiwood：钥匙从这之后就查无此人了，根本没提过了
  >>mizudiwood -> NaanEater：这也行
  >>621515 -> NaanEater：龙5断更前的最后一章提了一嘴
  >>finalfantasyfan -> aquarium：已经完全不记得但为君故讲什么了
 finalfantasyfan：这集观感稍微好了一点。但最想吐槽的还是这个弱智的飞船设计，只给人一种你都能造浮空战舰了火力和技术还这么垃圾的感觉，带来的情绪刺激完全不如原著中开着普通轮船逃跑来的激烈。
 397543：最蠢的难道不是你一个飞船不制空却和人家在水里PK，声音大火力小
 ceynri：好快的刀，一刀接一刀
 283658：这个飞船看起这么叼，其实这么垃圾
 vodkaumesyu：还不错的说
 yuki_zinc：无聊
 keasy：这个船的设定不太行
 教授还可以
 zhegutian：玩尬的是吧
 409467：本来看教授那么悲愤的咆哮射爆还觉得有点伤感的但看到那些弹幕说加特林狙击枪又感觉生草
 所以这改编是有点怪，漫画那里还只是船，动画科技树都航天母舰了但面对龙侍还这么没有招架之力只能放点炸弹拿个狙击枪射击就显得不对劲

第7集
 finalfantasyfan：跳舞那段还凑合，但我还是接受不了零这个人设，实在是太萌系了
 aoesun：尬的我的鸡皮疙瘩都出来了
 hanyv：冰红茶呢？赞助商没了？？？
 xuezhiai：诺诺越看越不顺眼了……
 mizudiwood：这位凯撒好中二
 alouvince：跳舞只能说很努力在画了，演出还是没气势。零的人设把握还行，恺撒马马虎虎吧，就是不知道恺诺关系的设定是不是真的吃了。
 arianoisy：我记得原作跳舞这里是零冲进舞池从芬格尔手里接盘路明非，没想到尬得这么彻底
 tom123do：知道差，但没想到跳舞能做成这个样.....
 vodkaumesyu：跳舞没做好。。。不过零的人设真不错
 weiyuan：跳舞没跳出那种感觉
 283658：为什么就冲上去白给了呀？
 275400：喷了 薯片妞的美术也太草了吧
 409467：可能不够还原原著，但零人设比诺诺亮眼而且诺诺的动画礼服也不咋地
 这学校的警戒系统都那么高级了还被人摩托入侵
 一大票学生持枪上阵，很有安国风格
 翻了下漫画改动好多，诺诺是在入侵后带着男主逃跑的，老唐遇到男主的那段也没了
 zhegutian：日语吹替版表记的优越性，国内动画杂乱无美感的屎山表记，真该学学【先进技术】吧。
 都不想说国内毫无制作流水线，就连职称的统一都做不到，这表记能做好就怪了，确实落后。

第8集
 kane：归墟。。商博良。。老贼！！！（错乱
 567907：解说君焰尬出了新高度……这都什么角色，不是疯疯癫癫的就是装很拙劣的臂
 688687：解说君焰真的尬
 派君焰守图书馆，真怕那些书还能留下来是吧
 一句高危言灵，君王之焰能解决的事情
 非得弄这么尬
 aoesun：还是那个吊样
 finalfantasyfan：解说尬不尬的我已经放弃吐槽了，估计以后一直都是这种尬味儿了，但老唐这配音什么太监音
 tom123do：我原来看的小说是这样的吗，我觉得就算初中生看感觉也会很尴尬
 weiyuan：结尾断的好突兀
 621515：...这个进度。。还有9集，就做一本？
 一说感觉是真的尬...配音也常常让人出戏..欸
 alouvince：文戏还行
 mizudiwood：强行解说笑死了
 男女主就搁这儿摸鱼
 550211：老唐样子比想象中年轻不少
 5655：把西裤泡水里
 ---
 这B装得。。
 409467：手机响了暴露行踪还行，静音模式了解一下？还讨厌不专业的人，你自己就很不专业麻衣这形象也不如漫画啊
 古德解说太激动了有点浮夸
 openitem：凯撒首次用镰鼬那里的bgm。。。
 人类有三大欲望……

第9集
 mizudiwood：开头的对话好尬，二五仔是学院的头头吗
 finalfantasyfan：酒德麻衣是这种性格来着吗，我一直觉得是四枫院夜一那种来着
 alouvince：观感提升了一些，文戏还不错，武戏也还凑合，路明非诺诺的一些设定都为了迎合时代观感做了修改，也可以理解。
 vodkaumesyu：看完龙族之重启路明非，再看这个，啊。。。
 283658：校长你在干什么？
 621515：看到后面竟然觉得它不尬了，明明前面一直出戏，真是奇妙
 bwskyer：编辑是真的非要尬感情戏么
 miroox：感觉下集差不多该做完第一部了，后面接着做龙2吗
 409467：诺诺一会儿哭一会儿又高冷有点尬，原本不还有追三个月不拒绝的桥段？都没了
 zhegutian：傻逼国动一煽情就放歌，不会真的觉得大伙会感到感动吧

第10集
 finalfantasyfan：君焰给你俩玩成格斗术了，K是吧
 mizudiwood：君焰都不值钱了
 终极兄控吗这是？
 688687：好怪的风格，我脑子里想的龙族是孤独的，带有一点悲伤，咋这么欢快无厘头。
 路明非的前半生没人喜欢他，只有老唐陪伴他，结果老唐死了
 喜欢诺诺，却连和凯撒争夺的想法都不敢起
 想成为楚子航，却空有S级评价没啥实力，只能拿自己的命用
 所以应该是很孤独悲伤的氛围啊，也就到龙3绘梨衣死了，龙4才应该成长为男人
 409467：康斯坦丁比起漫画来倒是显得有些呆萌，动画风格确实该严肃的时候还在那逗比

第11集
 finalfantasyfan：这康斯坦丁明明做成传统的西方龙的样子就行了，非做成这种异形似的干什么
 
 昂热飞天开言灵这个演出也太low了
 arathena：照这个进度感觉用不了六集啊
 mizudiwood：一开始的回忆居然不是男主的
  >>faremier->mizudiwood：作者就是很喜欢弄这些误导
  其实也是一种暗示罢
 550211：这龙王本体搞得有点猎奇
 409467：康斯坦丁在漫画还是龙人的，没变龙啊而且也没有明泽来踹康斯坦丁的场景，康斯坦丁直接说他找的哥哥不是他就走了，诺顿也不是自个儿觉醒的二十和龙人的弟弟接触以后才记起的吧，改动真的好多
 275400：时间变慢，然后闭眼就用了两张画，这不快得不行吗

第12集
 567907：生理期来了。。。。
 688687：这零好可爱啊
 finalfantasyfan：虽然已经很多集了但还是想吐槽，小说好歹是把一艘渔船改造成巡洋舰级别，还算合理，动画里这么一艘造型科幻的悬浮飞船，说火力才刚比得上巡洋舰......这魔改他们自己都不觉很违和吗
 mizudiwood：台词太尬了
 409467：零有这么萌？

第13集
 finalfantasyfan：这集观感稍微好一点，果然只要别硬搞笑就可以了.....
  >>bwskyer->finalfantasyfan：搞笑的几帧真的很出戏
 mizudiwood：这个女主角真的好怪
 5655：能不能严肃一点，很尬诶，不好笑。
 409467：性格可能因为动画的关系改了些？
 275400：诺诺那套衣服，什么奥特曼

第14集
 finalfantasyfan：诺诺天生神力啊
 621515：是不是改了后面的啊，原作楚子航应该没来才对
  >>723895->621515：被喷化了
 nizhengao：这集太拉了
 567907：打打闹闹的找死
 alouvince：本来演出想法还行，但是具体执行太拖沓了
 mizudiwood：这玩意儿居然能顶住
 409467：生死危机关头停下来伤感，割手指师姐顶着又在发呆，龙画得跟个胖企鹅似的比十几年前的漫画都不如
 原作楚师兄有来过？魔改了这是？

第15集
 nizhengao：我受不了了，这凯撒和零改的什么鬼啊
 688687：什么鬼东西，凯撒站后面到底有啥用？非吃一发噪音不可？
 鱼雷又不是凯撒瞄准的，凯撒吸引龙王怒火后，直接回里面不就行了？
 这么大的船，没几个瞄准后面的摄像头？
 还有这是拆了诺诺和凯撒，把凯撒和零凑一起了？
 你没事吧
 mizudiwood：这些人为什么可以水下闭气且抗压这么久
  >>215213->mizudiwood：为什么极速上浮没爆炸/减压病
 567907：看完后心里就是:他们在干什么
 621515：..............
 536479：尬到不行
 tokiyomi：純動畫黨看這集也看得莫名其妙
 samuraibebop：凯零还行，从未想到的西皮
 alouvince：改编擅自吃设定太离谱了……龙王被削得太狠
 finalfantasyfan：这集零的几声“bang”倒是挺可爱的。其他方面就懒得吐槽了
 723895：槽点太多了。“除非从一开始就闭着眼”，那不是更亮了吗，再说打个响指就无效为什么还要对波，而且楚子航过来就对个波就润了？零女士你为什么70度环境还要围围巾，你和凯撒是灵魂通信吗，还是大声密谋，后面甚至原创CP？为什么龙还能打水漂？那鱼雷还能上蹿下跳你管这叫直线？弹头比人还大你管这叫击穿？老唐还敬业的停了几分钟给非哥展示诺姐是吧。
 ceynri：改编调整人设，可能是因为三无高冷属性很难用小篇幅做好，所以直接讨巧OOC搞成天然黑可爱类型？我还算可以接受，可能是原作太早之前看的，已经忘得差不多了。。
 最后那段路明非的内心独白的演技还是可圈可点的，配上纯音乐版泽野OP，感觉对得起高潮。
 275400：零可爱捏
 闭眼适应黑暗，什么猎人
 潜水仓这个，什么ever17
 409467：龙王太没牌面了，火系言灵的祖宗TM混血种都能来对波
 凯撒原本应该聋了才对
 318664：bia，路诺凯零，等量置换是吧
 518555：诺诺的红色比基尼换成了红色连体泳衣，扎心了，老铁；零从三无少女改成了卖萌的bangbang少女，啊这

第16集
 mizudiwood：正经系也这么尬
 为啥不要死后衣服也好了
 为啥获得能力性格也变了
  >>finalfantasyfan->mizudiwood：只能说动画导演有问题，明明原作获得能力之后还是那个爱吐槽的2B性格，搁这儿改成性冷淡装逼味儿意义不明。
  >>alouvince->mizudiwood：删除了回复
  >>finalfantasyfan -> 三千秋：按修订版改的，修订版基本就是这样，开挂以后性格就变了那修订版也太土了。
 finalfantasyfan：原著中好端端地打开匣子拔刀+吐槽，给整的......
 alouvince：删除了回复
 5655：为什么忽然这么激动。无能狂怒，尬。
 openitem：一股子家庭教师的感觉
 话说，这战斗画面好乱啊
 723895：非哥CP
 409467：几千年来，你们是龙王吧？
 215213：钢缆绑人上浮 是先变2个半人还是减压爆炸啊

第17集
 finalfantasyfan：这集后半段还勉勉强强可以看，但也挽回不了前面十几集积累的颓势。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：不过这ED之后重放了一遍凯撒的演讲是为什么，好像还重新配音了？
  >>mizudiwood -> NaanEater：好像是官方搞的什么配音大赛，上一集也有两段
 mizudiwood：村雨切番茄有点好笑
 536479：最后那段鼓掌给我整尬得，致敬EVA？
 sabully：你乖乖的，属实把我搞恶心到了
 5655：编剧多少有点侮辱中二了。
 少一些男主的尬场面会更好。
 688687：这也中二不起来啊 好弱智啊
 723895：竟然有二期
 bwskyer：龙族把男主弄得像个中二吐槽青年，硬性加梗，真的受不了这样的设定，为什么非要强行加笑点，没必要呀，难不成小说也是这样的设定？动画制作还是可以的，可惜了可惜了
 miroox：我最期待的星际屠龙木有了
 409467：人类秉承自己的信念.....卧槽蓝色警戒
 灵视出现了兄弟俩，校长似乎明白什么
 518555：还有就是麻衣你使用狙击枪只用一只手也太离谱了吧，瞄准镜都不用看的么？细节拿捏得真不靠谱啊。之前的昂热你把康斯坦丁放出来的剧情也是新版龙一改的吧，这改得真是唯恐天下不乱啊，新版的甚至我觉得还不如原版的龙族一好看，新版加的剧情真是的莫名其妙，江南毁童年了这是，唉不想说了
