第1集
 woaibingguo：以为潜规则呢，只是关系户啊
 283446：OP没第一季好啊，比心倒也不是不好，但没有能比得上那段手机自拍的
 rubnet：陪跑辛苦了
 275400：花了很大的笔墨在描写男主的共情，既是对男主的塑造（烦ww），也是为后面安慰千鹤爆发埋心理铺垫
 嗨～，作者给水原设计的陷阱，怎么逃的掉
 kita_ikuyo：开场3分钟角色展示的CG图集是整部动画90%经费
 肉眼可见的廉价动画，OP里最重要的妹子四连拍都画崩
 
 
 果然雨宫天演智障是专业的
 dcfhft：找回之前的感觉了，全程绷不住
 athrun1120：全程想打男主 
 
 在街上吼不如先理解业界吧 这个竞争倍率 不是只努力提升技术就能成功的  
 演员说到头来也是独立经营者 技术一半 营业一半 还要看运气和机遇
 人际关系也是其中重要的一部分 就算别人自带关系 也不能成为不去搞关系的理由
 演技好被人挖掘最终成功的只是极少数运气好的人而已 
 几乎所有人都是在不断试错的 想一次成功本身已经是种奢望
 286852：始终不懂提升演技和租借女友究竟有什么必要的联系，既然打着这个噱头，果然还是不太想看这种正经的奋斗理由，你说为了提升当管人的营业技巧我都觉得比你说的当演员更有信服力，不管怎么说都觉得非常牵强。
 扮演的是配角，结果却演绎的比主角更突出，难道不是作为配角的失职吗，打工打赏打工打赏打工打赏，什么产业链……
  >>517211->286852：老哥，认真你就输了，hah，安心舔妹子就ok了
  >>kita_ikuyo->286852：水原千鹤做租借女友完成万人斩，做演员竟然没观众被认出来
 517211：乐+寄
 irabbit：废柴男主，现实里只能是个losser。
 tokiyomi：我只想說，這片子沒男主或許會更好看，不知為什才第一集就看得賊煩
 665078：果然再帅的人秃了都不好看详情参考阿海
 elaina21031230：男主太吵了
 550211：op感觉没第一季那么有动感了哎
 最后哭泣的千鹤好看
 637021：麻美的真人版演员也叫shiori。看来无论在二次元还是三次元，千鹤都会面临叫做shiori的敌人
 689815：我能管这叫隔两年的分割放送吗
 frad：男主好颜艺但是吵。可恶，女主怎么怎么样什么的，我的当然知道啊，可以用动画的方式表现一下
 409203：配角比主角还突出，写这剧本的怕不是第二天就被开除
 关系户倒是很真实，搞得我也很心酸和无奈
 为什么要设定成男主有钞能力，要是拼命勤工俭学来支持水原的演员梦，虽然痴了点，但我还敬你是条汉子
 yinmaoxiong：开头这个简单回顾好，我都忘了第一季讲到哪里了建议其他续作动画效仿
 bilayer：OP拉了。全程蚌埠住继续看还能有多乐
 679328：后面那段其实有一点点模仿星爷喜剧之王的意思，但是男主的塑造确实无感，喜剧之王里男女主是共同奋斗的，但是在动画里明显男主付出是远远低于女主的，这就造成情感表达真的不够共情。
 benetyrant：还是像上一部一样，遇到男主的戏份加速/跳过，观感会好很多。看演剧的时候特别害怕男主智熄、嫉妒阿海砸场子，得不到就毁掉，幸亏没有出现那种尬的场面，不然我就要弃番了，
 459574：原汁原味的逆天 甚至仍然是乱放的bgm
  >>667674->459574：bgm乱放太草了
 craitch：2.3倍速。私は馬鹿だ。
 409899：看来动画真准备做到拍电影那了，这段算是原作里唯一正常点的篇章，男主也就这段像个男人，建议动画直接原创个结尾让男主a上去得了。
 326825：人生第一次十倍速看片
 375248：什么社牛，吼这么大声
 535476：感觉把这个舞台剧搬出来比这整部出租女友剧情要好
 bllchen：台词看起来或许很帅气但在大街上这么喊也太社死了吧
 ynyyn：开头一个个人物介绍还以为点开了 PV，没想到是正片
 OP 麻美的动作像卡了一样，真的没少摄影了一张吗
 580468：咱别吼这么大声好吗
 laiby：男主还是和第一季一样像个智障，让女主当众社死啊这是，心疼小墨怎么就看上男主了
 业界这段实在是难以吐槽，现实残酷得多，日本海里那么多人谁心里没数呢就算是苍老师也只有一个啊
 顺带经费肉眼可见不如第一季……能出第二季真不容易
 qioaoip：和第一季的观感一样。直接把男主删了，会更好一些。
 ygy21：男主可少说两句话吧，真心神烦，内心戏太多了，而且各种反应过度，像得了躁郁症一样。表现废柴的方式有很多，为什么非要选这一种呢，那尴尬的类似我偷电瓶车养你的宣言可一点不让人感动啊
 132517：作者是怎么设计出一个满满魅力的女主和一个烦人又软弱的男主的
 673986：好喜欢这个OP
 forestkami：什么智障剧情
 701635：这番转成百合贴贴可能评分能上升个0.5，男主魅力值简直负数
 a10100wo：看着有点煎熬，OP感觉是一期的劣化，ED插入的是一期OP有点意外
 lunea：尬死我了
 danzong：老op好评
 新op作画总感觉差口气
 694346：开头水了三分钟，bgm也是dy风格，烂的真没话讲
 327681：看在雨宫天的份上看下去把|虽说恶心人的地方应该做不到，但是这部男主本来就挺恶心的，果然恶心是比出来的，隔壁吻的男主瞬间好起来了
 ayumicham：怎么回事啊，开头居然前情提要水了三分钟，第一次见那么不要脸的续作
  >>667674->ayumicham：哈哈哈加一
 667674：音乐乱放 演出像狗屎 舞台剧甚至全拉长镜头了 出来街上那段尬的快吐了 整集就ed后那一段能看 心疼千鹤；看点只有画风和人设  时不时给妹子的面部特写好看
 624939：草，op麻美为啥像卡了一下，我差点以为自己手机出了问题
 283658：泥猴辣么大声干什么嘛
 都说了不想别人知道啊 哈哈哈哈
 nightdetective：没办法呢，明明几位女主的上限如此之高，但观感硬是能被男主拉到下限……
 432510：你在嚷嚷啥啊？？？
 我要看现女友和前女友
 15476：你在大街上把人家的秘密全都大声吼出来，没有用高跟鞋怼你脸上说明水原是真的很喜欢你啊
 5655：臭渣男。不要在大街上大喊大叫。
 409467：才华再好也干不过关系户，她真的我哭死
 虽然支持千鹤但在街上大喊让别人听到也太羞耻了
 264146：本来看千鹤在那边说一些违心之言还有点不安，结果至少男主没白自我感动一把吧，这个钱包宣言哈哈哈。
 mp4spig：太尬了
 sangger：讲真还是蛮感动的
 729399：开什么玩笑，要吐了，舔狗真的是
 452435：太吵了，谁几把在意男主的心理活动啊，一堆b话
 604150：道理我都懂，但男女主迎面碰上为啥是男主被撞飞出去了，千鹤其实是詹姆斯？
 uma_yuzu：你不要在大街上大喊大叫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
 866166：千鹤黑色船袜suki
 533261：最喜欢男主的一集
 batoulu：演出太垃圾了

第2集
 386892：和群友聊天时候在思考，我还挺喜欢这个ed是单纯地喜欢这么多套服饰设定，还是有点喜欢这种虚构的时空、生活的瞬间呢？
 再一想恍然大悟：因为他妈的这个世界不存在男主。
  >>aerbioer->386892：看完ED我就想让PA以这四人为主角出一部Working Girls题材的动画，不比这舔到永远好看多了
  >>zhanghai -> aerbioer：+1
 sabully：舔狗的日常修养和提升
 sprinter：女主角很可爱，但是男主太恶心了…挣扎着看下去
 283446：这ED挺好的
 665078：太想吐槽了，打棒球的时候疯狂给裙边特写，又什么都没露
  >>akuro->665078：突出男主精虫上脑
 213861：都成千鹤传了，OPED还拉其他败犬出场真是惨不忍睹。
 kita_ikuyo：平山宽菜是被画师耽误的服装设计师
 每当嫉妒男主有那么多漂亮妹子围着的时候，记住这些妹子全是二手货就心理平衡了
 479838：财前五郎大艹
 520679：ed的几身衣服真的好看 越看越觉得真的瞎了这人设 剧情看得我直犯恶心
 582565：cpart笑死我了，东山一股搞笑役既视感
 elaina21031230：ed真好看
 577872：他马勒戈壁的男主简直看得我脑溢血，但每到更新我还是会第一时间来看。我才发现我有多喜欢天酱闹酱umb和李依李……
 580468：ed好听 但看这歌词意思男主就是要嗯吊着她们四个搞暧昧是吧
 woaibingguo：因为想支持千鹤的梦想所以每周预定，真约会时又不想让人演戏。“即使不是男友也罢”，建议直接转账捏。
 bllchen：下集又是什么典中典
 580181：为啥啊，两个出租女友戏份各占1/4，男主占1/2？监督是不是有毛病啊，男主多亚杀西管我屁事
 athrun1120：財前 里見   浪速大学附属医院吗
 tokiyomi：男主每次都要這樣一驚一咋的看著真煩人啊，但身為忠實的千鹤粉又會準時來收看，好傢伙我也成舔狗了
 對了ＥＤ的妹子針不戳，果然這片只要一沒男主，觀感瞬間直線上升
 550211：ed四等分的花嫁
 539172：我只想看妹子贴贴（看ed有感
 330698：草，女主奶奶的担当医师是财前五郎和里见修二，什么梦幻联动（
 benetyrant：这个脑袋好别扭啊，不过看到好多作品也是人脸穿铁丝网，难道就应该这么画吗
 
 
 
 这不是会好好画的吗？经费就在这省了？
 irabbit：ed好看，剧情拉胯。
 286852：这男主真的还不如啥也不做，话多还尽是废话，哪怕有一丁点作用都不至于这么难看。
 我知道美少女动画只管看美少女就行，但你这样真的很影响观感，拿这噱头却不整活，就是不上不下卡中间给人噎着难受，你干脆就说想讲立本服务业文化也比这不伦不类的好，像什么无私奉献跪舔牛郎的那种，深挖一点，多挖一点，噱头搞足一点，果断一点，多媚宅一点，哪会变得这么难看……
 ygy21：插入了好多之前的剧情回忆，挺能水啊，凑时长
 ynyyn：瑠夏那段画面长时间白角，我不理解，有这么演出的吗，弄不清楚是想象还是回忆了（记不清一期是否有着一段了）。穷改硬上二期，弄得现在节奏慢画面静，以及各种心理画外音，想着怎么填充这一集时长就像是等到点下班一样。
 
 实拍 ED 很不错，截至目前最大的亮点就是它。
  >>cbyellowstone->ynyyn：演出确实迷惑，我也分不清是回忆还是想象了。我猜可能是回忆？求原著党解答
 334030：这一话男主不敢作出承诺于是想到的，男主究竟是喜欢千鹤的颜(虽然我也是)还是千鹤的人呢？假如有朝一日千鹤毁容了(无论真假)，男主还能喊出喜欢吗？
 275400：啊？瑠夏已经是女朋友了？上一季全忘了
 615258：千鹤太可爱了，她击中了我的心
 667674：本番特色出现 喜欢千鹤 男主2倍速
 132517：千鹤太可爱了，雨宫天也是另一方面，作者真是特意绞尽脑汁整个恶心男主出来啊
 laiby：想把男主抹掉，只看千鹤，一想到东山倒贴这种男主就无语
 aerbioer：“没有哪个人是完美的，有时迷茫，有时也会失败。即使知道自己是多么软弱、倒在了地上，可仍然会为了得到幸福而站起来——人们将这个周而复始的过程成为人生。所谓人的气量，便是会因自身脆弱而受伤，同时也会因他人厉害而感动，就是这样地单纯。”
 danzong：还是ed美少女贴贴好康
 ayumicham：男主戏份太多了，难受
 cbyellowstone：人間は，誰しも完壁ではないわ，
 時に迷い、時に失敗もする。
 自分は弱くもろいと知り、膝をつき，
 それでも幸せを得たいと立ち上がることの繰り返しを
 ——人は人生なんてさらりと呼ぶの。
 人間の器とは、自分は弱いと傷つきながらも，
 人はすごいと感動できる，
 そんな素直さのことだわ。
 daisuki0313：无聊、、、
 432510：ed好看 话说看到奶奶说明天趋势也不要紧 然后就看到ed白衣
 都第二集了 我的瑠夏呢
 15476：女主是真的可爱，这个ED的画面可太香了，能不能出一个删除男主的世界线？四个女生在一起讴歌青春不比围着这废物转强吗或者是男主正好衬托女主
 有一帧水原左右牵着瑠夏和墨，麻美后面跟着没人牵她笑死了，塑料姐妹花
 randog：是错觉吗，千鹤胸围见长……
 ED好好好！什么时候出婚纱
 555152：好乐，女主们好康，追番体验还不错
 5655：臭直男，好好说啊。
 409467：奶奶你看走眼了啊他后面也成不了大人物啊
 你那叫喜欢吗？你那是馋人家身子，你下贱！在老病人面前还那么饥渴在那YY真是无语
 qiu7951：ED美
 264146：和也这废物感的洽洽，就是本人！就是本人！对味！
 533261：看了一季都是当搞笑番看的，结果这下真心动了
 778399：这集龟态尽显了。人机女友瑠夏默许舔狗男友一边啃面包一边给女主播打钱。女主播也是真会钓，自己打的好然后邀请击掌，给龟男一种刚刚的全垒打与自己有相关性的错觉，成功为其生产快乐和依赖情绪。客户黏性这块死死的。

第3集
 hashireowl：想想其实这也算这几年来制作不错的恋爱喜剧。。
  >>667674->hashireowl：乐子动画，摆平心态看男主犯脑瘫的确挺有意思
 ynyyn：这话静止演出更是重量级。片尾预告节奏比正片强多了，就是话说得太狠
 537037：看到這種拖拖拉拉的劇情，我反而特別期待「宇宙亂源」的麻美，多多出場大鬧一番。
 nightdetective：麻美!麻美小姐啊！
 elaina21031230：麻美酱可爱
 athrun1120：童貞で草
  >>zhanghai->athrun1120：+1 umb 配得好啊
 lberg3：只是被看一眼就手舞足蹈的模樣
 打印機那一塊的設計蠻不錯的
 benetyrant：评价，还不够乐
 665078：这节奏也太磨叽了，在阳台那段真的好草
 615258：好看好看
 589303：一出问题就是想到奶奶是吧，尴尬场面的扭转全都要依靠奶奶的介入，动画偏偏把这些东西毫无割舍地保留了下来，脚本和演出都显得太无力了，女主在下楼梯时停住说话那段，挺好的场景也没见着有发挥，极 其 无 聊 ！
 tokiyomi：太拖沓了，有千鶴加成也看不下去
 nullexist：哼~↗？
 ygy21：男主终于能正经跟女主说几句话了
 286852：牛逼，喜闻乐见的剧情也能做出这样，但凡你逼话少一点观感都能上升一点。
 总是“邻居”“出粗女友”这几个词车轱辘话的，能不能整点新的议论抒情啊，前面有前情回顾，后面有下集预告，整个晚上屁点内容就能水个将近二十分钟。纯纯的定位福利动画也比你这模棱两可磨磨唧唧的要好上不少，你到底想演什么啊……
 667674：没人喷音乐吗。。完全就是乱放，一点都不合气氛的；这男主的操作我是真看不懂，乐 但是只要女角色不崩就不会给低分，画的是真的好看
  >>459574->667674：看了拖油瓶第一集 只能说乱放也比不放好
 459574：120%还原原作墨迹
 samuelyuen0201：太多奶奶了啦
 409899：真的是能拖，完美继承漫画精髓。
 375248：麻美居然没回来“捉奸”，失望
 irabbit：总之，想看的各种可能剧情都没有。不想看的剧情，放了一堆。
 laiby：麻美你倒是捉奸啊
 男主你这么幻想简直太墨迹了
 409203：麻美酱骂得好啊
 403078：差点修罗场
 580468：要是mami速速回头来一段修罗场就好了
 yinmaoxiong：阳台神摔正常不应该是男主在下面吗师承梨神了属于是
 bllchen：前半段男主的发情内心独白还真是又臭又长的
 还以为会有躲在阳台这种典中典的剧情
 275400：阿这，都不知道观众是真的不懂还是装不懂
 男主那番话，明显是说自己出生环境受恩惠，自己是个安于现状的混子。
 像水原那样能努力追求自己梦想的人很了不起，想见证和帮助。（我没有梦想，但可以保护梦想，什么巧爷）
 倒是有人评价墨迹（心理活动太多，无论遇到什么情况都要停下来做一番“理所当然”的反应。恩，这是作者填充骨架的内容，我能理解就是了......），说到点上了
 
 童貞で草 umb你
 132517：童貞って草
 npull：凹酱再骂我一次！
 431388：主要问题还是男主心理活动演出太墨迹、漫画里无非是一格两格用，动画表现出现差不多十秒了，这导致感观很差，希望后面能有改进吧
 15476：麻美好骂，从漫画上来看麻美确实是推进剧情的重要人物
 女主确实是好看，只看OP的话四个人都很可爱，但知道麻美是什么样的人之后就(
 男主脑子不太清楚也不会说话，和第一季一样，去掉男主会好看很多
 432510：是不是做到奶奶看完表演就差不多了
 bilayer：片尾预告依旧是全篇最乐的部分，正片的话......人物作画虽然比较难绷，倒也尚在业界平均水平，比起神必演出要好多了。总之就全靠声优撑着呗。另外，我的东山呢？真就只在预告出场是吧说起来有好多全背景作画同时人物作画非常抽象的卡，这是请来了哪位大手子
 409467：把掉下去的人拉回来还想些七七八八的至于吗
 麻美好眼力
 533261：变成暗恋文学了我突然变得超级喜欢了

第4集
 667674：瑠夏回 喜欢瑠夏 音乐大部分依旧很吵；这集男主表现其实不错
 605695：贤者模式下都治不了这一脑子hs，这男主没救啦，好在最后算是做了点人事
 487347：东山还是这么败犬啊，看得我心好痛，这种男的哪里好了，真不明白。不过这集听到了东山的娇喘，我好兴奋啊
 benetyrant：讨论版人好少，是都被吓跑了吗
 lzm901016：禽兽不如啊
 nightdetective：算是干点人事……
 elaina21031230：贤者模式
 186779：虽然都是剧情需要，但还是看得胃疼，是男人就不该让妹子主动付出这么多，不喜欢瑠夏那就该彻底拒绝。宁愿手冲也不碰拼命靠过来的妹子，只能说绝了
 409203：这不比水原香？麻美酱suki
 409899：这贤者模式冷却未免也太快了。
 dcfhft：你不跟她做爱可不意味着就对两位姑娘尽到了责任，人家表露出的爱可是实实在在地被你浪费甚至践踏掉了，到最后就是会寒心的，这比明着搞后宫还要弱智
 aerbioer：舔
 xzx：op的麻美眼神变了，虽然依旧是个‘Duang’眼神
 550211：元气满满的一集呢
 要被男主的行为笑死
 421460：果然还是最喜欢瑠夏
 577872：我真想拿个刀把男主的几把切了
 517211：完了，我爱上坏女人了，凹酱的加成太高了，真就三观跟着声音跑？hah
 由于上一集太恶心，搞得这集男主当回人就感觉这集还不错，hah
 irabbit：麻美桑虽然茶里茶气的，但是说的每句话都很有道理。
 瑠夏酱那么好，简直是完美女友，不娶何撩？！
 p.s. 想起了没有娃娃那时候的幸福生活，当然了，有了娃辛苦但是还是很幸福。
 ygy21：这集不怪男主，这特么谁顶得住啊，瑠夏真的可爱
 laiby：麻美黑得讨喜
 瑠夏元气得可以
 千鹤半傲娇，小墨害羞型
 只有男主让人不爽
 286852：能不能来点干柴烈火啊，既然做擦边球，就别怂啊，少逼话，多曹丕，你吵到我清体力了。
 ynyyn：修正了 OP 麻美掉帧的问题
 580468：牛逼 还他妈压 为了压还在洗澡时打脚 套都拿出来了你还能压 人贴你背上了你还在压 喜欢压的话怎么不去当鸭？
 282838：麻美是真的讨人厌，分了就分了，当个正常朋友，还管前男友的感情事？男猪更恶心，慌得一匹，难不成对她还没死心？
 吊着别人就是把ta当备胎，恶心至极。
 283658：ルカ果然是二次元才有的啊
 ayumicham：瑠夏好棒，男主很拉
 132517：咸湿猥琐又优柔寡断的傻逼男主角，专门整出来气观众的吧
 523035：超喜欢瑠夏好可爱好可爱
 634110：瑠夏好猛
 randog：说好的干柴遇烈火呢！？怎么就是烧起来啊我去！？
 再次感叹为什么不是工口黄漫
 555152：瑠夏的小心机好多行动力超强的，可惜男主喜欢的是千鹤
 sabully：岂可修！瑠夏不香吗！这么真心喜欢你(`ε´ )！还这么可爱还是短发！可恶啊！
 450109：作者真的太懂我的xp了，简直照着隔壁出包王女的小姨子一个板子刻出来的。
 613626：什么废物男主，瑠夏这么强的攻势居然无动于衷，是我早忍不住了。真以为自己最后说上一些屁话很帅？守护着“不是女朋友就不能上的原则”，你还真把自己当处男了是吧，tm就算处男都不会跟你一样
 409467：瑠夏算不算男主舔狗？
 贤者模式启动！本来就是对方硬贴过来的，真上了不是更渣男了，做人得有底线啊
 503448：看得我好火大啊可恶
 514673：这不挺好的吗为啥都想要男主角做啥
 evoler：真心觉得麻美与男主有一段对话（3:00-3：30）逻辑挺怪的
 660831：榴夏真好啊
 869565：什么比玩意，第一季以前追着看完，现在没东西看来看第二季，结果送上门都不吃，人八寻老师画得不知道比你好多少
 gonsenmad：男主纠结1次窝就想多揍他几拳！
 shiwuhangshi：受不了了，送上门的都不要
 z33958：哎，硬吊着
 lihaohong：1.5倍速下不带脑子看挺乐的。
 手机壳的那个画面性转一下就是经典的牛头人剧情，看到了男朋友/丈夫送的东西之后坚定了自己的爱，战胜了欲望（笑）。

第5集
 nullexist：你咋不送榴莲糖呢
 605695：就为了给千鹤买礼物于是又租了小墨，这是哪家的钞能力大款啊
 小墨实在是太可爱了啊www
 onebyten：小墨可爱捏，我看这番的唯一动力就是舔小墨了
 irabbit：钞能力真好！
 yinmaoxiong：钞能力都发挥成这样了至今依然没追成千鹤，这是要启示了我们钞能力不是万能的
 667674：小墨可爱捏
 这集观感不错 都好起来了 至少音乐没有乱放了
 589303：大体上还是很好看
 
 不过感觉小墨有些地方修的很像水原耶
 cbyellowstone：之前去看了个痛骂漫画后期剧情的视频
 里面揭示了后期水剧情的固定套路
 路人夸女生→自残形愧→磨蹭磨蹭→结束
 现在看到这里，不禁感叹这个套路已经在生效了
 550211：小墨同学有交流障碍症
 elaina21031230：男主真有钱
 286852：你自己要不要算算看，男主的话痨文本量比所有女角色加起来还翻个倍。
 你到底是卖美少女的还是卖哈批男主的？
 ygy21：感觉日本动画里的角色日常出街是真喜欢戴小墨拿的那种帽子
 637021：这男主的生活方式也不太能令人代入啊。这大学生有时间约会，打工，还能拿出钱租借女友。你打算靠什么主业来谋生？
 就算在追女主的事上有成长，生活方式也令人感觉颓废、败家。
  >>450109->637021：国外的学校压力没那么大吧可能是，我在美国留学，感觉大学时间其实蛮多的，而且只是每周几百块也不算贵吧。再加上男主好歹有家业可以继承（我记得好像是便利店和酒馆来着，感觉他大学学经营应该就是为了继承家业吧）。
 583774：这一话直接从瑠夏党转すみ了。
 293746：小墨真系可爱啊，小墨那一时的冲动可为点睛之笔，一下子把她和其他俗套动漫的文静系女生拉开了差距，我™也一时冲动迷上小墨了
 muwii_：1.5倍速，桜沢墨回无感。
 m13253：咸梅干在日本文化里有什么特别含义吗？
  >>283658->m13253：怀孕了想吃点酸的？
 laiby：租小墨为了千鹤，这都什么莫名ntr
 381906：真可爱捏
 673986：这集最后音乐插入太好了。还有，小墨真是可爱捏
 nightdetective：小墨可爱捏
 randog：天使，小墨是下凡的天使
 假的，都是假的，女性英雄里面全是男皮套演员！
 275400：落脚点真好 落在工作之后的疲惫重新恢复上
 吃点酸的开胃，就会想吃饭了
 555152：真是千鹤传了，好心疼其他女角色，太痛了
 ynyyn：OP 麻美怎么又卡起来了
 lintmx：小墨太可爱了
 sabully：妈蛋，即是舔狗又是现充(`ε´ )
 exmadou：男猪不愧是你，生日6月1日儿童节
 409467：日本的儿童节貌似不是6月1日
 千鹤还要去英雄秀打工她真的我哭死
 高桥李依的其它角色还不是很戳我，不过这个小墨倒是挺萌的
 z33958：小墨也要加入战斗了吗，好可爱

第6集
 589303：多来点女主大特写胡我脸上就能一直看下去(¯﹃¯)
 lberg3：這集看著還行，下集應該是名場面了，笑看麻美醬吃癟
 simple312：平淡的一集，别整那些无聊黄段子了
 athrun1120：广濑铃 滨边美波躺枪
 hmds：饮酒适度
 elaina21031230：这都能没被发现
 laiby：光看千鹤去了
 286852：唉，全是烂活。
 虽然一直不喜欢郭楠这种奇怪的说法，但想来想去，唯一觉得合适的评价就是，郭楠。
 556797：这个和也就是逊啦
 ichimatsu：只有像这种和也跟千鹤维护共同的秘密的桥段才能感觉得到两个人的关系是处于对等状态，之前一直单方面大段心理描写自我感动舔千鹤真的很烦。后面灌酒的桥段有点不适了，平时酒后吐真言都是作为搞笑段子和走心的桥段，这种跟职场上的上司强制要求下属陪酒一样的饭桌文化实属ptsd了，千鹤的交友质量也没比和也好多少。总感觉还能再深挖一点东西结果还是停留在福利，比如千鹤喝酒不醉明显可以看得出来平时陪酒经验肯定很丰富，连这点都没察觉到的和也和千鹤之间的心理状态实在是天差地别，这样的和也说出的想保护你实在是太没说服力了。
 450109：前几集那个预告还以为前女友撞见现女友，结果让我失望了。下集终于真的来了。
 nightdetective：嘛~还行的吧。
 580468：草 看了楼上才反应过来千鹤酒量好是因为陪酒陪的多
 aerbioer：千鹤不是上周才20吗，做租借女友也不能陪酒吧？感觉单纯就是酒量大
 danzong：艹，日本也劝酒的吗？想到大学时候的糟糕回忆了，血压上来了
 679328：女主这眼睛跟柯南是同款的么？自带伪装属性
  >>450109->679328：首先排除大学模式是化妆的，因为可以去泳池玩。再结合男主说的素颜也很好看。那应该是女友模式化妆了，所以认不出来，化妆的牛逼我已经领教了无数遍了。但是上一季又能无缝切换女友模式，只能说是眼镜自带封印效果了。
 irabbit：= =、H段子好无聊。
 p.s. 我也稀饭Miharu Usa...
 132517：千鹤的脸圆圆的，弹弹的，香香的
 275400：这集居然有不少为男主说话的，估计还是酒桌文化太令人深恶痛绝了（笑）
 sabully：日本也流行酒桌文化吗？
 409467：劝酒就是个shit文化，片中那种程度都算轻的了，不爱喝难喝的酒还要逼别人喝不喝还不行是哪门子的shit文化啊？又不是什么有益健康的玩意，非要个个都喝得面红耳赤酩酊大醉咱们才是一伙人吗？
 不过为了女人给自己灌酒我是做不到的
 evoler：酒桌文化挺讨厌的，而且男主朋友说乳晕那里绝对算是性骚扰了吧，男主还算有点成长，想要在酒桌上保护好千鹤，自己每次都替千鹤输，这点还算比较喜欢

第7集
 lberg3：為了看小瑠夏爆殺小麻美特意熬夜，果然很愉悅
 不得不讚歎悠木碧這昂貴的聲線
 437549：前半看着难受
 
 成推理番了是吧
 450109：修罗场真的好玩啊，这集没让我失望，有爽到。
 537037：名偵探麻美
 kita_ikuyo：观众喜欢看女人撕逼
 637021：瑠夏以为自己排第三位，其实可能是第四位，在小墨后面。
 小墨：让我dokidoki的人
  >>kita_ikuyo->637021：男主喜欢娇小型，应该麻美排第一，樱泽墨排第二，千鹤接近得多变成意淫对象排第三，瑠夏连意淫对象都不是，铁定第四
  >>637021 -> 抱走芝麻凛：四个都是能意淫对象。E5意淫麻美的，E11意淫小墨的(看小墨舔冰淇淋就脑补舌吻)，E16意淫瑠夏(浴室一次，睡的时候又一次)
 fenghai：这个麻美/凹酱太棒啦
 590865：这集还行，女人对决好歹能看
 athrun1120：やべーやつ　メンヘラ
 benetyrant：哇麻美出现的时候的bgm听起来像是umb唱的呢
 哈哈果然猜对啦
  >>m13253->benetyrant：麻美rap配上官方PV颇有B站镇站之宝的风范了。
  《绿茶婊真是太可爱了》
  https://www.youtube.com/watch?v=PdbpDEOj7gI&t=28
 582565：太好看了吧
 580468：虽然很蠢 不过乐啦乐啦 乐到不行啦 我已经嗨到飞起啦 麻美坏啦 凹酱又黑化啦 千鹤的包成了绝杀 什么时候小墨再插上一腿就更好玩了
 535476：怎么凹酱最近都是些阴阳怪气的角色？搞得我都差点考哥.jpg了
 293746：说实话，这集最后麻美酱问千鹤的那一句比瑠夏酱薄纱的效果要更好
 扭起来了耶
 667674：太哈人了，麻美
 283446：umb真是厉害
 ldz14：斗智斗勇
 403078：xue微有点修罗场
 elaina21031230：麻美疯狂输出
 ygy21：麻美这种婊被瑠夏当面屌了一顿后转头就恶心千鹤，这种损人不利己的行为只能归类于疯批人设了，难以理解
 laiby：瑠夏实惨，小墨都没你败犬
 果然还是麻美出场才好看一点，当之无愧大c
 a2825641821：麻美到底是
 313759：这集张力很强啊
 421460：果然我还是最喜欢瑠夏，umb太疯了
 simple312：大侦探麻美酱
 nightdetective：瑠夏好惨啊——真在野党了。
 麻美——前女友是名侦探系列。
 千鹤——为啥我出场即被搞。
 墨——哦，没有她。
 711625：瑠夏不是他的女朋友嘛，第4分钟说如果有女朋友就好了，此时我的内心？？？
  >>418019->711625：严格来说不是，是瑠夏追着不放自称女朋友，和也是被逼的
 randog：好想当麻美小姐的狗啊，好想被麻美小姐玩弄在股掌之间啊
 什么名侦探麻美
 523035：为什么要迫害瑠夏
 132517：麻美太恐怖了
 275400：麻美这个角色真有意思，我好爱
 作者对通过角色关系间的拿捏来制作乐趣的能力不浅
 555152：麻美到底是想干啥呢，话说这剧情有点让我想到最近推的恋爱成双//瑠夏我的瑠夏
 432510：麻美是剧情的关键
 danzong：琉夏反应好快
 sabully：好喜欢瑠夏，在我心目中排第一
 oreoolymlee：乐疯了，太好看了，除了音乐
 613626：惨 瑠夏 惨
 409467：麻美你这是何苦呢？何必要在那个叼毛身上浪费时间
 瑠夏也是太敏感了，就算是前女友来但是好歹也是店里的顾客蹦出那些话实在有点不合适，人家起码付钱了
 qiu7951：bgm还是说插入曲？太像さしすせそ 那首歌了
 这集的修罗场太棒了
 心疼瑠夏
 mp4spig：这个女人真可怕
 lex258：看凹酱输出
 evoler：瑠夏那里攻击性拉满了，给看乐了，千鹤和麻美在地铁里相遇可以说是世界名画
 sangger：搅屎棍哈哈哈哈哈 乐死我了
 660831：被麻美支配的恐惧
 823972：什么推理番
 gonsenmad：又很想抽男主了！
 
 坏女人被间不容发的嘴炮猛攻到退场，好样的瑠夏！！
 escape0707：哈哈哈，这个作者写的什么巅峰桃子文hhh
 
 甩了你并屏蔽你的绿茶前女友因为好奇你是不是在脚踩两条船所以解除屏蔽来视奸你微博hhh绝了
  >>956877->escape0707：不应该用小号么
 823869：名侦探麻美酱！好喜欢她背地偷偷研究男主人际关系的样子
 z33958：麻美纯婊啊，瑠夏再多怼几句
 655933：男主遮遮掩掩的样子是真气人，好想给他一拳

第8集
 m13253：13:23 大头贴里和也的画风，已经不止是奔放了哈哈哈哈wwwwwwwww
 benetyrant：人好少啊
 athrun1120：又是男主加路人恶心一整话
 gorogoro5656：这话是真烂啊
 kita_ikuyo：男主一整集活跃演出，真尼玛恶心
 
 强烈建议补番的朋友不要看这集
 elaina21031230：好怪
 lberg3：漫畫裡制服約會算是不錯的一段劇情了
 692714：这集又尬又烂......还想着也就ed能看看了，这集连ed都没
 637027：喜剧效果还是不错的
 286852：求你逼话少一点吧。
 不太明白这是什么心理，明知道自己又戳又烂还特别怂，明知道自己和女主站一起每次都会引来路人喷你不咋地，那你还非要租个香饽饽出去溜达给自己找冷眼和笑话。
 kuohaohao：zawazawa 草
 589303：原来是pj外包回，不过这集我滴千鹤质量确实略差
 283446：雨宫天这最后一句配得真不错
 418019：没拿照片太惨了，而且不怕被别人捡到？
  >>722279->418019：要是被小墨捡到就有趣了
  >>418019 -> 低领：应该是被她看到了，那还真有可能
 377939：猥琐男到极致了
 654504：你还有活吗
 laiby：jk千鹤好评，我已经自动屏蔽男主了
 小墨心电感应捉奸吗这是
 差点忘了日常败犬的瑠夏
 还有麻美
 679328：男主的智商都集中在胯下么
 403078：专一点吧
 bllchen：这照片不会又被谁发现吧？
 有什么事比看一整集和也的内心戏还要痛苦的吗
 cbyellowstone：看一会血压就高了，立马暂停降降压，然后接着看。
 但是还是会继续看下去的。
 275400：作画没跟上分镜
 533039：我还是能感觉到男主时不时还挺可爱的，但是约会时又畏缩又胡思乱想的男主实在有些讨嫌，不太喜欢这集
 trim21：你好歹买俩不一样口味，然后说换着吃一口...
 
 男主整集都被玩弄于股掌之上
 randog：制服诱惑谁顶得住啊视线永远离不开嘴巴胸部和大腿，和也今天回去不得多来几发啊……
 小墨我喜欢你啊！即使没有一句台词
 楼上吐槽这集猥琐的，这片不一直这样吗
 523035：男主还是太年轻 精力旺盛
 132517：千鹤真是个理想的女友啊
 akiratakagi：为什么日本会过520，这到底是哪国人写的剧本？？
 631969：我仿佛看了一集，却又仿佛什么都没看
 667674：隔好久没看，现在补
 什么恶心男主前脚和女生聊完后脚就约别人，第一次感觉这么弱质的剧情。。。
 花钱约人出来看腿 我真服了，这特写我真被恶心到
 摔了还要一只手摸乃子 真不知道要说什么
 没想到时隔一个月看这番如此恶心，越长大越看不来
 15476：这个些个下三路特写是怎么回事，制作方也太郭楠了吧
 男主真是影响观感的主要因素
 409467：瑠夏居然有在为上一集的行为反省，她真的我哭死
 JKcosplay也太会玩了，真希望千鹤旁边站的是我
 432510：段位薄纱
 本来以为很大的雷点是描写假女友和别人复刻这样的约会的，但是想想大家对男主的讨厌度，只能说男主好似了
 evoler：瑠夏是个好孩子啊，JKcosplay约会其实还算比较喜欢的，千鹤的戏份还可以，不过真的挺希望男主别再纠结犹豫了，和瑠夏分开反而对双方都更好一些

第9集
 winterholdsage：我的胃不痛、我的心好痛
 450109：你的初吻不是千鹤，而是kono更科瑠夏哒。（话说是初吻吗，我忘记前面的了）
 
 这集评论怎么这么少。
  >>oreoolymlee->450109：初吻是麻美的啊，瑠夏这都第三个了。
 537037：雖然故事裡的男主角還是渣，但瑠夏強吻和也的「由下向上」角度的拍攝鏡頭，還是相當帶勁的；連帶影響到我對「女人下巴」的XP
 elaina21031230：瑠夏酱绝杀
 293746：主角奶奶的道行才是真的深，到底是开店的，对待瑠夏真就既不过分热情也不冷漠，但是对待千鹤真就天差地别，无形之中给出了自己的选择
 laiby：太扭了，为什么不开后宫
 rancho：我超，Apart开头的千鹤也太烧了
 m13253：即使再可爱、再优秀，但仅仅因为“你是你，你不是那个人”，就无法被喜欢。
 恋爱真的就是这样无情的吗。
 Ruka 酱真的有超努力了啊。
 286852：唉，就跟儿戏一样的唉。
 ygy21：千鹤：裁判都是我的人，你拿什么和我斗
 trim21：男主堪称没有困难创造困难的典范...
 264986：这个动画在表现男主渣的方面简直不遗余力
 simple312：瑠夏：计划通
 589303：apart开头，我超我超我超(¯﹃¯)
 283658：吻上去了 居然！
 benetyrant：还以为要黑化了呢
 bllchen：配色有些奇怪的领带
 是不是只要有和也和千鹤的糖吃两位奶奶就能长命百岁呢？
 535476：男主奶奶对千鹤的态度与瑠夏男主的态度真是天渊之别，让我觉得有点犯恶心
 523035：瑠夏我的瑠夏
 409899：看来这季做不了电影篇了啊。
 580468：偷家啦！小瑠夏偷家啦 实在是太乐了
 danzong：琉夏太惨了吧，已经很好了，但是人家是满级号
 furukawa：如果是我，就写男主因为亲了琉夏，虽然喜欢女主，但是想对琉夏负责，直接硬刚奶奶，当面说出琉夏是我女朋友，我和千鹤已分手（虽然该作男主属实软蛋，但是实在看不下去了，什么情商男主）
 randog：让她赢吧
 487347：团子要是有瑠夏一半的狡さ想不赢都难
 carlzyy：琉夏A了上去
 琉夏打出了GG
 667674：千鹤太棒了，负责任的好女孩
 瑠夏太会了 这男主真是废物到极点了好友都不敢加
 这个傻狗男主，哪有人拿自己家人开玩笑的？真是没情商到极点了
 瑠夏也是有点太幼稚不懂事了，被千鹤薄纱了哈哈哈
 sabully：添狗终成现充啊啊啊！
 613626：瑠夏
 409467：瑠夏你毕竟还是naïve，你不激千鹤人家没准还不来呢
 同样是出租女友差距咋就那么大呢，千鹤举手投足间都能完爆瑠夏，不过男主不往好的方向改变哪个女孩他都配不上啊
 qiu7951：心疼瑠夏+1
 514673：都这么激动干啥
 432510：奶奶什么时候死啊
  >>lex258->432510：你说的是哪个奶奶
 mp4spig：瑠夏，勇
 evoler：这集还是有点典的，把党争番的要素全包含了，虽然非常喜欢千鹤，但还是挺心疼瑠夏的，最后A上去那段属实是出人意料啊，颇有五等分第二季结尾的感觉
 405027：再不kiss就没有优势了！
 mikoto334：瑠夏自己不要自尊，得到的就是小丑的结局。
 太可怜了
 294575：忍不了了，这么伤害瑠夏，作者家里是不是少了人啊
 533261：不知道为什么，之前男主怂我都可以轻松地接受为节目效果，但是这集男主不敢加好友是真的把我弄火了

第10集
 637027：拉丝了
 kuohaohao：我看第二季就是为了瑠夏的败犬圣经
 459574：拉丝很色
 450109：姨妈扣扣得，既视感好强。
 同世代，古稀之年的直播主，真有这么老的主播吗？我从来没见过。
 男主奶奶简直就像是已经知道了实情，但在送助攻一样。
 elaina21031230：吻画的很色
 286852：危机制造得很生硬又磨叽，危机打断的也很生硬又磨叽，为了缓解这种不适感，于是加了大量的男主的逼逼叨碎话，结果就是巴不得调到八倍速。
 421460：我的瑠夏
 692714：真的，这男主nt到了新境界
 laiby：琉夏拿头赢，下集还有小墨
 ygy21：男主到底哪好，这么往上贴啊
 523035：亲了好久.......
 283658：这也能输？为什么啊
 ruka酱啊啊啊啊啊啊
 589303：太痛了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 kasper4649：我超，这拉丝有点涩
 580468：拉丝烧爆了 另外男主纯纯低能
 582565：好看
 xorms：bgm太吵了，有点儿看不下去了
 409899：这季都快完了，节奏居然还是这么墨迹，看来电影篇是做不了了。
 danzong：琉夏太攻了吧
 randog：琉夏的嘴唇，嘿嘿，嘻嘻
 小墨你终于要出场了
 667674：看完全片发现似乎唯一一段作画戏就是这段吻了
 132517：男主的脑残内心戏真的很难以让人不跳过
 604126：出现了，机械降奶奶！打断！打断！再拖！再拖！
 oreoolymlee：草，接吻居然还是一拍一
 613626：瑠夏虽然a了出去，但终究
 15476：看来这电影是做不了了
 瑠夏酱一介中学生在哪里学的这吻技啊，东山配这段的现场不敢想了
 409467：舔狗舔到最后一无所有亲上去有如何呢？始终得不到他的心，可就算得到又如何呢？那么多人都讨厌的男人跟他在一起又会幸福吗？
 一开始就不该说谎，一步错步步错。
 432510：？？？漫画里有这么吻吗？？？
 evoler：kiss那段非常喜欢，千鹤奶奶重病的剧情其实挺希望进一步好好挖一挖的，但也就点到为止啊，男主还是有点小成长，但真的不多
 669380：什么逼话这么多，唠叨半天结果还是零进展老东西昏倒直接让一切回到原点，这危机的制造与解决实在是太失败了。
 729399：死妈男主，就惦记着你那逼妓女千鹤，好心疼瑠夏
 405027：；；奶奶们太体贴了
 qq624130658：亲嘴很色

第11集
 balnk_120：墨酱这么可爱，戏份本来就少，还删减
 nullexist：动物表演该死
 450109：萌死我了，来人，快来扶老夫一把。怎么会有如此可爱的生物。
 randog：小墨天使你带走我吧呜呜呜
  >>priscilla->randog：总有一天，人人都会控大喷菇的（
 716899：小墨真的是个好女孩
 409899：好家伙，这是要做第三季吗？电影篇安排到第三季倒也还行。
 286852：一个傻子，一个哑巴，还约会，吃屎去吧！
 550211：小墨这样的女孩真是太美好了，只存在于幻想之中
 589303：这周外包回看得太多了已经懒得吐槽了，还好有天使小墨治愈我
 ygy21：小墨这么好的女孩子疯狂倒贴男主这渣男，忍不了
 laiby：画面太穷……都崩坏了
 小墨这么好怎么摊上男主的
 523035：感觉小墨气压超高随时都要爆炸
 rock1995：最梦幻的
 580468：sumi酱卡哇伊伊---
 jksavage：高桥李依夹的可爱
 bllchen：有哪个是不爆杀瑠夏的吗
 283658：墨ちゃん好可爱好可爱
 283446：天使
 trim21：没法说话的女主加上全是心理活动的男主，整集要么是男主在说话要不就是男主在自言自语，互相放大缺点，真是灾难...
 418019：9分钟的音乐好熟，原来改编自名曲，维瓦尔第的小提琴协奏曲《四季》里《春》的第一乐章。
 动画原声曲名是ラッキースケベに春がきた，「彼女、お借りします」オリジナルサウンドトラックCD vol.3有收录。
 711625：小墨小天使啊，很单纯，可爱，小小的身体却有着帮助到别人的强大力量。小墨安排日程，全程照顾和也感受，鼓起勇气虽然轻声suki，让我真的深有感触，我那时候不也是这样对待那个她嘛。听着自己喜欢的男生说另一个人的事情，还理解和也，陪着他，真是个好女孩啊。感觉租借女友里面每个女孩子都很真实，和也你也要快点成长啊！
 533039：带小墨和前女友的几集都很好看啊，我是很希望她们多出场
 a2825641821：月亮真美
 667674：开头音乐还行
 我的哑巴新娘啊啊啊啊啊为什么倒贴
 演出太一般了。。这泼水的演出太狗屎了
 男主终于高情商一回了，然后接着意淫 。。你也知道自己废物啊
 墨真是天使啊...这集男主表现舒服一些了 我会坚持到看完电影篇的
 danzong：艹，刚看了八寻的小墨本
 a582977826：弱气娇羞小天使真是太梦幻了
 15476：李依李夹的不错，基本没有惠惠味了
 话说小天使这穿着校服来的，明显是看到了你们两个的制服约会吧，还用问
 qiu7951：门口那海盗船，应该是アクアパーク品川，不过倒是没遇到お花見ペンギン
 409467：小墨她真的我哭死，话说你也没捡到他俩的照片啊
 642240：怎么骂人呢
 evoler：小墨真的好可爱，好感度不断飙升，男主的内心独白太多了，看着让人非常难受，不过小墨身上湿透后给她外套＋买衣服还算有所成长，最后共情流泪那里不知道为什么剧情有点怪
 729399：小墨可爱滴捏声优是不是赚大了，一共也没几句台词
 abcddan：太尬了什么东西

第12集
 667674：没想到是沙发。。
 开头这音乐放的也真令人无语。音监？阴间！
 阿库娅味好浓，那几声怒哼
 千鹤的过去真的令人心疼
 有几个画面全被音乐毁了 啥狗男主刚以为要真男人了又开始意淫，， 毀观感，不过之后这段戏还是有可看性的 尽量坚持追完三期吧。。另外祝贺三期动画化决定
 654033：剧情但凡正常一点。唉，其实主观上来说我的观感意外不错，比第一季好很多。不过也不敢再给更高的评价了。
 ynyyn：这 BGM 选的，怕是音监故意砸场子罢
 537037：雖然男主角最後難得一見地雄起，但整部作品看下來，主要角色裡最讓人受不了的，正是這位男主角。每次看到悠木碧（麻美）出場整蠱他時，成了我看本片最開心的時刻。
 laiby：完结撒花，这都能出第三季
 把男主删了热度会更好
 533039：爷爷奶奶不容易，第二次当父母了吧。
 三期动画也会看完的，我是蛮喜欢这种讲故事的真诚的，尽管有些部分脚本质量不高
 ldz14：没有男主的部分都很好
 286852：你爷爷被车撞了，你到庙里跑酷，我不知道该说什么，总之祝你爷爷身体健康吧……
 你想拍电影的话，也未必要当个什么租借女友的，你想拍电影的话，其实立本灰色地带的电影就和你租借女友挺契合的。我也不是说你当租借女友不行，而是你没有让观众看到想看的东西，属于是挂着羊头卖狗肉了。
  >>711625->286852：你真是个joker啊，我看魔女之旅的时候，你在那黑。我看租借女友的时候，你也在黑，什么地方都有你，为了黑而黑，你是为了流量还是恶趣味？百次参拜被你说成跑酷，这是多少好的一个镜头语言，为了爷爷活下去，光脚从山脚跑到山头去祈祷，我请问你尊重别人吗？这一集的精神内核你有看懂吗？少把自己当回事情。
  >>286852 -> 东方太阳：你真是个joker啊，我看魔女之旅的时候，你在那黑。我看租借女友的时候，你也在黑，什么地方都有你，为了黑而黑，你是为了流量还是恶趣味？百次参拜被你说成跑酷，这是多少好的一个镜头语言，为了爷爷活下去，光...你妈死了还是你妈没教你好好说话，是你妈把你眼睛都生在屁股底下还是你妈怕你从小见多了不干净的东西就戳瞎了你的眼睛？我在哪评论是我的事，我追魔女之旅开篇都没黑过，然后就因为我觉得观感越来越不好你就逮着跟踪过来？我几乎追的番的单集里都有留言，为什么我吹的时候你不说，这么喜欢给人扣帽子是因为你妈给你爸扣扣多了绿帽？还是显得自己是班固米代表或是什么治安官？真他妈的受够了你们这帮臭王八蛋，我入站以来追番就有习惯在单集评论里写点什么，就他妈的近几年一群新注册的臭傻逼眼瞎看不到吹的吐槽的好玩的感想的讨论的话，就他妈的记得黑的，黑你麻痹哟，你说你的我说我的，你他妈的来找死我就送你他妈归西，你们这帮臭王八蛋到底有完没完，屏了。
  >>548971->286852：老东西说话又冲又脏，注册个论坛还真当自己是漫老嗨了?？你?⑧谁啊天天锐评发骚没人关心你，是现实生活存在感太弱来网上挨骂的抖M？还是去给咖喱人上?被泥头车创坏脑袋了天天发癫？自己搅屎污染评论区还容不得别人骂，缩在黑名单和小作文的龟壳里赶快臭死吧?
  >>286852 -> 爱染诚：老东西说话又冲又脏，注册个论坛还真当自己是漫老嗨了?？你?⑧谁啊天天锐评发骚没人关心你，是现实生活存在感太弱来网上挨骂的抖M？还是去给咖喱人上?被泥头车创坏脑袋了天天发癫？自己搅屎污染评论区还容不得别...老东西说话又冲又脏，注册个论坛还真当自己是漫老嗨了?？你?⑧谁啊天天锐评发骚没人关心你，是现实生活存在感太弱来网上挨骂的抖M？还是去给咖喱人上?被泥头车创坏脑袋了天天发癫？自己搅屎污染评论区还容不得别人骂，缩在黑名单和小作文的龟壳里赶快臭死吧?
  >>132517->286852：你真的KY
  >>286852 -> 做人就是要D：不觉得有些无头苍蝇爱管别人说什么的更ky吗
  >>132517 -> 小笠原ユリ：想一下为什么会惹起众怒吧
  >>286852 -> 做人就是要D：想一下为什么我在追的番的单集里都有留下观感却从来都没有遇到这样的傻逼呢，然后你把这个叫ky？我也喜欢看别人有意思的或是不同角度的单集评价或吐槽，班固米的单集评论一直大都是不干涉别人的观感去正常讨论正常吐槽的，以前都没有这种傻逼来找茬，为什么现在这部番的这集有，你想让我反思什么？你觉得这一个傻逼能代表众怒还是后面跟了个拱火孤儿能代表众怒？好好想想吧。
 711625：恭喜完结撒花，这一季11集观影下来，其实感觉并不是很出色，很单纯的恋爱喜剧，瑠夏的元气不服输，麻美化身侦探的腹黑、小墨的小天使约会以及千鹤的能力让我印象深刻，是第一季的延伸。4位女主塑造的不错，人设很讨喜。对于和也的成长，前半部分看的仍然憋屈，但在后段开始，见证了和也的成长，做出了很多我们看来容易，但是站在他身上很难的行为。人物变得立体。最后1集的观感非常好，作为第二季收关有提分的作用。真正让我们了解千鹤这个人物为什么拼命想成为演员的理由，与爷爷的故事叙述也是千鹤能不怕艰苦，一直努力坚持，默默忍受不公，追求梦想的原因吧。租借女友中吸引人的地方，便是人物与我们现实有着相同的现实感吧。期待第三季，和也和千鹤的表现吧！一定要让小百合看到千鹤主演的电影啊！
 athrun1120：日本众筹真好 做出来之前就能给全额
 550211：总觉得这集节奏似乎变快了
 elaina21031230：回忆杀不错的
 459574：回忆部分没有男主出现 感觉还不错
 bllchen：先恭喜第三季制作决定吧。虽然都在骂但看还是会看的
 前半部分让人觉得这番要是只讲千鹤是怎么成为演员的那绝对很棒吧？
 oreoolymlee：这话真的不错，看出来有想好好写人物而不只是拿出来卖人设了。听说电影篇是原作高光段落，那么再小小期待一番吧。
 nostop：男主的表现有时候真的让人高血压.但是还老老实实看完了.期待第三季
 580468：这一集不够乐 我也不知道是动画的问题还是我的问题 搞煽情也没触动我 只觉得那一段医学奇迹很扯
 lberg3：就納悶，這漫畫到這個進度也沒開始崩，相反還是比較精彩的部分，出第三季也沒什麼大驚小怪的吧，崩的地方還遠著呢，做電影那塊都沒到就跟風瞎喊崩崩崩不配第三季，那請問人生有什麼意義呢，活著有什麼意義呢
 a2825641821：我就吃这套
 613626：男主这集可以，关键时候支棱起来
 fufuchao：这季开头几集男主天天妄想还什么也不做确实无聊，结果最后一集突然就热血起来了反倒让人提起兴趣了。
 randog：我以为我喜欢千鹤，但是我对JK千鹤没有任何好感，原来如此，我喜欢的是胸大的千鹤
 别整剧情了，千鹤哭个梨花带雨的不好看，多约会多换几件衣服才是真
 132517：后面在门口捂嘴哭那段感觉声音和画面有点不是很搭，雨宫天的演技输给了作画
 a582977826：麻烦又软弱的男主终于试图做点什么了。但是，但凡让他先写个企划书之类的东西，再去找千鹤加入，这也能让我高看一点男主。剧中的表现，更像是一贯爱做白日梦的男主又一次脱线。
 15476：第三季定档了，漫画里男主让人观感比较好的部分就是做电影了，几百话就男人了这么点时间，剩下的时间全都在废
 千鹤是个好女孩，雨宫天尽力了
 409467：求神拜佛管用的话哪还有那么多事，神明可不是那么便利的东西，千鹤明明底子不差的愣是没选上，不知道那边是选拔准则是什么，难道也是看关系？
 523746：男主这是要A上去了？
 432510：单单看这集其实还不错，但是想想男主对其他女角的所作所为，呃呃
 sangger：这话很不错
 evoler：全系列最佳单集，Apart给看哭了，或许也有失去亲人的经历以及在实现梦想的过程中遇到挫折的体会，所以看的时候意外感到有代入感，B part稍微弱了些，但男主的表现整体还是比较满意的，这一集可以说远比第一季、第二季4-11集观感来得好
 642240：很长时间没看，现在来补完最后一集，感觉还不错。
 823972：我名侦探麻美呢？
 感觉第二季比第一季好一些啊
  >>956877->823972：不是说了么，下一期没有戏份
 shadowdreamer：160年的大晋说是
