第1集
 ayy：miku居然以这种形式出现，和我想象的有一点偏差。miku V4X的胸真有这么大吗？
 ed不错
 hashireowl：お待たせしました。 お待たせしすぎたかもしれません。
  >>athrun1120->hashireowl：村西ィ
  >>hashireowl -> A.one：村西ィナイスですね！
 459574：这个初音应该是藤田配的
 
 美少女上帝
 
 一拳秒杀上帝的女人，百合铃你好强大
  >>ayy->459574：原来是直接配的吗？
  听音色我以为是V4X ORIGINAL
  >>459574 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：原来是直接配的吗？
  >>ayy -> 虹色letters：猜的
  >>459574 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：初音音源是藤田，cast有她很正常吧我就是在想直接调出来的应该不会在cast。。。？
  >>ayy -> 虹色letters：我就是在想直接调出来的应该不会在cast。。。？那你说cast的应该写什么，本来就要写藤田咲。这个既不是character voice，也不是voice actor。
  >>459574 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那你说cast的应该写什么，本来就要写藤田咲。这个既不是Character Voice，也不是Voice actor。因为我觉得要是直接调出来也就是藤田完全没有参与制作然后cast标她不会很奇怪吗
  >>ayy -> 虹色letters：猜的
  >>ayy -> 虹色letters：因为我觉得要是直接调出来也就是藤田完全没有参与制作然后cast标她不会很奇怪吗
  >>oreoolymlee->459574：直接合成的啦。。但是original voice肯定要把藤田咲写上去的
  >>eyecandy -> OreoOlymLee：按vtuber出场配音的习惯其实这里声优直接写初音未来就好
  >>oreoolymlee -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ讀者諸孃へ御願申候：但是虚拟歌手毕竟不完全等同于vtuber，之前玩的pjsk里v家这六位都是在cv处标注：original voice某某某（对比其他原创角色就是cv某某某）这个应该算虚拟歌手的通行规范。
  >>ayy -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ讀者諸孃へ御願申候：VOCALOID怎么可能等同于vtuber呢
  >>166284 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那你说cast的应该写什么，本来就要写藤田咲。这个既不是character voice，也不是voice actor。超级索尼子动画版在CV表里直接写的就是“超级索尼子 - 超级索尼子”。。
  >>ayy -> 茴香蚪：超级索尼子动画版在CV表里直接写的就是“超级索尼子 - 超级索尼子”。。好家伙，这样标注看着很奇怪。
  >>454640 -> et：pjsk那个泡面番也是标的藤田茜请不要搞错藤田咲和藤田茜不是同一个人
  >>nksnc -> Brovezeng：请不要搞错藤田咲和藤田茜不是同一个人打错了不好意思
 682038：编剧还来客串配音了
 athrun1120：最後のFantasy  
 
 最后还有全裸监督
 oreoolymlee：还以为要一脚踢上去再抢走，居然是等价交换，邪神酱你也越来越守序了啊
 该把miku和本条目关联了
 原来二期第十二集就真的只是地区广告，リエール还得重新认识一遍
  >>ayy->oreoolymlee：可以直接建一个新的人物条目，官方也配有人设图
  V4X改也不能换成初音 ミクNT吧
 abracadabra：开始放送了吗，常去的网站没找到字幕组的资源。
  >>eyecandy->abracadabra：有英肉了
 eyecandy：什么索多玛
 
 总觉得歌牌上的句子按理来说应该有梗，但实际看起来又不像是有梗……
 539024：比如op，ed更喜欢
 oky：有初音那是真的nb。
 barcelona：喂喂，唯独那个“催泪画风”的指向性是不是格外强啊
 然后那个消音，我一开始完全没理解在消什么东西，结果后来竟然用那种方式回收伏笔了吗，果然全世界的○○都已经到了需要消音的程度了吗
 ed一开始我真没认出是谁
  >>nyanpasspass->barcelona：消音那个好像是宝可梦？
  >>barcelona -> 喵帕斯帕斯~：回去听了一下中间有个monster当时没注意，那有可能我理解错了
 527701：还是那味
 xbamp72：太美丽了夹心酱还是看看远处的百合铃吧
 digital661：这开头报幕是neta的摇曳百合吧，姛浓度上升了（强行恰糖）
 pekora拿这张卡是明示pekora吧，草peko
 cancan0130：最*幻想和体弱多病的催泪系草
 551665：玩梗大师夹心酱，第一集依然那么有趣。周指活有了
 frad：只要能温馨的日常就算赢...夹心酱声线听得不要太爽
 617783：延续前作搞笑路线，顽梗依旧在线，好看！
 539996：下一集有意思了
 nksnc：居然有花谱和miku，这真是神奇
 skybluedolphin：保留节目
 夹心夹心 始まるよ～
 一人一个画风 嚯
 所谓的打码反而更涩了，，不过皮诺貌似原本就穿的跟没穿一样
 催泪画风，，是在neta京阿尼那几部吧
 啊 三柱男
 夹心酱吐槽百合铃当不成好父母 却反被吐槽夹心酱自己又不要孩子...潜台词 嗯
 miku居然真的登场了
 等等 夹心酱你拿什么踩单车
 左上角和左下角都震惊了个啥
 为我们的主祈祷吧（
 夹心酱这个回眸 女子力
 dzcsings：全是neta笑死了
 nyanpasspass：兰兰和僵僵确实看起来体弱多病的样子嘴里还吃着鲷鱼烧
 
 就知道你们会玩谐音梗捏他某屑兔
 
 Miku都出来了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：初音的合成声与藤田咲的配音对比：https://youtube.com/watch?v=ap1sn8hwPFc
 elaina21031230：太有趣了
 holylily：天野喜孝被黑得最...好像没什么问题
 没想到看个屑动画也得被迫听花谱唱歌（星乃一歌，哈↘.jpg
 之前烤的官推转发过绿色女人和动画的联动，不知道OPED会不会有葱或者セカイver.
 490006：这里问的是什么？
  >>yumeow->490006：盲猜是 _精灵_ & _宝可梦精灵_？
 wail：真的是众筹？
 gon：miku可爱捏
 kumonotsuki：ED绘柄针不戳
 664276：啊，好棒，终于来了
 691517：恭迎夹心酱回归~第一集可太有趣了
 620055：完犊子，人都忘光了
 bllchen：月下三兄贵
 这艺人真就那么爱吃草吗
 这下世界和人类真的要因为百合玲这一拳被毁灭了
 yumeow：“在游戏开始之前就说这种话会打击孩子的自尊心，将来没办法变成称职的父母的”
 “你不是说过不会生孩子的吗”
 这是糖吗？是糖吧 
 
 我去，初音未来  虽然早就知道会客串第三季，但实际看到后还是蛮惊喜的
 
 ED 风格一如既往的狂气，但感觉不如前两季上头啊
 481470：ED很棒，百合铃好美
 513989：回来了，都回来了
 nightdetective：开头换画风玩梗的操作真秀（想起了《学生会的一己之见》第二季开头的操作）
 名为歌留多，其实是补刀与意想不到的客串哒！MIKU好棒！
 百合铃！夹心酱！回来啦！NICE！
 609391：天使和恶魔见了不少，但这个貌似是我见到的第一个有被赋予形象的【主】（像恶魔高校那个直接说已经死了），还是个幼女||被打晕了吗？基督徒狂怒
 collice：别的也就算了
 鲷鱼烧实在是
 465833：笑死
 ayumicham：换画风好像致敬了几部作品
 miku居然也能客串
 上一季就在用的故意跑调的bgm
 还有各种neta
 第一集就那么会整活，真好玩啊
 386238：要素过多
 500654：梗太多了哈哈。
 611597：我去，初音未来
 573964：天野喜孝 草 哈哈哈哈哈
 这么密集的融梗neta竟然让我有银他妈的感觉了
 jznk：友情破颜拳什么的不可以啊
 522275：一拳超人百合玲
 ldz14：好啊原汁原味
 pitezu：ed，银色のZ（警觉
 342915：miku可爱，夹心酱还是这么屑
 580468：这个初音笑死了
 bgmouse：抓到的点并不是很多 但也还算比较有冲击力 ~
 一个是 个人不太有感的OP前的 比较惊艳那个X的展现 和 仿yryr的报幕
 一个是 仅仅K线图和币的消音 能感觉到 吐槽的角度 操控力 都还是在的 ~
 不过还得看对不对的上自己的点 ...... 
 用的频次也是问题 ... 太过稀疏了也会感到有些失落 ~
 sunnyday41200：一如既往的梗多乐子多，对原作的改编做到了真正意义上的“再创造”，不得不说这个制作组是真的很有想法
 不过梗多也造成了一定的观赏门槛，A part各种画风不少都出自十年以上的老作品，没有一定阅历不一定看得出来…在没有弹幕补充吐槽的情况下看这番体验终究是不完整的，实在是残念
 明显看得出来为了在这边过审，蕃茄酱的含量几乎被砍没了，改为了用各种物品指代。然而哪怕做到这种地步也不可避免的卡了审核…夹心酱在欧美冷得不行，霓虹本土因为严重通胀消费紧缩，唯一能指望的中国市场还卡了审核，属于是屋漏偏逢连夜雨了……
 夹心酱一直不是多好的作品，制作很穷，蕃茄酱很多，恶趣味不少，笑点基本靠玩梗和损角色…但是这也确实是很有趣的作品，不论是作者本人还是动画制作组都能看到他们的用心。可惜啊，造化弄人……
 522886：真是良心作啊，还能见到miku客串
 theduke：作为早期漫画原作党，想这种片子第三季直接食用应该无压力。
 噱头初音未来倾情加盟，看A-part这段全员画风突变的恶搞颇为有趣
 后面无论是玩歌牌吃年糕还是推主线剧情都完全燃不起兴致异常得枯燥乏味
 人物的对话演出效果极其干瘪，邪神酱怎么也能变成这么无聊的动画呢
 日复一日强行虐佩可拉真的看腻歪，废柴化毫无长进徒增血压，和隔壁同样是被虐役担当的杏子高下立判
 想银魂化，整活和主线力度都差的有点远。
 ourfather：鲷鱼烧病弱美少女指向性过强
 kitahiragawa_ta：这集玩得太high了
 wtmsb：这一季没有弹幕，观看门槛一下子就拔高了
 tanyuan947：WC，初音未来。
 568036：ED前奏一响我还以为是deco写的
 lovemylove：以我贫乏的宗教知识，都感觉关于宗教的地方过分生草。从“主”嘴中说出“众神会议决定”，这崩坏不是一点点啊
 363147：好温柔，善待miku人人有责
 719474：依旧的梗多，月下三兄贵的过场和初音登场，善
 295170：“让堕落的人类活下去 他们只会继续污染这个世界”
 你这淫虫留在世上只会把米吃贵.jpg
 bty：还是内个味儿，夹心酱出场的安定感真是弥足珍贵
 百合铃暴打上帝可还行，这已经是大灭绝级别的事件了吧
 409467：初音乱入，亲妈配得真像啊
 夹心酱还会发激光？
 这操作，百合铃直接弑神
 ackton：18年看了第一季，20年看了第二季，第三季播出后被评价为旅游宣传片，很无聊，就一直没看，不知不觉现在都25年了，还是来把这系列补完吧，也来听听还没火的佐佐木李子。第一集看完感觉还挺有意思，还没感觉到地方宣传内容，初音未来出场倒是当初就听说了，还挺火的，“初音未来又有动画又有游戏了”。
 百合铃和邪神住一起，邪神又是试图刺杀百合铃，见她被踢倒在地以为稳了，百合铃起身把她砍成两半扔出去留下X形状，即标题的X。第三季了，邪神想改变形象，变得严肃，不说话，百合铃于是变成耽美画风，其他角色们也都变成各种画风，这看上去太混沌了，过场后又都变回去了。新年，大家聚集起来玩歌牌，邪神一直抢不到牌，急了，读到葱被抢走了，换来一百元时，邪神发现初音未来拿葱路过果断上去把葱拿来，给了一百，但玩歌牌并不是抢葱。后续邪神不择手段，拳击佩克拉抢她牌，又电眼烫百合铃手抢她牌。游戏结束后，大家吃年糕汤，百合铃把邪神绑起来烫她。莉薇露以幼女形态来到人间说世上有太多争斗，人类被洪水毁灭过后历史又将重演，莉薇露准备再次清扫人间，她是佩克拉的主，还准备教育一顿三个堕天使，莉薇露动手前想体验人类生活，邪神路过要阻止她，听说她很厉害就老实了，这时百合铃来找搞破坏的邪神，一拳打过来，邪神拿莉薇露当盾牌，莉薇露被打一拳。
 superkop：竟然有初音，还拿着葱

第2集
 621515：蹲了半天只有没有字幕的...百合铃你才是邪神酱吧~~初音怎么又出现啦...
 novadng：没想到第二话也有初音, 利耶尔大人真可爱
 282060：标题叠甲还行，之前都没注意到皮诺的メンヘラ属性／特意用某游戏的加血动画减淡了注射的感觉
 athrun1120：平淡 就知道茶要被夹心酱喝了
 580468：那个apex笑死了
 eyecandy：百合铃把人打去医院了是不是也该进去蹲几天
  >>wtmsb->eyecandy：还好打的不是人zsbdzsbd
 459574：狂暴打针笑死我了
 voychek1024：夹心酱这墙头草也太搞了，你看人家百合铃理你吗
 551665：apex是吧
 soranomethod：怎么角色条目没有主
  >>551665->soranomethod：小德可以建一个主的条目
 alvin_aries：メンヘラちゃんかよ
 682038：皮诺的脑回路真是十分清奇跌丝袜百合铃狂热粉喜加一（
 zbc619：黎明杀机也乱入
 digital661：皮诺喝的那个是元素瓶吧皮诺原来你还是不死人啊
 539996：没那么有趣呢
 nightdetective：夹心酱——你怎么有被迫害了？！（开心）
 elaina21031230：皮诺吃的是什么药怎么吃完一点事都没有
 nyanpasspass：初音还在客串啊
 abracadabra：不会这一季初音一直客串吧。
  >>ayy->abracadabra：看样子是的，应该是每集漏个头，之前联动也是因为miku老家。
 skybluedolphin：钩子电机柜子 杀鸡也能neta来话说杨叫兽你的电棒呢
 你怎么也玩apex
 压力值阴暗值高的时候除了吃药去医院还有另一种选项哦
 要变成常驻角色了嘛miku
 可爱w
 附赠土豆，，今でも ジャガイモ ついていた
 日常2ですの 这季的首次出现
 只有美杜莎疼夹心酱啊
 并没有水壶开了之类的neta呢（
 皮诺丧病部分有些微妙
 狂薅地藏头
  >>nyanpasspass->skybluedolphin：看的时候竟然没看出来是黎明杀鸡
 cafier：小邪神，惨
 cokemine：好看，太好笑了
 frad：拳拳到肉之被暴打，试看从多个角度暴打夹心酱
 holylily：主变成小孩子能力也被迫封印了一部分吧
   鶸
 620055：完了，已经忘了这番是什么定位了
 节奏似乎有点问题，但说不太上来，可能是还没入戏的缘故
 你们演相声呢搁这儿一唱一和的
 randog：三只恶魔阻止堕天使弑神你们真的清楚自己的身份吗
 zfkdiyi：皮诺造型实在太一百万莎乐美 了
 rikka_zero：凑不出一个正常人。
 collice：所以百合铃到底有多强
 sunnyday41200：这话动画加的梗不多，而加的梗里面的杀鸡和APEX我又没玩过，所以很可惜get不到啊
 虽然改编的挺照本宣科的，但是原作这一段皮诺发癫本来就是挺有意思的内容，讲真皮诺就这人设不发癫的话人气和百合铃对垒没问题，但是她不发癫这作品就少了很多乐子了，所以还是牺牲一下她的人气吧
 美杜莎真就是唯一一个心疼蛇渣的草
 513989：这破标题把严肃场景全都毁了(半恼
 感觉这季笑话更冷了(褒义)
 woaibingguo：地雷女是吧
 cx1007834794：纯纯的地雷。
 oreoolymlee：笑到邻居敲我家门，年度单回
 691517：心疼心疼夹心酱的美杜莎
 kyou_kuro：好姿势
 583774：皮诺别在这理发店。
 yumeow：之前看到 4chan 上 pino 打针的图还以为……原来是镇静剂啊 
 不得不说坏掉的 pino 太戳我了  请务必多多发癫
 佩克拉有变成团宠的趋势？之前 pino 会对着她发痴吗  没印象了
 永远在挨揍的夹心酱  美杜莎果然是真爱
 522886：神要换代了
 682460：加土豆对应神保町哀歌。有刀，快跑
 wtmsb：又是夹心酱吃瘪的一集zsbd
 tanyuan947：我觉得这样的皮诺好可爱
 maodlife：好看！
 bty：主你好弱啊，主！
 只有美杜莎关心的夹心酱
 409467：皮诺连环拳可以的
 rivers17：原来皮诺是ODメンヘラ
 500757：皮诺发癫可爱！
 ackton：皮诺是谁来着，这几个人的关系都记不清了。
 皮诺担心天界派人来杀自己，很慌，吃药/糖缓解压力，随后想着和恶魔们反了，直接杀上天界，最后消灭人类和恶魔。皮诺放松下来给佩克拉送蛋糕，随后就看到百合铃拳击莉薇露，莉薇露倒下，佩克拉说主很厉害，没事，莉薇露果然站起来了，但显得虚弱，邪神想着这下有机会了，飞踢攻击被切成两半，皮诺想着这下完蛋了，倒下。邪神半个身体爬向莉薇露，以为要攻击实则是宣誓效忠，希望她帮忙干掉百合铃，莉薇露走了两步又倒下了，邪神又转而倒向百合铃。初音未来戳邪神尾巴。莉薇露住院。佩克拉波波隆想着皮诺这么敏感，先不告诉她莉薇露来了，莉薇露现在已经知道了，靠吃药缓解压力。之后邪神当街袭击要勒死莉薇露，被挠痒后松手了，她说自己欠皮诺钱，皮诺让自己干掉莉薇露。百合铃路过得知情况，带莉薇露吃本地咖喱为之前的事道歉。莉薇露问佩克拉三人怎样，于是后续三人来见皮诺，皮诺准备先下手，给茶点下毒想毒死莉薇露，邪神手快吃了倒下，这下暴露了。莉薇露说我只是来看望你们的，我不是没想过处理你们，但现在只是来视察的，要处理早就动手了。皮诺想起百合铃能击倒莉薇露，想和她做朋友，百合铃说你下毒不对，皮诺心想这下完了，吃药想死，莉薇露说她在天界时就总是动不动要死，麻烦。
 superkop：突然觉得邪神酱又可爱又可怜

第3集
 a582977826：这一季，初音是每一集都要登场吗
 625707：ATM这个梗玩多久都不会腻
 这集miku的镜头意外的多
 459574：Discord
 ayy：miku元素补满
 469211：等了好久没看到字幕组更新，最后还是选择啃生肉了.....
 plsn：好多三体梗啊
 691517：好看好看捏每一集都是元素拉满
 nightdetective：miku这集出场好多啊，还有三体梗太好玩了。大蛇丸！！！！！
 voychek1024：久违的ATM梗
 abracadabra：看来初音真的是每一集都要来了。
 490006：太欢乐了
 nyanpasspass：开头好吐槽
 
 感觉好像没有以前那么有趣了剧情会怎么发展完全在意料之中
 randog：这座镇上最天使的是一只恶魔，最恶魔的是一名警察
 275400：这可是社会派动画
 这句话可能并不是在搞笑，看佩可拉这个流浪汉，还有其他角色的背景设置（比如夹心酱和美杜莎的关系，就废材男+爱溺女，什么昭和夫妻），就挺细思极恐的，，，
 skybluedolphin：官方吐槽
 每集OP电视画面有变化诶
 guro浓度突然升高
 被屑到的屑蛇
 609391：三体梗||地藏是外星人可还行，所以就找中尾隆圣（弗利萨）配了吗
 682460：高强度搞笑
 frad：多了很多自己能看得懂的梗，还有出乎意料的初音本社桥段，乐中乐
 551665：居然还有三体梗看来三体在日本确实很火啊
 elaina21031230：ATM
 dcfhft：芜，我的ATM回来了
 yumeow：线上会议一出来给我整笑岔气了  不过第二季 2020 年疫情应该更严重啊，怎么现在才玩这个梗 
 
 突如其来的三体梗  绝了
 
 miku 浓度大提升，好耶  不过万万没料到竟然是 staff 来接 miku 回家
 
 A! T! M!
 eyecandy：夹心酱居然真的会好好道歉，还以为会趁地藏不注意来个飞踢然后被干烂
 454640：话说来接初音的不应该是安排大哥kaito或是大姐meiko吗？
 dzcsings：我也以为miko会被kaito或者meiko接走……
 holylily：【違　法　よ　り　早　い】　 会整活的官方
 铃木爱奈强无敌
 C社员工都出镜了，广告费不给一点吗
 前两季的感觉回来了，果然没有美(A)杜(T)莎(M)就是不行，何况还是对屑夹心的放置play（
 barcelona：查询梗的分布广度
 527701：wwwwww
 682038：观众不用吐槽第二季OVA与第三季开头时间线对不上的问题，官方自己会吐槽
 m13253：CR 的英文字幕组太努力了：
 Abandon a True aMigo
 A lightly deep-fried Tempura Mountain
 
 还有太鼓棒那段的日文双关梗也被翻成了另外的英文双关梗。
 misaki_rikka：邪神酱自己就是失败主义
 620055：是我的问题还是真的这番推进剧情的方式挺奇怪的？
 不过内容塞满了奇奇怪怪的梗我可能就get到一点了。
 怎么连三体的梗都有。
 Miku是这季常驻人士吗？
  >>sunnyday41200->620055：第一季第一集直接改编的原作50多话，夹心酱和百合铃怎么相遇的完全被跳过了。所以说这番从一开始就是乱序改编的，原创剧情还特别多，原作党都能当完全新作看的地步……
  >>wtmsb->620055：这番真的有什么剧情吗zsbd
 594806：神了神了！
 wavelle：突如其来的三体梗
 看到智子还以为是我想多了，结果还来了个脱水
 522886：看来miku这季是要常驻了
 三体梗都玩上了
 oreoolymlee：要素过多
 collice：这个傻逼警察没有一丁点讨喜的要素在
 能不能赶紧删了
 真是看到她的戏份就觉得恶心
  >>564528->collice：哪来的蠢狗
 sunnyday41200：脑内会议也用上了远程视频，这番紧跟时事一直可以的，第二季也吐槽过东京奥运会……
 加热蔬菜沙拉草，是屑蛇干得出来的事
 橘芽衣屑度再次拔高，达到鬼见愁的地步……虽然是搞笑番但是这货的作为也多少有些过火了，从第二季的时候就有人表达过对这个屑女警的反感，只能说希望以后有她的戏份的时候制作组能把握好这个度吧，这集算是被群魔乱舞的收集品盖过去了……
 日漫玩三体梗属实第一次见，可惜玩得比较浅，要是百合铃破门而入的时候来一句“夹心酱，我是你的破壁人”就绝了
 ldz14：这动画越来越无敌了
 580468：三体梗是我没想到的
 363147：ATM属于是绕不过去了
 481719：警官真可爱
 skyline_r：C社接人草
 bty：卧槽，是三体梗
 脑内连teams开会属实是紧跟时事了
 409467：百合铃怎么能闯进脑内大杀四方的呢？这吹笛尾部不一般是塑料做的吗？怎么还能刺穿夹心酱的头部？
 老爷爷居然能抗地藏，老当益壮啊
 l900035：居然有三体梗
 457968：三体赞哦
 521836：第一次见到动画片出现三体梗
 ackton：大家都聊着去北海道千岁市的经历，邪神却没印象，她以为自己穿越世界线了。邪神开脑内会议确认脑中哪个人格不相信自己能胜过百合铃，表面是视频会议，实际都聚在一起，人聚集密度高（新冠时代）。大家都不承认自己这么想，邪神于是让大家闭眼举手，没想到除了自己本尊，所有人格都不信。这时出现三体邪神和智子百合铃，百合铃秒杀三体，拉走邪神，邪神鼓起勇气，相信自己能打赢百合铃，开打，被秒杀刺穿嘴。路上邪神吃了路边地藏佛的贡品橘子，还拍它头，晚上报应就来了，地藏佛要杀了邪神，邪神努力战斗双手骨折等死，结果地藏说我是地藏，不会杀你，邪神于是道歉说明天会给你新橘子，地藏被ufo带走，说那不是橘子是橙子。第二天，警察芽依感觉自己近期运气不好，出门找驱魔道具，随后洗衣店里遇到佩克拉，佩克拉带着白粉/洗衣粉，针筒/圆珠笔，被芽依当驱魔道具带走，芽依随后又带走遇到的熊猫兰兰，初音未来，浩二回家。佩克拉发现芽依家里有地藏还有墓碑，墓碑还冒鬼，芽依觉得可爱。之后芽依又把大蛇丸/邪神要来了，百合铃直接给了，邪神把橘子给地藏。随后游佐，佩克拉打工前辈，姜姜等人把各自人领走，墓碑主人的孙子孙媳把墓碑和地藏带走，只剩初音未来和邪神，邪神期待百合铃，结果店员把初音未来带走，只剩她了。邪神想着美杜莎ATM她绝对不会舍弃朋友，美杜莎这边则和百合铃几人吃饭说ATM好多美味天妇罗。

第4集
 plsn：初音，你还是魔界人啊
 606618：走马灯那段笑死我了哈哈哈哈哈哈嗝
 abracadabra：完全Get不到冷笑话的笑点。
 625707：初音怎么变魔物了
 这集miku没有台词，简单出镜
 
 刚刚发现本周的异世界舅舅和夹心酱的分镜都是她——中山奈緒美
 513989：太丑陋了太丑陋了(ﾟ△。)
 yumeow：这集的百合铃好屑啊，特别是揉肩那一块，我竟然开始同情邪神酱了 
 
 邪神酱脑补中掉到陷阱里的百合铃好软啊  特别是那个惊讶的表情
 
 “太丑陋了” 那里邪神酱的表情好像 Rick and Morty 里那个表情啊hhhhhh  (ﾟ口。)
 
 活在走马灯里的初音
  >>342915->yumeow：夹心酱可是想杀了百合铃，这么一对比没见血都算仁慈了
  >>yumeow -> takane：主观蓄意谋杀，客观敲肩捶背
 354734：这集感觉像是用边角料拼凑出来的
 623010：百合铃到底是不是人类
 551665：这集的梗感觉有些get不到
 490006：动物橡皮擦那段巨他妈真实，想起了痛苦的回忆
 skybluedolphin：憋笑的时候还挺涩的（
 挖陷阱挖太深出不来 何等年代的老梗
 为什么miku在魔界学校
 嗯 依旧微妙
 535978：初音是怎么回事，每集都要出来露个脸吗。
 动物橡皮那里有过亲身体会，甚至包括后面的修补试卷。虽然就尝试了几秒钟就放弃，然后找老师换新试卷了
 588814：能动起来就很满足了
 620055：剧情不说了，这帮人有点自娱自乐。
 破橡皮越擦越脏这件事真的深有所感，垃圾商家做了一堆好看的外壳，然而连作为橡皮基本的职责都尽不到，越擦越脏，真的恶心。
 elaina21031230：初音竟然是魔界人
 collice：上一个用饭粘纸的是谁来着
 594806：好
 481470：为什么你的尾巴像是穿上的一样能撑开啊？！
 frad：橡皮真是感同身受。我就直说了，我想看温馨的百合玲
 682038：夹心酱的屑是不是已经在传染了啊喂，为什么这一话的浩二和百合铃都有一股屑味的桥段啊
 但可屑可软萌的百合铃真的太可爱了
 nyanpasspass：这是江郎才尽了？
 441758：橡皮越擦越脏
 
 什么时候夹心酱能赢一次，好像看百合玲吃瘪
 522886：为什么我感觉剧情更水了
 nightdetective：上一个用米粘纸的貌似是阿库娅来着
 danzong：烤棉花糖突然有点摇曳露营的感觉
 voychek1024：啊这，第三季夹心酱处事这么圆滑了吗，孩子长大了（不是
 看了第五集预告，新的食物链好像要形成了
 609391：游佐 浩二终究还是玩这个梗了
 523035：百合铃的手刀下去夹心酱的双手都变紫这个现象好像是叫做发绀？
 holylily：三季的美杜莎戏份还没葱多
 526706：什么日本大叔冷笑话合集，完全get不到笑点啊
 sam_toki：好七～～
 719474：美杜莎戏份好少，miku每集还能露个脸的说
 sabully：佩克拉是我看下去的唯一动力，不然早就弃了
 bty：佩可拉不出手的话是不是就能看到百合铃真正意义上的吃一次瘪了
 初音怎么跑到魔界学校去了
 409467：初音为什么会出现在魔界考场啊喂
 521836：感觉这季又开始血腥起来了，小邪神的作死场面明显增多，不过虽然想同情小邪神但是想到又的确小邪神有错在先，换成其他普通人类估计已经死掉了
 rivers17：百合铃好屑啊hhhhh我好爱
 ackton：邪神帮皮诺扫落叶，想着晚上把落叶倒床上烧死百合铃。邪神用落叶点火烤棉花糖，试图跨过火堆被烧，火星掉到旁边魔兽宠物贝特窝上，邪神接水来灭火，摔一跤，白费，用可可也没用。这时游佐浩二路过，冷风灭火，浩二让邪神磕头按摩道谢。姜姜特地把饼放一周再吃。邪神路上看到雕像有了点子，回家假扮雕像想着趁百合铃不注意用从芽依那借来的枪偷袭，百合铃刚进屋又出门，邪神动了一下，百合铃又回来，发现雕像姿势变了，接着特地讲冷笑话，邪神憋不住了，想掏枪直接开打，结果芽依给的不是枪，百合铃早有准备，收买了芽依，让她随便给邪神东西，到时把邪神给她一周做回报。一周后，邪神归来，想玩游戏，被百合铃要求帮忙按摩，邪神想背后偷袭，手刀拳击，百合铃只觉得按的舒服，随后手刀把邪神锁骨打碎，还帮她把游戏通关，结局看了。邪神路过工地又有了灵感，开始挖洞做陷阱让百合铃掉进去，结果自己出不来，好在佩克拉路过救她上来。之后邪神叫来百合铃，想让她掉陷阱，佩克拉想起百合铃对自己的好，救了她。随后百合铃把邪神扔洞里，又扔大石头压她。姜姜后悔之前去摩界动物园，看蜂猴时没分心，姐姐就不会变成熊猫，姐姐说没事，蜂猴确实可爱。邪神小时候在魔界考试时，答卷第一题写错想改，没橡皮，用抽到的蜂猴橡皮擦，擦不干净还把卷子擦坏了，她也没胶水，用饭盒里米饭自制胶水把卷子粘好，结果考试时间到了，她只做了一题。回到现实，邪神快被巨石压死了，这回忆是走马灯，她想着这回忆有没有什么用，结果只能想起考卷答案，被压死。

第5集
 lberg3：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈這集真的太樂了，前五集最樂的一集，在眾多的樂子中脫穎而出，雖然感覺好像有點小瑕疵
 自奧運會之後的又一預言，玩具那塊太樂了，lvl被拿捏吃癟，然後什麼地獄繪圖
 下一集拭目以待！
 415052：CR的源居然有简体，有多少人去cr平台看啊
 nightdetective：不要……把众筹的钱拿去玩柏青哥啊！
 dinox：铁处女miku也太…
 elaina21031230：初音要被玩坏了
 275400：5话4话都是村上写的，笔安你这系构真是摸得透彻......
 621515：下一集像是地方宣传片的样子
 kyou_kuro：才发现阿b港澳台也上了
 620055：（）
 dcfhft：我确实很想要那个铁处女初音
 akebi：《逃亡篇》是暗示第四季吗？
 abracadabra：初音走路姿势好烧。
 609391：珀尔塞福涅不是希腊神话的冥后吗？看来是把圣经神话和希腊神话缝一起了||主童堕了||好家伙，众筹都能拿来玩||喂，为什么佩可拉也被扔到那了啊？！
  >>yumeow->609391：神tm童堕  笑死我了
 frad：当你的想法被写在脸上时...感觉会很好玩
 551665：这集挺欢乐的，还有那个初音的公仔我好想要啊
 cafier：Miku的公仔好有意思的样子，好想要qaq
 athrun1120：睡袋 草
 691517：铁处女初音玩偶竟然还会叫的
 voychek1024：呜呜呜这对姐妹有点好磕
 夹心酱终于干了一回正经恶魔该做的事
 铁初音是什么鬼，太逆天了
 412862：抢玩具那段太好笑了
 459574：众筹草
 collice：夹心酱高光时刻
 yumeow：槽点过多的一集  但最好笑的还是毫无尊严的主，楼上说童堕笑死我了
 
 
 
 邪神酱真不愧是恶魔，精神攻击能力一流啊  把主拿捏得死死的
 
 初音  浑身插满了葱的初音
 
 我太喜欢这种 meta 梗了哈哈哈
 randog：萝莉的主哦
 594806：停止呼吸直到下一集更新
 tanyuan947：什么老赌棍啊？
 可爱捏！
 misaki_rikka：这个主就是逊啦
 yinmaoxiong：夹心酱被主摔下来后说话那个声音还以为是珀尔塞福涅假扮的准备露出真面目了
 509686：想要这个这个玩具
 awsl：这集最大的爆笑点是那个公园，东京神田的那个公园曾经因为太奇葩上过电视，B站上也有这奇葩公园的视频
 
 完全一致
  >>skybluedolphin->awsl：这玩意居然是真实存在的，，好想去巡礼
  >>469019 -> 小蓝豚：这玩意居然是真实存在的，，好想去巡礼 +1
  >>568036->awsl：千代田区神田錦町，名字叫キンキン広場，槽点过多
 skybluedolphin：开，，开局miku 可爱捏
 不要玩meta梗 这本身何尝不是一种meta
 夹心酱你也不要只盯着动画看 看看原作掂量掂量自己所作所为的后果（
 神tm尾も白い 以及这个样子，，被染白的杰瑞
 有这种事 何等的恶毒啊夹心酱！
 夹心酱还有这声线w
 强迫（别人） 摄像 半张嘴 剪刀手 羞耻play
 神tm大葱铁处女 而且住手啊这根本不是儿童玩具
 皮诺别惦记你那新加的地雷女属性了
 偷拿众筹钱还行
 道理我都懂 但为啥佩可拉也在
 终于好起来了
 386238：百合铃也有逗比的一面。最后借贷有伊藤开司既视感。
 469019：这 neta 的是夏米子的先祖大人吗
  >>513989->469019：是日本的一类文物“埴輪”，大概长这样
  >>469019 -> 电饭锅盖饭：涨姿势了
 539996：终于有一集能回到水平了   忍了太久  这才是熟悉的夹心酱
 catech：童堕笑死
 wtmsb：好家伙，彻底脱离原作限制了属于是
 barcelona：草
 frisk_determina：回到第二季水平的一集
 522886：看来这季主打miku牌了
 holylily：中间过场是捏他BABYMETAL吗，好评
 夹心酱借高利贷不会担保人写的是佩可拉吧
 535978：这就是精神受到肉体影响的童堕吗，太可爱了
 danzong：玩具的弹簧那么细节的都画出来了吗
 583774：主好可爱！
 bgmouse：这话感觉很不错 ... 
 可惜我先跳过了第三话 ... 
 等到时候把第三话补起来再点齐格子了
 682038：被拿捏的莉薇露大人，卡哇伊！
 
 波波隆彻底变成乐子人了啊喂
 
 官方又开始自我吐槽了，怎么感觉第三季每话都有自黑环节
 rock1995：尾も白い
 622028：哈哈哈哈哈哈这集真的乐死我了
 萝莉主好可爱，夹心酱好屑（但是也好可爱
 神回！
 bllchen：这玩具好怪啊
 老师好宠莉薇露
 sam_toki：Unhappy Set 
 日本麦当劳的「Happy Set」儿童套餐广告曾是 Niconico 远古鬼畜素材……
 685916：特别棒的一集，观感很好。
 前几集给人的感觉就像是一份使用了大量高级食材却搭配不出美妙化学反应的料理。
 twelve12：甜+乐，看的真舒服
 bty：不开心套餐，火刑+铁处女主啊，为什么你会想要这种东西
 萝莉主太萌了
 409467：夹心酱你能对百合铃也那么强就好了
 rivers17：主那一段真的笑死
 ackton：邪神得知老师珀耳塞福涅要来很开心，有人按门铃，她高兴去开，结果是初音未来送快递。随后大家发现房间里有个黑影，黑影渐渐显形，正是珀耳塞福涅，她特地用了这个魔法现身，累倒在地，之后她缓过来送百合铃指虎，又提到邪神从没赢过百合铃，让她放弃算了，不过勇于挑战是好事，今后也继续努力吧。珀耳塞福涅是来考察人类孩子生活的，要去钢铁战士福利院，莉薇露就在那。莉薇露这边感觉不安嘴唇发青，随后就发现珀耳塞福涅化身老师来到福利院，二人都认出了对方，珀耳塞福涅见莉薇露脸色不好，把她带去休息，单独交流，二人叙旧，莉薇露说我的朋友只有在天界时的你，接着让珀耳塞福涅把自己当普通小孩来看，随后莉薇露就在同学面前不得不向珀耳塞福涅道谢，扮小孩太羞耻了。傍晚同学带莉薇露来路口，这里有单独一个熊猫摇摇乐，莉薇露很想坐又犹豫，这时邪神过来抢了位置，莉薇露只好走了，邪神看出莉薇露表情很想坐，于是第二天早早过来坐着，就是为了不让莉薇露坐，恶心她，莉薇露嘴硬说不和你比，结果明天更是凌晨就来坐，但邪神也早有准备，连夜睡在旁边，还是抢了莉薇露的位子，莉薇露直接用能力把邪神拉下来，邪神说你这么野蛮，有被恶心到，莉薇露得偿所愿坐上摇摇乐，但心里很不舒服，感觉是自己错了，这时珀耳塞福涅来了，给莉薇露拍照。莉薇露和大家吃快餐，她想要儿童套餐的佩特拉火刑手办又不好意思，还是点了大人餐，皮诺仍然不安，认为莉薇露找珀耳塞福涅来是让她帮忙除掉大家，先手攻击莉薇露无效后又想着百合铃来帮忙。珀耳塞福涅二人来店里，给邪神买儿童套餐拿手办，她看出莉薇露也想要，给她手办，莉薇露开心又不甘心。邪神把第三季众筹的钱赌博输光了，又借高利贷，最后和佩克拉一起被扔到冰天雪地，下周，逃亡篇。

第6集
 lazar：apart硬核旅游宣传好无聊啊。
  >>543450->lazar：apart是指什么
  >>lazar->lazar：这一集广告前的部分，也就是上半部分（
 nightdetective：差点以为完结了
 lberg3：下一集也是廣告回嗎
 cokemine：虽然广告回比前面有点无聊，但也挺有趣的能拍成这样也挺厉害
 下集好像还是乡村振兴
 513989：这种似乎被塞满广告敷衍了但是看得很开心的感觉甚至还学到了点小知识
 freezingzone：制作组被迫做地方旅游广告不就因为夹心酱这败家货么
  >>yumeow->freezingzone：草  剧情对上了
 abracadabra：旁白恶魔每次出场都要配那个音乐特难听，这一集出现了数次烦死。
 605247：不算很有趣，但是含奶头喝奶我确实笑了
 elaina21031230：这话有点无聊
 625707：广告联动带货回
 275400：偷猎和宗教，什么社会派动画！
 700829：apart直接把欠高利贷送去密渔跳过了,但就这么点长度留给釧路的观光介绍果然还是太短了,一笔带过加一点点的介绍,再加上作画对于本地风景的表现力还是太不够,和日本其他靠近海边的乡里观感都没什么不一样了.
 之前的千岁可玩的东西虽然比釧路要少很多,多次故事展开之后还是要比这一集好一点.
 期待下一集帯広
 621515：下一集还是地方宣传片啊..不是吧
  >>lberg3->621515：下下一集也是
 frad：纯纯的介绍，更乏味了。不过要是来点温馨的百合玲我可以一笔勾销
 oreoolymlee：不是吧阿sir，连续两集广告
 
 Rider，你根本没在冬木市，你……
 说起来R姐还真叫美杜莎
  >>490006->oreoolymlee：哈哈哈哈哈
 allyyeah：公主连结纯幻视（
 rock1995：邪教可还行
 fy939：整集的旅游广告片
 holylily：圣地巡礼回
 490006：熊巫女ちゃん？
  >>danzong->490006：是哈希里帕
 wail：换装好看~
 tanyuan947：？
 我少看了一集？
 发生什么事了？发生什么事了？
 609391：原创的广告回，是真比不上正常的漫改集啊......但还是足以让我笑起来
  >>jznk->609391：后半还是挺好玩的
 527701：二倍速看完了，这一集是广告片，没什么好看的
 278704：帮赞助商搞的一集 很无聊
 plsn：完全是旅游广告啊
 randog：真就广告篇啊
 496016：合体可太草了
 misaki_rikka：这季会有不少旅游宣传片，制片人已经说了第三季完全可以当做一部观光动画来看，请做好心理准备，贴一下宣传制片访谈
 wtmsb：完了，不会后面几集都是广告吧都怪赞助商给得太多了
 athrun1120：标题就是黄金神威篇
 290162：搞邪教？紧跟安倍桑时事？
 skybluedolphin：广告 烂掉
 yumeow：广告过于硬核，观感直线下降 
 
 偷渡和邪教，这就是社会派动画吗  这么一说忽然想起绝望先生里也喜欢玩偷渡和邪教的梗
 
 合体可太草了  丹顶鹤邪神酱这个挑染是我见过最丑的挑染哈哈哈哈哈
 collice：欣那欣那
 459574：什么黄金神威
 danzong：黄金神威艹
 其实旅游宣传片观感还好辣
 真正的美杜莎艹
 623010：真就黄金神威呗
 外包回，作监比原画多
 wuproem：组作组看来是卡钱了。
 588814：本质广告番
 ourfather：你想要翅膀吗，红莲骑士兽
 719237：这集让我联想到黄金神威
 ayumicham：好无聊啊这观光，背景又不画好
 bllchen：这地方推广是为了还债对吧邪神酱
 535978：广告回也没拍好啊，完全没有去的兴趣。不过邪神酱换形态还挺好看的，莫名有点萌
 606618：超，这个标题，又是缺钱，又是北海道，又是人找人，很难不联想
 maodlife：为啥上面都觉得不好看，我看的还挺欢乐的
 441758：GPS 制导弓箭
 363147：百合玲解锁射箭新皮肤！
 bty：虽然是赞助回但推广北海道还是挺好看的
 夹心酱打工的时候穿上围裙感觉还挺色的都忘了平时她是上空了
 409467：还有T800梗
 夹心酱还会合体技能？
 rivers17：百合铃和美杜莎的爱努族衣装好帅，好想去那里玩
 
 米诺斯养牛这地狱笑话还可以再多发挥一下
 623577：蛙趣，这个旅游广告也太生硬了
 ackton：开始旅游宣传了吗。
 邪神欠债逃到北海道已两个月，没钱吃饭。百合铃几人也来北海道钏路找邪神。随后就是介绍钏路，美杜莎也在钏路找邪神，随后几人吃随便盖饭，邪神也在这吃霸王餐。佩克拉之前倒霉撞见邪神，被一起抓走做苦力，逃跑偷渡回日本，只剩佩克拉一人在船上，好在莉薇露几人来找她了。百合铃几人来音别牧场喝牛奶，同为牛的米诺斯决定留下来在这工作，邪神也在牧场，直接抱着牛吸奶。邪神又来打工，产品是球藻羊羹，她忍不住用牙签去戳，被开除，之后来阿寒湖掉进滚烫泥浆中，出来跳进水里，全身发光。天使几人打工赚钱，还来公园看丹顶鹤。随后又是一顿阿依努料理文化服饰宣传。人们都说神来钏路了，百合铃过来一看，邪神浴火重生后在这创建宗教当神，她还偷了鸸鹋，眼看败露，邪神骑鸸鹋逃跑，和鸸鹋融为一体，追债的来了，莉薇露几人骑丹顶鹤来了，危急时刻，邪神和丹顶鹤合体长出翅膀起飞，被百合铃射箭击落。ed，夜晚烟花，神死了。

第7集
 543450：期待！！
 lazar：憋旅游了啊啊啊啊
 558999：这广告真的会有效果吗
  >>513989->558999：至少吃的看起来不错
 nightdetective：之后还是旅行回嘛？
 lberg3：隔壁夏美是夾心醬愛生活世界觀人間體是吧 什麼賽馬娘，母牛生產那塊蒙太奇也挺好玩，最後又是荒誕地獄聯歡繪圖
 這集除了開頭以外還挺有意思的，如果都能保持後面的水準第四季第五季第六季改成公路番也挺不錯的
 386238：夹心酱你被金主爸爸绑架了就眨眨眼
 freezingzone：米诺斯的ちち小牛吃了都说好
 607046：不懂就问，接下来几集都是旅游广告回吗？至少下集预告是南岛原市
  >>274845->607046：除了为第三季动画众筹了超过6700万日元的众筹资金之外，作为对钏路、带广、富良野、南岛原4个地方政府故乡税的回礼，制作方为诸如制作当地的动画、出售标题的命名权、公开招募新角色エキュート（伊库特）的声优等工作付出了前所未有的努力，而他们也持续输出着作为动画业界的异端的存在感。
  >>607046 -> rikka0612：谢谢，看完后心情很复杂
 creat1veovo：广濑铃和广濑爱丽丝......
 314404：广告回过于无聊和诡异了
 elaina21031230：这旅行啥时能结束啊
 onebyten：为什么要打码啊
  >>273975->onebyten：或许是有原型，但既不是知名梗，又没付广告费/赞助吧
 621515：好像还有地方宣传片...虽然也不算太差就是
 620055：我不知道在看什么
 abracadabra：百合铃的白连衣裙夏装真漂亮。
 除此之外我都不知道看了些什么。
 plsn：不是吧，又是广告
 665292：观感比上一集好一些，不过还是很怀念上一季的全季放送啊
 609391：广告二连哒，而且下集还是广告（悲）
 275400：草 马的作画过于好
 久违的笔安
 我也想要莉薇露（神）的慈悲
 490006：广告番我觉得不行
 sinob_：广告回，，，还是不能期待做成露营的质量了
 595851：旅游回什么时候结束
 700829：作为元道民只能说比上一集釧路观感满意
 444846：最后这里吃的是什么啊，看起来好好吃的样子
  >>athrun1120->444846：ラムのたたき　　生羊肉
  >>444846 -> A.one：半生的吧，感觉不错
 athrun1120：再往前一点不就能还钱了么  转身逃莫名其妙  
 本身赢了对要债的人也有好处 没有理由阻止吧
 randog：四个天界人站一块才发现，原来天界是个头越小地位越高吗
  >>linchaofan->randog：欧派越小地位越高 ?
 yumeow：经过上一话的硬着陆后，这一话没有大片硬广告观感反而升高了一些  日本人也懂先掀屋顶再开窗的道理了属于是
 623010：百合铃穿白裙子好好看，可惜这集镜头太少。
 松冈，松冈出现了
 frad：比上一话好看
 522886：miku干回老本行了
 misaki_rikka：松冈祯丞老家就是北海道带广市
 454640：科普一下初音未来在片尾唱的曲子和甩葱歌一样是改编自芬兰民谣Säkkijärven Polkka
 collice：夹心酱居然穿了衣服
 skybluedolphin：“古有空手套白狼 我有地瓜挣套房”这翻译绝了
 这四只冒出来好喜感ww
 ほれ
 ぱん　作る　パンツ　食う
 旱冰 嗯，，？
 我是不是听到了什么北海道帝王？
 小牛好啃
 比上集好点 但也就比上集好点
 holylily：赛马也不忘变个百合铃人偶牵制自己，她真的好爱她（x
 a582977826：邪神酱旅游季
 551665：说真的，不怎么想看广告回了，虽然这集观感还行
 eyecandy：那个爱国到幸福的车票是不是就类似于国内火车迷间流行的东方红到太阳升车票
 342490：没有好活, 比同样是广告回的ep6更无聊
 npc0730：再广告下去怕是没有第四季了
 481470：就不能给个百合铃全身正面吗，难得穿这么好看
 682038：笔安一幸你来啦
 在原创集的发挥中，感觉笔安在剧情细节的设计上相比村上桃子更胜一筹，抛梗玩梗更加灵活一些，而在叙事的总体性连贯性上两人水平相当
 danzong：甩葱歌？艹
  >>454640->danzong：不是甩葱歌的旋律是levan polkka，这个旋律显然不是，而是Säkkijärven Polkka的旋律
 719474：MIKU！你终于干回老本行了
 526706：夹心酱和百合铃比上一季好看，但除此之外都不如上一季
 691517：广告回少了很多乐趣捏
 koimxj：说到帯広第一印象就是挽曳竞马
 613626：这广告。。。。
 363147：第一次觉得天使们是真天使
 bty：不是，差点就能赢六兆元结果你转身了？？这是什么操作，我看不懂啊
 409467：夹心酱没有商业头脑，赚不来的
 ackton：从上集开始就是旅游宣传片了吗，好像是有点无聊。邪神明明是小原鞠莉，怎么给我一种鬼冢夏美的感觉。
 欠债的邪神来到幸福站，这里贴满了人们幸福的话语，接着一群牛追逐邪神，邪神现在在十胜平原的中心带广市，一路逃，无意来到米诺斯打工的农场，贝特一叫，牛群就都停下了。随后邪神就被带着吃冰淇淋，她不想留下打工，只想一夜暴富，到处找机会，吃饼干吃地瓜，感觉好吃能火就开始倒卖，接着又想抓当地特有的鸟赚钱，遇到天使们，几人一起抽签，邪神抽到晚期，又被带去吃猪肉饭，吃完遇到当地奥运选手，被推荐十胜挽马，邪神立刻决定赌马，这些马都负重前进，走的很慢，邪神给它们加油，特别是一匹慢马，感觉就像不断失败的自己崎岖前进，实际上她只是赌这匹马赢，输了之后，邪神自己变身成马上场比赛，赌自己赢，一边是邪神努力前进，一边是牧场里米诺斯几人帮奶牛接生，都在努力，奶牛成功生产，邪神也冲到第一，结果发现追债的在终点等着，只能掉头跑，最后跑到疑似天堂的地方，遇到天使们，但这里是真锅庭园，晚上大家露营，初音未来唱甩葱歌。邪神倒卖柴火被百合铃吊起来烤，最后又被追债的追着跑。ed后，邪神喝酒吃肉，坐马车离开带广前往不知何处。

第8集
 662480：什么，用踩过的东西做成面？我懂了，这是老坛夹心面—
 mm1145141919810：本节目由 夹心酱脚踏面粉 夹心酱面条，赞助播出
 barcelona：邪神面条也太抽象了
 freezingzone：不会旅游广告一直做到底了吧
 abracadabra：突然出现的路人突然就开始解说。
 僵僵和兰兰的泳装真可爱。
 egert：夹心酱被做成面，然后被吃了之后，是从哪里出来的
 621515：虽然感觉好像不该笑，可莫名其妙的就觉得好好笑...
 下一集还是地方宣传片捏
 nightdetective：下一集大概是最后一个旅游了吧
 lberg3：夾心醬屑度又濃郁了
 橘芽衣是官方認證和夾心醬一樣屑的屑女人
 frad：百合铃收刀好帅（这画的也不错）
 结尾为数不多的温馨，爽到。
 609391：旅游第三连。前14分钟真是巨无聊......不过后面算是好看起来了
 275400：莉薇露出场好多，开心
 whjdzz：对半分起飞是致敬少女歌剧吗？
 459574：面条
 tanyuan947：还来？
 oreoolymlee：我也想左右一边一个把百合铃和美杜莎抱走
 481470：百合铃好美
 bllchen：邪神酱素面
 719474：看着下集预告，美杜莎要变得狂气了呢
 wail：下半季全部是广告么
 583774：真不行啊，现在一集比一集无聊，每集都已经是定番了，不用倍速都快看不下去。就不能整点新活吗，看多了是真的审美疲劳了。
 randog：AC娘，哦不，莉薇露真是越看越乖明明我不是萝莉控，可是莉薇露真的是越看越乖啊
 386238：病娇美杜莎gkd
 539996：大卫外包 作画质量锤本社
 551665：夹心酱单马尾造型好可爱啊
 490006：这集百合铃高帅
 MVP时刻
 238073：连续三话都是这种，好难看啊
 zbc619：切面那段属实是有点接受不了
 658981：已经变成日本旅游指南了
 neko_aria：已经有点看不下去了
 没想到接下来还是旅游广告
 526706：下一集还是广告啊？不想看辣
 skybluedolphin：像这样去看树洞..你是在嘲讽人夹心酱没腿嘛
 百合铃！这就是我的逃跑...没逃成啊 那没事了
 吃下去还行 太乱来了
 感觉没完了
 m13253：感觉变无聊了。
 想弃番了。
 nyanpasspass：好多古代典故
 710139：夹心酱：你要是愿意明明可以坐我身上的 懂了夹心酱想被莉薇露骑
 猫猫队列中混一只扁身蛇是干啥捏
 622028：可以说是毫无笑点了，但是想想毕竟是金主还是忍了，希望最后三集好好做
 ayumicham：倒是很想知道变成面条被吃了之后邪神酱是怎么变回来的
  >>wtmsb->ayumicham：大便活人zsbdzsbd
 holylily：知足吧，没有地方赞助哪来新鲜会动的夹心酱
 collice：面条
 wtmsb：声优表YYUT草zsbdzsbd
 682038：halca也来配了个路人角色
 362263：虽然明白这一切都是有意义的但是...
 691517：后三集能别整旅游广告了吗
 685916：恶魔融合是什么鬼！？
 能看到新的会动的夹心酱是挺不错的，但是剧情略显无聊了，做得有点敷衍呢，在番剧里面看带货广告属实有点隔应，还连着来好几集。
 465833：邪神酱穿上衣服差点儿没认出来
 bty：做成素面这个有点过于猎奇了吧……
 409467：原来之前射的发信器，难怪有个箭头特写
 夹心酱被做成面条吃掉了，太鬼畜了
 521836：感觉越来越无聊了，真就广告动画
 ackton：邪神醒来看到一片笔管榕树林，树洞是心形的，也就是爱，无论遇到什么困难，这片土地都会爱着你，这个城市的宣传语就是朝着南方活下去吧，不追溯过去，朝着太阳坚强乐观生活。邪神被马踢进河里后就飘来了现在的长崎县南岛原市。邪神遇到玩秋千的莉薇露，莉薇露说是来见老朋友的，二人坐大蛇丸号出海，遇到海豚，邪神和海豚合体，莉薇露坐在海豚上，二人来到一小岛，见到巨人味噌五郎，邪神试图攻击，被反弹到岛上，遇到长的和佩克拉三人一模一样的天草四郎和姐妹。姜姜姐妹介绍素面，百合铃根据邪神体内定位器找过来。天草四郎说无法忍受重税和迫害起义，战斗到最后还是被镇压，心有不甘，不过光荣殉教也是一种幸福，现在看到人间有更多相互理解的人，没有怨念了，今天来是见莉薇露的。芽依找过来抱着邪神，正好追债的来了，邪神让她赶走追债的，这下邪神有保护者了，随后全世界邪教徒被叫来守城，邪神成了救世主，自称为神，要带大家起义，兰兰被芽依抓走，百合铃等人出击迅速抓获二人，邪神被砍，百合铃让邪教徒脚踩邪神面团证明不是邪教徒，最后面团邪神被做成面，大家吃了，邪神从芽依胃里逃出来可以拍电影了。邪神还是不工作，不还钱，面对追债，抱着百合铃美杜莎像天草四郎一样从海面上跑步逃跑了，她要朝着南方活下去。
 patchi_knowledg：夹心酱克星出现了（）芽依拿着的这不是左轮吗怎么还能这样连射的？
 脚踩的夹心酱面条…？咦惹…
 等一下，跑出来…？更恶俗了…

第9集
 386238：zawazawa
 还真neta开司了
 lberg3：亢奮之後竟別有一番風味
  >>lberg3->lberg3：小原瑪麗和朝香果林一起傻嗨hhh
  美杜莎嗨hhh
  你們不要在這理髮店好嗎!
  搞工程的才是真神啊
  非法高利貸禁止!
 fufuchao：继续恰饭
 mm1145141919810：捏他了好多东西
 
 miku和夹心酱一起唱了新歌，作为旅游篇的ed，下集回家啦～
 607474：很难不认为是献给MIKU的生日贺礼
  >>ayy->607474：联动曲去年都有了，不过看档期应该是生日祝贺
 barcelona：那个吉祥物果然是间宫胡桃……这个声线虽然听得不多但印象很深 一斤さん
 277825：旅游篇终于要结束了么.....
 719474：嗨模式的夹心酱都不屑了呢，亢奋之后就可以光明正大的贴贴了
 339154：银魂难得被neta一回
 527701：初音未来踩的葡萄酒请务必给我来一瓶（虽然本人不喝酒）
  >>527701->527701：ED邪神酱和初音未来唱歌
  >>454640 -> 荏苒丶知伤：准确来说应该是藤田咲和铃木爱奈在放飞自我
 abracadabra：攻防6666的白板。
 顺便恶搞了一下银魂和空知猩猩。
 407800：邪神酱与miku联动曲（x）
 水团与miku第三首联动曲（✔）
 nightdetective：旅游篇，堂堂完结!
 601824：艹，居然玩银魂梗
 elaina21031230：旅游结束喽
 682038：尬舞那一段也太地狱绘图了
 
 本季度芳文跳有了
 kagari：美杜莎人设严重崩坏，明明是天使人设的，嗨完之后怎么也抛弃夹心酱了
  >>sivikia->kagari：美杜莎是恶魔啊…她只是想把夹心酱变成渣蛇啊…
  而且夹心酱这次的确是做的过分了（
  而且似乎第一季（还是第二季来着）美杜莎有黑化的（
 367656：旅游终于结束了！ed好听！
 hydwwd：联动曲好耶
 oreoolymlee：难得和美杜莎发一次糖，怎么结尾这样
 
 我超！雪初音！
 今天还是初音的生日哦
 frad：已经完全放飞自我了
 但是有MikuuuuuuuuuuuuuuuU！！！
 woaibingguo：KNST的ed，终于在生日当天给旅游篇送走了
 275400：这个high有点笔安在美妙天堂64话里黄老师的味道.......
 plsn：广告终于结束了吗
 sivikia：冷漠脸美杜莎好可爱
 所以恰饭算是结束了么？
 夹心酱屑出新高度了
 打工是不可能打工的，这辈子都不可能的（
 找ATM取点钱，借借高利贷，打打帕青哥，混混日子（
 但是夹心酱的父母不是魔界高管么？
 这是真不打算要这个女儿了啊（
 523035：夹心酱的欠款解决了，逃债（旅游广告）篇应该就告一段落了
 holylily：夹心酱不是能无限再生么，区区内脏，洒洒水啦
 爱看美杜莎制裁夹心酱，多来点
 “一直都是我的回合” 草
 454640：踩葡萄酒那一段的bgm依旧是芬兰民谣Säkkijärven Polkka
 eyecandy：这话好看
 
 我觉得夹心酱卖内脏还债还真的是个好主意
 randog：百合大法好
 星星眼总觉得好色哦
 原来你们还记得神保町啊
 342915：不用付3千万的利息了，但是夹心酱一开始偷的众筹来的3千万就不管了吗
 588814：美杜莎莫名就解锁了新能力
 [来自Bangumi for android] 获取
 609391：300京日元，三万年的日本国家预算||尬舞那段堪称地狱绘图啊，还有，主啊......你在干什么啊主？！百合铃：这动画真是什么都干得出来啊||哆啦A梦里的铜锣烧，游戏王卡牌，邪魂，还有个《赌博默示录》（这个还没看过）的梗？梗挺多，不错，多来点，我爱看！这样能消除我对旅游恰饭篇的抵触心理||啊，终于结束了，四集，三分之一季啊
 526706：终于结束了
 nyanpasspass：芳文跳可还行
 551665：旅游（广告）篇终于结束了其实我感觉这集还行
 bllchen：游戏王和银魂，这集的捏他也挺多的
 原本的石化能力在进入美杜莎嗨模式后竟然变成了把亢奋模式传染给其他人
 米诺斯还是太宠她了
 594806：神回！神回！
 skybluedolphin：猫猫头
 害！这是磕了魔法糖果罢
 pero~
 ??奇怪的神保町哀歌插入
 NOKIA（如果有弹幕的话w
 caramelldansen（幻视）
 芳文跳
 神tmざわざわ 虽说还没看这番只是在雀魂里见过
 终于啊
 collice：为什么百合铃看到美杜莎拉着夹心酱卖器官还能一脸微笑啊
 yumeow：旅游回也不忘了自己是社会派动画啊  卖器官可太吓人了，美杜莎你冷静点啊
 
 high 起来的美杜莎一股子病娇的味道  而且主你怎么也被控制了，美杜莎的能力超乎想象的强
 621515：在外游荡了4集之后，夹心酱终于要回神保町了......................
 274845：法布。。
 652080：可恶，我好想看百合玲也这么一直星星眼high起来啊（虽然貌似一直都挺high的就是）
 362263：道理我都懂但是...旅行篇终于结束了
 上次有这种感觉还是漫无止境的八月
 463861：这什么白学现场
 vivy：“一直都是我的回合”，牌佬震怒
 ayumicham：全员嗨化，太搞笑了这群人向中了邪一样
 bty：终于连美杜莎都抛弃夹心酱了
 旅行的部分终于结束了，并不是很知道这几话都演了些啥，总之能结束真是太好了
 hal9000com：被市议会认定破坏形象，不想给3300万的制作费。运营直接在YT和Nico一周限时公开，还在Twitter搞了八万多票的投票调查。
 409467：美杜莎嗨还能召唤人过来？
 686295：美杜莎hai！
 mono：米诺斯人真好
 ackton：众人又坐热气球回到北海道，来到北海道中心的富良野市。美杜莎还想着和邪神一起开店慢慢还钱，但邪神说靠工作已经没用了，求美杜莎帮忙，美杜莎一算发现要还500京日元，永远还不完，随后她笑着说我们一起去卖器官吧，开启了嗨模式，拉着邪神要一起快乐度过最后时光，邪神被其能力精神控制，也嗨了，在富良野到处吃玩，百合铃戴的手镯可以免疫影响，最后全城人都嗨了，主角们踩葡萄做红酒。邪神喝了酒摆脱了美杜莎能力影响，见美杜莎这么开心，邪神悔改了，不卖内脏，也不说不工作了，要认真干活还钱，不让美杜莎伤心。结果后来邪神干了两天就厌了，和哈密瓜合体卖瓜，失败，又开始闲逛，走到北海道中心标志处，富良野就是中心，这也是富良野到处都有“肚脐”的原因。随后邪神又被追债的绑了，美杜莎也不管她了，说好工作又来闲逛，邪神将被带去地下做666亿年苦力，这时米诺斯来了，她爸是松屋组组长，和魔界金融谈好了，邪神只用还本金，不用还利息，终于邪神得救了，百合铃以为对方是黑道，实际是正经建筑公司。最后大家回神保町，没人管被绑的邪神。邪神在北海道滑雪，遇到初音未来，二人合唱新ed。ed后，美杜莎终于消气了。
 patchi_knowledg：与其让夹心酱工作六亿年不如直接让她把百合铃杀掉来的现实（笑
 这捏他了多少啊不二家.jpg这个动画真的是什么都做的出来
 百合铃怎么看着像是吃醋了（XD
 完全没有人类了
 mikumikumi~
 最后的立绘画的挺好看的说

第10集
 719474：百合铃巫女服好看！
 夹心酱想煽情结果没煽起来
 这全员登场还以为大结局了呢
 下一集有新角色，好耶
 mm1145141919810：miku开着异世界专用大卡车来创你啦～可惜创到了不死的夹心酱
 
 巫女服的百合铃好可爱，好戳我
 sasha_：看制作组怎么缝零碎的漫画剧情也是一大乐趣 最菜吸血鬼公主可算是要来了
 abracadabra：最后的吸血鬼公主真可爱啊。
 430958：泥头miku痛车请创思我
 nightdetective：邪神酱是真的渣啊哈哈哈哈哈
 dcfhft：吸血鬼要来了
 elaina21031230：怎么有种完结了的感觉
 527701：屑邪神酱
 621515：真，这集都在说什么？
 --这番不一直都这样吗。。。
 yumeow：结尾邪神酱和百合铃的吐槽真不错  虽然是莫名其妙的剧情但看得还满快乐的
 tanyuan947：终于正常了
 
 巫女服可爱捏~
 而且没有眼罩了
  >>collice->tanyuan947：眼罩本来就有时候左眼有时候有眼吧我记得
 490006：我能感觉到，回来了，一切都回来了
 hydwwd：一看到这句话脑子里就出现了146
 holylily：夹心酱天天在外面拖地，回家也没见洗尾巴，那其他人进屋换鞋还有什么意义
 我宣布本集暂时回归第一季水准
 bllchen：找死啊铁咩！
 又有新角色了好耶。
 koimxj：新宿花園神社
 367656：还是日常好啊。。。
 526706：”这集到底是在讲什么啊！“
 jznk：可爱的捏~
 609391：最后那段不该放到最后一集吗
 523035：好看多了
 551665：吸血鬼好好看啊
 plsn：旅游广告终于完了，观感直线上升
 skybluedolphin：未来快递~
 还以为会一锤子锤百合铃头上，，果然呢
 美杜莎被推出去的时候，，戳到了奇怪的XP
 恶魔认证w
 巫女服！ED里的cos会不会也上一遍呢
 miku这句铁咩以及这个感恩大卡车
 甚至再放送 什么梗警察
 
 不愧是破魔矢呢
 夹心酱 找到你了！（
 果然新年就是该聚在一起捏
 也不是第一次了捏w
 没有旅游广告就是好啊
 a582977826：巫女ゆりね看起来好清楚，性的意义上兴奋了
 481470：百合铃穿什么都好美
 682038：不知道为什么，百合铃绷不住开始笑的时候，屏幕内外总是有两个人同时在笑
 
 以及巫女服百合铃真滴好看
 misaki_rikka：夹心酱不停地遇到事故像是哆啦a梦里的一集
 collice：全员集合全剧终
 620055：妈呀我终于把旅游篇熬过去了
 观感终于回来了
 465833：大结局既视感。
 话说卖破魔矢的是路人角色吗？
 oreoolymlee：miku骂人也太爽了吧！！！
 513989：后排叫卖被虚拟偶像虚拟创死转生虚拟异世界资格
 frad：哈哈，我想起了欧亨利的《英雄与赞美诗》，在改过自新的同时如愿以偿被打回原形2333
 ayumicham：没戴眼罩的百合铃！
 bty：百合铃巫女发型好好看
 夹心酱对美杜莎变本加厉了啊
 409467：百合铃原来是巫女，初音爆粗口萌啊
 ackton：小原鞠莉模仿樱阪雫。
 邪神从北海道回家发现百合铃不见了，没百合铃自己就回不了魔界，米诺斯几人和她讨论，认为邪神被抛弃了，邪神回忆新年做年糕，想趁机砸年糕时砸死百合铃，被一根手指挡住，随后邪神空手上了，被百合铃秒杀。随后邪神想起来自己把百合铃的留言吃了，吐出来看，原来百合铃回老家了，大家决定去看她，米诺斯拉车把大家全送了过去，发现百合铃家是神社，邪神先用美杜莎试探神社结界，发现正常后前进，结果被电，只能顶着攻击强行进来了，尾巴都没了的邪神说只要有精神就无所不能。巫女百合铃来迎接，原来她设的是只有邪神进不来的结界。邪神看到有人扔钱祈祷又想搞破坏被打。大家抽签，邪神抽到一个死，她大叫我不会死，跑了，被初音未来卡车撞飞。之后邪神疑神疑鬼，认为所有人都要害自己，结果还是各种倒霉中招，晚上回家想着没事了，百合铃说你这签是一年的，之后你会一直在死亡的恐惧中。邪神无法接受，跑了，来看夕阳，看着夕阳流泪改过自新，这时芽依也来了，说看着夕阳就觉得烦恼都无所谓了，随后主角组们也纷纷赶来，大家都对夕阳有不同想法，百合铃说太阳像邪神切开的尾巴，让她以后别乱跑。最后全员一起牵手看夕阳唱歌。
 patchi_knowledg：总算旅游篇结束了阿喂
 哪里有miku宅急便服务提供啊
 巫女服百合铃可爱啊
 等一下，怎么还有玩梗警察，这是什么啊
 所以这集在讲什么啊（）
 miku痛车…

第11集
 516549：还是小时候的夹心酱更可爱些啊
 459574：新的金发萝莉出现了
 abracadabra：组长的声音太好认了。
 吸血鬼公主真可爱。
 你这手办怎么也不像是面向小孩子的吧。
 muon：脑子不够用就去柏青哥放松也太搞了
 539996：本季最佳了
 elaina21031230：吸血鬼公主好惨
 hydwwd：终于出现比夹心酱还弱的角色了好想看她被夹心酱疯狂欺负
 julius_lyu：吸血鬼之爱是吧
 被暴揍可爱捏
 658469：减重那笑死了，没想到直接画出了力石夹心酱
 barcelona：旅游宣传部分结束之后一下就好看起来了
  >>wtmsb->barcelona：企图让观众失忆zsbdzsbd
 lberg3：這一季還是利薇露和老師的母女戲看不厭啊
 athrun1120：甩葱歌
 275400：明日之丈
 恶行日记→恶童日记？（啊，封面的奇怪生物是淫夢くん
 DQ 找家长投诉学校是吧 社会派动画
 620055：挺好玩的，角色颜艺做的很到位，效果拔群，可爱和欠揍都是。所以早点这么做不就好了吗，前面都在干嘛。
  >>622028->620055：没办法，要恰饭的嘛（
 plsn：这手办好糟糕
 621515：下一集大概是福利回，不过这一集观感都回来啦
 holylily：什么儿童邪典剧中剧
 skybluedolphin：前有初音铁处女 现有帕特拉铁木马，，你们做的都是什么周边啊 是不是还有烤屑鸡套餐
 成年人就不能要儿童玩具嘛 哪来的道理！（恼）
 居然是甩葱歌 年代感啊
 这一对 可爱
 这个窃喜 是neta的谁呢
 矢吹，，原来是丈的姓呢
 猜到会直立了 但这个倒也太复古
 你也知道自己弱啊夹心酱
 这一拳我是没想到的
 像啊 很像啊玩几把自然就明白了虽然但是....
 ...居然这就要结束了 明明感觉才刚开始，，广告回是真的
 nightdetective：nice！
 collice：突然新角色还被各种拿捏
 misaki_rikka：出现了作者的另一部作品，放了好多画啊
 randog：果然还是莉薇露和老师最有爱了
 719474：这三死宅也太搞了
 682038：帕特拉展看成了佩可拉展
 
 帕特拉展上的staff小姐姐好好看
 
 又涩又可爱又容易吃瘪的爱奎特公主谁不喜欢
 652080：不打广告的夹心酱就是好夹心酱。。。什么，只有一集了？亚达哟
 710139：陌生的天花板hhh
 613626：小时候的夹心酱巨可爱
 469019：哥特萝莉尖牙百合铃怎么不端上来啊（恼
 maodlife：终于回到漫画剧情了
 lostpig：电视里的子供向动画出现了三角木马啊，Kora！！
  >>615258->lostpig：这个系列这么多暴力血腥你为什么会认为是子供向
  >>lostpig -> Rika：不是不是，我是说动漫里面的动画是子供向的，不是说邪神与厨二病少女是子供向的。
  >>615258 -> 被遗忘的小猪：噢噢
 liselsia2004：牛奶棉花拳！
 番茄炒蛋拳！
 568036：名场面之 知らない天井
 l_an：三死宅也太生草了23333
 eyecandy：上帝可爱
 bty：夹心酱减重成纸片那里没绷住
 站在尾巴尖上还能保持平衡，去搞体操吧
 你这教育顾问是不是太暴力了点，这就是魔界吗
 409467：叫姬友妈妈什么的
 亲妈甩葱歌
 百合铃变吸血鬼直接无限寿命，夹心酱，危
 ackton：倒数第二集又出现新角色，希望这意味着有续作。
 福利院电视坏了，莉薇露来皮诺这看电视，皮诺又被吓跑了，节目最后放广告说和家长一起来能获得佩特拉手办，莉薇露想了一下身边只有珀耳塞福涅像家长。现场，装成一家三口的三人来领手办，工作人员拒绝，父亲就开始演戏，说自己确实不是孩子的亲生父亲，但我想成为真的父亲，为了孩子我能做任何事，就连毒蜘蛛都能吃，没想到孩子还真拿出蜘蛛，父亲也真吃了，一家三口都感动流泪，工作人员则心想这父亲昨天还装小孩来过。初音未来拿葱路过。莉薇露成功拿到手办，还想拍照，珀耳塞福涅让她叫自己妈妈，莉薇露勉强照做。画面一转来到邪神几人小时候，此时她们还在魔界上学，为了体检，邪神减肥减成平面人，体重2公斤，测完就喝水直接倒下，随后就恢复原状，测身高时邪神把尾巴伸直，直接2米高，结果因此后续测试不是打史莱姆而是打独眼巨人，飞踢被反杀。放学，老师带邪神回家吃饭，她要结婚了，丈夫是哈迪斯。邪神回想这些过去，想着自己真是坏孩子，这时路过献血中心，想着献血做好事，没想到这店是吸血鬼开的，不要魔族血，吸血鬼自认贵族，看不起平民魔族，吸血鬼公主名为爱（尔）奎特，邪神不管，上来就飞踢，艾奎特躲过，倒地装弱，随后趁邪神伸手拉起自己时反击，结果她是真的弱，毫无效果，邪神很开心自己不是本作垫底的了。随后教育顾问亚托莉出来解决问题，用拳头教育艾奎特，还让她切手指道歉，邪神想到了自己和百合铃，算了。亚托莉说献血中心就是换种方式获取人类的血，还能让献血者感觉自己做好事了。艾奎特说我们还在找一个强大的人类百合铃，吸血鬼希望百合铃成为盟友，邪神心想百合铃成了吸血鬼那就真的杀不了了，但现在杀了她又会被吸血鬼盯上，邪神头都大了，决定去赌博放松。
 patchi_knowledg：吸血鬼酱可愛い

第12集
 710139：永远的夹心酱，永远的飞踢
 lberg3：夹心酱DROPKICK!
 719474：小邪神飞踢X完结了✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
 682038：最终话的展开也是同样的跳跃呢
 nightdetective：可恶啊，完结了
 459574：DROPKICK
 freezingzone：喜欢夹心酱的都是爱啊
 abracadabra：皮诺胸好大啊，为什么初音不穿泳装呢。
 609391：浸泡！||不就是一个火球吗？看我用真·飞踢踢回去
 682972：笑死，中间还能捏他《Gonna fly now》的bgm
 490006：✿ヽ( ´ ▽ ` )ノ✿完结撒花
 sam_toki：完结撒花
 527701：邪神酱奖励观众最后一集泳装福利回
 jznk：完结撒花!
 skybluedolphin：嗯？难得见百合铃脸红ww
 直击中二之魂
 可以当一辈子朋友呢
 你这头发 是黏在胸上的吧夹心酱
 夹心酱也是第一次给家人打电话？
 真热闹啊w
 ...玻璃罐啤酒？！
 干货木乃伊..奇怪的笑点
 唐突泳装 皮诺原来这么大的嘛 波波隆也这么有料
 结束了呢 戛然而止
 不如ep10结尾
 athrun1120：衣服最多的一集？
 collice：夹心酱最高光的一集
 maodlife：好耶
 523035：这集夹心酱换了好多件衣服
 579891：这才是上太空打架的正确做法
 621515：最后一集竟然还是有ed的...我还以为是一整集，不过夹心酱好欸！
 bllchen：自己替自己搓招笑死
 holylily：↓↘→↗+K
 你学废了吗
  >>eyecandy->holylily：其实这个还蛮好搓的（
 frad：一季下来最温馨的一话！
 613626：硬核泳装回
 601824：完结撒花
 ayumicham：夹心酱那么正经有点不习惯
 bty：谢谢夹心酱带来的泳装福利
 409467：里面妹子乳量还都挺大
 不想惹魔界农林水产省，不过百合铃倒是可以天天虐夹心酱
 rivers17：啊，我好想看百合铃变吸血鬼
 ackton：第三季补完，感觉还是很有意思嘛，完全不像评分体现出来的这样，虽然中间北海道几集可能是有点无聊，不过总体我还挺喜欢的，期待还能有续集。
 吸血鬼找来百合铃家，与邪神百合铃等人见面，吸血鬼邀请百合铃来见王，会答应她一切愿望，百合铃想到自己能成为吸血鬼有些心动，米诺斯也想百合铃能永生的话就能一直做朋友了，邪神思考对策最后土下座求吸血鬼放弃，无效，邪神于是打电话给父亲，要求给吸血鬼王国断水，父亲直接说再胡闹就杀了你。这时皮诺来了，她反对，百合铃走了，自己就没人保护了，皮诺直接和艾奎特开打，亚托莉说今天我们就先走了，艾奎特不想走，被亚托莉打倒带走。随后米诺斯才发现百合铃变成吸血鬼，邪神就永远回不了魔界了。邪神喝酒消愁，内心挣扎，最后振作起来，自己可是魔贵族，要重新锻炼，让她们知道自己真正的实力，于是邪神开始健身，控制饮食，非常刻苦，水都不怎么喝，结果某天早上，百合铃发现邪神没起床，变干尸了，之后大家把她放浴缸里泡，邪神恢复原状。邪神说是人界让自己变成没出息的恶魔，我要重新找回魔贵族的尊严，大家纷纷鼓励邪神，说邪神来人界后，各种魔族袭击人类的恶性事件也少了，它们都怕你这个魔贵族。邪神飘了，说百合铃就算成为吸血鬼我也能把你干掉，找回尊严的邪神决定庆祝。大家来院子里简易泳池玩，邪神一边做菜招待，实际上魔族怕的不是邪神而是她父母。芽依也来了，嫌太阳太热，直接朝它开枪。大家都玩得开心。没想到太阳还真被子弹打到了，飞向地球报仇，危急时刻，百合铃说邪神你能做到，大家都叫魔贵族，邪神决定出手，珀耳塞福涅教她真正的飞踢，邪神直接飞向宇宙，一个小邪神飞踢，击败了太阳，这世上最珍贵的东西就是爱。ed。完。
 patchi_knowledg：原来真·邪神酱飞踢是存在的啊（居然是搓招？
 其实是害怕可怕的百合铃吧（bushi
