第1集
 unij：那个…有木有看AT-X的朋友确认下放送的是后宫版还是超后宫版啊？
  >>senren_banka->unij：官方有说明是跟 BD 一样的超后宫版
  >>unij -> 千恋万花：嗷呜，谢谢
  >>gonsenmad -> 千恋万花：这分级的什么玩意？莫名其妙，大佬我想请教一下
  >>senren_banka -> GonSenMaD：简单说 AT-X 电视台的尺度最大，跟 BD 一样，其他的估计大家也不关心。
 abracadabra：相比漫画少了很多细节，不然第一集不好讲到罗克珊。
 ukenn：看来老板很懂嘛
 animeing：OP够烂
 啊好烂
 屮
 再看看吧
 
 注入灵魂的ATX观感好多了
 644987：最后才出现女角,真的懂观众要看什么吗
 这是以小说来改吗,后宫好多
 ED很乐
 hashireowl：ED有毒！BD霸权番了看来
 563469：我看的漫画版，这第一集就删了不少细节吧
 leins：ed字体在整活边缘疯狂试探 怎么感觉到处新番都在用这字体
 bool：不是，看op女主数量已经要远超漫画进度了吧，漫画汉化不才更到第二位
 看完动画的只能去看小说了呗
  >>gonsenmad->bool：就是套路来凑个数(后宫) 吸引更多lsj(p)
 sh45621300：昨天才出.无修估计得过几天
 556797：巴哈的源一堆黑幕
 445798：看上面的图是一星期后有去遮挡啊这个bd是要继续搞大吗，不会是棍勇级别的吧
 kita_ikuyo：吊打里番
 画功、画风，近乎完美，史上作画质量最好的肉番
  >>529630->kita_ikuyo：多來點 要出來了?
  >>409899->kita_ikuyo：感觉跟风俗娘还是差点，不过中间那几段确实涩爆了。
  >>klove->kita_ikuyo：越看这动图越受不了，太nice了
 241707：男主一柱擎天还挺大的 
 好，名不虚传，B级片的番茄酱+怼脸涩情
 期待后面的本番能超越棍勇……
 athrun1120：男主真不是大叔吗 推销太溜了
 454641：没有无修这是一分都不能多待了Passione老懂了，修正都能感觉到喷涌而出的肉感
  >>454641->454641：ATX瞄完，什么叫战神啊，OMG
 136154：这种直球番请多来一点，亚萨西养胃男也退环境了
 seiran：看过漫画也用过漫画, 这第一集无修是真的色
 wu547690740：漫画就很喜欢，动画更有那味。
 515925：这么血腥的吗 断头腰斩飙血
 459574：ED魔性
 217781：南泽十八后继有人
 286852：前面流水账，后面终于原形毕露。
 tsugumii：比里番还涩，顶不住了。
 ED还挺有意思的
 我等不及了，快端上来吧，第二集。
 270422：atx版本挺好的，比漫画还要色感觉，但是罗克珊的毛色太黄了有点廉价感
 coyg：atx 我的超人
 561263：好
 481719：这是我能看的吗
 tokisakishigure：不是，第一集根本什么也没讲啊
 276625：这质量超出预期啊
 keasy：啊这，重点部分做得还挺好，好钢用在刀刃上是吧
 版本得看对，baha不行，输麻了
 ldz14：迫真流水账
 409899：做的还是蛮用心的，乍一看是典中典厕纸，但制作组却并不敷衍了事，重头戏的色色自然不必多说，开头跟盗贼的战斗作画也挺有模有样。
 kbqnmyszm：为啥肉体画得这么顶，女主角的脸看起来却崩崩的啊！（恼）
 455244：后宫不会就这一个吧。
 fzn01：老板套路太深了，男主这种纯情小男生一下子就被绕进去了，一般胸太大的话战斗能力评估肯定要下滑很多的
 elaina21031230：at-x版太涩了，制作真的很不错
 283658：看了漫画，感觉比较无聊，不过涩是真涩
 522886：这ed，老板才是主角吧
  >>565146->522886：男主買奴隸都找老闆買的w
  某種意義上算是最重要角色之一了w
 565146：GACHA勝利組www
 這部最大的特色就是：明明原作是水平以下的垃圾、但漫畫和動畫都拿到了頂級資源w
 漫畫連載5年了、八冊單行本、什麼也沒講、連女主都只登場兩位
 但靠在一般向賽道畫"快樂天"、單靠繪柄和構圖直接就賣翻了w
 
 就算原作是垃圾、但只要不餵屎、就能靠美少女繪柄搞定剩下的.jpg
 
 
 我願稱作者為GACHA王w
  >>565146->565146：看OP我才知道、我都看了八冊單行本的漫畫、原來應該要有五位女角啊www
  
  冰樹老師、你這速度是真的打算畫到退休嗎w
  雖然沒人在意故事、所以也沒啥不好就是了w
  >>565146->565146：難以置信的質量
  --高到離譜
  
  基本是任何一季都在第一梯隊的品質
  是原作者應該像製作組嗑幾個響頭的水平
  
  我TM居然在廁紙番看到"馬"的作畫
  打鬥的動作也是特別考究過的現實向
  分鏡質量拉滿
  明明是爛俗到不行的劇本、但分鏡和演出讓我津津有味地看完了整集
  
  指活系列
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：難以置信的質量
 neutrinoliu：会动的狼妹！！！社保！！！
 泡澡回会做成什么样我已经不敢想象了（野兽咆哮）
 ourfather：懂的都懂的画面可以多来点
 634110：好好好，多来点多来点
 laiby：正吐槽说好的肉在哪呢
 老板真懂我
 615258：好看的肉片就是该这样，顶！
 634335：不愧是Passione的作品
 klove：要是第一回的作画水准能保持下去就太爽了
 jabberwocky：13L那个动图到底是哪个傻屌群友骗我说是约会大作战的图？害我补错番
 rmooony：可以可以，表番质量做里番，还带点剧情。
 
 罗克珊卖给其他人当性奴那种事情，不要哇！！！
 还是卖给我吧~
 
 话说，这番后面就罗克珊一个妹子吗？不是开后宫吗？天天晚上跟罗克珊做，罗克珊再大大的，软软的，罗克珊再好看，也会腻的啊
 
 另外，有没有其他能够达到这种制作水平的里番，推荐推荐~
  >>collice->rmooony：漫画进度还有op里那个挥木棒的
 collice：运动服可以卖钱的部分没细说啊
  >>565146->collice：我覺得挺好的、跳了很多太細節的部份
  否則就要像隔壁"第二職業"一樣了，什麼都講的結果就是看到一半就開始想睡了
  
  這種時間效率、可能真的有機會看到第三位角色了
  否則按照漫畫的速度、連矮人都登不了場
  >>collice -> 章鱼不会梦见海天使 ...：我覺得挺好的、跳了很多太細節的部份
 plusect：动画化个人感觉观感比漫画好
 asd8299128：又来了，不就杀了几个人么，当成VR游戏里砍了几个NPC不就得了，精神那么脆弱的么？
 215131：质量居然超出预期，我还以为是那种低质量贫穷作画的漫改，没想到啊......而且砍了很多男主心理活动，挺合适的，漫画是真的太唠叨，前期还能说初入异世界步步为营的谨慎，后面读者是真的越看越烦
 539996：也没啥福利  属实是被骗去看了
 龙轮还是在有意识的加入演出的   而且剧本也能看出来是有讲故事的欲望的 而不是直接摆烂  作画也还可  比较经典的还是passione的油油摄影  做别的片子还是蛮奇怪的  对于肉片来说这种摄影就比较物尽其用了   总的来说可以一看
 682405：额，比起杨伟后宫男主，这种厕纸男主诚实地为了自己的欲望而想办法赚钱，这难道不算励志正能量吗？
 q1q1gg：标题过于直白，三放送版本这操作是学的僧侣档吗
 不知道第几集能本番
 woaibingguo：ed直接跳戏肌肉少女，一看果然是茶房他们几个
 第一集没太多福利啊，种什么田，给我直接搞黄色啊！
 327681：重铸风俗娘荣光，我辈义不容辞
 misaki_rikka：这个厕纸有点特别
 385425：这质量其他番都羡慕哭了
 好涩好会啊，多来点！！！
 432510：靠看到为了留五天，想到红楼梦里的甄英莲那种事情不要啊
  >>432510->432510：去看了下漫画，37话才出现另一个妹子，能不能做到那啊
 327934：搞黄色部分才好看，经费可以
 bangumi_muxi：专门下载来看无修版……ed连字幕都没有，不过我看得懂
 216493：可以啊，简单直接
 女主感觉比主视觉图上的好看啊
 设定挺清晰的，点赞，说明还是用了心的
 我一开始还觉得村长会背叛男主
 还是想吐槽轻改男主穿越能不能不要再穿运动服了啊
  >>565146->216493：那段的懸疑氣氛塑造得很好，以前做寒蟬、巨蟲列島的經驗算是靈活運用了
  比起肉片或廁紙專門導演、這種有經手過懸疑和BL+百合的導演、在成品呈現上增加了很多風味
 621515：我的天哪，发现了一个大宝贝!
 363147：比较顶
 428068：五天之后回来被牛了
 想看这种展开
 yanayosihana：这动画出乎意料的富裕呀
 405942：正片的部分太少了吧
 yumeow：看到一半忽然意识到自己不知何时曾经看过漫画 
 
 男主疯狂寻找退出指令的桥段让我想起了我初次用 Vim 的时候哈哈哈
 555152：这欢乐的ed想起了风俗娘，希望能找回看肉片的快乐！
 548604：番剧ed的字体跟风俗娘一毛一样
 finalfantasyfan：异世界厕纸？异世界心相印！
 chirin：还可以试试 exit 跟 shutdown
 567097：短短几帧镜头就展现出了制作组的实力
 ayumicham：看到打NPC各种爆番茄酱就知道不简单，果然不失所望。男主很有出息，第一集就下决心要赚钱买奴隶，可以说非常励志了
 582205：第一集那个给钱的女的回眸的那个画面真的好像雷火剑的画风啊，还有刚开始打盗贼的时候有点像艺术体操监督的画风，这部制作真的好棒啊
 691517：别问，问就是社保
 669239：奴隶商人大叔推销是真的厉害
 441758：有趣
 theduke：这部的漫画版本在里界的也算是鼎鼎大名，也算是作为漫画拯救了厕纸轻小说的成功案例？
 不过漫画当初就看不进去，动画冲着ATX无修还是会溜过来瞄一眼.jpg
 这肢体破坏飚番茄酱和男主脑内YY的高质量小剧场让人印象深刻
 看OP后宫全体落地一遍这一季度塞这量剧情压缩得会多离谱可想而知
 这一脸要阴人的村长和奴隶商人搞半天都是算是好人？
 ipcjs：我还以为接下来要说，现在买不起也不要紧，我们有奴隶贷，首付只要付20%，剩下来分期20年
 py：你这游戏ui好烂，像引擎自带的。
 624939：这种异世界改动画能有这种质量，真不愧是passion!龙轮桑的演出也可以，刚开始给店长和茶的镜头我还以为会出现店长下药把男主当奴隶卖的黑暗剧情，不过显然我是想多了，男主在异世界茫然若失的时候店长先生给他指了条明路，果然性欲才是驱动人的第一动力，还有这ed太搞了，都给我看笑抽了
 606618：老板把男主拿捏了还行
 qiu7951：ED会玩
 健身少女的那味
 sukaretto：全片每一个人为什么都透露着奸商的气息
 35549：这ed笑死我了，老板属实了解男主233
 458201：为了能够买奴隶，男子汉踏上了筹钱色色的道路。
 409467：这穿越方式，那买这部游戏的人是不是都会穿越？本来是来看肉番的，结果本话的战斗场面番茄酱也太多了
 595981：罗克珊的特写也太色了
 llllllllqpwo：应该不会这五天一季就搭进去了吧，还有我不喜欢太大的诶
 454986：ed有点意思的
 438736：哦牛皮

第2集
 565146：看這個作監陣容就知道、雖然工期大概率不太夠、但也拿出全力開始堆質量了
 第二集的作畫應該也不太需要擔心
 分鏡交給佐野、適材適用並且和龍輪也不是第一次合作
 可以期待下第二集賺錢段落的打鬥
 
 龍輪監督雖然特長是百合、但這季度雙開的兩部
 雖然明顯能看出另一部有多上心、但奈何觀感還真的沒有這部好w
 空氣系百合難度系數果然真的太高了、期待常駐成為肉番監督w
 522886：仔都有了
 63195：节奏太慢了吧。逼逼赖赖好烦啊
  >>gonsenmad->63195：确实慢了，但比漫画剧情更完全更丰富，就拿这集来说，漫画4. 2后面没有回到城镇看盗贼那段，直接就是男主在迷宫决定狩猎盗贼……
  >>582205->63195：漫画更慢，61话了还只有2个奴隶，动画起码第二话让你看了看其他三个
  >>565146->63195：這集最值得誇獎的是對於男主"還是獵盜賊吧"
  的心理鋪設講得很好
  
  鋪設上是三段漸進式：
  一、首先是普通的獵魔物、然後發現按這速度獵、要獵上300天才能湊夠錢
  二、為了在日程內湊夠錢、所以打算更拚命些
  ----然後了解到了體力的極限；大部分的體力都浪費在了"尋找上"
  最後誤入了"怪物房"、雖然大幅增快刷前效率、但也差點掛了
  3.在九死一生的怪物房體驗後，在回程的路上看到了盜賊的屍體，了解到了盜賊的主要仇視對象
  ----既然盜賊會首先懷疑仇視騎士隊和其他盜賊團，那就不用擔心獵完的後續了；既然都可能死，那我還不如獵盜賊、至少性價比更高
  
  雖然很渣、但至少"下定決心獵盜賊"的心境算是很容易理解的演出來了
  
  (比漫畫當時，最後發現還差點錢、所以臨時起意去獵盜賊比起來、確實故事扎實了很多
  >>reginald -> 章鱼不会梦见海天使 ...：這集最值得誇獎的是對於男主"還是獵盜賊吧"
  >>565146 -> ReginaldMorgan：虽然但是，其实我感觉大部分观众只想看曹丕、根本不关心男主是下迷宫还是猎强盗那肯定的、我也只想看狼妹www
 kita_ikuyo：强行10年后把全部妹子拉出来露个脸，不然这集没妹子让观众看什么
 
 死宅存钱买老婆
 531405：没有我期待的人文关怀镜头
 215131：开头那段我记得漫画好像没有的，好家伙，居然当年在初始之村里还跟路人妹子发生过一夜情的啊？......果然涩情是人类第一生产力啊，为了得到罗克珊的初夜铤而走险，走赚快钱的捷径
 705009：有没有小说党讲一下这集开头的剧情是什么？（小说资源没找到）
 ranaronx：这开头讲的什么就不说了，你这一整集都在攒钱，而且还没到盗贼村的重要剧情，那你到底怎么讲到后面五个奴隶啊？节奏离谱
 sxx：不要慌，根本讲不到全部五个人
 david_tang：能不能快进到正片，我不要看流水账
 283658：没有妹子完全看不下去
 186779：怎么能这么正经？把我对你的作为棍勇后继者的期待还回来
  >>289704->186779：棍勇一集一曹丕 很多番还是比不了的233
 429870：啥也不是。按这进度12集能做到哪啊
  >>gonsenmad->429870：p1对应漫画1～3.2, p2对应4.1-4. 2，而且漫画还跳过了些剧情，最新21.1（62话）还是和第二个后宫3人（3p）冒险，所以照这态势做下去最多也就到第二个后宫，后面出场的就不用想了
 564289：漫画才到第二个萝莉，另外三个人都没见过
 abracadabra：咋就10年后了呢。
 进度挺赶的了，看得出来制作组想把剧情加快。
 xorms：我是少看了什么吗？盗贼的拖鞋是怎么回事儿？
  >>bearpool->xorms：就是第一话一开始偷了双鞋穿啊
 566169：这集太离谱了，节奏拖得巨慢无比
 454641：开头后宫齐了给你馋一馋在一本正经的挣钱，不可耻，男主挺讨喜
 wu547690740：挺喜欢这种一步一步的，漫画没有和村民那里，这一季应该不会做到人全，可能大概率像开头一样，各种十年后，来凑齐全人物。
 563469：所以说，那小孩是男主一夜情的弄出来的吧
 327934：啥卖肉都没有
 589303：只有丑男人这还怎么看啊喂
 seiran：第二集无色 很失望
 536633：这片是搞不懂自己的卖点吗？
 48736：我看这片是为了看你打怪刷钱的？
 539996：上一集夸踏实讲故事这集就这样做
 不说你开头整的让人一头雾水的东西  根本做不出来这么多后宫为啥要拉出来溜
 打怪赚钱不是不能讲   讲一集还没讲完是不是有点扯淡了  又不是说你这段东西多么有意思多么有看点  完全抓不住重点
 490006：看男主打怪打一集？
 ourfather：迷宫的质感还不错的样子
 tameiki_kun：迷宫里误闯隐藏房间结果被围攻什么的。。瞬间想起了SAO的黑猫团（ptsd?）
  >>gonsenmad->tameiki_kun：抄袭无误
 collice：开头这段没头没脑的
 animeing：干啊，谁看你的流水账啊，干啊
 gonsenmad：所以精灵妹是我老婆其他你们随意哈
 459574：一开始那段什么回事 男主刚来到异世界就搞一夜情？
 213861：一直在刷1级别的树精杂鱼，能赚钱才怪，
 都能一击秒杀了，那就去挑战更有手感的怪呀...
  >>334030->213861：理论上刷怪升级了应该可以自动回满HP MP吧，区区怪物房连个暗器机关都没有竟然还能差点死掉，就是强行不让刷怪物赚钱咯
 elaina21031230：节奏太慢了...这话根本没涩涩
 681139：男主智商在线啊，可以
 irabbit：我有空看你打怪赚钱，为什么不自己打游戏？
 286852：也太流水账了吧……
 这下对比才发现sao还真不差。
 644987：看这部不就为了色色,这在干嘛
 582205：男主怎么还在村庄搞了个一夜情啊，漫画里都没有
 higali：絕世渣男無誤
 132517：迷宫里战斗的氛围营造得很有紧张感，甚至让我想起了SAO第一季。小小的不满就是女主基本没戏份
 385425：真·猛男捡树枝
 136154：社畜为了给老婆准备彩礼的现实
 21859：一整集就搁那儿刷怪了，有什么好看的…
 634110：制作组我看你是不懂唉
 307070：好好的搞颜色，咋还渣起来了
 445798：此集无正片
 405942：3倍速，结果发现没有正片……
 216493：开头还挺有意思的，很少有异世界动画有这种10年后的故事吧，而且居然还多了个孩子
 为啥一直在迷宫第一层呢？找不到下去的入口吗？你这有warp不是探迷宫很方便吗
 605550：看到Passione跟超后宫版本，大概明白是哪种类型的片子了，结果大失所望，两集看下来最好看的竟是ED，大叔feat还挺带感...
 691517：第二集：不可以涩涩
 panacea：你奶奶的 什么时候色色！
 ychz：做饭时看的 看到最后以为我错过了啥 结果确实啥都没有
 kanzoso：我看这番是为了看男主打怪的嘛
 ldz14：全集男主独白也太离谱了
 danzong：我裤子都脱了就这?
 ayumicham：狗日的刷了一集的怪，好在开了倍速= =
 shinyarou：第二集上来怀疑我直接漏看了20多集
 481719：我们绝不期待粉丝们的期待~
 为啥那么认真在讲异世界故事啊？
 是我打开的方式不对吗？
 qtabc123：我不要看这种啊
 misaki_rikka：不要迷宫，我要后宫
 keasy：认真的在讲怎么异世界打怪，但是，家人们真的不感兴趣
 rock1995：村里这人啥时候的事……
 linxuan：瑟瑟呢？
 yumeow：主次不分了属于是  观众想看什么制作组你不会不清楚吧（x
 
 第二集放后日谈可还行，绝了  但是妹子好看
 
 这个迷宫怎么一股 backrooms 的味道
 jabberwocky：等下，第一话原来睡的是女路人么？！还把初始神器给了，害我以为是什么隐藏女主因为不得已的缘由才放弃之类的，看来是我想多了
 ipcjs：吐了，看这SB男主BB二十分钟
 sukaretto：这开头也太几把曹丹了，制作组大概也是放飞
 719474：这男主最bug的能力就是这个，“角色在设定”了随时可以洗点重新加。玩过网游的我人都麻了
 465833：不会真的有人来看迷宫吧？
 608679：多一个后宫不好吗？
 35549：艹打完炮就走。不过打树枝赚钱也太慢了
 wyzc1：猛男捡树枝，这是玩的动物之森？
 458201：这开头到底是跳了多少年啊，话说幸好跨种族不会结合啊，不然子女怕不是成打的出场。
 409467：太过分了，在外头和村民生个野娃提完裤子就跑了，夺笋呐
 为了买女奴涩涩决定去猎杀盗贼了，盗贼的命不是命？
 sanpin：四舍五入啥也没讲
 llllllllqpwo：妈的，闲了一集
 892992：傻屌动画片，不会真以为大伙是来看你讲异世界的吧，异世界厕纸千千万再怎么样也轮不到你最劣质的这一张，卖肉片搞不清楚自己的定位了属于是
 413381：开头的未来部分有个恶意，男主带着一众后宫过了这么多年生活在一起没有一个孩子，而在村子里的一夜情就有个儿子了，第一次送给女主的武器也拿来转赠儿子，其一不尊重女主，其二这么多年了都拿不出更好的赠物了吗，也体现了男主的装备水平并不富裕

第3集
 huanmeng100：这集是不是有正片
 477143：太拖了，希望节奏能快一点
 582205：我真的服气，打个盗贼能打一集
 kyle11：终于是买下了
 676243：第四话绝壁有本番，太期待了
 logicallyemotio：之后*了个爽 详情请看下集
 klove：不让爽个几分钟的吗
 563469：砍盗贼那还好有黑幕挡着，不然还真有点受不了
 15128：实属有的恶心到我了 ，不仅进度巨慢福利又少，而且这破动画杀人也太不眨眼了吧，至少设置冲突然后干掉敌人吧，或者描绘出盗贼的各种坏吧，直接为了钱杀人实属有点离谱了。。。。。看了那么久动画。。。好像第一次遇到这么离谱的。。
 213861：不就杀人，别用现代的眼光去看异世界，
 并且现实里战争干掉的敌人越多就越有战绩，怎么不去批判那些当上将军的人呢。
  >>ayy->213861：因为有战争借口
  >>289704->213861：小别扇和立德的区别
 ayy：这断章和金瓶梅有一手，第四话才是精髓。
 186779：这剑切人跟切豆腐一个样就离谱
 kepler452b：下集终于可以色色了
  >>abracadabra->kepler452b：不可以色色。
 ranaronx：这玩意的进度真的比我想象中的还慢得多，我以为这一话能演到和罗克珊出去购物
 这样那样的有的没的的剧情太多了，观众姥爷们可不是过来看你天天刀刀喷血左杀又杀的
 那下一话不出意外就是上半部分出去购物下半部分双人床了，最好是这样
 后面的内容安排要还是跟前两集这种搞点侧重不清意义不明的那我觉得同志们还是直接看漫画吧
  >>522096->ranaronx：我动画党倒觉得动画不错 
  节奏太快的话 后面就可能看不下去了
  说实话hs看多了不腻吗  还是切豆腐带劲吧（）
  >>605247 -> 撒丁岛：我动画党倒觉得动画不错
  >>522096 -> pretender：主要是这部的异世界部分实在没啥看点，典中典没看过原作 反正目前观感还行
 kita_ikuyo：3集收一个妹子，男主内心的表述丰富，心态变化的描写细致，制作组很有诚意
 现在轻改普遍速度太快，恨不得1集把妹子收齐，所以有人觉得本作进度慢吧。我觉得季番12集，后宫番至少3个妹子，平均3~4集收一个妹子合理
 -
 杀盗贼就行，干嘛把陪睡女也杀了，明明没穿衣服很好用的啊
  >>522096->kita_ikuyo：陪睡女显示的也是盗贼啊
  >>522096->kita_ikuyo：现在的观众就是太着急了
  >>497350 -> 撒丁岛：那是因为没概念有多慢目前3集做了漫画10话内容，第二个妹子可是快40话收的
 275400：草 突然意识到这不是卢克吗！几天不见，发达了呀！
 意外的很正经，虽然大家都想看不正经的
 女仆装就第一话一点点，是太难画了吗
 ricarto：可以可以，终于买了
 wu547690740：质量真的挺不错的，这都三集了应该不会崩吧，看了无修除了漏点以外没啥，不过还跟之前一样多了20秒，因为看着很卡所以没看全，而且没字幕，还是看了暗牧版。
 laiby：杀人桥段很收敛了
 第四话终于有正戏了罢
 八代拓这是配了好几个相似的异世界男主了
 节奏拉快点啊
 athrun1120：切人跟切萝卜一样
 finalfantasyfan：什么砍瓜切菜
 awsl：讲道理一把圣剑切人和切菜一样不是很正常？这有什么好吐槽的
 看的ATX版，这切人桥段就算盖了一层布看得也是挺让人犹豫了。男主不愧是精虫上脑.jpg
 但也算是这番优点，男主性格上求稳但根本不拖泥带水，挺棒的
 liguohaocn：我已经漫画追到第6话了，不得不说女主是真的顶，不过剧情也是真的无趣。
 wxwzhou：厕纸，肉番。这片居然能两点都没有做到，制作组难道把这当正经异世界正剧来看了么
 有阿卡林再看一集
 399414：别整天惦记你那破迷宫了，赶紧修车
 415373：坐公交?,NoNoNo,赶紧买辆私家车
 panacea：你奶奶的 三集了 终于买到了
 animeing：太烂了，什么狗屎
 459574：讲道理是很用心的，就是大家不想看这些
 gonsenmad：太黑了，虽然制作上尽量压低血腥感但还是不忍直视，这不是我想看的，我要看男主精虫上脑搞hs
 elaina21031230：下集总该搞起来了吧
 607474：期待下一集涩涩
 481719：这收后宫速度是不是慢了些？
 589996：结婚呢，这是
 keasy：认真讲了三集正经异世界，整得我有点不好意思了还，加油啊从Shaft逃出来的大哥哥！
 barcelona：下集肯定有了吧
 454641：质量真高，BGM音效什么的一直在线这尺度也是挺大了，杀人如麻，切手像切萝卜被诚意打动哦，你演啥我看啥，虽然喜闻乐见的要来了
 605550：三过娼馆而不入，这是什么精神
 另外，想用这刀拍蒜
 baka_bread：暗杀盗贼做的真不错，为了女色也是狠得下心来，冷静归冷静，事后也是久久不能平复，原画质量真是棒
 458027：男主：我为了牛子杀几个盗贼不过分吧
 609391：除了骨王安兹（这货还不是人），我还没见过哪个异世界主角这么快就毫不犹豫的杀人，一时有些不习惯
 136154：老婆声线越听越像田中理惠闭着眼睛以为是拉克丝在说话
 ayumicham：潜入剧情紧张感爆棚，各种忧虑也表达出来了，真不错。这宝刀真的牛逼，切生菜一样
 535978：这种慢节奏其实还挺有意思的，异世界社会环境表现的更生动，也更有代入感，而不是流水账式装逼把妹
 kleavo：草，暗杀的地方还画的挺好
 551665：期待下一集
 jabberwocky：兽娘道歉然后男主方块脸那段居然还有个小NETA，而且桥段还是出自《奔跑吧，梅勒斯》？
 270422：他真的很想跟我介绍异世界，不知道后续会如何加速了
 681139：主角真是个狠人啊，为了把妹做这么绝。
 634110：做的挺用心的，尤其是男主的心理描写，期待下一集
 283658：赶紧瑟瑟啊，没有意思
 430062：太慢了，一个初级任务搞了两集，我是冲着这来的？
 555152：这男主行，能处
 collice：盗贼睡觉都不穿衣服的嘛
 很嗨呀
 abracadabra：真能水。
 danzong：唯一的两个涩涩其中一个还是女盗贼起身
 707335：挺对我胃口...
 286852：太过平淡了，最后怎么整得跟结婚仪式似的，独角戏结束了，差不多该来点色色了。
 216493：我也觉得还不错，有真实感，纯开车看里番不好吗，只要后面不拖就行。
 下集毕业是处男毕业？
 说起来这世界这么真实，是不是也会染性病啊那还是安全点好
 421971：这两集真不行
 132517：潜入的紧张感跟上一集的迷宫一样做得真好
 542110：这最后签契约搞得像结婚领证一样
 446263：一想到男主花这么大功夫杀人就为了曹丕，就觉得有点搞笑（
 
 别人家的异世界都是美女倒贴，你这里还要辛辛苦苦当打工（?）挣钱也真是为难你了
 615400：你隔着切水果呢
 midiexiang213：这集是在玩刺客信条吗
 35549：这潜入还挺严谨233就是这砍脖子也太轻松了
 458201：想不到猎杀盗贼居然做了这么多描写啊，不过既然买下了妹子......啊，那对硕果。
 409467：只要能买下女奴涩涩就算是人也杀给你看男主生前是搞暗杀的吗？心理素质和手法有够强
 745275：感觉不错啊，听喜欢穿越剧的
 samuraibebop：切人的肉体质感既顿挫又塑料，作为一个主打肉体欲望的动画作品很适配，杀的和日的肉体都是有肉感但虚假的
 747687：切豆腐是吧
 llllllllqpwo：还以为会临期发现钱不够大开杀戒呢，无聊
 822447：这集居然做的还不错，杀盗贼那段很沉浸也有挺多细节
 349112：节奏这么慢的，也算某种意义上的异世界清流

第4集
 abracadabra：标题就让人蚌埠住了。
 alzation：赶紧端上来吧
 neutrinoliu：畢業！畢業！
 -
 高桥丈夫我独推一部 そらのいろ、みずのいろ
  >>klove->neutrinoliu：上bangumi后看的第一部里番就是这个，根号二哥推番太准啦
  >>neutrinoliu -> klion：昨天又重温了一遍，赞美业界。
  >>734240->neutrinoliu：mark
  [来自Bangumi for android] 获取
 rainbow7n：好欸，处男毕业，わいーわいー
 418314：高橋丈夫回
 高橋丈夫在拍完緣之空後就沒碰過床戲這種東西了
 久違的高橋丈夫文藝色情片
  >>565146->418314：這集的吻戲熟練的熟悉
  看到片尾的高橋丈夫後，才發現核Citrus同款口味啊www
  >>aihaozhe->418314：高桥丈夫是分镜，演出才是古贺一臣
  >>418314 -> 爱好者：分鏡一般會給演出下指示的
 bujue：吹爆，顶级啊
 tsugumii：ATX看完舒服了，这集实用性满分?
 551665：好涩，终于进入正片了
 705009：等AT-X吧，不然一堆码极其倒胃口
 676243：我要看at-x，我要看at-x
  >>422369->676243：别急，明早，嘿嘿
  >>422006 -> 小飞猪：[c.c動漫][7月新番][異世界迷宮裡的後宮生活][04][BIG5][1080P][MP4][AT-X] 已经出了
 hurakan：这是否有点
 laiby：为什么不穿女仆装是挂在墙上好看用的吗
 63195：等了三集了，我TM就是要卡这个！！
 522886：at-x真刺激
 692103：两只史莱姆也太q弹了吧，这集质量真不错
 691517：满奶子都是脑子
 oky：有床戏是我没想到的，希望制作组保持这个趋势，不要再演打戏了和迷宫了。
 
 ps 男主这也太快了吧，一场才一分钟不到【20：44----21：23】，因为是第一次吗
  >>582205->oky：第一次看动画吗哈哈哈，总共就20多分钟，你想做多久啊
  >>oky -> 猫山：异种族风俗一次平均在2分钟左右，体感上比一分不到的这场戏要长那么一点吧。个人感觉一次可以一分不到多做几次就好毕竟里番也不是一场10分钟，这个深夜番的情况的话本场3分钟左右加上前戏总体5分钟是比较舒适的时间范围。
  >>gonsenmad->oky：出于剧情安排/经费问题(快枪手)哈哈哈……
 508427：这集太牛逼了，这个作画，神作画我超，那位大佬啊
 看了staff表，从拨开胸部开始的sex作画估计是柳泽正秀画的，太牛逼了，不愧是追忆篇的人设
 94364：原作确实该给漫画家磕头，这动画无论人设还是内容全是跟着漫画来的
 这作画把隔壁几部都看馋啦
 
 回头看了下大部分分镜还是照搬的漫画
 hashireowl：非常满意。唯一的遗憾就是没有给插入特写。
 563469：尺度有点大，还好我看的是安全版
 422006：[c.c動漫][7月新番][異世界迷宮裡的後宮生活][04][BIG5][1080P][MP4][AT-X]
 这家好像字幕出的最快
 finalfantasyfan：你明明是狼人族，但为什么头上是狗耳，还是狗之中都很少见的垂耳品种
  >>427209->finalfantasyfan：因为狗本来就是狼，属于灰狼亚种之一
 283658：好软的莱莱
 524634：大do特do是吧 还我龙傲天啊喂！???
 565146：我好想看看接到這集的卡時、原畫師們的表情www
 
 這集其實有兩卡有點問題w
 一是男主幫狼妹擦背時、側面圖暫停看會發現狼妹的腿和腰都比男主粗www
 考慮到那對胸、其實兩人的人體比例完全是正確的
 但看到男主比狼妹還精壯、真的有點想笑w
 二是兩人初吻時的仰視視角，這陰間角度是畫分鏡時畫到忘了改嗎w
 非常同情接到那卡的畫師www
 
 本集的情節比第二集的逛迷宮、或第三集的獵盜賊還單薄
 但我真的巴不得整季都跟第四集一樣www
 
 說正經的，本集的尺度比我想像的要大上許多
 這樣說好了：比雷火劍還頂
 本集除了沒有"密合處"的特寫外、基本就是里番了
 但讓季番的一流原畫師來畫里番、真的頂到不行w
 我是真的沒想到人體會把鼠蹊部都畫出來、只差沒有畫"毛了"
 情節上我也沒想到連"本番"都有、甚至時間上還不短
 
 滿足、只能說滿足
 求求多來點
 
 但這集過後又要開始泡迷宮了、矮人妹子快來啊、我想看繼續...!
  >>529457->565146：“本集的情節比第二集的逛迷宮、或第三集的獵盜賊還單薄
  但我真的巴不得整季都跟第四集一樣”--同感hh
 egoistsakura：你干的好啊
 logicallyemotio：我还是很好奇平躺时尾巴怎么办！！！
  >>582205->logicallyemotio：尾巴是没有骨头的，就是一堆毛，和头发一样
  >>muwii_ -> okamiyu：尾巴由尾椎组成，它的形状是多个小节的骨头，通过软骨连接形成的，第一尾椎骨与骶髓连接在一起。相对较长的尾巴，可由18块尾椎骨连接，骨头数量占身体总骨数的10%。尾巴结构主要是由骨骼、少量肌肉、皮肤构成...这集里讲了设定，尾巴没有骨头
  >>oky -> 慕薇：这集里讲了设定，尾巴没有骨头男主说了没有像芯一样的东西，和女主的无法光靠尾巴动的描述来看，应该是尾椎的长度比较短，没有到男主摸得地方，只是一作毛的可能性极小，头发怎么会高兴的时候自己动，应该是尾椎较短而导致的尾巴不灵活的可能性更大。
  >>582205 -> okamiyu：尾巴由尾椎组成，它的形状是多个小节的骨头，通过软骨连接形成的，第一尾椎骨与骶髓连接在一起。相对较长的尾巴，可由18块尾椎骨连接，骨头数量占身体总骨数的10%。尾巴结构主要是由骨骼、少量肌肉、皮肤构成...但是漫画里就是没有骨头的呀
  >>492897 -> okamiyu：男主说了没有像芯一样的东西，和女主的无法光靠尾巴动的描述来看，应该是尾椎的长度比较短，没有到男主摸得地方，只是一作毛的可能性极小，头发怎么会高兴的时候自己动，应该是尾椎较短而导致的尾巴不灵活的可能性更...严谨！
 418217：劲爆！厉害了啊
 resona：太色了缘之空般的文艺色气片
 klove：狡い，H的场景直接拍出来，让其他的肉番情何以堪，大赞
 
 不要给男的这么多特写啊，岂可修！加长时长，可以来着更涩的。
 469505：我去这集是否有点体感简直梦回异种族评鉴ep.3
 ricarto：真劲爆。真不辍
 freezingzone：相当不错很难想象阿卡林的床戏是这样的
 275400：焯！我的女仆装
 洗头那段真好，温馨
 ranaronx：总算是进入有妹子的日子了，希望之后能保持稳定（的色情内容）
 kita_ikuyo：和狗狗一起睡很正常啊，日狗就不正常了
  >>427209->kita_ikuyo：本质上是狼人
 elaina21031230：这也太顶了
 ayy：就这一话我多加一分
 zqc2841322405：神回！
 648869：太短了
 togawasakiko：神！多来点多来点
 539996：高桥好  东西还在
 男主八星啊   这脱下来的真让她当抹布   暴殄天物啊
 草   声优是阿卡林吗  绝
 582205：现在开始，要起飞了
 aoesun：沒白等，至福
 wu547690740：又有冒险又有色色，质量还这么高，顶！
 baka_bread：谢谢你，龍輪直征
 454641：很好用感谢感谢
 aihaozhe：高桥丈夫是分镜，演出才是古贺一臣。古贺一臣在推特上都说了，第四集是他负责演出，还说了这18禁真的能看播出吗（笑）。某些人是不是吹错了？？？
  >>635309->aihaozhe：一般来说，单集分镜和演出不同人，先吹分镜。
  可以看看这个视频从1分50秒开始看
  >>508427->aihaozhe：分镜比演出重要
  >>635309 -> heathleah：一般来说，单集分镜和演出不同人，先吹分镜。
  >>zhegutian->aihaozhe：分镜对一集整体节奏的调度和把控怎么能是演出这个执行单位能比拟的...
 gonsenmad：终于不负众望的干了，进度还是太慢了，前面只有极力特写男主的心里yy和色眯眯的表情，竟然没表现他的男人本色一柱擎天
  >>xorms->gonsenmad：我也想说，男主全程ED
 270422：我等这个机会等了三年这个乳摇的精细程度啊，真是没有辜负万众期待
 cch11934：看完之后我就不想点开里番了，就这样挺好。
 327934：终于来一集想看的了
 405942：不会下集又要认真打迷宫吧
 qtabc123：这不比里番好看！！！！！
 589795：从前几集就想说了，这动画制作水平还可以嘛，各种方面的水准都高于平均线了
 261191：我好了！！！
 634110：这不比雷火剑顶？！
 286852：第四集才是重头戏，可我为什么还是觉得很平淡……
  >>klove->286852：H看太多了
  >>gonsenmad -> klion：哈哈哈一语道破！正处于贤者模式吧，建议转换一下(______)
 smishe：好！
 jabberwocky：冲着兽娘来的，虽然本番没有撸尾巴情节但好歹前戏撸了（重点错？）
 本番不错但想要那啥还是得看里，毕竟表的男人都撑不过一分钟真男人时间。
 事后那几个镜头感觉很瑟，果然事后图画得好能加分不少，还有最后一柱擎天笑死了，连字幕都忍不住跟着整活
 
 
 忘了吐槽男主这初次送礼真是直，特么把你穿过的烂鞋直接给妹子几个意思。正常来说也应该是临时代步然后到街上买双新的再帮她换上才对。
 另外女主说一直都是裸足难道穿妹抖服的时候也是如此？第一话出场跟第三话交接的时候没有印象了，会有作画失误出现么
 回看了下，第一话没看到腿以下部分。第三话交接有全身镜头是裸足的，细节还挺到位的
 collice：哦奶子
 randog：阿卡林是好孩子，不可以发出这么色情的声音
 681139：别惦记你那破迷宫了
 448053：不去迷宫天天旅馆呆着 保证季度最强表番
 215131：终于等到了，漫画这里初夜确实画得色，看漫画只想跳过巨无聊的迷宫，只想看跟罗克珊色色...老实说这才对味异世界穿越啊，太多假正经的，看了这种真枪实干的真的爽！三上枝織喘得不错噢
 yuki_zinc：好快的透
 a582977826：没想到还原到这个程度
 462014：果然都会想去摸耳朵么
 linxuan：好起来了，开始期待
 keasy：Orz，七月最强，是你啊
 太会画了，太会画了
 太劲了，太劲了
 605550：想rua耳朵
 446263：够涩，这就足够了
 seiran：无敌了 太情色了
 ayumicham：太厉害了吧，这真的能在电视上播吗
 492897：耳朵看上去好软，想摸
 421971：一般
 216493：atx版和超后宫版有区别吗
 awsl：ATX看完，隔壁金装完全不想看了，隔壁卖个肉都扭扭捏捏的
 qq624130658：撸尾巴！
 675188：我看的怎么有弹窗的？
 561263：好
 danzong：似乎涩了一整集，实际只涩了1分钟
 你这处男想的还挺多
 这进度剩下几个后宫来得及吗
 woaibingguo：没白等
 cx1007834794：蚌。
 kexi：这小子真鬼畜
 和诚哥有什么区别？
 垃圾厕纸轻改
  >>427209->kexi：一堆人还说别的番男主性无能，这真上了也不满意，真难
  >>kexi -> 边际人：要不就自然一点循序渐进的培养一下感情再上，要不就像棍勇一样硬上，这像qj又像纯爱的是什么玩意啊？这女的不就一工具人嘛
 132517：真正的纯爱番
 555152：软色情看得够多了，真色情好啊，这作画，里番看不到系列
 zhegutian：害得是老高桥，以及表番公司的制作水准是里番望尘莫及的
 yumeow：评论数肉眼可见地增多 
 
 在这里教一下诸位，其实正确做法是两件衣服都买下来（雾）另外男主把穿过的凉鞋送人、还被当做是 “第一次收到的礼物”，太怪了 
 
 啊这青涩的感觉 啊这情色的感觉 真不错呐
 639164：有点意思啊兄弟们
 293746：一定要看atx版，一定要看atx版，一定要看atx版
 bearpool：确实是不能在客厅里播放的级别，但同时也没到微微一硬略表尊敬的程度
 alfredsun：阿卡林 我的阿卡林
 535978：太涩了，ATX版真的是太好了
 yunzaiwhale：好耶，兽娘控狂喜
 可以明白无职转生里面兽娘控领主的感受了hhh
 midiexiang213：太色了
 des1ope：令人感叹的标题
 sukaretto：这不比里番好看！！！！！
 640802：再次感叹里番还是太穷了啊，这奶子是真滴软
 363437：奶子画得不错
 ayres：就好这口！
 35549：果然是标题的意思hhh
 302247：就好这口
 wyzc1：真的有东西烧起来了!
 458201：这就辛辛苦苦得到了硕果和第一次的爱抚啊，不过......以后感觉再看某作品会不自觉带入阿卡林的各种呻吟啊。可恶，好羡慕。
 ychz：这两年比最后这段强的里番，一个手数得过来吧
 409467：终于能和女奴快乐了，前面的人不算白杀
 summerday：太牛逼了
 595981：这胸真的越看越色
 267769：呜呜，羡慕哭了。
 
 bd赛高！！！
 424435：表番画师画里番，表番cv配里番涩气拉满了
 三上枝织喘的真好听
 llllllllqpwo：导入这么细致，左不装逼右不搞笑，单卖性交的纯种里番除了制作好点和那些ppt一样无聊
 ldp：删除了回复
 843559：早上立了是怎么能做到不做的你这家伙半脑子都是迷宫啊
 349112：你们这不太像主奴，更像旧时代没见过面靠说媒就结婚然后当天洞房的样子。

第5集
 696670：居然没有讨论，上话那么爆炸的输出之后不是人气大涨，按理来说各位绅士们应该翘首以待。还是说这一话又要回归前三集的叙事了？
 590571：回复楼上，这集都还没开播呢
 meowsd：还是很涩的
 631101：日常是肯定得啦，看着有趣就好
 finalfantasyfan：像极了在网游里带妹刷本。各种装备技能的设定游戏感十足，但你这个自由度也太高了，居然还能在战斗中随便洗点。
 
 看来从上集开始每集都会有正片了，大莱莱画得真细致啊。
 logicallyemotio：他好像真的想拍一个严谨的异世界番...
 186779：白天打怪，晚上嘿咻，異世界生活羨ましい
 laiby：编剧尽力了，能尽量塞福利就不错了，我记得原本后面都是带狼妹砍迷宫的
 hurakan：速速新角色，很急
 565146：算是見縫插針的送福利了www
 並且也幫第二位做了鋪墊、以及深化了兩人的關係
 
 本集最佳的細節應該就是
 開頭男主說了："那就把鐵匠家到隊裡"，後狼妹的反應
 進而引發了狼妹的："你會回到故鄉嗎"，的事件
 並且透過狼妹的"不再需要的奴隸會再次被賣掉"
 可以推得狼妹當初的反應是擔心男主喜新厭舊的想把她賣了、故而透過故鄉的話題試探
 這也呼應了狼妹當初的"我必須道歉、但在等待時我曾一度懷疑你不會來接我了" 
 樹立了雖然平常很可靠、但仍然會有小心思的可愛形象
 和平常忠犬形象的反差很棒
 
 註：按這進度、矮人妹子的進程大概第七集會開始、並大概第9-10集入隊...?
 反正我猜測先立在這了、並且第11應該會進行原創改動好方便收尾
 tsugumii：迷宫部分真的无聊。。。塞福利尽力了
 freezingzone：塞福利尽力了，剩下的交给本子吧
 kita_ikuyo：买狗+养狗+日狗
 其实把日狗的情节全删了也不影响主线剧情
  >>oky->kita_ikuyo：大多数黄油也是这样的啊，不然怎么全年龄版移植bgm38
  >>xchxd22->kita_ikuyo：把本体删了这动画还会有人看？
 419460：这集就这啊
 aoesun：失望
 454641：是带妹刷本y1s1男主拿剑终结的姿势很到位很帅的
 551665：福利太少不好看
 589795：这迷宫设定怎么和无职的迷宫设定一模一样啊，是所有异世界都沿用的这个设定了吗
 collice：战斗洗点才是真bug
 alzation：细节 叙事 福利都很不错的一集，期待下周
 kuohaohao：日批部分呢 日批部分呢 nmd
 635084：男主是特么的人头狗啊！
 panacea：正片只有四分钟 而且这迷宫真的毫无设计感 每次进去都是诡异的光 看的脑壳疼 多干活 少打怪
 kexi：无聊至极，看不下去了
 barcelona：这片好像真的想让观众明白地下城应该怎么攻略
 615585：话说男主这么多属性都可以调为什么不拉满？
  >>662609->615585：总数是跟等级挂钩有上限的吧，只不过可以随时改各项的分配罢了，又不是修改器直接所有项都拉满。
 gonsenmad：刷了5集了还在第一层进度太龟了，新妹子看来不用多想了，别的都是平均3话1新妹子，看来基本是纯属带妹打怪升级了
 283658：剧情太无聊了，只有莱莱能看
 earlpan：已经看了5集捡树枝，终于要干boss了么
 [来自Bangumi for android] 获取
 289704：精灵啥时候才能加入啊
 539996：还可  这样就比较符合这片子的方向了  passione是真的懂怎么画更色
 宽哥怎么到处跑
  >>539996->539996：自从知道狼女是阿卡林之后就再也无法正视摇曳百合了
 535978：挺不错的，这种两人相处的生活感，相比迷宫反而无所谓了 。不过男主能力还是挺bug的，这集调动数据堪比水人了吧。这个异世界 唯一的缺点就是太落后了，不知道男主有没有想过用自己的技能改善生活条件啥的
 270422：这个奇酷比画得精细程度啊
 556797：老惦记恁那个破迷宫干啥
 elaina21031230：有点无聊，多整点正戏啊
 634110：晚上有点短啊
 alfredsun：正片也太短了！
 481719：为什么那么认真讲设定啊，其他龙傲天异世界都没这么玩的。你们也太认真了吧
 609391：实际上对得起标题
 215131：迷宫只是背景板...奈子和后宫和肉才是主菜~其实主菜完全可以延展一下做成里番外传的
 216493：这跟修改器也差不多吧
 tebiese：这集讲了啥，狗屁都没讲，前面20分钟全刷了一点影响都没有
 
 还能再白开水一点吗
 35549：这也太赖皮了。。。直接点数重置
 458201：嗯嗯，大半段时间都在讲双人下本、甚至是以后刷钱的方法。有前戏，没正篇。
 409467：其实这是打着卖肉旗号的异世界冒险番，正戏都是忽悠人进来看的
 继续收人啊
 llllllllqpwo：哥你挂太多了吧，你是攒了多少功德才死？

第6集
 laiby：正片还是有十多秒的
 只在ed穿女仆装的兽娘
 691517：我的话语将穿透你的耳膜，直达你的思维：
 “我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩！”
 469505：以上为本集全部福利部分 毛是越薅越少了
 aoesun：下迷宫这种无关紧要的东西快点跳过吧，多来点晚上的画面
 186779：要正经打迷宫也就算了，但打了⑥集都还是老树盘根这就离谱
  >>kita_ikuyo->186779：本集更新 肥蛆吐丝
 kita_ikuyo：不如让店长做男主角吧，他靠谱得多了
 565146：還在驚訝真的這集就要把盜賊團清了w
 結果果然嘛www
 
 以及那群戰鬥奴隸的打扮、看起來就像是要上去強人鎖男一樣www
 randog：你这是逮住了树人使劲薅啊
 tsugumii：boring
 wu547690740：很喜欢这种动画，有色色也有冒险，快餐早就吃腻了，多来点这种的吧。
 yinmaoxiong：都过半了还是只有一个女主
 535978：迷宫部分还不错，就是怪物种类少和心理活动太多，弄得略微有点平淡
 
 故事一直聚焦在一个地方也不是坏事，比起像赶景点一样一集一个地方的番，看的要舒服不少
 405942：能不能多演点后宫，少点迷宫
 smishe：这迷宫探险，丝毫让人提不起兴趣。
 linxuan：来点店长视角吧
 abracadabra：打个树精这么费劲。
 cch11934：正片太少了
 sxx：这舌吻雷火剑大呼同行啊
 635084：迷宫部分还是算了，太无聊了，进度一半了还是只有一个女主角，明明片名叫后宫。
 
 而且这作者应该没怎么玩过游戏吧，这异世界的游戏规则各种奇怪。
 490006：一开始看的打码版，我还以为罗克珊把男主口醒了，原来是接吻，没意思
 605550：咱还是改名叫《在异世界迷宫砍树人》吧，而且这游戏的迷宫放现实里也算是粪作了
 finalfantasyfan：这一集迷宫打boss，让我想起玩老头环的时候打地牢，尤其是这种小房间里刷出来一个腐烂树灵
 551665：迷宫部分真是无聊，多来点福利行不行，我是来看男主开后宫的
 collice：我要色色
 ururu：还有六话，后宫人数为1人，尚缺4人。
 tokisakishigure：能不能睡觉啊！！！
 675188：别惦记着你的破迷宫了，进展快点，多收几个妹纸，发点福利吧?
 385425：怎么还是周树人啊？
 多了个会吐丝的虫子，谁要看捆绑男主啊？
 我们要看瑟瑟！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 misaki_rikka：除了迷宫就是盗贼，怎么可以这么无聊啊
 elaina21031230：无聊透了
 270422：这样看真的要op欺诈了，过半了连矮人都还没登场呢
 zhegutian：厕纸就是厕纸，没有福利就是一坨屎，在这意义上给棍勇舔鞋都不配
 648869：也太无聊了吧 给点儿力啊
 682781：呃呃 剧情细节方面好像还是偏厕纸啊
 481719：没亮点啊。说好的后宫呢？这进度都过半了啊。这么认真讲异世界是闹哪样？
 136154：这番不ghs是真的完全看不下去
 yuki_zinc：说好的后宫呢
 35549：太正经了。。。
 458201：想不到啊，早安的问候居然可以这样激烈，要是没活的话，是不是就顺势做下去了呢。
 409467：一季已经过一半了，果然是披着肉番外皮的异世界番
 ignite：5秒正片
 llllllllqpwo：回城狂魔，t来t去的就为了提升那么点状态，怂B
 349112：这集穷了，PPT和单张画面放大的演出，有的说话场景嘴也不动。
 这店长形象老给人一种要搞事的感觉。

第7集
 raccelerator：这什么异世界系流水账……
 696670：粗看一眼福利部分还是作为调剂在中间作为舒缓，话说其他妹子什么时候出来，都过一半了还一直一个妹子
 laiby：还是有两分钟正片的，兽耳娘真好啊又坚韧又温柔
 就是迷宫太无聊了
 logicallyemotio：阿卡林的娇喘
 david_tang：擦背，然后干了个爽
 662609：我的评价是作者别老惦记你那破迷宫了
 494369：这集色色的质量略有下降啊…
 risten：建议这动画出完后整个正片合集
 552333：这迷宫第二层的boss好像血缘里面的愚笨的蜘蛛罗姆啊。
 kita_ikuyo：好鸡脖无聊，连续讲6集迷宫，我要后宫不要迷宫
 7集只有一个妹子，宣传海报5个够不够时间出场啊
 -
 女主角逐渐阿卡林化
 396073：后面还有买房，然后才是第二个奴隶，op里出现的不可能塞进12集
 565146：(以下含劇情推測何微劇透)
 
 這樣看來、基本確定下一集是買房+做浴缸了
 之後就是重點的浴缸洗澡回了
 浴缸回也是澀澀回、可以推測大量的作畫資源應該是往那裡堆了
 
 之後就是矮人入隊了
 矮人回有商人介紹、鍛造系統說明、最後才是雙飛
 
 目前來看當初第五回時的推測對了
 大概率是：
 第八回洗澡澀澀
 第九回矮人登場
 第十回雙飛澀澀
 
 矮人應該會是第九回末被買下
 第十回前半推進設定與角色塑造(狼妹爭寵)、最後第十回後半澀澀
 第十一回不確定、但第十二回應該是打算做到漫畫進度、
 直接對接第三位精靈的開頭任務
 
 (我合理懷疑製作組沒看小說、製作完全是依據冰樹老師畫的漫畫版w
 畢竟沒人看的地城部分、基本接近一比一復刻(含設定刪減)了www)
 tsugumii：直接公主恋人OVA整起算了，正片也太无聊了，24分钟快进5分钟看完了。。。
  >>565146->tsugumii：讓我想起了看2009年版一般向公主戀人的坐牢體驗了www
  
  從劇本的角度上來看、異世界后宮已經把劇情刪到最低限度了，目前保留的都是直接和後續掛鉤的
  學魔法->需要人補前衛->買矮人
  坐別人的門去新城市->買房子->浴缸色色回
  
  ...雖然道理我都懂、但真的好無聊啊...orz
 abracadabra：突然无聊了起来。
 286852：怎么？异世界也要开始为房贷奋斗了吗？
 313537：剧情拖拖拉拉 打几只小怪也内心戏演半天 无意义的对话太多了 正片最后几分钟
 551665：除福利以外的部分是真的无聊
 panacea：老惦记那几把迷宫 迷宫里也不开灯 也没地形 怪物也没设计感 属实难看
 collice：其实系统还可以，但是迷宫确实不太行了
 497350：所以刚播了三四集的时候就说过了，进度很慢以这个速度来看差不多这季结尾才能收第二个妹子，漫画的进度也没快多少，所以刚开播还挺奇怪op做五个人的
 hiyokunotori：抱歉，正片部分没忍住笑出声来了关银屏这方面还得多练练啊
 535978：内容其实还不错，就是整个世界背景有点太落后了，一种乡下感，不够奇幻。包装的再好点就好了。
 609391：就算是对迷宫没多大意见的我，也觉得有些腻了。你一个人就有这么多能力，又打得这么轻松，根本没有RPG游戏的那种紧张感。这样下去，哪怕是有爆杀众多里番的前戏作画，到完结我也不会给及格分
 270422：其实这推进速度已经不错了，漫画也慢得很，只能说大部分人拉高了期待，这作者真的想教你怎么推迷宫。op我还是认为欺诈罢了，怎么来得及啊
 但这集的“正片”真的不行
 605550：动画剧情完全就是当游戏攻略设定集来做的，而且还是粪作配个婆妈玩家
 finalfantasyfan：白天高强度在迷宫战斗，晚上高强度在床上战斗，这真的能休息好吗，总感觉随时都会猝死
 ayumicham：你喵的后宫呢，天天在迷宫刷那么多怪，就刷不出一个新的妹子吗
 481719：为何还不开后宫？
 136154：不得不说全靠画师漫画抬一手，这种流水账剧情要是不配点涩图谁看的下去，天天搁那写攻略呢
 35549：男主体力壮如牛
 409467：这商贩能处
 罗克珊买得值，既能干又能干
 458201：嗯嗯......魔法这块看来好像没有帮忙后宫生活的魔法啊。
 341121：动画还真做成流水账了，漫画就是因为过于流水账再加上字数占比太多才弃的，多来点涩啊！
 709936：好无聊…除了瑟瑟场面，其它的内容都是三倍速
 llllllllqpwo：省你那点糟钱还不是套房子里
 349112：太无聊了，迷宫贴图换都不换一下，PPT怼脸，远景崩坏，只听见声没画面。
 等量交换的画面直接全黑了，前边砍头砍身子都那么利索，这里又不放了。
 
 福利固然大方，但又短的可怜，更是7集了都没看见op里的妹子登场，你的后宫要啥时候来第二个。

第8集
 407468：不错。不错。两段涩涩。加量了。送个小红花
 419460：我超，这集够顶啊家人们
 692103：本集实打实的有三分钟（3分20s左右）的可用画面，而且十分q弹
 finalfantasyfan：我也想撸尾巴
 
 不过只剩下四集了，剩下四个妹子不太可能出场了吧或者只能露个脸，纯纯的欺诈啊kora
  >>565146->finalfantasyfan：除非 (像第二集那樣) 魔改、否則除了矮人外、連臉都看不到www
  而且我這集才意識到：
  1.考慮到動畫工期、至少是1-2年
  2.動畫目前完全採用漫畫版做參考
  
  這樣一推測、動畫目前看來是完美適配的按照1-2年前的最新進度去適配的www
  甚至可能可以說是剛剛好做到接到這單時的最新進度w
  
  只能怪漫畫版的冰樹老師比起妹子更喜歡畫地城吧w
 alzation：乔迁新居，下次该有泡澡涩涩剧情了吧
 186779：啊这，都第八集了，第二个妹子的影子都还没见到，这也能叫"后宫"？
 719474：竟然是按照漫画进度做的吗？那“后宫”可有的等了，这一季应该能看到第二个妹子
 565146：原本以為是會做到泡泡浴的
 沒想到居然還是乖乖許多"很水但為了邏輯自洽必須的過渡"也做了
 
 但按照這個進度、真的做得到和矮人的泡泡浴嗎w
 或者該說、不會是打算矮人泡泡浴後、
 直接魔改"幻想5人泡泡浴"、來做收尾吧?www
 如果這都猜中了會不會顯得製作組敷衍啊?www
 
 下集肯定是開頭做浴缸、A Part末泡泡浴
 接著迷宮、然後B Part末矮人了w
 
 反正這兩集和末兩集確定都會有肉吃了
  >>565146->565146：順帶一提
  >>565146->565146：順帶一提、這集肉的部分有挺多奇怪的機位的www
  並且作畫感覺真的只有雷火劍的水平
  
  不、雷火劍當然已經很一流了
  但畢竟拿的是表番資源啊、這就有點拉垮了
  >>527858 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：順帶一提、這集肉的部分有挺多奇怪的機位的www
 275400：bgm真温馨啊
 生活细节+性，无限接近真实的生活，或者说是往真实生活靠近
 ricarto：看房子时候各种细节交谈，为了压价的这种对话，放在异世界动画里真是难得
 kita_ikuyo：把买房和迷宫略过，剩下正片3分钟
 elaina21031230：这一话有涩涩，不错不错
 691517：我的话语将穿透你的耳膜，直达你的思维：“就要涩涩就要涩涩就要涩涩就要涩涩有涩涩有涩涩有涩涩有涩涩有涩涩有涩涩！”
 609391：哦呀，这集有两段肉戏，而且第二段特给力
 logicallyemotio：我已经懒得看色色的部分 只想看他推进度了 制作组你赢了
 282060：一说没有灯光，我就想起了阿卡林
 athrun1120：RPG不动产
 286852：真就流水账啊，结束的时候回到标题xxxx后宫，你后宫呢？
 laiby：居然有两段正片，还挺给力
 tsugumii：只能说经费用到了该用的地方。。。
 collice：下一话就该浴盆了吧
 ldz14：主线和ghs这奇怪的长度比例
 panacea：两段正片 不错 这集没有下迷宫时长也不错 还行的 做日常我也喜欢看 就是迷宫打斗是真几把难看
 abracadabra：好家伙这冒险也太无聊了。
 648869：审美疲劳了啊 每次都差不多
 danzong：讨价还价太艹了
 671117：有点受不了男主奇怪的搓澡xp（笑）
 qtabc123：好好好
 249165：照明贵不买是吧太黑捅错洞了
 605550：啧，这么久才第一回GC，男主真是不行 随便找个中介看次房，都能比这动画做得有料
 481719：还是没有开后宫
 bwskyer：说好的后宫呢，都第8集了~~
 523035：居然干了两次
 35549：一集两次。。。而且有淫窝了
 136154：看漫画的时候不觉得，动画化以后真的觉得无聊，这节奏太难把握
 396979：这集静姐配了个路人啊
 461430：这集擦拭够牛逼，经费用在刀刃上
 409467：说起来说好的后宫生活呢？
 458201：说蜡烛灯光哪里幻听成阿卡林然后剩下的画面变得异常的.....幻想时间。
 llllllllqpwo：完了，连色色都用外景凑时长了
 349112：动不动黑的看不清，体验是真差，也就本职上没含糊过

第9集
 469505：感觉不需要看atx版了
 aoesun：这集倒是挺不错的，下迷宫和烧水环节基本都快进了，能看的大概有四分之一。而且看样子能出到矮人妹子了。
 kita_ikuyo：竟然可以那么无聊
 -
 再漂亮的女人也有操到吐的一天，同一个妹子已经操5集了
 laiby：第九集还在和正宫唧唧我我，后宫呢
 kyle11：乏了
 691517：都第九集了还不出新角色嘛
 panacea：这集正片挺多的 洗澡桥段不错 不过这都第九集了 下一集才来新妹子?
 719474：封面欺诈，这季最多做到两个女主。这封面让我想起了nekopara的游戏封面
 yuki_zinc：怎么都婚后生活了，我后宫呢
 collice：居然没有直接开车
 527858：不行啊，越来越往PPT靠近了，泡澡这么重要的场景都没钱的话，后面简直有点不敢想象了……
 abracadabra：找下一位的理由真敷衍。
 danzong：怎么还种田的，体验这么丰富的吗
 711625：蛮好的，某种程度的神回
 finalfantasyfan：哥布林身上为什么会掉面粉
 rancho：想日狗
 elaina21031230：确实乏了
 linxuan：您探迷宫也太摸鱼了
 481719：异世界种田生活
 396270：关于迷宫的剧情我是一秒都懒得看
 35549：这澡盆比我想象中浅啊，你终于想起来要加人了啊
 superkop：第九集了，后宫还是只有一个人，下一集应该会再多一个，但是离后宫还差得远啊，巨乳加兽娘其实不太合我的胃口
 465833：要是出个游戏感觉不错，有rpg有种田还能色色
 409467：洗完泡泡浴之后可算想起来要加后宫了
 341121：果然是王道征途泡泡系吧
 llllllllqpwo：好会洗哦，盆太大了小水壶受不了了，等人多就不用那么多水了
 349112：这魔法局限性太大了，只能用设定好的模板，没办法随心所欲的自由变换。

第10集
 524634：未免也太温吞了，白天象征性地在同质化的迷宫里打打低级怪，回到屋里就和罗克珊嗨（审美疲劳了已经）。一季快结束了，没有新女性角色加入（标题欺诈，说好的后宫呢），男主也没有长足的进步——果然好的故事还是比单纯的瑟克西更吸引人啊喂
 laiby：改名异世界迷宫纯爱会不会更好
 男主梳头看起来像486
 rikka_zero：虽然很不错，纯爱万岁！但是能不能做长一点
 719474：头发一梳简直就是486
 下集应该就是地精妹子登场，不出意外这季就这俩女主了
 还是期待剩下的两集ova内容吧
 fzn01：像是在看别人打游戏
 454641：好烧
 elaina21031230：还有4个啥时能出来呢
 kita_ikuyo：在异世界迷宫的性爱生活，只有迷宫没有后宫
 2倍速快进看完
  >>481719->kita_ikuyo：我4倍速
 213861：确实逐渐审美疲劳了，倍速看完
 finalfantasyfan：原来还是会死人的啊，感觉这世界练级速度也太慢了，第七层单人得打两年，隔壁黑召那边已经奔着满级去了
  >>collice->finalfantasyfan：毕竟隔壁挂开的更大，而且主角是战斗狂
  就算把这个男主扔隔壁，也就是个普通勇者水平可能都不如
  >>213861 -> Collice：毕竟隔壁挂开的更大，而且主角是战斗狂
 bujue：本集有口
 athrun1120：最后两话了 后宫还是只有一个人
 594745：总感觉这样的世界经济会崩溃
 319271：流石标题欺诈，只有一个人的后宫是吧
 rancho：我超这小母狗好烧啊啊啊啊啊啊
 logicallyemotio：正戏多起来了
 432475：纯爱不是不好，但后宫才是答案
 yuki_zinc：太烧了
 abracadabra：笑死，洗澡那段让我想起了以前的事情。
  >>675188->abracadabra：有故事啊，细说
  >>abracadabra -> 超冷的哀酱：现在是单身狗，没法细说了。
 collice：系统真不智能啊
 店里100为单位收
 堆叠居然是32
 530581：我新后宫呢？不会每集末尾出来吊下胃口下集就无事发生了吧
 481719：上集说好的增加队员呢
 675232：你们有啥不满意的，钱都花在了刀刃上，表现也一直很稳定
 locus：刚口爆完就打啵？男主这不是直接喝自己小孩
 691517：期待新角色
 396270：无任何后宫要素
 35549：男主越来越会玩了，话说为什么一堆是32.。。
 178270：没创死你个傻X可惜了
 285286：??药炸辣
 superkop：不说这集加一个后宫吗？还是没有？不过兽娘的技能又多了，这不应该叫异世界的调教？
 270422：什么消肿，而且怎么口完直接亲上了，虎毒不食子啊
 556271：“我的牛牛都要炸了”什么屌翻译哈哈哈
  >>450109->556271：我这边也是这个，笑死我了
 450109：一开始觉得这迷宫虽然太不刺激，但观感还不错。现在这迷宫不如直接删了。
 409467：说好加后宫怎么还是在单刷
 howardwu：看到这集我感觉是封面和标题欺诈
 709936：全程三倍速，要不是为了期待后面新的后宫，可能早就弃了
 llllllllqpwo：哈哈哈纯爱
 843559：这才叫肉番嘛

第11集
 494369：本话虽然收了一个新妹子，但无色色，可以跳过。
 laiby：新妹子这衣服就非常涩，但是下一集都不一定能有正片
 kuohaohao：赛璃没有漫画可爱啊，可恶
 s3320151250：这集长达30分钟，但是没有H
 aoesun：无事发生
 david_tang：OP里五个后宫只做了两个
 elaina21031230：讲价大师
 logicallyemotio：丑拒……
 459574：快完结了才有新后宫
 finalfantasyfan：你这矮人纯度也太低了吧，胡子呢！肌肉呢！
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：罗克珊娜还强调自己是“一号”的正宫地位，醋坛子翻了草
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：话说封面上其他几个后宫不会也都是从这个阿朗公馆买的吧，逮住一家使劲薅羊毛啊
 kita_ikuyo：椰子吃腻了，来小笼包一下子性欲就上来，紫毛的衣服真色气
 -
 良心店长，专业出售：愿意做性奴的处女
 396270：nothing happened...
 432475：这发型不好看，而且开后宫全靠卖是否有点
 athrun1120：倒数第二话 后宫终于有第二个了
 275400：井泽诗织！
 collice：其实男主脑子还挺好使的
 691517：我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩我要涩涩
 81265：这个打折技能效果实在厉害，直接七折
 573817：买个奴隶买了一集，还没有瑟瑟，拉了
 fy939：赶紧开苞 不错 就是发型有点怪
 locus：发型有点点。。。
 719474：还是期待下ova吧。这季就俩
  >>565146->719474：OVA也不好使
  因為這部與其說是輕改、不如說是漫改
  節奏與取捨基本都是圍著漫畫版來
  
  ...而漫畫版的第三位壓根還沒登場
  >>719474 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：OVA也不好使
 565146：不是想挑毛病、但獵戶組的翻譯偏誤的有點誇張...
 和矮人相關的部分接近全誤了...
 像是"無法用才能表現" 或者 "我在村裡有些人脈"等等
 前者正確的翻譯是 "成為的條件是只能用才能或難以用言語形容的抽象概念來形容"
 後者則是"我在村里是數一數二的大力士"
 所以...emmmmm
 
 雖然翻譯是很辛苦
 但這偏誤程度...我很難幫著說話啊...
  >>565146->565146：本集精選
  一般這種中遠景其實沒啥好在意的、我也不喜歡惡意截圖
  問題是這一景用了快15秒
  沒啥、單純只是有點想笑w
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：本集精選
 panacea：0正片
 527858：这集的节奏真的挺拖，真就水了一话，硬是把一个简短的剧情拉满到24分钟……
 35549：这矮人妹子没有对上性癖啊
 675188：希望下一集能做上爱做的事
 481719：这集没有爆点啊，有点可惜，虽然后宫成员二来了，可是。。。是个，也许，大概成熟萝莉？
 abracadabra：矮人妹子不怎么可爱呢。
 superbob：在复数商品结算的时候才会发动打(骨)折技能，老板你都亏得底裤都没有了啊
 178270：水了半个档期...4到11话之间这段直接跳过有助提升观感。
 278704：什么砍价鬼才
 randog：娜娜奇，至福
 linxuan：矮人可以这样长
 啊，还塑造这么幼…
 270422：这颜色廉价塑料感太显著了，罗克珊还好一点，矮人就显得有点丑了
 fufuchao：我都开始怀疑这是正经向异世界冒险动画了
 superkop：这集竟然没有福利画面，后宫增加了福利却减少了
 450109：我觉得这矮人挺可爱的啊
 539996：竟然是井泽诗织
 409467：夺笋呐，这价格直接砍了那么多虽然开始收第二个人了但是还是很乏味，何况这矮人也不性感
 xchxd22：怎么还有矮人资源当奴隶的？能当锻造师谁要当奴隶啊
 615400：赛璃不扎头发好看多了，扎起来跟杀马特一样
 llllllllqpwo：太素了！
 349112：你们这除了有个性奴设定以外，完全看不到任何符合奴隶定义的地方，甚至性奴都要强调一下自愿。纯粹是犯法了强制劳动的人才市场吧。
 谈话更是奴隶坐下来对谈，老板搁旁边站着，给我看笑了。
 小萝莉最后表现一副上了贼船的样。
 
 这集刚收了人，下集能有新角色的正片么

第12集
 kyle11：等个无修
 593716：头发梳到上面真的像486
 608679：虽然早就看过很久了。但是今天突然翻到了原作者对动画速度的评价这是可以说的吗
 719474：等一个无修版本。
 TV版最后这两分钟嘛意思，还会有第二季吗？
 期待下ova
  >>egutious_82->719474：ATX就是无修，但是原作本来就是没有下半身的
 186779：整部的正片最后一集的最后2分钟
 raccelerator：什么时穿结尾……
 409584：最后一集竟然收满5个人了，这进度离谱
 aoesun：诚意满满的最后一集啊，全员登场又狠狠拉的一波期待值
 702183：最后一个黄毛好看
 laiby：没想到居然有正片啊，就是前面跟漫画的迷宫部分太拖了，希望能有第二季补完后面的后宫
 井泽诗织的声音总感觉在摸娜娜奇
 xuezhiai：看起来是不想做第二季了
 692103：看了一季，还差三个，最后一分钟全给放出来了
 718721：全员登场了还行，看来确实就不打算做第二季了。
 整部番的节奏挺慢的，有种在认认真真生活的感觉。
 
 但唯一觉得比较膈应的是迷宫里路人男挂了这件事，
 本来觉得这个世界观的迷宫安全等级很高的，迷宫打怪捡材料就好比打工干些有点高级的体力活这种感觉。突然整这么一出，还在上一集写要立遗嘱什么的，总感觉比较突兀。
 最后2分钟矮人妹的表现也很可爱
 354304：总不能真是为了最后这几分钟找的声优吧 没第二季至少ova来几个
 459574：最后这几分钟什么回事
 465833：ed的猫女和精灵不错，龙人妹太大了
 gonsenmad：最后几分钟神速推后宫6个完毕，期待的精灵妹最后安排啊，但还是出来了，真是非常有诚意的最后1集，
 35549：最后两分钟全放出来了。。。矮人妹子还是头发放下来好看
 chenn78psp：精灵妹多来点，好想看啊。
 454641：还想说最后一集俩人玩要好看许多，萝莉是陷没啊只能说会玩继续做下去的话能等一波切片来着，结果最后几分钟蚌埠住全给你抖出来了，这下全部没咯我喜欢大大大所以红毛好有兴趣
 kita_ikuyo：正常人的肾不可能扛得住，不可能不可能
 -
 紫毛的身体最对我胃口，只有2集戏份太可惜了
 
 -
 等全集字幕出来以后，把迷宫部分全剪掉，做一个正片精华版
 tokisakishigure：我超龙哥哥你做得好啊！！！
 306661：最后一点内容可以当成第二季预告期待一下吗
 275400：井泽诗织的娇喘，azasu！
 和一个以上的小姐姐做就会变成色魔了吗！这个世界的系统是什么纯爱战神
 691517：我急了，我是急急国王，我现在就要看到第二季的多人运动！现在！！
 kepler452b：矮人妹散发好看多了
 qiu7951：第二季没希望了请来打我脸吧
 迫害贫乳
 tsugumii：精灵妹好看啊，有第二季吗，期待
 collice：最后也太顶了(bgm3)
 535978：还是挺喜欢这种不是到处装逼的慢节奏异世界番的。希望有第二季啊
 405942：因为有色魔职业才顶住的吗
 elaina21031230：男主这也太强了
 626963：矮人居然是凹进去的，制作组好懂啊，我好羡慕好酸。
 plusect：超烂尾
 178270：原来如此, 当初准备了这个尺寸澡盆的原因, 哇嘎利马斯。
 cch11934：这不出个2集OVA
 finalfantasyfan：赛莉，输！
 superbob：H-Scene太精致了……真的里番反而偷工减料，什么世道啊
 whjdzz：黄毛老太婆滚呀，我想看紫毛，没想到男主居然是气管炎，两分钟速通3人是吧。
 527858：这一集对罗克珊的改编不太好，温柔的罗克珊直接变妒妇了，而漫画里其实只是有些小心思而已，更多的只是类似求关注的感觉而不是切开黑的那种嫉妒（这一点从后面给赛丽喂药的情节也可以得到印证）。
 athrun1120：素质三连 最后几分钟突然后宫了
 logicallyemotio：问号
 superkop：开后宫只用了几分钟？那之前都在干什么？精灵妹子还是很不错的
 abracadabra：赛璃放下头发是真的很可爱啊，精灵的露缇娜也好可爱。
 最后的部分跟ED契合的太好了。
 danzong：贫乳凹陷乳头tsl
 randog：人类特有职业是色魔，确实啊！
 一大一小是什么天堂啊！
 紫色散发超美的啊！
 fufuchao：精灵那段瑟瑟约等于没有做
 432475：猫猫！
 linxuan：开头的为啥不一样的画面比例
 446263：头发放下来好漂亮哦，满足了
 
 后宫全靠买还行，说是老实好像也不对……不自己出门找两个女人吗
 270422：好耶，诚意十足，满足了老色批们的需求
 fzn01：噢噢噢噢，有淦娜娜奇（考哥.jpg），好耶
 450109：紫毛太瑟了，就是有点小崩，而且戏份好少啊。
 
 就是为了最后一分钟，请了这么多声优？
 494369：小莱莱我的最爱！制作组懂人心
 634110：制作组终于懂了，赛高哒
 689815：你还想出续作吗
 zhegutian：前一话还说紫毛好丑，最后一话作画资源堆上来，作监也不摸了，一下戳到xp了
 461430：应该是含金量最高的一集
 409467：矮人一散发就好许多了，不过最后另外三人直接快进夺笋呐
 561263：好美啊
 676212：瑟丽刚出镜那段脸相对漫画胖了好多啊 作为漫画过来的感觉有点小崩 但是罗克珊表现力炸裂啊 有个人妻样了
 llllllllqpwo：起码在正片就解决了赛璃，ed不想听不想听的还是听到了
 349112：头发散着比绑起来好看，太无聊了，最后两集终于忍不住快进了。
 
 这么慢的节奏通篇就是想表现开荒，以及迷宫探索的按部就班，然而一个游戏面板一把剑带来的外挂彻底消解了开荒的困难度。有挂没认真用就算了，还假惺惺的物伤其类，哪怕主角的情感是发自内心的，但你这种情感表现完全无法让场外观众共情。
 仅仅只会觉得设定简陋，设定都这么简陋了还装模作样的一步步开荒难道不可笑么。
