第1集
 msu_akihiro：感觉还行，ED好听
 615082：不错，凑未来还是可以的。
 animeing：好像挺有趣的样子
 不错，挺戳
 甜
 551665：顶级拉扯
 yinmaoxiong：为啥1080p的画面还是感觉有点糊，不知道是b的片源问题还是番本身特色
  >>542516->yinmaoxiong：银链摄影太拉了
  >>yinmaoxiong -> タマキイロハ：看了字幕组的1080p版本还是感觉有点糊，那应该是番的特色了
 elaina21031230：反高木套路还挺有意思
 225153：纯讨论设定、情节上，比高木同学有意思点其实，因为男女主都互相有主动和被动，双方的博弈拉扯看起来比高木的单方面进攻有趣
 611597：难得一见的高攻高防男主。
 学姐好可爱
 286852：有点无聊，别扭动画看多了还是挺容易疲的，基本都是靠cv带动起伏，看看后面能不能有点起色。
 athrun1120：平淡了点 没有西片太太玩得溜
 604292：男女角色互换版高木同学。
 狗粮很甜，喜欢，追番了
 wzldaylife：小穷，节奏有点慢，个人建议×1.25倍速观看。觉着好像比漫画缺点感觉
 OP里面学妹拿剑砍学姐的王将那幕莫名有点生草
 kio：嘿嘿嘿，越土越能在观看过程中得到一种变态的快感。
 278704：审美疲劳，看不进去
 night_man：节奏好拉跨
 laiby：感觉一般，应该是慢热作品，看山本的女主害羞果然很可爱
 566877：完结撒花。
 670057：狗粮番。
 682038：观感略平淡，但不是什么大问题，况且学姐很可爱，学弟人设有趣，这就够了
 3741：一集感觉就要全剧终。ED的下棋特别像夫妻对拜
 667674：画面糊 op不错 看点就是男主直球时女主的反应，表情挺到位的配音有点出戏 总体观感一般 不如高木
 583774：节奏太慢了，其他还好，op动画好评。
 512242：过于直球，每段都像最终话
 gg_：银链这个摄影真的不行
 kentholmes：平淡，而且因为第一话的故事，登场人物也少，光看男女主之间的交流也没觉得特别有意思。
 327681：我已经被山本崇一朗拿捏死了
 misaki_rikka：将棋浓度竟然这么高，可惜我不懂
 barcelona：第一集还行，但这个模式持续一季我是很担心的
  >>danzong->barcelona：+1，这种类型蛮容易疲惫的
 573964：过于直球甚至有点不太适应哈哈，不知道为什么觉得不太适应女主的CV，可能是因为一说高木同作者脑子里就放起来李依李的声音不自觉对比了。节奏稍弱，期待后续角色登场。
 
 （雨天，男女主，身高差，一把倾斜的伞，恋爱喜剧。草不行怎么都会想到那个。
 693928：这画质真的是2022年的动画吗？是不是经费被女忍者椿用完了啊。。。（椿，那个真的有钱）
  >>slanterns->693928：这两个之间有半分联系么...别告诉我你觉得是原作作者自己出的钱
  >>693928 -> slanterns：玩笑啦
 bangumi_muxi：过于直球的糖 期待第二话的表现更好一些。
 q1q1gg：男主怎么那么死脑筋
 tokisakishigure：太可爱了吧！
 455244：是我喜欢的调调。不过男主这么直球，后面怎么来高潮啊。
 ygy21：男主简直是自动好直球发球机，根本不需要等将棋赢过对方才表白的
 459574：我觉得比高木要好看
 563469：性转版的高木和西片（
 283359：略显平淡，甜蜜度倒是不低，男女主死脑筋反复拉扯。
 woaibingguo：要一招鲜吃遍天么
 skybluedolphin：三狮里听过的阵型现在居然还有蛮多印象 穴熊无敌啥的
 这可是你教的侧面进攻哦
 倒下没后续嘛？感觉挺有搞头的啊（
 我还以为会装没带伞 没想到直球到这个地步
 蛮普通的 不过题材放现在反而有些新奇
 536633：学姐人设可爱 其他一般
 437757：凭什么这部这么穷啊！
 545904：真没想到中村栞奈能配的那么好，把我想的学姐全表现出来了
 换cv的操作真的棒
 406430：没有人比山本崇一朗更懂校园恋爱
 tanyuan947：还行
 cokemine：凑未来拿到好的原作做的还是挺好的
 522886：第一集还行，后面的再看看
 ayumicham：能不能给男主眼睛上个高光啊，这死鱼眼配上一本正经的语气真的毫无生气啊
 nightdetective：感觉咋说呢：无论如何，山本老师都赢麻了。
 605550：不是穷，纯粹菜
 collice：居然香菜op哎好久不见
 craitch：2.3倍速。新筋必要だね。
 mp4spig：学姐可爱~
 690890：男主发球机，女主emmm还需要观察下。剧情就如同腹泻一般地进行。。。
 aeyyxhyj：男主太直球了ww
 ldz14：糊得像虚化了一样
 403078：年下真的攻势猛
 miosunar：山本崇一朗样板戏
 589142：明显没有那两部好。不过还能看。
 onebyten：我试了这么打伞
 然后雨点都砸我脸上了
 maple_5233：老套路了。。。
 sgt_pepper：也太平淡了吧。
 theduke：可能是已经完全不适合这种类型的片子了吧，这种轻喜剧恋爱题材居然让我看出如此漫长的感觉
 山本崇一朗这套双向奔赴边缘试探的玩法，真的过于审美疲劳了
 以及这小子到底什么魔法作品能下饺子一样动画化
 质量居然还不错OMG，心疼水上悟志_(:з」∠)_
 或许嫌弃互动不够有爱，或许嫌弃对话不够有趣，或许对这人设无感
 更或许是我已经不再是那个对那些美好的事物有所向往的我了~
 535978：一部高木就够了，这番更适合像原作那样穿插在高木里。单独拿出来有点重复了，第一集看下来甚至有点疲劳
 665078：op跳舞那段男主好骚，反复观看

第2集
 551665：甜
 cafier：甜
 kyle11：甜
 cokemine：甜
 bangumi_muxi：甜
 frad：甜
 nightdetective：甜
 615082：酸
 kio：土起来了，然后变好看了
 286852：真的蛮无聊的，这玩意貌似定位太过精确以至于根本不会让人有所期待。
 懒逼jk还蛮可爱的，甚至想看她吃大瘪。
 670057：两对CP+《樱子小姐总是如此慵懒》
 logicallyemotio：酸甜苦辣！
 604292：很土味，但是很甜
 elaina21031230：太甜了
 laiby：催眠笑死
 你就宠她吧两对都是
 yuki_zinc：甜
 621515：这个op旋律好熟悉，感觉和高木3的那首snow magic fantasy啥的好像啊
 aeyyxhyj：学姐确实好可爱 呜呜
 550211：直球suki
 tarlafic：甜，不过比第一集要菜，就叫做甜菜吧
 拜托银链搞清楚重点！我们要看的是运动会吗？我们要看的是学姐的表情特写！
 481719：甜到掉牙
 q1q1gg：怎么感觉男二女二组更有趣
 693928：除了画质很糊以外，观感还是挺有趣的。
 night_man：寓言杀手草
 athrun1120：都发展到这程度了 借り物競走直接拉过去得了
 jjbao：借物赛跑公主抱是亮点，动画这里做得也不错
 真·物化女性
 vikyi：B站源很糊，不知道官方就这样还是B站问题；
 得益于原作，实在太甜了，CV表现也都很好；
 基本整个都正中好球区，应该是追到完结了
 667674：不错
 605550：借物赛跑里放“可爱的东西”明明也很老套啊喂
 576112：作为第二集，观感反而比第一集强……首先就是总算不再是一直待在那个小活动室来回下棋了。此外感觉男主声优比第一集更明白角色了。但是男二的发挥……
 以及樱子的选角感觉也还是不怎么合适，这个角色在漫画中给人的感觉应该是“声若细蚊”的害羞腼腆小女生的形象，但是很明显动画中的配音并没能还原出来。而且还特别容易串戏到上个季度《女忍者椿的心事》中的“木莲”上去。
 3741：两集顶别人三季，这也太欢喜了！！！
 682038：甜，Apart的运动会做的真不错
 collice：学姐不懂人心啊
 666287：卡哇伊
 okabe：A part演出说不出来的奇怪，调动不起来情绪，B part还行
 406430：周指活了，这季度就么看别的。
 qq578168741：甜死啦~~~~
 259769：运动会好无聊
 skybluedolphin：好糊 字幕比画面清晰多了
 这溢出的贫穷感
 よろこんで！
 猜到是可爱之类的的了 不过还是蛮甜的
 犹豫就是败北 基友
 居然是真的催眠术 我以为会是反手一个吐槽这样的反套路来着，，这何尝不是一种反套路
 あゆむ咩（幻听
 691517：剧情好俗 我好喜欢 甜就完事儿了
 tokisakishigure：她真的太可爱了！
 317704：本季的糖分摄入有了
 690890：第二集好多了。
 563469：甜，但感觉有点无聊呢
 z704632506：OP好强
 freezingzone：甜，去哪里找这么可爱的前辈
 535978：当CP头子可真开心啊，香菜
 523035：甜死我了
 laileg：居然在看「杀手寓言」，有品

第3集
 kyle11：穷甜
 laiby：每周一宠狗粮吃饱
 nightdetective：每集都是稳扎稳打的直球狗粮回
 logicallyemotio：高马尾最可爱啦
 tokisakishigure：她也太憨了吧哈哈哈
 yuki_zinc：傲娇才没有退环境！
 elaina21031230：甜甜
 670057：属实快！
 551665：甜
 481719：第一次约会。
 mp4spig：新发型真可爱
 550211：好快的进度，这集的吃醋真有趣
 aeyyxhyj：直球好爱
 muwii_：三集就牵手约会，西片你看看人家
 615082：纯纯秀恩爱，感觉到后面会腻
 691517：声优真的给这个番增色不少
 667674：其实还挺好看的 就是太穷了，分辨率好低
 animeing：虽然有些俗套剧，不过这种青涩的直球挺好的，好
 604292：学姐单马尾可爱捏
 3741：他太会了！直球针不戳
 552807：好多PPT
 421460：看到3集感觉这番穷得过分，几乎全是静止帧，不过学姐还挺萌
 collice：催眠术从来不用在正确的地方
 286852：这懒jk怎么还不吃瘪。
 okabe：学姐可爱，但是演出太乏味了
 qq578168741：可爱。
 563469：直白的男主就是好啊，约会、牵手、想被叫名字全都直白地说出来不扭扭捏捏的
 ayumicham：恋爱的酸臭味，好饱好饱
 666287：甜甜甜甜甜
 bllchen：一整集的闪光弹
 skybluedolphin：久违来些老牌经典纯爱也挺好的
 jksavage：阴沉jk可爱！
 qiu7951：超直球的约会邀请
 535978：另一组好棒，爱了
 576112：这一集女二的声优配的比前两集进步很多啊，总算摆脱《女忍者椿》中木莲声线的感觉了。女主的声优感觉也有所进步，但是男二配的依然不行，男主的也还是差点意思
 581940：不愧是高中生，和隔壁的初中生就是不一样

第4集
 laiby：每周一宠
 yuki_zinc：给你机会你不中用啊
 tokisakishigure：嘿嘿嘿
  >>670057->tokisakishigure：嗨丝好评
 cokemine：女主叫男主名字总是幻听成侑哥哥叫步梦，我一定是坏掉了
  >>freezingzone->cokemine：幻想夹脚是吧
 317704：OP ED 消失之术！
 frad：这番不能没有マキ，一听香菜的的声音和那个表情和ω的笑容真是绝佳享受。
 logicallyemotio：你a啊 你前摇完你a啊我去
 yinmaoxiong：最后整整连续放了7分钟的staff名单，产生了片尾超长的感觉，氛围跟要大结局似的
 670057：这集不糊了.jpg
 athrun1120：反季节感
 550211：oped居然都没了，感觉这集好长
 286852：学姐能不能爆炒学弟啊。
 aeyyxhyj：最后太甜了ww
 wzldaylife：从此至漫画最新进展，阿步好像再也没有和学姐下过不让子的棋。
 另。最近NTR本子看的有点多，总感觉中间换灯管收垃圾的老师整个一黄毛既视感
 3741：OP——ED——
 实验对比组笑死了
 差点四集完结
 mp4spig：学姐真好骗.jpg
 不懂将棋，是让六子也能赢的运动吗
 667674：催眠组真甜
 bllchen：这第四集像是最终话
 bakasira315：才第四集演得像要最終回一樣
 nightdetective：接下来怎么演woc
 skybluedolphin：背后就这样 这要看到正面不得当场吓尿
 什么 这不一把就把学姐抱了起来？
 此处可本 答应了还行
 过圣诞？比过圣诞还刺激！
 居然OPED都砍了 好家伙
 563469：我还以为是要表白呢，害我白期待了
 upsuper：我在想如果A许愿实现B的愿望，B许愿实现A的愿望，那他们的愿望究竟实现了还是没实现呢……
  >>shwx52->upsuper：都只能保持进行时 所以不行）
 666287：姨妈，扣扣爹！
 ayumicham：依然很甜的狗粮，不过这个staff表拉那么长来放，还以为要有大事发生（表白或者kiss什么的），结果就这？被骗了啊
 535978：为什么这都能继续拉扯！
 collice：居然a上去了
 虽说晚了

第5集
 621515：七夕特供？好傻甜的一集
 kyle11：所以好消息和坏消息到底是什么
 670057：猫是红娘吧
 这电影我也想看，怎么最后变树了
  >>ben1222 -> 虹色letters：罚抄罚抄+1
  >>591288->670057：就电影这种的我感觉更像 シヅキのいる場所，不知道有没有原型
 elaina21031230：猫的神助攻
 laiby：每周宠学姐
 frad：我想看Maki呜呜呜呜
 benetyrant：好甜呢，七夕一个人抱着枕头滚来滚去是我无疑了
 604292：小两口太甜了
 569814：甜度拉满！
 night_man：这电影改编简直烂片代表，但是学姐真的好萌
 kepler452b：感觉男二女二这对cp更有意思
 aeyyxhyj：高甜！
 286852：不行啊，来点劲的行不行啊。
 懒逼jk什么时候能吃瘪。
 tanyuan947：天王寺瑚太朗？
 jjbao：我也想躺被窝里和人视频通话啊（
 skybluedolphin：经典傲娇老爷子w
 什么怪电影
 qiu7951：糖度爆表，扭扭扭
 logicallyemotio：甜甜甜
 allyyeah：真有这样的电影的话结局根本悲伤不起来w哈哈
 mp4spig：他好会撩啊
 ygy21：在书店时难道不应该买那本教你如何跟女朋友的父亲下将棋的书吗哈哈
 tokisakishigure：太可爱了吧！
 535978：可爱
 nightdetective：可爱滴捏
 583774：这集高血糖了
 bakasira315：這什麼鬼電影
 563469：男主太会说话了，总是让学姐害羞
 3741：他太会了
 猫猫队立大功
 她太会了
 所以好消息是什么啊？
 mkyume：这什么破电影
 danzong：艹，想看这电影
 bllchen：又是被窝里打电话不过确实甜
 这什么鬼电影树，长了出来
 z704632506：开局做步梦
 collice：居然是变成树
 真环保啊
 py：日本动画片里的剧中剧还是一如既往地惊人呢
 523035：前辈的冬季外出私服真可爱呢
 sgt_pepper：这电影一股子烂片的味道
 drizztvii：你们看的是罗小黑么（

第6集
 freezingzone：甜
 670057：要学会PUA？
 621515：感觉没上一集有意思呀
 elaina21031230：太会撩了
 tokisakishigure：哦哟哟哟哟
 481719：展开攻击
 563469：男主总是能够诚实地说出让学姐脸红的话呢
 frad：我是真的好~喜~欢~Maki啊~
 laiby：想看他俩的本子学姐实在太可爱了，我都羡慕步了
 530581：你也是亚历山大大帝
 tameiki_kun：チョコレートバラ「マキ」のマキ（笑
 等不及收巧克力的田中和等不及要下棋的学姐，所以本话主题是焦らす么？虽然对方搞砸也都是并非本意
 aeyyxhyj：经典情人节
 535978：樱子小姐的段位太高了
 skybluedolphin：（这平坦度不该笔直的掉在地板上嘛
 贫穷到影响观感
 nightdetective：答题卡涂错属于经典……
 3741：她太会了
 night_man：两个男的太没用了
 ayumicham：太甜了，到处放闪
 collice：这集的香菜真不错

第7集
 laiby：每周看步宠学姐这么可爱的学姐是我也会进啊
 学妹就不用担心了，步和漆双向的插不进来的 纯爱的山本画不出ntr的，虽然高木那边还是有不少骂山本先人的
  >>406430->laiby：真的假的啊，高木那边哪里有问题？
  >>laiby -> 若荼泱：那边没问题，但是那边的读者糖吃多了觉得这边ntr
 kyle11：这一集的学姐好萌
 569814：这学妹不认字儿是吧
 186779：我以为男主喜欢女主是有某种深刻的理由的，但现在终于明白了，原因只是男主是萝莉控而已
  >>fy939->186779：谁能抵抗小小的软软的学姐呢
 621515：有几个漆的表情好可爱啊
 661909：好看！
 609391：剑道部：八乙女我谢谢你！
 670057：新角色加入，跑步作画不错，宏平哥画的？
 logicallyemotio：随200
 459574：有点像水桥
 317704：将棋社（aka 剑道部分社）
 所以将棋社招新全靠风发传单是吧 
 以及后续会胃疼吗？虽然看 OP/ED 感觉应该没啥问题
 tanyuan947：这谁顶得住啊？
 我看见了直接入社。
 ygy21：男主也是见色起意啊哈哈
 aeyyxhyj：好可爱！ 我理解
 563469：男主被学姐迷住，剑道什么的早就不在乎了
 tokisakishigure：真让人脸扁捏
 667674：这集还不错 跑步那段很棒
 妈的港区哔哩忍了7集，跑步糊的一团屎 才知道别的资源清晰得很  别去bl看
 okabe：学姐太太太太太可爱了！本片唯一的看点
 raccelerator：年上萝莉也是萝莉，谁能顶得住萝莉の劝诱呢
 264986：剑道部大怨种，连失三员大将
 bakasira315：劍道部：我招誰了
 skybluedolphin：啊？看是学姐还以为没这种分班分一起的桥段，，我还以为是想和香菜分一起呢
 贴！就是香菜这嘴多少有点鬼畜
 一见钟情，，bon
 电灯泡喜加一
 3741：剑道部：我们的全国大会啊——
  >>mp4spig->3741：哈哈哈
 bllchen：这么可爱的学姐都没人上当，这届新生不行啊
 mp4spig：好看起来了
 不同频道聊天挺有意思
 挖角大战
 学妹可爱，不过大概率依然会是另一个助攻，哎果然没有助攻是不行的
 eofs：可爱捏
 421460：女主挺萌的，结果一直到男主出现才被捡漏
 wzldaylife：什么嘛，超帅的败犬学妹这不就来了
 ayumicham：怪不得会入社，这就是怦然心动吗
 523035：原来还是一见钟情
 666287：重色轻友的男主
 sgt_pepper：连相遇都是那么直球的一见钟情…
 711625：这集做的非常好啊，更喜欢学姐了
 collice：炮灰学妹啊
 122280：女主奔跑的那一part确实不错，焦虑感一下子就带出来了

第8集
 kyle11：果然是败犬啊
  >>670057->kyle11：最新话好像直奔党争路线，不一定败犬
  >>551665 -> 异世界旅行者：有啥不一定，将棋学姐不可能输的
 tokisakishigure：开扭！！！
 670057：好啊好啊最后学姐为步清理头上樱花好甜
 laiby：学姐你倒是亲上去啊
 fy939：败犬
 cokemine：看额头就知道输了
 elaina21031230：学姐可爱捏
 550211：学妹将棋居然这么强
 527090：有趣起来了
 3741：大嗑学家太会了
 563469：真纪太会助攻了
 609391：说真心话，这没有 因无心理活动而有微妙神秘感的高木、能想出各种奇妙小点子且有一定行动力的西片、降糖的同时也有趣可爱的三人组、超给力制作组 的故事，在凛出场后好像有些意思了。胃疼？给我加大力度好吧可惜看有原作党说他根本不会写党争，看样子他搞新尝试失败了
 ygy21：学妹还挺可爱的
 skybluedolphin：你这阶级感也太强了罢
 可以 这人设 恶心到我了
 669380：黑毛败犬
 mp4spig：帮心上人特训追人，苦啊
 步和漆在树下亲亲热热，凛在树下执著胜负，输麻了
 wzldaylife：====以下涉及到一些目前漫画剧情内容，看完这话有感而发====
 
 学妹一登场就是败犬定位，漫画目前剧情根本完全算不上党争（单箭头怎么可能跟双箭头打？）
 漫画里学妹有自己的小心思，但大体上一直在帮步，这就不可避免的带来了一些胃痛情节。我是挺喜欢这种青春感的，但部分习惯了高木纯度的读者就难以接受了。
 还有一个原因，其他许多恋爱作品的败犬往往都往搞笑上偏移，但学妹的人设是认真帅气吃货，这就导致她的败犬属性带来的不是搞笑而是感伤，进而造成了接受度降低。
 综合作品的基调，学妹最后大概率是NE，这也是这部作品最好的结局。
 sgt_pepper：能不能写写真纪的故事
 666287：我还以为要亲上了
 523035：好心疼学妹这种一脸认真严肃鲜有将内心想法流露于表情
 说要帮男主之后背过身去镜头没给到脸部表情一定在忍着眼泪吧
 667674：学姐可爱捏 真纪永远的僚机王
 ？这学妹？什么路子别搞党争啊
 这是正宫の余裕吗？还是学姐单纯的呆
 还得看我cp头子发挥，太给力了 学妹角色地位不明啊
 长椅这段颜色和分镜很有青春的气息啊 不错
 aeyyxhyj：你也要助攻啊w
 collice：居然是助攻
 ldz14：什么社会达尔文主义者
 no1xsyzy：一旦党争必败犬，想不败犬要么后宫要么另找个CP（
 党争不如『真x香』

第9集
 tokisakishigure：太会啦！！！
 yuki_zinc：是太鼓
 freezingzone：两队情侣轮流放闪电
 laiby：学姐衣品好，长裙加白丝，完美人妻
 621515：原来带来幸运就是要直接吃掉...
 459574：以为樱子装的 原来是真不懂啊
 elaina21031230：第二对也好甜
 317704：原来最后那个是能吃的？刚开始看封在塑料袋里还以为是小玩具类型的 
 不过真甜啊
 tameiki_kun：羊宮自带治愈光环..C Part顺便回收了PV里樱子的台词，点赞
 mp4spig：001kg?
 烈焰战绩好怀念啊，我好像还没通关第5关boss
 这战术笑死
 大头贴好怀念
 skybluedolphin：阿妹你看，，其实更像月刊少女来着 正面
 记得现实里也有包装正六边形的树懒饼干 是neta的这个嘛
 这是办证呢
 是原味饼干呢
 3741：太甜了吧
 原来小熊饼干有形状不一样的吗？我之后也去找找
 634467：角龙，一位坚定的唯物主义战士，从此成为了一个玄学大师
 481719：吃糖了
 563469：学姐玩游戏太可爱了
 680410：实话实说，这集没什么新意……有点失望…………
 711625：我觉得这集算是将之前几集的铺垫，将两队双方情感提升了一大截，深化了。个人觉得这集很平淡但很温馨，慢节奏是这部剧的体现，但是这集高甜，观感非常不错，小神回。
 421460：穷得好过分，游戏那里全是静止帧，不过女主还是比较萌的
 667674：论糖度还得看催眠组啊
 什么鬼畜竞走
 学姐太可爱了
 静止帧加ppt，什么穷鬼....
 能不能给催眠组单独开1集 催眠组真好看啊
 wzldaylife：穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷穷
 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 aeyyxhyj：你这也太好运了 呜呜
 ayumicham：这种游戏厅太怀念了，想起以前跟朋友去玩也是类似的东西
 collice：这集进展飞速啊
 bangumi_muxi：大头贴也太典了
 男主表情有些缓解，算好事

第10集
 tokisakishigure：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 laiby：好喜欢学姐，岳父母已经直接认可结婚了这是
 elaina21031230：见家长了
 621515：如果看学姐她父母的话，好像和学姐和步有点像欸，什么夫妻相
 550211：感觉步下将棋好像就没赢过
 太太是大原沙耶香啊
 skybluedolphin：老爹这是不想女儿下将棋？
 进门撞门框就已经知道这爹什么德行了
 爸爸好弱哦~
 这是 要白学了嘛，，
 这完全就是小情侣离别前的腻歪对话啊
 kuohaohao：碇源堂
 563469：就喜欢步这样诚实的男主，心里想什么就说什么，不搞害羞那一套（
 aeyyxhyj：草 闹别扭闹了几十年
 450654：下集名场面了
 ygy21：madao这次终于当了个好父亲
  >>339154->ygy21：看到这父亲的造型就感觉CV是madao，结果真是
 3741：上来就直接完结撒花了，这也太甜了
 凛，痛太痛了
 misaki_rikka：学姐这外表遗传自妈妈，性格遗传自爸爸啊
 collice：这爸爸真是被吃的死死的
 bakasira315：爸爸你駝背有點嚴重啊
 667674：这爹大的也太离谱了吧
 见家长了
 剧情观感好怪
 学妹你别搞啊
 学姐还是可爱
 baka_bread：学姐真是超级可爱，老实害羞的样子真是百看不腻

第11集
 freezingzone：真纪好姬友，她真的好大
 另外好急，急死我了，赶快告白啊
 fy939：败犬
 670057：的确好姬友，下手摸阿
 621515：凌晨打电话就为了下棋，我不信捏！
 550211：喜欢的人在电话里说出的suki，却是对其他人说的
 痛，太痛了
 laiby：学妹好心疼
 结果还是学姐主动的
 skybluedolphin：上个被鹿扑倒rerorero的是谁来着..？最近看过类似的场景
 姬友们都这么有料，，果然是稀缺价值
 恋爱神：你来就为了说这个？
 香菜可爱捏
 居然断章 看来会发生些什么呢，，毕竟也是最后一集
 z704632506：打电话那里是什么魔鬼剪辑？
 okabe：年纪轻轻就天天熬夜，小心以后秃顶
 collice：居然断章
 3741：谢谢你，大嗑学家！
 凛酱，痛啊，太痛了
 tokisakishigure：还剩一集啦！
 563469：下一话应该就是男主赢了向学姐表白吧
 667674：爱心菊花的鹿
 泡澡那段太屈辱了
 学妹和男主戏太多了
 大磕学家真好看哈哈
 aeyyxhyj：这气势整的像要告白了似的
 ayumicham：真好懂啊学姐，被香菜拿捏得死死的

第12集
 667674：开局就是王炸
 俩人隔空下棋，真合你俩作风啊
 幻想时间 刚看完赛博朋克真看不得这种幻想
 学妹真好啊一心当僚机 你说的朋友，不会是你自己吧
 又是樱花下的特写，终于知道自己喜欢人家了 给磕学家乐坏了哈哈哈
 学姐进化成全自动看见人听见声音就会脸红了
 久违的催眠组 最后亲上没啊
 没告白残念，，完结撒花
 670057：嗨丝好评！！！凑未来包揽分镜演出，堪称质量最高的一集。
 laiby：我也喜欢学姐啊
 elaina21031230：真好啊 成了两对
 621515：不是，我还以为你会告白啊...你这样做对得起凛吗！
 隔壁大概亲上了？也许还是没亲上吧。。。
 不过嘛，基本都是这样啦
 fy939：亲上了吗。怎么不告白？
 mp4spig：还好不是走了很远才发现
 550211：学妹好惨哦，所以说直男很无趣
 有几处的意境感觉整得像步挂了一样
 459574：赢了（让四子
 421460：这个结尾emm，是想试试第二季的可能性吗
 536633：告白呢？
 collice：猫实在是典中典了
 wzldaylife：让四子赢了，但是步认为的赢是不让子赢，所以没有告白。
 
 以下为漫画中各组感情进展，含剧透：
 主角组：到目前为止的漫画最新话都还没告白——但是亲脸了
 催眠组：老早就在一起了，比主角组快多了
 凛：仍然在当轻度胃疼的败犬位无私助攻。。。不过最新进展前几话，男主终于当面问清楚并知道凛喜欢自己了
 bllchen：凛都特意离开了结果无事发生
 aeyyxhyj：最后也没表白啊 呜呜
 okabe：学姐很可爱。然后……没了
 mkyume：结果最后也没表白
 563469：还以为要告白呢，害我白期待一场
 666287：白期待了
 523035：学妹给男主陪练让男主成功击败让子学姐想着就是能让男主成功表白还特意及时离开唉
 ayumicham：告白呢，告白呢
 xiaowufeixia：??? 裤脱看这???
 897506：蛋疼的结局
 两对都觉得卡在特别蛋疼的位置
