第1集
 637036：第一集开场乱七八糟，前面的内容全部跳过，直接到打魔物群了，这是个什么节奏？，是个人能出来的剧本？，然后作画也不行静止帧太多，完了完全完了，没漫画作画的魄力，原作虽然很平淡但打真龙还是很燃的，但是看到动画这种删去前面的内容感觉这个动画已经完蛋了，给我的感觉就是这个编剧是个神经病，跳过太多剧情没法入戏
  >>alzation->637036：PV1前面47秒都丢到第二集去了，太散乱了
 kita_ikuyo：看这种异世界厕纸的步骤呢，首先妹子好不好看，然后作画好不好看
 很遗憾第一集没有妹子，然后找演员表只有一个女角色，还让我看啥呢
 我猜的，我猜的
 它第一集没有妹子，所以要两集连播，拖到女主出来
 但是，我不会看第二集的
  >>a614180379->kita_ikuyo：这部基本上没有感情戏，那个像女主的角色戏份很少，漫画出场时间也不早
 laiby：比起妹子，女主角反而是一群史莱姆……
 282060：いい最終回だった
 409584：第一集就大决战了
 zhegutian：嘛，起码妹子比失格纹里的好看。
 563469：男主不废话，看着舒服
 634335：开场节奏迷惑，史莱姆配出了可爱的感觉
 animeing：说实话，像这种开头三秒就开始劝退的我还真是见得很少
 459574：其实这大决战还行，但第一集上来就大决战的安排也太奇怪了
 
 还有几卡像没画中间帧一样
 
 音乐不错
 a614180379：跳过了好多，对于没看过原作的人来说估计看到很迷
 athrun1120：装逼跑路不解释
 frad：近景程序UI，远景魔法UI兼用卡
 434053：施法UI
 249165：史莱姆在高速运动的狼身上跳来跳去还不会掉落，这很范特西
 bllchen：没见过这么无趣的第一集，画面动不动就静止让人以为网卡了
 q1q1gg：第一集不讲解转生背景一般来说会找个优秀的单集故事吸引人来看，但是这质量也太。。。
 akakushi：开幕装逼
 tokiyomi：好無聊啊，第一集看得像最終話一樣，你也是天沖傳人？
 209456：微妙地能感觉到制作组在并不富裕的预算下还是不想完全摆烂的意志，大概就是虽然打戏张数不高但意外地有几个镜头还画的蛮帅的（主要是男主施法的镜头）
 改编叙事顺序不是什么问题，没必要非得顺时序叙事，反正也不影响理解。不过这个第一集的故事本身确实不太有趣
 
 以及我觉得这个传送施法的设定还是很帅气的啊，法爷的究极梦想
 collice：孤傲之狼的逗逼味儿完全没出来
 aisakaki：带着风灵月影闯荡异世界
 light_delight：至少史莱姆还是能看的
 564528：mp还能负  无语
 mizudiwood：龙傲天也要讲基本法吧
 136154：穷是真的穷
 bennyli：不是很懂，史莱姆挺可爱的
 theduke：看简介让人恍然大悟？
 乏善可陈，严重缺乏吸引力，中庸得想优缺点都吃力到绞尽脑汁的厕纸。
 神秘满级号异世界龙傲天拯救小村庄，黑暗组织初照面，揭开故事序章。
 如果叙事和战斗上功夫扎实的话，王道剧情依旧能让人津津有味。
 然而莫名其妙的演出和发展没有不明觉厉的酷只有一头雾水的迷惑，史莱姆军团使魔倒是令人眼前一亮。
 工会柜台小姐姐还算比较可爱，比较在意未来还有没有戏份关于本作的思考也就到此为止了。
 装逼真是一门技术活
 35549：这画面真的是2022年的东西吗。。。
 333389：完全搞不懂第一话讲的什么  你以为是你是fate stay night一上来就是战斗？   及组合第一话  什么都没交代制作也不行 装逼没感觉到  就感觉弱智

第2集
 kita_ikuyo：第二集有两个路人妹子，演一集领工资走人那种
 laiby：挂开得太……套路了
 563469：男主的技能确实离谱，但他可靠话不多（
 459574：突然插叙回忆 就不能正常放第一集吗
 
 是S7跟班双胞胎，配的好像高柳知葉+市之濑
 634335：感觉前面的第一集其实是第零集
  >>637036->634335：并不是，第一集的那个场景已经属于是大概漫画十几集的内容了，跳过太多了，第一个场景应该是，男主抱怨自己上班族命苦，然后介绍自己的身世，在穿越过去的时候，捡到了职业书和技能书，然后秒了个龙，然后在接连遇到史莱姆和孤傲之狼，不知道为什么开场直接跳过一大堆伏笔和人物剧情导致根本看不懂男主在干嘛
  >>634335 -> 通りすがりの異国人：并不是，第一集的那个场景已经属于是大概漫画十几集的内容了，跳过太多了，第一个场景应该是，男主抱怨自己上班族命苦，然后介绍自己的身世，在穿越过去的时候，捡到了职业书和技能书，然后秒了个龙，然后在接连遇到...第零集一般是用来吸引观众的，与主线叙事不一定相符
  >>637036 -> Aqua：第零集一般是用来吸引观众的，与主线叙事不一定相符但问题是这个动画制作经费没那么高，叙事节奏烂，这种第零集更像劝退，垃圾的要命，看过漫画的觉得无语，没看过漫画的觉得节奏乱七八糟故事莫名其妙，能做出这种观感的人就应该直接退出任何和制作动画有关的事
 sistinafibe：还可以 至少比失格纹好康
 283658：好难看哦 我的天
 646657：意外的可以看，没有女主目前来看问题不大，至少情节不尴尬
 565146：直說吧、這大概是準進化之實的水平...
 進化之實我偶爾還會因為他擺爛到發笑
 這部爛的平平無奇、唯一的優點是放魔法前的姿勢作畫很帥
 
 但他拖沓到我度日如年、看這部我一度以為自己在坐牢
  >>209456->565146：确实，那个姿势很帅，感觉和整个番的水平格格不入。
  但疑似是兼用卡？
  >>collice->565146：但是最起码漫画真比进化好看多了
 683172：明明作画水平挺好的，能光靠拖沓来搞烂也是强，就只为倍速观众服务是吧，，
 collice：漫画里主角那种味儿完全不对啊
 136154：穷归穷，但是男主挂多话不多，是加分项
 35549：男主看样子全能啊
 gledos：算是意外杀人了么……这该怎么算呢？通缉令上也许可以杀，但其他几个人没有上通缉令吧……

第3集
 563469：不错，期待后续
 laiby：第三集了还是没看到主线，男主这是要和史莱姆们一起度过余生了
 collice：baha不是孤傲之狼看着太难受了
 136154：这龙也太丑了
 565146：真的看不完...個人不喜歡二倍速看影片
 35549：这龙真的好丑。。。
 165527：蓝毛的自圆其说就跟被海哥吐槽的不懂装懂的教令院学者一样。
 虽然看起来男主走一个城救一次大灾害，但是不是有点太巧了，死神贤者吗？

第4集
 ukenn：越来越垃了。。
 213861：二话不说就跟龙开干，也不问问人家龙是来这里干嘛的。
  >>collice->213861：上一话都说了蓝龙是干啥的
 563469：一人解决蓝龙，男主太厉害了，还有森林精灵好可爱啊，让她多登场吧
 275400：龟田、吉边、 小嶋，表力略强
 修正好一点，观感会跟好
 fy939：好無聊平淡
 kita_ikuyo：还有人坚持在看？
 baka_bread：真下头啊
 459574：作画好强力 但这个突然插入精灵支线的安排好奇怪
 laiby：有史莱姆就连妹子都不要了对吧
 707335：肉眼看见的烂..但是精灵还是姑且挺可爱的
 bllchen：精灵妹子就只是制药工具人吗
 634335：男主放大招的作画还可以
 collice：精灵之前出现过吗
 毫无印象哎
 
 
 好吧原来是突如其来的倒叙
 136154：实在蚌埠住了
 35549：这番唯一的好处就是节奏快了
 hikarinexus：为什么放魔法老是要通过史莱姆来？这么懒吗

第5集
 laiby：爽到极致女主都不需要了
 爱树人士和爱猪人士震怒
 sistinafibe：吃东西那里我真的要笑晕了
 563469：男主的砍树方式，别人直接看傻了（
 bllchen：这一季的异世界转生一个比一个还要执着于美食
 突然变成美食鉴赏了精灵害怕得在原地转了一圈
 289704：砍树欧洲表示内行
 baka_bread：草笑死了这集wwww演出好有趣！我看你是在刁难我胖虎！一瞬以为自己在看alice社，两段美食爆衣也很搞www
 459574：风格和前面几集完全不同 谐的部分非常夸张搞笑
 athrun1120：异世界食堂
 fy939：很搞
 535978：这一集做第一集多好，男主画风都变了
 yu426543：火小就鼓风，火大就撤火，哪来的废物厨子
 xduu：这一集确实做的不错，男主角都变得讨喜了不少，这集应该是到目前为止表情最丰富、话最多的一集吧
 35549：怎么这么多名画梗。。。
 sukaretto：是不需要动脑子的爽
 hikarinexus：仿佛看着一个开着风灵月影的人在做吃饭连续任务

第6集
 laiby：没有女主也不影响男主帅气的放技能
 而且还能为负数
 自己上了暗杀名单，果然是死亡笔记吗
 563469：男主的这群史莱姆还真是好使啊
 bllchen：结果全村的敌人都是自杀的
 459574：超了MP上限几倍屁事没有
 fy939：这集好无聊
 535978：不如做回上一集的美食番，这都演了啥，真无聊。男主的技能看着很厉害也太麻烦了，现场翻页找魔法组合，就不能预设常用组合吗
 634335：经常搞一些像是在整活的演出
 xduu：这集放了个啥，另外一直看不懂负几十万的MP到底是怎么接着放技能的，就算拿HP抵也才耗了三千多，这游戏设计得也太糟糕了吧
 345060：关于面板上限太低，导致开大招负mp这件事
 lordfriend：负MP肯定是把一个int类型加到超过上限了
 hikarinexus：所以没有位移和搜索技能吗？还有，不是有蓝药吗？

第7集
 laiby：搞笑了一整集结果还是直接干掉了
 265277：莫名有种火箭队搞笑组合的即视感
 563469：男主这是到一个地方就解决一个地方的难题啊
 alzation：好省钱的一集
 athrun1120：演了半天还是秒了
 bllchen：静止和重复画面巨多，你这不是魔物使而是精神污染使吧
 459574：这疯狂特写的分镜是什么回事
 fy939：这好长的ppt特写
 535978：无力吐槽
 baka_bread：20秒拔刀有点炫酷
 418217：绷不住了。重复太多场景
 lordfriend：动画制作公司是不是万策尽了。这么多静止画面和重复画面
 superbob：笑死，万策尽了
 634335：感觉导演努力在救了
 213861：是怎么看出史莱姆很强的呀？
 好歹说一下。
 pc951151824：到底是有多穷啊
 xduu：感觉要不行了，这集兼用卡好多，而且bpart那两个暗杀者啥玩意儿一堆莫名其妙的演出啊
 215213：勾勾好可爱，谁不喜欢修勾勾呢
 35549：兼用卡也太多了。。。
 sukaretto：看完这一集很乐啊, 我就吃这一套
 hikarinexus：怎么用PPT做出这么乐的效果的
 xhibiki：太搞了这集 还帮对面上治疗和buff

第8集
 535978：能被水喷死的龙，也没谁了。主角这种战斗方式好笨重
 lordfriend：蒸发反应是吧
 laiby：没有女人也能看的爽番……
 563469：你们又不是普通的史莱姆，怕什么小火龙啊
 447777：临睡前看直接看睡着了....
 athrun1120：哥斯拉上线了
 fy939：这龙泼水就死可还行
 bllchen：你怎么不直接把这些龙全淹死呢
 35549：这史莱姆还挺可爱
 hikarinexus：别再寄吧复读你那小火龙了

第9集
 laiby：异世界哥斯拉……
 563469：太水了，打个大火龙打了一集
 265277：具体设定不如迷宫，爽度又不如召唤，能看的都是配角，就剩个伪隐者男主和小吵闹史莱姆和逗比狼，求你作为爽番再爽一点好么，别整什么作弊技能系统和bug蓝条了
 lordfriend：ajuju又领了一集工资
 213861：你到是用下 范围冻结-大 呀
 535978：拿着外挂装逼都这么无聊的番，也是很少见了
 35549：还以为锻造师是反派，然后发现是另一个人

第10集
 laiby：妹子，我要妹子
 哪怕来个凑数的反派妹子也好啊
 全部是史莱姆
 563469：没看头，等下一话看男主装逼
 hero1322499258：怎么会有这么sb的厕纸，没妹子怎么行
 634335：男主：后宫是什么，有史莱姆好玩吗？
 35549：真无聊。。。
 hikarinexus：什么总集篇……

第11集
 690237：歪日，根本没想过这动画能搞起打戏来
 527701：我屮，佐藤加小岛原画，未曾想到有如此战斗作画
 laiby：开挂对轰，就讲究一个场面
 563469：能不能秀点别的魔法啊，一直都放火球（
 644987：小岛庆祐为这部竭尽所能了啊
 还找来佐藤利幸和小岛崇史
 这也太拼了
 535978：突然发现，如果男主的体格再壮一点，配上他的严肃脸，有点像好男人阿部高和
 亚拉那一卡♂
 fy939：男主b格没对面高啊
 459574：比打龙那话还爽
 baka_bread：全片坚持的手绘作画终于在这集来到了巅峰，小嶋慶祐真是拿出毕生全部实力倾注在这集，实在太给力了
 447777：算是目前为止打戏最好的一话了，虽然吐槽点还是很多，这魔法招数重复度也太高了。
 lilyblessing：额...被真龙干爆的假贤者这么猛？勇治一路上不是 大大小小龙不是灭了一堆吗
 原创的话估计后面剧情难接上了 大概打算直接结局吧
 634335：期待未来导演接到更好的作品
 rainbow7n：不明白为什么总是用一些低级的魔法去打，主角这么多技能，就会用火球？就会有范围冻结中？这不是很不合理吗？
 35549：这贤者还挺帅
 hikarinexus：什么五火球神教传人

第12集
 537037：看完了……
 比前一部《失格紋》更讓人提不起勁兒的故事。
 laiby：没有女主是最大的败笔
 alvin_aries：一个五
 K
 一个二
 一对二
 跟一对二
 四个二炸
 我也四个二
 一对王炸
 一对王
 十个王
 十个王
 十个王
 十个王
 。。。
 。。。
 
 就这感觉。。
  >>xduu->alvin_aries：+1 形象
 265277：真是从开头无聊到结尾，本季度最无聊的一部异世界了，您装逼能装的爽点么，魔法用的没停，mp都能负几十万，还好的意思称自己魔物使，要点脸吧
 634335：心疼爆肝导演10s
 alzation：虽然槽点很多，但单论动画制作最后这一集其实做的还不错
 fy939：好尬，厕纸度满满
 459574：讲道理比失智纹有趣
 563469：连续放天罚那里也太鬼畜了吧（
 447777：除了大火球就是大火球，稍微写一点其他的技能会死吗。
 就最后小匕首薄纱那里用了点心，2分钟的内容硬是水了十几分钟。
 35549：连续放了个寂寞。。
 superbob：欸，原作就很平淡，动画强行改了剧情也救不回来
 hikarinexus：恁这短刀终于有用了是吧
 hehehe203425：有被作画爽到
