第1集
 keasy：占个座，前半篇水都花嫁、圣火英斩
 
 开头的前情回顾配合能力值变动这个演出很不错。
 整集的剧情也是小说的开战前准备，台词和人物神态匹配准确。配乐有新有旧，听到永远铭刻在心中这首还是很感动。美术背景也是在线的，中间那张清晨欧拉丽壮阔美丽。动作作画在结尾有所展现，阿依夏和兔子连杀小怪的动作设计简洁爽快，没有像前两季单纯挥一刀怪两半过于简单。
 Op配firevolt爆炸的一幕，很棒，小说党找不到毛病的第一集，满意。
 hehehe203425：我很满意，这第一集
 randog：好耶，又有巨乳萝莉神看了
 yinmaoxiong：这一季只有十集吗
  >>575110->yinmaoxiong：半年番22集
 262955：不错，前半段回顾加开新故事，最后打斗部分也还可以。
 527701：第一集可以的
 natsuku_rinn：质量回暖 这一话打得一手开门红 节操社加油
 463761：原来里面的时间线才过几个月吗，亚总都老夫老妻了还这么害羞
 
 搜索全系列想点个在看才发现原来三季都没有过7分的
 ayumicham：一帮人筹备了一整集准备干票大的
 ourfather：手游把经费赚够了动画多用点力啊，这次冒险过后就是琉本场了，wkwk
 tokiyomi：熟悉的味道，看了這集才發現我特麼少看一季
 zhenyu1537：明明22分鐘就可以直接進ed的，嗯是秀了一長段AC給觀眾放心，哭死了
 第一話甚至是木本單作監
 npull：JC永远是我大哥
 21371：可以。就等剧情展开了
 perfectime：好呀 才几个月是吧
 q1q1gg：质量不错的过渡回
 405942：华伦某某都没出场呢
 collice：这就lv4了
 ygy21：贝尔升级后火球都变火焰闪电了，第一集不错。
 lqianq33：精灵可爱捏
 3741：几个月就level4了，贝尔太强了！ 
 啊又能听到小水的赫斯提亚，我好的不能再好了
 270422：还行吧，第一集感觉没那么便宜
 oldcb：第一集很不错，最后一段作画也秀的让人心满意足。
 danzong：第一集挺不错的
 diefruede：@chitanda＠Lv2 咱们的地错解说员去哪儿了？
  >>261227->diefruede：看我动态就知道了。这季度没空讲解了
 522886：果然还是亲儿子啊，打戏一点都不含糊
 216493：命这身新装备好帅啊
 35549：艹这第一话质量怎么这么高
 superkop：看完第一集完全燃起来了啊
 613626：为什么感觉还没远征就立满了flag
 409467：这个火焰球威力这么大了？话说赫斯提亚居然连妹子接近贝尔都能感知也太牛批
 chasex：埃伊娜怎么感觉越配越像亚丝娜了，原本这个角色的声线是这样的吗？
 295170：才进行了几个月吗
 595981：flag立好了，期待后续
 batoulu：画面水平终于是有所进步了
 damhold：连续两期都有sajou啊 有品的

第2集
 hehehe203425：抢个沙发先
 zhenyu1537：ED的演技不錯
 roach：b站居然提前放送了
 randog：瀑布漂亮滴呐
 没有琉，没有巨乳萝莉神，无意义的一集哼
 raccelerator：这制作相当好啊，不愧是亲儿子
 286852：狐狸好色。
 egoistsakura：这集打戏很不错啊
 635309：第一视角的ED
 274052：达芙涅的腿真不错啊
 tokiyomi：很好，各方面都沒什毛病
 572983：ed乳神这季度几乎全部戏份了。原画不错但打斗分镜有点散，这季真不错啊
 freezingzone：ED真好啊
 3741：财奴莉莉可爱，怎么觉得莉莉变得更矮了
 ED的上神大人真可爱啊，贝尔的第一视角太幸福了。（弥补了远征看不到上神大人的寂寞）
 463761：这季观感真的不错，JC保持下去呀
 panacea：这季动作真不错 继续
 athrun1120：有点好看 总觉得那个珊瑚是拿不回去的
  >>xchxd22->athrun1120：什么死钱
 daisuki0313：鱼香好惨，莫名中箭 呜呜呜
 okabe：前面的内容差点把我看睡着了，幸好最后这怪出来了
 collice：这怪好牛逼啊
 634335：又有希望在月作画MAD上看到JCSTAFF的作品了
 419460：流畅动作戏好评，可爱ed好评
 327934：jc这次发力了啊，做的比第一季好
 fenghai：这个ed好
 ayumicham：不愧是节操亲儿子，做得很好啊，打斗突然经费上线真是惊喜
 ed超棒
 npull：节操亲儿子-地错
 节操亲女儿-超炮（啥时候第四季）
 ygy21：打戏做得真不错啊，这一季看样子经费充足
 q1q1gg：寄生伤害有点厉害啊
 这布是啥，好强
 21371：稳啊。ed萝莉神也好可爱
 536633：难得对地错有了期待
 bllchen：这里也有个运气差的
 oldcb：瀑布特效还行，筋斗踢和最后一段打斗作画十分过瘾。
 keasy：看完第二集，已经可以断定，整体质量四>一>三>二，认识到地错在小说里的实力的话早就该拿出这种水平来做了，结尾的苔藓巨人初见战青木画得太棒了，反复欣赏；24层水之迷宫的美术背景也相当棒，配的音效水声也很棒，是瀑布那种轰隆隆的水声。
 danzong：wc打戏好牛逼
 270422：质量挺不错的啊，作画打戏都在线
 399494：寄生好啊
 522886：我闻到了经费燃烧的味道，JC请继续
 216493：确实打戏不错
 35549：第二集也能这质量，这季看样子回到亲儿子状态了
 superkop：op真的棒啊
 409467：这预知梦应验了？
 595981：flag开始回收了哈哈，重回迷宫终于有点冒险味了
 436461：贝尔是踩了溜冰鞋吗。。。
 579278：亲儿子的作画资源
 865375：弹幕好多渊P，什么绝界行。

第3集
 lhb5883：又有新后宫了吗？
 644987：鈴木
 raccelerator：虽然是为了提振士气，但大喊大叫还是有点太过了吧
 527701：搁这旅游训练呢！过于不成熟队伍，不成熟队员，你们进步成真正的队伍需要多久呀？尤其是指挥员
 286852：既然有智慧的话，为什么不选择让他淹死呢？
  >>xchxd22->286852：等男主淹死，自己也淹死了啊
 3741：full combo顶不住了
 567042：有条鱼，看起来不太聪明的样子
 tokiyomi：這只強化怪放其他作品裡都能當主角了
 543725：贝尔你也要星爆弃疗斩吗
 lqianq33：c8763！
 hehehe203425：青木你在哪啊青木，救一下啊
 419460：人鱼
 panacea：上大号了 杀穿了都不给进镜头 主角开挂不讲道理啊
 525766：被植物寄生的千草好涩哦
 bllchen：强化种这是打算让贝尔被摔死还是怎么样
 怎么又正好是要再快一点
 270422：桐姥爷想起了他的账号密码星爆弃疗斩！
 porepoem：主角一出事莉莉就降智，虽然知道是这样的人设但是还是好烦
 randog：人鱼可可爱爱
 q1q1gg：从瀑布掉下来后是往下又落了几层吗？
 collice：一地的石头看着好心痛
 21371：关键时候就没了。人鱼妹纸好可爱
 black_tea2333：虽说应该不会进后宫，贝尔你怎么老是单人外出的时候就搞外遇啊
 709700：第三集太赶进度了，做决策方面也赶，甚至闪燕也就几个画面带过，还是觉得贝尔摔下瀑布留个悬念，下一话更详细刻画一下与闪燕的战斗会好很多，毕竟小说中与闪燕的战斗也是一次自我的突破，有些可惜。。。
 572983：移动血包上线了，闪燕那块要是再有点作画就好了
 keasy：还不错，瀑布效果很棒
 小说党遗憾的一点，闪燕那里没有设计动作作画，用几张单图过了，其实花点功夫画个3秒我都满意
 ED的神仙大人真的，太太太太可爱了呜呜
 634110：文戏有点尬
 513797：好歹也是亲儿子，经费能不能多给点
 danzong：闪燕打戏有点小拉，其他都非常紧张刺激
 399494：年轻的原画师噢，想出头吗？来异世界冒险番练手吧！
 maple_5233：你怎么老是遇到美女
 522886：看来不是双刀用的不是很顺手
 216493：又艳遇是吧
 35549：女主华伦某某氏还是露了下脸233
 superkop：这怪强的过分了吧
 409467：苔藓怪智能还挺高
 ayumicham：后宫+1
 591288：打燕子的场景稍微有点遗憾
 295170：莉莉转变的有点太快了

第4集
 644987：藤井下场画了
 567042：连鱼都不放过，牛妹危险（笑）
 hehehe203425：外包回
 520775：别人都在打怪，就你贝尔在这跟妹子你侬我侬是吧
 662480：如果这条大肥鱼可以抱走，为什么其他的杰诺斯们不带着它呢？
  >>hehehe203425->662480：原作这段人鱼被抱走纯属遇上强敌的突发事件
  不过你想想，它好像没有脚，打也打不了，就一奶妈，抱着它何用（手动滑稽）
 ygy21：这地图是生存模式无限刷新，下一集男主要像自由高达一样登场了吧
 82575：断在这里？
 hurakan：墨迹一整集，在最重要的地方断了
 uss_missouri：什么光速倒贴，水濑祈看了直咬牙（各种意义上的）
 and这个人鱼好像安克雷奇啊（）
 572983：oped里的人鱼修的好丑，正片里反而更可爱了点
 399494：去地下城冒险可以看到什么？裸体幼女人鱼！
 elaina21031230：人鱼好色气
 419460：小人鱼可爱捏
 whjdzz：我的名字是贝尔
 假面骑士贝尔（滑稽）
 wu547690740：看的人怎么这么少，虽然我也是今天才想起来...
 athrun1120：强者是不需要衣服的
 634335：这人鱼玩挺花
 beingwish：队友在战斗，你却在摸鱼
 panacea：鱼
 修女.jpg
 405942：这集体感好快
 21371：人鱼妹纸是很可爱啊
 剧情停在这里真的好吗太快了吧
 q1q1gg：居然停在这里，人干事？
 keasy：手指吸血那段，小说里就很不可描述hh
 还以为这一卷要做10集，结果第五集就要圣火英斩结束水都花嫁篇了
 不过也确实够多了，12卷一个序章卷能做5集
 13卷、14卷挺厚的，但是做17集怕是也有点勉强
 感觉该做外传第二季了
 black_tea2333：啊好难受，为什么断在这里
 fzn01：又揉揉抱抱
 bllchen：怎么感觉到地下后每集都结束得特别快
 459574：很色
 503360：真不错，本格RPG异世界冒险，看小说太拖沓了，还是看动画好
 3741：松岗不愧是你
 怎么能停在这里？？？
 randog：贝尔你也太幸福了，我也想舔人鱼
 396073：哎，我们言归正传。那个，你刚才说的这个美人鱼，她漂亮吗
 522886：追着看太痛苦了
 collice：随手捡个奶
 216493：结尾断在高潮，开头两分钟上集结尾
 理解是能理解，但这也太让人难受了
 35549：兼用卡变多了。这季和小说一样，节奏非常紧凑
 superkop：人鱼小姐也不放过？
 409467：为什么初次见面好感度就那么高了啊
 hatoba：妈的，制作好穷啊。
 595981：一边在打怪一边在泡妞，这就很骚了，美人鱼光速白给
 qiu7951：口涩涩

第5集
 hehehe203425：节操社你给我支棱起来啊
 487308：这集应该能直接打完强化种
 430905：看完偷跑了，比想象里还是好不少的，圣火英斩没op里好看，还有从片尾看这季都要搞中日合拍了
  >>ukenn->430905：问问哪里有偷跑的。平台不都是22点05播么
  >>542516 -> 维安雨轩：欧美那边前几天偷跑了，不过就不传播了，传播范围太大小心被片方重拳出击
 maple_5233：不错
 481719：超燃超爽。
 405942：秒了
 524634：铺垫这么久 终于爽到了(*^▽^)
 399494：我们轻改异世界就是资金充裕！就是为所欲为！怎么样？你们正番羡慕不来。
 什么叫洋風和魂啊，武士刀配九尾狐，变卖家统屡试不爽！
 在RPG设定中重构希腊神话符号，来完成武士道对决。
 576642：好好好
 ygy21：打一整集，看得爽
 panacea：挺爽的啦 就是最后那个可以解释一下为啥这么屌吗 为啥不一来就放
 
 人鱼可爱
 人鱼可爱
  >>lhb5883->panacea：qte呗
  >>kzsdjak->panacea：英雄愿望+火焰闪电 AOE魔法清场救队友
  白幻   很轻的匕首 破种子攻击
  英雄愿望+2亿匕首+火焰闪电 物魔兼修单体攻击 破防具+火弱暴击（
  >>sakuranotoki->panacea：一来就放给秒了还怎么爽
  >>panacea -> 辞川：还在看⑩
 694011：附魔的时候有点小帅
 keasy：太帅了，能感觉到角色变得稳重了
 画面稳定，这话从头打到尾本来觉得会用很多静止图，没想到能动还是尽量都动起来了并且不难看，JC你太给劲了
 圣火英斩特效还行，斩杀动作简洁但也很帅
 玛丽掀起冰盖偷偷和贝尔打招呼，俏皮可爱
 最后，又是被神仙大人亲晕的一周
 477078：这一季终于让我找回了第一季看地错的那种感觉了，真的不错，有点感动
  >>renai_xdd->477078：第一季做得真好
 bllchen：阿伊莎被嘬了好大一口
 附魔特效比最后一击还要帅
 479141：实话实说，没我想象中那么好（小说有去看）听多东西是删掉的，而且音乐有种违和感，加上最后的组合技，特效上没想象那么好
 572983：汁飚的很爽，有作见有拉刀光还要什么自行车。最后的斩杀能再炫一点就好了。jc我信你啊
 464737：很好很满意了，特别是和隔壁骨王第7集一比简直感动地要落泪了
 freezingzone：这一集看得爽
 lhb5883：这个怪兽变身不够酷炫，不过反正是衬托。
 459574：爽了一半 大技不够爽
 15476：人鱼真可爱啊，不过爽了一半怎么就……不对，这爽的时间也太短了
 阿伊莎其实是个大好人
 551687：小山恭介这音效
 419460：这集真好看
 522886：这集看的是真爽啊
 牛妹才是真爱
 286852：秒的有点突然，感觉就像爆气了。
 589795：都是主角归来一人血c
 怎么让众人展现风采，怎么烘托气氛，怎么让让战斗更加合理。
 建议小野学好好看看。
 athrun1120：抬这怪用了几话 就给一刀秒了 真就桐人(
 rikka_zero：挚爱之瑞雪，怜爱之深红，深爱之白光
 还请伴随其侧——守望两千夜之恋愿
 我名为妖狐，象征过往之破灭。我名为古谣，象征昔日之思暮。谨为展翅翱翔之御身，邀九妖寄宿此身
 奏响金歌，玉藻召诗。白面金毛，九尾之王
 吞噬万物，实现众望，瑞兽之尾——​
 503360：主角一众伙伴绝佳观众台看戏
 21371：爽了这打斗好流畅啊登场这就秒了有点快啊
 总觉得还是太短不够看
 330698：春姬这新技能不就是个主动版蓝胖大招（
 uss_missouri：最帅的两招感觉演出没跟上
 black_tea2333：打斗真的看爽了
 最近天天打怪猎，总感觉旁边一直在弹部位破坏
 396073：打的什么玩意，看笑了
 alvin_aries：毛茸茸X5
 414967：阿邦神速斩（
  >>274052->414967：火炎大地斩（
  >>414967 -> 忆年流枫：其实个人希望是像火炎大地斩那样从上往下劈（
 fzn01：够帅了，足够预期了
 ryokugan：这集观感不错
 porepoem：演出到位了，倒是作画关键集数掉了链子，这集作画比第二集结尾差得有点多
 377939：一刀秒也能看爽吗.........
 302247：确实爽
 3741：爽到！
 憧憬的人直接变成牛妹了可还行
 ourfather：黑皮大姐就是来负责挨揍的吗，队友被揍得不够惨兔子英雄登场没那味了，
 隐约记得原本强化种的设定是十分狡猾，会躲开强大的冒险者猥琐发育，没想到遇见扮猪吃老虎的主角团直接寄了，怎么这群人跟别的冒险者不一样能原地升级的？
 删掉了这卷真主角强化种的心理活动感觉无趣了不少
 q1q1gg：阿伊莎等级提升后不应该比贝尔要强的吗？怎么感觉不太行啊
  >>wuxuan->q1q1gg：已知2级贝尔＞3级雅辛托斯，4级贝尔＞5级芙里尼，那么4级贝尔＞5级阿伊莎好像也正常
  >>hehehe203425->q1q1gg：阿伊莎自己承认的，贝尔比她强
  >>700964->q1q1gg：贝尔吃了人鱼血和回复药，阿伊莎打了一路索尔之光都舍不得用，而且怪物弱火
 randog：天空一声巨响，兔子闪亮登场
 okabe：贝尔打强化种中间有一段，搭配音效，仿佛在玩太鼓达人
 513797：70分吧，好的坏的夹杂在一起跟斑马线似的，该流畅的地方也都流畅起来了，但是各种莫名的地方又特别的尬，总觉得在儿童动画和青少年动画之间来回穿梭，爽一半又拉下去的感觉真不太好
 danzong：是你，阿邦神速斩
 总算不提华伦某某了
 270422：好耶，挺不错了，jc重铸地错荣光
 246935：流刀若火！
 collice：这挂有点过分了
 oldcb：太爽了 从头打到尾
 216493：这集不错
 700964：原来一心憧憬是能对牛哥发动的
 35549：艹，“要战胜那个人”以为指华伦某某，没想到是牛牛。。。这集演出有点没跟上啊，最后一刀秒有点小微妙，总体还不错
 canr：感觉氛围差了点，应该能做得更好的，有点遗憾
 bellaris：一般般啊 经典联发科cpu那张图
 superkop：这一集太爽了，爽翻了
 409467：队友们都撑不住了结果男主一来连苦战都不用就单刷了
 ayumicham：bgm好燃啊
 295170：我以为是九尾呢 估计后面修炼就能九尾了
 我还以为之前那句话的意思是魔法灌注到黑刃里面会爆掉 然后对战苔藓巨人烧掉2亿呢 结果没有那么破费啊
 natsuku_rinn：这集好棒 有第一季神回复刻的感觉
 396270：这集除了最后那一下有点冷，其他方面都很ok
 595981：删除了回复
 sakuranotoki：爽爽爽，我草独当一面，我草英雄登场
 579278：好想看强化种掉了什么
 243682：咏唱词是魔法师最有魅力的地方，就跟魔法少女的变身动画一样，怎么能觉得尴尬呢，不能这么想
 865375：这集爽爆
 damhold：这个最后一击也太敷衍了...
 higali：好家伙，直接秒了，不是很爽阿

第6集
 430905：搞笑部分比原作看的还有意思，没有打戏的jc才是真正的jc！
 hehehe203425：偷跑了，神会做的可以
 399494：阿波罗家的红毛看起来很萌的样子，闷绝起来一定很爽。
 renai_xdd：莉莉主场回，小人族可爱捏
 莉莉全程败北但是结尾救回来了
 虽然莉党不太可能但是莉莉是真可爱
 琉初见就噶了一个人，什么情况，是报旧仇吗
 期待接下来的琉主场
 ygy21：白兔脚这称号真不怎么样，听着就好欺负
  >>renai_xdd->ygy21：在欧美地区有象征幸运的意思，（幸运的护符，提起兔子后脚可带来好运）
  >>ygy21 -> Renai_ding：长知识了
  >>locus -> Renai_ding：日本也有啊，让人类幸运程度的能力
 yzbella：翻译问题，小说都是翻译成白兔讯足的
 接下来就是琉主场了，期待
  >>perfectime->yzbella：怎么加戏也改变不了它就是rabbit foot
 527701：白兔脚感觉形容像兔子一样跑得快
 keasy：是好的过渡回
 马上开始疾风篇
 perfectime：什么勾八名字
 这集是何意啊
 lhb5883：跑的比谁都快
 randog：就是嘛，早点开始琉小姐的剧情，别整你那破远征了
 琉小姐我喜欢你啊！
 262923：白兔脚总让我想起幸运兔脚
 elaina21031230：起名字那段好有意思
 ansloth_302：跑的比记者还快（doge
 459574：真女主上线
 athrun1120：ALL OK  総受け　太精辟了
 aqo：第一卡莉莉比例就画崩，回忆还硬水时长，还是高看jc了
 405942：话说剑姬掉线了啊
 ryokugan：总受这个称号还挺贴切的
 uss_missouri：莉莉说rabbit的时候我会幻视到点兔）
 21371：脱兔是吧马上就要进入新篇章了
 觉得总受还不错
 q1q1gg：过渡回，这称号感觉并没有让人惊异啊
 270422：怎么这些名字都好土啊不如总受
 black_tea2333：肉眼可见的省经费
 264986：部分画面看起来莉莉似乎长高了，或者说整个人就像被拉长了一样
 wuxuan：这集确实省。考虑到前几集质量就忍了吧。
 481719：这一集就是只有白兔脚这个有用的信息。等一下这个算吗
 185791：还是总受好
 danzong：查询神的文化水平
 513797：哦哦哦，会做到小说13卷吗
 collice：总受
 216493：你们日本人怎么总搞奇奇怪怪的汉字和西文？
 35549：迫害了一集莉莉。。。琉篇要开始了
 superkop：过度的一集
 613626：迫害了一整集莉莉，最后勉强扳回一局
 409467：硫怎么就鲨起人来了
 karin：好水的一集
 595981：过渡回，迫害莉莉的一集
 origamiwaifu：過渡回 都不如總受
 243682：好像是最后的阳间回，后面都是挨K了
 higali：感覺比前一集好看

第7集
 hehehe203425：还要5集才能到14卷，心情复杂
 592307：开幕福利 兼用卡用在刀刃上.png
 ukenn：这集观感有点差。。
 roach：本集最佳：卡珊德拉
 ygy21：卡珊德拉挺可爱的
 399494：卡珊德拉 ，我记住这个福利了！
 572983：涩！
 alvin_aries：一整集我的记忆都停留在球上。。
 perfectime：戴个围巾是何意啊
  >>572983->perfectime：歌莉娅布做的围巾，后期重要的保命防具
  >>perfectime -> 遠野ぴー：牛
  >>fy939 -> 遠野Π：这个围巾有啥效果来着？
  >>hehehe203425 -> fy：你可以理解成盾牌那样，巨硬
 527701：说实话这一集挺无聊的，除了开头动画那福利画面
 freezingzone：卡珊德拉意外的有料啊
 457750：修正好顶
 athrun1120：上次预言不算中了的？
 15476：预知妹原来这么大的吗？总之就是很水的一话就过去了
 459574：谜语人
 270422：这开头我特意倒过去看了一遍才发现不是膝盖
 keasy：没看过小说的估计会很懵逼吧，怎么一集都是卡珊德拉在表演hhh
 可能会觉得什么预言和打破预言的剧情有点low
 即使没有卡珊德拉，硫篇的剧情也会差不多这样演的
 286852：重狐狸好色。
 nanamiyxz：只有春姬受伤的世界达成了
 elaina21031230：开头好色啊
 702183：开局就这么顶
 405942：大
 bllchen：业界需要更多像卡珊德拉这样的起床卡
 这个塔克真的好可疑啊信息全是他在说。
 卡珊德拉是不是真的帮所有人避开了最坏的后果啊？
 3741：春姬可爱
 582565：福利好耶，起床卡真顶啊，我也就看了七八遍
 82575：卡珊德拉好大啊，小狐狸要哭了
 fenghai：大大大
 711625：为什么在卡珊德拉的建议下，队伍并没有听她的解释呢，好歹应该把梦的内容告诉大家，然后一起解读呢，已经二次很唐突的在队伍出发前建议不要去，第一次我觉得是性格原因，这集才知道原来具备预知能力。是因为卡珊德拉之前预知梦都不被人相信，所以抱着及时说了也没有人事，靠自己解读规避梦的结局吗？动画党觉得卡珊德拉这个角色很关键啊！
  >>wuxuan->711625：卡珊德拉有诅咒，别人不会相信，所以才成为这种性格的（贝尔因为自带祝福所以不受诅咒影响）
  >>711625 -> 冰水混合体：明白了，谢谢！
 q1q1gg：预知梦那么好用的能力，说出来两次对了大家不应该就相信了吗，怎么搞那么久还没人知道。。。
 locus：大大大大大大大
 ourfather：预知梦自带debuff啊，1全是谜语需要靠本人解读，2是说出来大家都不会信
 collice：除了武力值上涨
 说实在的男主的智商还是没啥进步
 okabe：熟悉的剧情，贝尔这个主角也太模板化了，就是十几年前烂大街的那种主角
 daisuki0313：好大啊！
 513797：千算万算没算到福利发在了预知梦这段，只能说钱还是花在刀刃上的（吧
 481719：Q弹
 80166：一朝卖x天下知
 bendanmigao：为什么要当谜语人呢，你早在前面说一下大概会发生什么，第一次到下层的时候不就得到验证了吗，话语权不就有了，也不至于搞到一直共同行动的姬友都不信你，俺寻思你说一句会被什么颜色的东西给干翻都要比在这里说会发生可怕的事要好。
 522886：开幕双球雷击，果然JC的贴贴才是用爱发电
 216493：大
 21371：卡珊德拉好有料啊大
 细谷的占有欲
 35549：卡珊德拉很忙hhh
 fy_zhang：上次的苔藓怪不是已经证明卡珊德拉的预知梦了吗？出发前也告诉队友了，怎么其他人还是不信呢？
 superkop：好大
 409467：卡珊德拉好球，可惜预知梦虽然灵验但debuff就是说出来别人都不信，附加作用就很尴尬
 kita_ikuyo：果然都在讨论奶子
 自从这集过后，这个妹子每次出场，我都盯着她身体
 839439：预言几次了，别人不信也就算了，贝尔都不行，这智商也能当主角，这还做个锤子英雄，只会当莽夫是吧。
 origamiwaifu：卡珊德拉太澀了
 qiu7951：Σ(っ °Д °;)っ开幕球击，这也太软了吧
 243682：卡珊德拉  这卡画的好涩好认真
 batoulu：好特么无聊啊

第8集
 399494：开头看起来好像某种里番的 bad ending，不就是黑兽吗！
 这片虽然也套神话设定，但是在内部又套了层虚构神话，还混合了东方色彩。
 在满足人们模糊的既定想象的同时，再以 RPG 冒险的结构建立一层故事以满足具体的文化猎奇感。缺点在于段落感、章节感太强。
 
 妖精使出了天翔龙闪！
 hehehe203425：同是外包回，但是比第四话好太多了
 maple_5233：草 断在这里
 572983：战术开摆
 bllchen：琉：为什么，为什么，为什么贝尔你每次见到我就只会复读琉桑两个字啊？
 这让人看得实在是太捉急了
 582565：琉小姐好攻啊啊啊啊
 ed的琉小姐又好温柔
 简单来说就是下面和上面都发大水了
  >>81265->582565：发大水？谁，琉还是迷宫
  >>582565 -> 看书爱笑：我发大水了（
  >>priscilla -> 夏実：show show way
 15476：刘桑
 randog：人鱼真是越看越乖贝尔你个混蛋
 aoesun：谜语人真的是，一个只会刘桑，一个只会让开。
  >>326344->aoesun：看到负责作画的同事们都在放假，写剧本的也罢工不干了（手动滑稽）
 527701：观感真的不行，一个硫桑，为什么？一个总是你，让开！这TM的写的什么呀
 459574：该节奏加速带过这段的，在頗慢的节奏下大家都不说人话一句话复读整集谜语我绷不住了
  >>yz1509->459574：确实，笑死
 503360：所以说为什么
 perfectime：何意啊何意啊
 524634：傻乎乎的一集，全是不好好说话臭脸瞳孔地震的谜语人?
 keasy：还行
 574819：这一集在干啥？
 3741：好精彩的打斗(棒读）
 481719：水到我都忘了剧情是啥了
 alzation：谜语人琉小姐
 priscilla：这集是水了一集吧…
 513797：这集节奏很好啊，整体非常顺畅，当然可能对于追番的来说不太友好吧，但是对我来说这集的观感是目前为止来说最好的一集
 fy939：全程谜语人复读机
 694011：多西蝶多西蝶多西蝶多西蝶多西蝶， - -现在就想知道究竟是先砍了再回答还是先回答再砍（估计贝尔在大概率是砍不了的了）。人鱼妹好惨，贝尔说来就来说走就走。妖精的人设配上沙织的演出真是又御又帅
 185791：早见怒音我好满足
 okabe：开头的预言太尬了
 711625：文戏没有，一个琉桑一个让开，看的晕乎乎的。
 326344：虽然说整部作品的张数都很低，但是这一集似乎尤其离谱。一多半的画面都是：画一个背景图（昏暗光线下的岩石隧道），贴两个人物在上层，人物除了嘴巴都是不动的，所谓的嘴巴在动也只是一开一合两个动作而已，就这样三四秒钟就水过去了。合着三秒钟只画了3张画是吧？
 21371：人鱼妹。有后宫就不管你了
 贝尔这集喊了多少句刘桑
 q1q1gg：这带队的人又菜又装
 536633：这才是地错的真实水平
 216493：这啥啊，琉这什么战斗啊，挥一刀飞起来几个人？
 还有贝尔不是没挡着你吗，你这么快不是一下就能复仇完了？
 35549：这集逐渐张数下降
 collice：一整集都几乎没有一句真正有信息量的台词
 superkop：这一集也没有什么实质性的进展
 409467：把话说明白点不好吗？
 ayumicham：琉小姐什么仇什么怨啊，这么火大的吗
 karin：这种误会的展开方式有够傻的
 qiu7951：这就是地错吗？真6
 579278：人是不是琉杀的不是问题的关键吧，关键是是否认同琉

第9集
 481719：早知道不看了，看了难受，又要忍受7天
 542516：这集还行，中间琉的部分打的好看，桥本敬史从这集开始参与了
 aoesun：剧情推进感觉有点水啊，还是一如既往的谜语，人也不让杀
 myprocess：好看，感觉要燃起来了
 natsusai：水
 283658：所以是啥玩意啊 吊人胃口
 582565：想把小说再补起来了...
 panacea：动画党看这个真的无聊到死 每次都是这种反派大吼大叫的真的烦死了
 286852：我怎么，没看懂演了什么……
 694011：就不能让这些个绝望露个脸再结束吗
 564528：看得真难受  真鸡儿智障  
 一群3、4级甚至5集的被个2、3级的阴成这样   真是废物  
 这主角一如既往的令人恶心  嘴炮也不会打   要打嘴炮就精彩一些   
 相信你  不相信你  谢谢你的信任   我真的服了   
 大家可以数一下主角队这两集的台词
 看看其中的对话  有的跟没有一样
 但是烘托的气氛是真的好
 不过和来自深渊比  体感差太多  来自深渊看了  会觉得好看厉害 期待值拉满
 这番看了胃痛   有点嫌弃
 ourfather：地下城被破坏之后会专注于修复，暂时不再产生怪物，但是整个阶层被破坏到极限状态就会启动防护机制，召唤很离谱的精英怪来清场
 这里反派利用瀑布层的特殊性卡了bug，把炸了两层的伤害判定到一层里去了才勉强把boss叫来了，动画里看似很随意其实筹备了很长的时间的炸药（死掉的那个诱饵都潜伏了几年获取迷宫街人的信任）+深层很会挖土的蛇怪撞来撞去才成功了
 459574：少有的觉得泽城弟配得好
 711625：动画党看的仍然懵逼，观感比上集要好，但是二组平行蒙太奇看的有点割裂，与人物难共情，对于为何地下城在破坏后召唤恶兆也不太清楚，给琉洗白的文戏也很浅。期待如何解决这场危机吧。
 fzn01：然后呢？靠男主击杀绝望吗
 randog：怎么这里面的人都叽叽喳喳地吵死了
 琉小姐我喜欢啊！
 405942：卡bug刷了个boss是吧
 264986：体验很差，改编的很烂，如果你是纯动画党的话你根本不知道发生了什么，而如果你是原作党的话，你可能会把制作组骂到自闭
 keasy：琉，太帅了
 399494：啊啊啊，又是各种灾厄降临么？
 q1q1gg：地下城受伤过度原来会刷boss的吗
 bllchen：呃，就比上集灾难级别的台词和活动好稍微那么一小点吧？
 536633：服了 又是这种毫无逼格的反派
 okabe：剧情推进太诡异了，主角和反派看起来都跟智障一样
 35549：还是把不少设定删掉了，比如卡珊德拉做的梦没人信是设定（
 275400：早见怒音爽到 ki☆sa☆ma
 216493：不懂为啥要阻止杀人，杀了就变成恶人了？你不杀这种反派还是马上就死，要不然是被落石砸死，要不然是被召唤来的大boss咬死，然后给个临死的镜头，有意思吗
 collice：好傻逼
 开头你让人先把这个傻逼杀了再说别的不行么
 叨逼叨个没完没了
 superkop：好喜欢精灵小姐啊，虽然我猜最后肯定是贝尔开挂
 409467：所以有话早说不就行了吗？
 盲猜得意洋洋的反派被召唤来的怪物第一个弄死
 ayumicham：大boss来啦，你这独臂小喽喽水时长的吧
 karin：能不能先把反派杀了 就算不杀至少无力化吧 就放任他那那边随便走？
 595981：上集复读机这么久，这集开头几秒解决问题，有这效率上集你们在玩蛇皮，还有贝尔你在拦你妈呢，让琉宰了这个逼不都舒服了，还要继续听他哔哔赖赖真的烦躁
 553713：说好的如果男主碍事儿就连他一起砍呢？为什么不砍啊我草这b男主连tm贴脸嘲讽的反派都舍不得杀的真勾八恶心人
 qiu7951：智障，男主还在那圣母，真的恶心
 sakuranotoki：我操死你妈的也够男主，真想砍死你这个臭傻逼，你自己眷组被灭了你还能维持你的圣母样吗，还能放过别人吗，你就算第一个急完了无能狂怒的，废狗，冒险了半年，什么都没见识过你有几把资格圣母呢？
 921639：看到男主拦着琉直接给我看破防了，你能不能先把人按住再叨逼叨
 batoulu：这集看完直接进耳科了
 847793：这不让杀，没道理的。
 这反派都逆天成这样了，还不让出手。

第10集
 hehehe203425：重看之后真的觉得动画的贝尔和小说的贝尔好像不是一个人
 405942：这集文戏真难看
 王之力没有了
 342933：我的王之力啊
 panacea：我的王之力
 但是这反派真的烦死了 吵死人
 aoesun：这反派叫了多少集了，有他叫的功夫早宰了还能跑回地面慢慢解释。还有从这个篇章开始，有哪一个人能完整清晰的讲清楚一句话吗，都在讲一些意义不明的话混时间，不死也得死了。
 342917：声优尽力了这文戏救不了就是救不了
 524634：太拖拉了，干站着看反派输出半天。一招秒了，我的王之力呢？
 lhb5883：早见可爱
 286852：草，这反派话也太多了，唧唧歪歪真烦。
 贝尔居然还能对个几回合，虽然啥都没打到，但居然还只是断了个臂，砸脖子的时候居然不是头飞了？很难不怀疑……
  >>xchxd22->286852：不是特意给他围了围巾
 429670：这集是观感最差的一集，这反派太聒噪了，一个人占了整集4分之一，逼逼赖赖这么久，明明就是一句话能解释的事
 399494：“大的要来了！” 也能喊一整集。
 别告诉我一条围巾阻止了全剧终。
 459574：演出什么回事，反派疯狂全靠泽城弟用力表现，画面上就露出一个狰狞的表情就没了。然后贝尔这集各种台词感情居然可以完全对不上表情动作，前几集一直复读都比这集知道大的要来了还急。
 
 这菜中菜反派居然可以解说一整集，你无敌的SSS速度和英雄愿望去哪了？
 
 要不是说boss比那闪燕还快，还真看不出他有多快呢。
 bllchen：你们不杀反派绝对是在等他操控灾厄后求他饶你们一命对吧？对吧？
 313759：博库弄，欧弄起嘎啦嘎！！！！！
  >>phantomash->313759：你要笑死我
 699544：这集的单集脚本绝对是个低能，前面几季塑造的人物一集弄崩，全员发展听课，片尾男主要挂时弹幕清一色“好似”已经说明了一切
 572983：apart一坨史，打起来了观感还好一些
 natsusai：这就是两个季度的有余么
 414967：这几集的改编简直了，把电光火石间发生的一波三折硬是拖这么长，结果让角色各种OOC，效果堪称莫名其妙。我寻思如果台词一字不删照抄原文就行的话，还要你脚本干啥？同时发生的桥段如果强行依序呈现就行的话，还要你演出做啥？橘秀树的节奏把控也堪称梦游，不过他之前就梦游了两季了，也不差这两季
 观感全靠音监发挥在维持也是绝了（
 ygy21：太水了，看着要睡着了，废话太多了。我对各方尴尬的颜艺一点兴趣也没有，直接打就是了
 meiyou：反派整整站着嘴炮了一集半也不愿意动一下，节操社这改编?
 alvin_aries：话真多。。。。
 asreed：这站桩对话属实看麻了
 elaina21031230：节奏太烂了 反派话真的多
 463761：我没有心，断手被甩飞丝毫不担心，只觉得老这么天真，是时候打打锐气了，反正又死不掉
 fzn01：好，终于有点起伏了
 phantomash：上集就在逼逼赖赖，这集反派还在嘴炮，没救了
 522886：有人鱼在，估计死不了，不过这断手准备王之力吗
 beingwish：全员墨迹复读谜语人
 520679：这节奏真的不是一般烂 看着贝尔在那无能狂怒半天也不动手 最后上去送唯一的想法就是好似
 wu547690740：真死就神作了
 527701：多少有点逆天，这剧情和寄吧演出，台词一直重复原因为什么，发什么事情，然后痛苦起来，迷惑起来，动不动手呀？我忍不住骂街了，听了两集小混混说B话，剧情推进了个鬼，就后五分钟能看，从第七集开始就逆天起来
 535907：主角无能狂吼，我的王之力啊！（剧情本来就很捉急，再加上平庸的演出，属实debuff加满了）
 419460：确实，站桩可太离谱了
 327934：这集真烂
 raccelerator：看到大家都在骂，我就痛快了
 282060：蔬菜有点强/我说怎么上集就开始调整时长，原来是为了断章，确实是很符合本片定位的做法，但是现在观众早就不吃这套了
 65080：这集观感太差了，这样的男主死了算了吧
 perfectime：一个劲talk呀 畜牲东西
 728580：从第二季到现在这么多年了，橘秀树真的是一点长进都没（
 alzation：是什么，为什么，墨迹一整集
 503360：くだらん。
 35549：这集好拖啊。。。
 3741：声优也救不了的演出，最后真是围巾救命了
 474444：这集演出是谁啊，观感就拉的一集。
  >>yiyangsoft->474444：演出是上田茂，在处刑第三集也被人爆喷
 15476：？有他废话这么长时间站着不动你还不把胳膊先给他切了，一切都靠话疗是吧
 真是的烂中烂了
 randog：我实在是受够了瞪眼怪吼长篇大论的反派了
 264986：这什么傻X演出啊，两个人就像中了定身术一样看着反派站着哔哔，这反派还各种嘲讽阴阳怪气骑脸大吼大叫的，体验极差，是因为没钱做动作戏吗，站桩说话比较省钱？？完全无法理解，万策尽了？
 278704：王之力
 kumakun：怪物出来之前音乐和气氛烘托感觉挺不错的，尤其一个大黑骷髅从瀑布掉下来那里有点毛骨悚然。
 但其他部分“乌拉诺斯，怎么了？乌拉诺斯，你在说什么？乌拉诺斯，你tm到底在说个啥？？？乌拉诺斯！乌拉诺斯！！！”
 athrun1120：怎么不是卫浴柜（
 okabe：反派的CV很拼，但是整体演出太垃圾了
 185791：原地站着嘴炮了3集，这集各种视角切换说废话我直接快进，圣母男主终于被橄榄了，丧尸暴龙兽你做的好啊，哈哈哈
 keasy：有点不太行啊这演出，拖拉
 625042：这是干什么，太拉了吧，这反派不杀，留着过年？
 kzsdjak：生硬的三人站桩对话是吧？这样做动画，吐了，手游周年剧情都来得要好。
 black_tea2333：为了将最后的那一幕放到这集最后，中间插了一堆站桩对话
 363743：太tm难看了，站桩对话了大半集，两个lv4就像失了智一样站着不动听个lv2在狂吠加嘲讽，还有明明都有异变了琉也知道会发生什么，还在那罚站，是很享受被辱骂的感觉吗，还是想等怪物过来被团灭了才高兴
 229806：监督是sb，nt，迷宫生死行之前的血战就做这样是吧？对jc保持希望的我是否搞错了什么。贝尔黑吧？
 540296：博库弄哦的奇卡拉哒，这集就对这幕有印象了
 另外琉小姐真好看
 426934：这还能救？
 missminmay：琉小姐在地下城穿高叉，奶一口人鱼小姐放血救贝尔
 589303：nmd想1星丢弃了
 wuxuan：我的王之力！
 536633：真nm有够难看的
 roach：这集节奏太慢了
 q1q1gg：反伤初见杀确实很麻烦，要是硫能再冷静点提前说出相关情报就好了
 216493：太太太太太墨迹了，真的受不了了，不开倍速只能关了
 老问题，本来还以为这季能超越前几季的
 
 下集肯定人鱼小姐救了贝尔呗
 yyq_：逆天观感，太逆天了，我算能忍的了，但这真的忍不了
 fy_zhang：啰嗦+谜语人+大吼大叫，太折磨人了。
 21371：就说这反派怎么那么多话就是要强行送是吧
 collice：求你了能不能无脑爽不要试图有一厘米深度的主线了
 只要有主线男主必然傻逼的和屎一样
 superkop：剧情推进的也太慢了，这一集就一直在吊胃口
 613626：节奏跟屎一样，反派屁话是真的多，你不会觉得能靠声优的演技敷衍过去吧
  >>613626->613626：王之力没了www
 409467：等会儿这反派钻研那么久了知道召唤方法了当时为什么不直接驯服呢？非要等人来齐了才驯服吗？
 一看主角不听劝总喜欢逞能现在被断肢打残了总感觉也不是辣么悲伤
 ldz14：用对话讲述是一种极其不负责的叙事方法。。
 kita_ikuyo：跟黄毛精灵有关的剧情都超级无聊
 ayumicham：妈耶，水成这鬼样，是真的忍不住快进啊
 最后贝尔打斗的一幕配个新手村里的bgm真的是毫无紧张感
 358074：反派话太多了叭。。。有这功夫都够死几次的了
 karin：反派话太多+1句话能讲完的楞是意味不明的先谜语一波，折磨观众有一手
 295170：还是太仁慈了
 465100：贝尔真圣母
 256236：真tm有点恶心人了，不直接干死反派，非要听他一直在那BB，观感极差
 595981：这集简直就是灾难，不出所料上集智障贝尔烂着不让杀结果又让这反派逼逼了一整集，三人直接站桩聊天被骑脸，观感极差，贝尔结尾被boss断手扭脖看的真爽，这里建议直接断头，艹
 680830：演出真nm脑瘫
 lmwtju：不是，为啥不杀了他啊，我好着急啊，不会原作也是这个节奏吧，我得回去看一眼
 723895：幽默JC，幽默橘秀樹
 553713：男主被一巴掌呼得半死的那里确实给我看爽了，建议加大力度！
 qiu7951：没救了，整集唯一令人解气的就是圣母主角被断手打趴下
 laileg：给我看吐了
 sakuranotoki：真爽了，真爽大了，这就是当圣母的下场
 328225：这集节奏太差了吧，这哪里巴拉巴拉大半集
 yurie：这集真糖
 579278：节奏烂，纯靠琉声优c，狂死人就对了，这才是地下城
 516937：怎么只断了个手啊，灾厄还是手下留情了，要我是灾厄，直接腰斩的说。
 865375：为什么老是要重复讲同一件事。
 847793：反派经营多年，有勇有谋。
 byd男主被爆杀看得很爽。
 yaqink：整集都是压力测试，写的太拉了
 damhold：神经
 736292：看到过最脑残的一集地错
 racy：我去这是真正的屎，人鱼复活献身的屎也会有吧

第11集
 644987：田中哥哥回归
 hehehe203425：这集真的不错，算是第一集之后最棒的一集
  >>hehehe203425->hehehe203425：话说你们轻改续作都喜欢最后一集整点大的吗，约战4是这样，实教2是，地错4也是
  >>657423 -> 氦氦氦：骨王也是
 468754：除了结尾没一点看头
 537037：經費爆棚的一集。
 342933：才半集不到就满血复活了
 456179：哈哈，这反派怎么死跟我想的如出一辙
 482078：之前几集是真的拉，这集终于缓过来了
 aoesun：天选之子柏斯，死道友不死贫道。节奏依旧拖沓，队友间还是没有沟通，如果这就是最后一集了感觉断在一个很憋屈的地方，前面积攒的压抑没有释放，反而继续加压。希望下半part观感和节奏有所改善吧。
 maple_5233：这运气 背到头了
 286852：道理我都懂，但为什么你们要放任反派不管，还在那跟大怪兽拼命，反派不是都告诉你们他的阴谋诡计了吗？
 驯服不成反被抽死，很常见的套路了，一点意外都没有。
 bendanmigao：虽然知道治疗的时候那怪去袭击别人了但是你能不能提前给个镜头啊，好歹路人吸引个注意力啥的，不然人凭什么放着当前目标不管去咬别人，然后凭什么就你个站在旁边OB半天的斧子哥活了，你搁旁边看了好久没看到有魔法反弹吗，这队长你也配当？就属这个害死队友的B该死，然后就是这反派死得也太教科书了吧，看到他出来我马上就知道他下一个镜头要怎么死了
 459574：所以这部目前出了四季正传+一部剧场版+一季外传但只有最早的一季是真的好看的ip是为什么会被称为jc亲儿子。这是哪个位面的亲，亲妈飞扬的亲吗。还是说比较对象是魔禁三。
 bllchen：原来贝尔和琉不杀反派是计划好了让他来拖延时间啊，我理解了
 要是在这上半部分结束前反派还活着接下来可能是观众要被气死了
 这下地狱模式了
 399494：果然被围巾救一命... 
 让妖精穿运动短裤真是好涩！
 
 怪物：傻了吧？爷会反甲！
 疾风：你至少留个活口啊！不然老娘回去跳进黄河洗不清。
 怪物：其实我是你的粉丝，栽赃你的坏人一个不留。
 
 男主：傻了吧？爷在水下搂人鱼呢！人鱼好，人鱼妙，人鱼全身都是宝！
 反派：傻了吧？爷是口袋妖怪训练家！
 怪物：...... 
 
 卡珊德拉：放开我！我要继续唬人！
 双头龙：傻了吧？爷才是主角！
 
 卡珊德拉：好想证明我的预言是对的！虽然那样大家都会挂！
 大蛇：傻了吧？爷会穿墙卡BUG，直接送你去底层带妹练级！
 ygy21：反派驯兽师终于死了，太聒噪。男主这集打得挺帅，无奈实在太倒霉了，各种跳级打怪，实在太考验操作，伤害刮痧，技能又被封，血条空了又没回复药
 lhb5883：早见沙织的惨叫真是太好听了，简直是天籁
 elaina21031230：这结尾还行，打戏不错
 athrun1120：人鱼太强了吧  王之力直接焊接了
 
 突然掉了10层  大队又遇到别的怪  挖那么多坑真能填上么
 natsusai：就说各种都合实在太多了w
 randog：这怪是杰顿吧
 可恶，人鱼妹好乖好乖，我以为我对琉小姐一心一意不会变心了
 英雄愿望响了，这把稳了
 水晶龙好漂亮
 522886：贝尔不是人鱼啊，怎么能在水下这么久没被淹死，还有这超越等级的深层，这要能活就是开挂了
 15476：早见嗓子都喊破了吧配这一话
 人鱼妹真可爱，就是妥妥的工具人鱼了bgm38
 perfectime：抱一下止血是吧
 sxx：k快看这人又在开挂了哈哈哈
 q1q1gg：刷精英boss的同时原来还会刷楼层boss，这机制有点狠啊
 这样看只要不吃初见杀的话，这boss也不是不能打？level4单挑差不多能五五开了
 这蛇居然一下钻了10层
  >>216493->q1q1gg：男主实力不止level4吧，至少也是顶级level4了，换其他的应该打不过
  >>q1q1gg -> padorax：问题一般正常去地下城也不是单挑啊
 216493：boss战那段不错，观感一下子回升，结果后面又开始了“快跑啊！！！”，还是分割放送
 priscilla：莫名联想到被玩坏的阿卡林
  >>priscilla->priscilla：战损琉
 513797：总算回升了，果然是因为第四季么这种除了粉丝不会看的东西么，只要最后一集做好了前面几集随便应付一下就行
 3741：最后一集终于观感不错了，结果分割放松憋屈死了。
 玛俐真好啊，对自己好狠。
 renai_xdd：开头那个眼睛失高光然后立马接op炯炯有神的大眼睛有点奇怪
 484843：还好那反派死透了，要是让他驯服了boss然后就结束了，我的原地去世
 497081：打戏看得很虚浮
 270518：会不会暴鲤龙vs金属超硬虫
 fy939：早点说会反弹魔法会死？一直谜语人
 21371：不是。。现在怎么都喜欢搞分割放送啊难受又卡了
 collice：就比谁挂多呗
 185791：双头龙还挺帅
 hurakan：一会好一会烂
 okabe：牛妹是真爱
 35549：A PART不行，B PART还好。
 kumakun：基本延续上一集观感，只有贝尔预备大招时有些感受到第一季的热血沸腾。大胖鱼好可爱
 看完这一集都忘了前面七八集讲了什么，回顾一下，这节奏进展挺缓的，剧情上也比较平平无奇。但大胖鱼好可爱
 到现在团队人才储备扩充（莉莉的指挥、卡珊德拉的预言等），战斗实力也增强（春姬的连击技能、命的体术和斩击等），地下城也在一波波不断的推进中露出了獠牙（埃伊娜教给贝尔的内容贯穿全篇），看后续展开吧，应该还有很大篇幅。
 superkop：人鱼多棒啊，长得漂亮，身材好，还能当奶妈，真是赚大了，这下半季还得等明年1月，难受
 613626：这个双头龙看着比那个黑色大爬虫猛太多了吧
 270422：能不能看到bvb啊
 409467：反派没解决原来是在下一盘大棋，不但能控制黑龙拖延时间还能控制大蛇把俩人藏肚里钻洞下去逃命，太机智了
 反派果然控制不了黑龙然后被秒了
 kita_ikuyo：橘秀树真TM辣鸡监督
 ayumicham：太爽了这集，经费爆炸啊
 贝尔这一下子掉那么多层，要开始荒野求生了吗？双头暴鲤龙看上去很强的样子。话说这大蛇是怎么死的，真红眼黑龙又去哪了？
 631716：这集给我看出炉石的感觉了
 一个数值怪，然后开始切菜
 “你必须先攻击那个具有嘲讽的随从”
 jackycally：后期紧张节奏，期待下半季了
 601684：柏斯是亲儿子么，其他路人一招秒了，他不仅过了几招，最后还没死，很不爽啊，男主lv4能跟超越阶层boss的灾厄装置打成这样，感觉战力设定一下子就崩坏了，你要是氛围渲染得好一点我还能当成是主角光环，但这战力差有点太离谱了
 358074：人鱼真的是外挂吧。。还有反派驯服不成反被杀老套路了。。
 e_onion：阇罗放着不管 琉疯狂单救柏斯 玛丽用bug刀放血 好怪哦
 595981：观感回温的一集，反派经典驯服不成被反杀，用屁股都能想到是这个下场，这楼层boss不比真boss帅多了，
 origamiwaifu：這聖火英烈斬明明畫的不錯 結果一個白屏轉場無語了
 qiu7951：憋了4集的看点——聒噪的驯兽师终于死了
 317481：是不是有点bug了，贝尔等级4就能和灾厄过招了，那华伦之类的再带几个兄弟不是拿捏了，地下城的保护机制就这？
 579278：怎么一个迷宫清理者跟一个lv4打得有来有回，你这样要怎么清理一堆lv6甚至lv7啊，逼格完全不够
 damhold：反派如果拖着没死就一定会间接死在自己手上 摸清这个套路了 但一直这样也太固化了吧
 racy：所谓的狗屎就是垃圾反派随便戏耍主角团，解决一个杂鱼这季就算结束了
