第1集
 abracadabra：一般，不过小G是真的让人害怕。
 感觉没之前看的时候乐子多了，也可能是因为上一季的剧情忘光了。
 B站显示这季24话，这么贫穷的制作后面估计要。。
 fradical：这ED都给暗示完了
 miroox：眼距好奇怪
 654669：人物绘柄有点不习惯，一集看下来有种很强的作画跟不上声优表现的感觉，以及看完ED心凉半截
 kepler452b：第一季剧情都没印象了。。
 shiraki：乐倒是还挺乐，听见三位女角的声音也挺高兴。
 但是绘柄说不上来的别扭……而且作画和演出也哪里怪怪的……
 要说的话就是张力不够？要知道第一季可是13年的啊，这还不如13年呢。
 
 另外这ED，是不打算改结局么
 stuart_lee：原本还担心做不出之前那个味了 不过第一集表现还行 反正是把我逗乐了
 
 10多年的时间真是一把杀猪刀(大天使你都胖成球了
 527701：ED人已经吓死了
 225153：绘柄被第一季完爆了，第一集修的有点菜
 其他各方面就一般通过水平吧，感觉比第一季还是差了点
 fluorine_ming：这期作画感觉好幼啊。。ed收尾和第一季一个手法
 david_123：意外的还不错呢
 kyle11：本来挺开心的 看完ed心脏骤停
 682781：画风有点不适应啊
 perfectime：chi-chan的声音感觉有丶违和 这片要是这年头的肯定不会选东山吧 
 这头发咋还变色呢
 barcelona：东 山 文 化
 186779：画风全变，眼距宽，看起来又呆又傻，完全没意思了。剧情也看不出当年的感觉了，现在只觉得无聊
 bool：难绷，知道结局反而看不下去了，多看一眼都觉得可怜
 gonsenmad：有趣颜艺多了很多，虽然画风换了没有前作好貌似，
  >>gonsenmad->gonsenmad：铃乃：震惊！！魔王和2天王竟然怕小强！！！
  惠美：啊哈哈哈…！！你们还有魔界都要玩完了！！！
 frad：熟悉的味，恬噪。最大的不同是直接从一家亲开始
 kita_ikuyo：能动就行，能动就行，超低成本制作，节省单集经费增加集数，有可能要直接做到故事结局
 
 如果有人9年前出车祸，昏迷了，刚好他喜欢看《打魔》，又刚好今年苏醒，不知道他看到这个ED会是什么心情
 637021：怎么感觉颜艺变丑了
 533221：看了下结尾的人员致谢，这是外包出去了？人物有点崩啊。
 15168：意外的还行，可能是被全静止平移的预告拉低了期待。
 基本是1期的味儿。
 东山和小野的声音都跟当年不太一样了，阳子好像也没那么少女感了，明明在rwby还好的。女儿可爱。
 337323：还是好玩，但这啥逼ED是什么东西，能不能别惦记你那逼魔千了，做这动画出来就是为了给小说打圆场？
 reika：只看了第一季动画而且忘了，我是漏了什么么怎么一下子这么多人……
 颜艺丑。虽然那是颜艺，但是丑。不过几个一闪而过的小颜艺倒是挺好玩的，意思是别特写就还行
 elaina21031230：ed很不对劲
 nksnc：节奏笑点都还行，就是这脸，特别是小千，咋嫩像廉价里番脸
 
 这ED，勇者呢不过记得第一季ED也是这样吧
 mizudiwood：9年了忘得一干二净
 270422：其实除了穷还行，然后我正片已经极力压制了，ed还是ptsd犯了，千神不要啊
  >>209456->270422：233333
 finalfantasyfan：虽然能出第二季就谢天谢地了，但你不会真要走原作结局吧
 gungun：第一集透露出一股贫穷的味道，和我记忆里的画风不一样了
 好几个场景里，眼间距太近了，而且眼睛一眨也不眨的，好恐怖...
 459574：这不做的很好吗，够有趣，也就画风第一季比较顺眼
 wxwzhou：上一季到底演到哪里，我怎么记得女儿很早之前就出场了啊小说看了反正也不记得了。这ed我是不支持的
 sphinx：别啊，勇者多好啊……
 tokiyomi：我嚴重懷疑這ed暗藏私貨。什麼？你說製作組不改結局？那還是爬吧
 490006：我焯，难道千穂酱也逃不过东山败犬的诅咒吗
 203887：到底做不做到小说结局，这对我要不要继续看下去很重要。。
 aeyyxhyj：第一部的剧情都有点忘了s
 5655：太久没打工缺钱画脸了?？
 xqsdzc：当年我给第一季打了9分
 人物都还记得，但观感不佳。现在已经不流行这种颜艺表演了，整太密集了，包括配音效果也是，上个镜头还在咆哮，下一秒含笑说再见，转换得很不自然。
 bakasira315：這臉畫得真是不忍直視。
 
 不過還是很懷念的，看著都想起我的大學時光了。
 481719：养女儿咯~
 ygy21：仍然挺有趣的，距离第一季这都多少年了，OP还是栗林美奈实唱的
 jan30chen：之前看pv还以为质量会炸，不过第一集看下来倒是还可以
 511224：我能说这个画风劣质吗，和第一季比的话
 132517：9年了，ED还是延续第一季的风格
 585049：这是个日常搞笑番啊，怎么第二季的人设变成了萌系恋爱番的样子
 collice：要不是奶子我可不认识小千是谁
 536633：好丑的颜艺...
 xuan6812854：画风变得有点难以接受
 ringo_zone：角色熟悉又陌生，剧情已经忘记了
 275400：修的什么玩意儿
 3hz，你在干什么啊3hz
 草 确实知道结局还看和勇者搞暧昧的情节有些隔应
 魔王对勇者，确实是很对称的结构，唉，也算当年站错cp了吧
 keasy：还是有第一季的味道
 人物画的太差了，惨不忍睹
 第一集还是挺乐的，魔王继续在战场原黑仪的手下炸薯条
 bllchen：颜艺好多但正常的时候部分的脸走样了啊
 kanzoso：这画风实在太幼了，是我老了吗。
 21371：画风是不是变了感觉没以前的好看，op还是栗林的好怀念啊
 q1q1gg：喜当爹妈
 3741：结尾女儿出场的地方简直是世界名画
 710510：还不错啦，就是结局能不能魔改下啦！
 620055：特地把第一季复习了一遍再回来看这集。
 其实剧情上，包括风格以及声优的配音都和第一季保持了高度一致，整体节奏也还可以，依旧挺轻松愉快的。镜头之类的也没有特别差。
 主要是作画大幅度下滑了。虽然你不能说这个水平一无是处，但你也不能把这东西和那些一无是处的厕纸进行对比啊。第一季灵动好看的人设第二季一个也没稳住，而且整体处处透露出一股贫穷气息，当然也不至于看不下去，但是没有对比就没有伤害，这让第一季过来的人难免有很大的心理落差。
 至于ed，第一季不也那样吗。主要还是看动画组操作。
 yumeow：回过头来看看，故事与设定完全一股文艺复兴的味道  上次看三个男的在一个屋子里欢乐地打打闹闹已经是多久前了
 不过画风似乎进行了调整以适应这几年的审美？而且之前有这么多演艺表现的吗  我完全不记得了
 gqx：我咋觉得九年过去了人都变年轻了（
 porepoem：第一话还行吧
 wu547690740：看着熟悉的面孔出现，甭提多高兴了
 ayumicham：有生之年啊，隔了那么多年还能出续作真的很不容易。可是画风变得很怪啊，尤其是人物眼距，细看真的是崩坏级别的。还有你妹的，ed把居然小千画成这鬼样，漆原直接换了人一样
 aoesun：其他人还记得，铃乃完全忘了
 theduke：个人最爱的轻改动画之一
 迫真爷青回级这种时间段隔了快十年的续作，横跨貌似很遥远的学生时代就难免让人唏嘘。
 原作小说最终走向因为个人是比较偏小千毫无波澜甚至有点窃喜，小说观看进度刚好完美衔接重温第二季的带娃内容。
 在适应了这略显劣化的新画风和一些声优感觉声线也劣化后，还是那个打工魔王的烟火味
 看着这些有点熟悉而又陌生的角色又开始这打打闹闹的日常，如今别有一番物是人非事事休的滋味在心头。
 danzong：已经忘了之前的剧情了，感觉似乎还行？的样子
 209456：昨天刚补完第一季再看的这季，感觉微妙地有些不如第一季，但真要具体说的话又说不出哪里不如
 当然颜艺算是一如既往了
 555152：小千很崩，其它还好，演出还是挺有想法的，能看下去
 z704632506：原来日本人七月半也烧纸的吗
 lee960707：第一季剧情忘光了，但前情回顾能衔接上不影响看懂第二季，打蟑螂还挺好笑的
 606618：笑死我了，老味道，就是包装换了
 a582977826：想起来了，当初就是这个动画教会我，跟人见面不能穿优某库
 bilayer：什么丐版呕呕呕
 spicy：有点差劲，和将近十年前的第一季比起，几乎没有一点优点。不过可能是考虑到这是过渡回吧，还算可以接受
 另外，弱弱问一句，难道魔千不好吗
 409467：为啥蟑螂要打码？
 真好啊，我也想吃麦当劳吃到肥啊
 用双桶洗衣机就叫穷？穷人是用手洗的知唔知？你们还有吸尘器，我都还没有呢
 咋突然出来个认爹认妈的幼女
 jaylee：制作经费不会是按角色人头分配了吧？怎么感觉声优人气越大角色画得越崩
 nejoe：只看过动画，魔千有什么不好的？第一季也是互动最多的
 cunzhe：啥情况啊突然育儿
 597794：13年比较细致，这也太粗枝大叶了
 刚补完一期，接着看有点转换不来阿...

第2集
 gonsenmad：作画还是残念，各种暗示和悬念，很在意那个跟踪男主的白发妹
 kepler452b：小千是好女孩
 620055：节奏把控的真的算还行
 就是这个作画太jb烂了，严重影响观感
 337323：惠美还是好可爱啊好喜欢，求求你赢吧
 shiraki：画得太烂了，惠美的眼间距都夸张成啥了，还有小千怎么变奘了
 这集唯一没画崩的只有艾美拉达的腿
 
 三位女角（外加这集的艾美）依旧是看下去的动力，本季阳子姐姐表现给力
 
 希望本季给艾美拉达加点戏
 reika：育儿剧情打咩，而且想到结局，血压高了
 弃了
 keasy：一旦接受了这种作画水平
 可看性就大幅增加了
 这集也是正经讲故事的一集
 过去这么多年，声优们水平都已经相当厉害了
 阳子配的勇者在床上思考又打挺起来这一段太有趣了哈哈哈，看了好几遍
 431388：人脸作画拖后腿
 barcelona：不也挺好吗
  >>danzong->barcelona：非标挺好
 abracadabra：让小千成了也不是不行吧。
 419460：人物作画真的好崩啊
 elaina21031230：人脸看起来好怪
 15168：横谷昌宏这两话表现还是稳的。
 nksnc：唯一不能接受的还是这绘柄
 kita_ikuyo：希望3集内把吃瓜观众过滤掉
 theduke：因为当初补小说，这段养娃的都看了，这剧情算是温习吧显得比较波澜不惊
 当然了这养女儿的快感哦嚯嚯
 展开得挺快的，生命之树开整.jpg
 其实这作画就是廉价了点。。。习惯了也还好吧，把第一季人设的记忆覆盖掉就好.jpg
 bakasira315：絵柄繼續崩，故事還是挺不錯的。
 tokiyomi：淦，聽到子安的聲音我就開始笑了，這難道就是舅舅症候群
 jksavage：人设也太丑了
 aeyyxhyj：hhh
 ygy21：作画还是有点贫穷，制作组不太富裕的样子
 tsugumii：有点崩啊
 21371：小千真好啊
 子安来了
 524634：无聊起来了(´-ω-`)
 682781：带娃是真的 看着都痛苦 第二季估计是铁定比不过第一季咯
 q1q1gg：就打扮一下还找那么多理由
 finalfantasyfan：漆原，你这米虫！
 583774：脸画的真丑！
 randog：女性们都好会穿搭
 707037：怎么那么多小千剧情啊，想到小说结尾我膈应啊！
 3741：女儿配音太强到生理不适了...
 460918：这设定街角魔族和贾希大人同样是困苦的生活
 qtabc123：上一季作画没这么贫穷吧？
 ayumicham：突然多了个女儿还是挺有看头的，但他们照顾小孩怎么感觉那么熟练，应该手忙脚乱才对啊
  >>collice->ayumicham：毕竟小千经验者
  然后手忙脚乱的部分都一闪而过了
 collice：小千真好啊
 misaki_rikka：舅舅你又来演反派啦
 555152：小千是最崩的制作组不像是千党啊，但小千剧情又很多
 535978：一如既往的崩啊，稍微画认真一点啊
 lee960707：花江酱油秒认（本来想着花江现在的level怎么会配这种级别的酱油，后来才反应过来是第一季就有的角色
  >>saker->lee960707：第一季还叫店员B……第二季有名字了，算不算沾了声优的光233
 409467：啊咧？小千第一季有告白过？隔太久给忘了
 1144410：据原作党传，勇者恶魔孩子都有了结果和小千在一起了，不晓得孩子是不是就是这个孩子。虽没看过原作，动画改编明显不同原作的，大量暗示和镜头主动权交给小千，应该是为了犯病原作者擦屁股吧

第3集
 abracadabra：这崩的。。。
 342933：节奏飞快，删减了不少内容，导致人物的行为、情绪变化少了铺垫，显得很突然。
 虽然我觉得原本冗长的养娃内容很无聊，但是现在这样飞快的推剧情观感并不好，搭配这画面...
 419460：画面真是没救了崩的太厉害了
 a582977826：在TV观众看来，这娃都还不熟啊
 337323：凑合吧，能看出来删东西了，不然千神这么唐突跳出来也太蠢了
 bllchen：没想到跟着跟着铃木反而自己陷进去了
 这个求情是认真的吗...？
 freezingzone：究竟是为了什么要出第二季还不如不出
 randog：铃木和元帅，奇怪的CP增加了
 魔王成长史真是励志啊
 606618：属于害能看的范畴，大崩前还是再看看
 finalfantasyfan：你们这个游乐园也太坑了吧，上摩天轮之前强行给游客拍照，然后还要挂在展板上示众，游客想拿走自己的照片还得花1000円，完全不顾个人隐私啊
  >>166284->finalfantasyfan：感觉跟中国国内一些景点挺像的，也是直接默认给你拍照，然后照片要收钱。当然区别在于不会挂起来公然示众
  >>danzong -> 茴香蚪：国内好像就是学国外这种的
 620055：剧情感觉被删减过，不够连贯，但主要问题还是出在画面，啊啊啊实在是太丑了这破人设，还要无时无刻不盯着屏幕看。第二季这么早就走剧情也算是个明智的选择，日常部分没剧情作画的问题更明显。
 605247：剧情勉强还能看下去，可是画面真的崩的不认识了
 aeyyxhyj：。。。好平淡
 556797：烂
 athrun1120：舅舅
 collice：剧情也快撑不住了
 594745：能动就行了
 tokiyomi：沒看原作不知道改了什，總之這波改編不太行
 270422：好无聊啊
 j1g5aw：看见千酱挡在魔王面前哭一场，然后加百列就跑了实在绷不住。
 ygy21：有点无聊啊
 gonsenmad：人脸画面崩得惨不忍睹，加百列的表现很有趣，好久没见过这么反套路的反派角色了，千对加百列求情一幕太尬死不忍直视
 theduke：感觉这绘柄是真的不稳。。。各种颜艺更是像是rkgk乱涂的
 人脸感觉下一秒就长成另一副样子
 明明是揭开阿拉斯拉姆斯身份悬念和紧张刺激的抢人大战，还有魔王血淋淋的童年回忆
 为啥整的这么无趣捏_(:з」∠)_
 本来是最有趣的养娃日常直接飞速砍了狂推剧情真是让人遗憾
 一方面作为蔚蓝档案玩家，又是这亲切是世界树系统，DNA又动了
 okabe：这片作画崩坏真没什么违和感
 porepoem：这画面还好吧
 misaki_rikka：子安你这次配的角色怎么不变态啊
 682781：这一季是真的不好看啊 不及格预定了
 keasy：哎，这玩意已经沦为我吃饭看的等级了，制作无语
 q1q1gg：居然不需要解释设定而是主角直接知道，某种意义上很新颖？
 这天使总感觉多求他几次的话什么都会答应
 555152：这天使有点意思
 neutronest：游乐园回的节奏啊。。。没有轻重缓急的变化。。
 可惜了。。
 535978：诡异的剧情节奏
 430206：看的我一脸迷茫
 spicy：我是真不想把动画代入到现实，但是，听到“你们人类难道全员参与战争吗”这句，我是真的忍不住联想到现实中的侵略战争。为什么人类会全员出动？因为被侵略者肯定没有侵略者余力充足，而看到魔王那无所谓的表情，忍不住有点生气。我不想进一步联想了
 409467：小千竟以人类之躯挡在了魔王前面乞求天使住手，她真的我哭死
 597794：不知道為啥開始無聊了
 原作方面是看吐槽才知道有被刪減，本回幾乎全程都在對話，一點動起來的感覺都沒有
 總之，沒有像一期那樣了
 1144410：有点像硬凑cp了，闺蜜脸红的冒名奇妙

第4集
 kyle11：脸崩成这样真的大丈夫？
 abracadabra：这崩的我都笑出声了。
 520679：看了一分钟已经看到四五张不一样的脸了 笑死
 419460：我的天，这作画认真的吗，崩的乐疯了家人们
 shiraki：我的天，艾米的脸崩得连莱拉都不认识了，莱拉的脸崩得连撒旦都不认识了
 真就靠几位老戏骨撑着呗。
 475330：崩的给我看乐了
 barcelona：连我这种非常不敏感的人都感觉出脸到处崩了
 wwftherocksp：崩成这样是万策尽了吗
 bllchen：加百列其实就是个搞笑役对吧？
 
 这脸笑疯了
  >>abracadabra->bllchen：这嘴比龙王都歪。
 506315：万策尽了
 elaina21031230：这崩坏
 hiyokunotori：能动就行...能动就行......行个鬼啊！kao！
 166284：本季续作两大作画天王——实教2、打魔2
 15168：毕竟动作戏多，见怪不怪了。然后剧情一直在卖关子啊。
 337323：气笑了
 568889：这作画是放弃治疗了吗？好歹挣扎下啊
 580468：这脸崩笑了 和实教搞双子星是吧
 frad：作画放飞了，已然成为亮点
 panacea：笑死了 亮点太多了万策尽！
 j1g5aw：剧情没达成搞笑的效果，作画做到了。
 night_man：寄寄寄寄，摆摆摆摆
 dzcsings：里番画得都比这像人吧
 411222：想模仿细田的颜艺演出风格结果变成实打实的崩坏
 525766：anime r的外包回，做成这样不应该啊
  >>542516->525766：那些老人会画动作但是对现在这种人设完全驾驭不了，再加上3hz没啥总作监把关，就这样了
 aeyyxhyj：还可以 过渡回？）
 fy939：这崩的这战斗音效
 526705：观感还是可以的，前提是无视作画崩坏
 awsl：怎么才第四话就万策尽了？
 randog：都答应孩子要永远在一起了，这不结婚很难收场啊
 535978：放弃治疗了
 perfectime：平时不怎么注意得到的我都感觉崩了
 297125：还是蛮有意思的
 collice：这也崩的太不成样子了
 qq624130658：崩成傻逼了
 536633：越来越崩了 属实逆天
 q1q1gg：为啥合体了反而不抢了，你不是都要吗
 21371：太崩了无法直视
 bilibilimikoto：画面崩得反而是笑点了
 dfm：崩成戏剧了（虽然好像就是喜剧（
 690237：关于画面崩坏笑的停不下来这件事
 bakasira315：第四話就如此山崩地裂，我很好奇後面會崩成什麼樣子。
 15476：我有种我之前看了什么，这第四话是什么的感觉？
 gonsenmad：不忍直视，又是钱没到位的锅吗？
 tokiyomi：淦，注意力都被那些很崩的畫面吸引走了
 okabe：虽然崩得不太一样，但是跟第一季的时候也差不太多了
 danzong：这作画没修吗
 675315：在拉胯这方面从来没拉胯过
 682781：七月番里最烂续作 我话放在这里了 谁赞成 谁反对
  >>misaki_rikka->682781：我反对，实教2更崩一点
  >>527701 -> misaki-rikka：+1
 606618：嗯……我不好说，先看着
 469505：这集的“画风突变”让我想起うちのメイドがウザすぎる！的ep.6，不过人家是正面教材
 elf：这是互相比拼谁更崩 所以每一集都比上一集要更摆的比赛吗
 z704632506：穷得tm令人发指
 620055：你画的很好，很有张力
 264988：本来没兴趣看的，但你崩成这样我反而有兴趣了，当年妹非妹没有享受到追番的快乐，现在可不能再错过啊
 682460：脸崩到艺术
 583774：崩成狗了，剧情也越来越扯
 516937：来到了评论区，满意离开
 719285：这季的魔王咋这么拉，又是土下座又是求情的，还要闺女和女二保护
 409467：魔王城被女儿弄坏了哇
 勇者是天使女儿，难怪这么叼
 meowsd：怎么能崩成这样
 rock1995：崩成渣
 597794：BD也崩到不可思議，BD連修都沒修啊..
 1144410：拉姆斯的铸币大头搞得想笑，作画说实话崩的不轻

第5集
 abracadabra：最后的阴间BGM是想把人吓死是吧。
 672542：这集是韩国外包
 frad：品质尚可吧
 lhb5883：东山大法可爱
 aerbioer：突然变鬼片
 535978：怎么可以做到这么崩的，有种看妹非妹的感觉了
 elaina21031230：韩国外包回，感觉还能看
 j1g5aw：剧情回归日常后好了点
 tokiyomi：勉強能看
 bakasira315：崩還是持續崩，劇情進展倒是還行。
 panacea：这集日常还可以的
 481719：虽说能动就行，但是这个崩坏也太严重了吧
 porepoem：千穗真好啊
 randog：不管怎么看，千穗都是唯一CP啊，别的不说，有这明事理的丈母娘就赢了一半了啊
 天啊，黑皮大黑马尾便服杀伤力也太高了，难怪我对我那霸响也是一见钟情
 hiyokunotori：我觉得第二季可以把“搞笑”这个标签去掉了
 ygy21：多来点日常，我对他们之前的世界观毫无兴趣
 aeyyxhyj：好好玩
 15476：画的也太崩了……
 583774：这柄真是越看越丑啊
 bilibilimikoto：刚好凑上12号中元节看的这一话，看到最后真的背后发凉喔
 3741：中元节特供(
 q1q1gg：好牵强的开新副本理由
 finalfantasyfan：黑皮黑发大姐姐好啊
 bllchen：结尾唐突恐怖片
 563293：只能说有得看就不错了（
 collice：结尾啥玩意
 620055：突然想起来，魔王和勇者的设定这季到这里都成了背景板了，第一季还是一直在用的，现在完全就是普通的相处模式。
 409467：受不了，正版居然连老妈揶揄小千的话都给删了，喜欢都不让说了？还怎么整三胎
 671511：崩到笑
 597794：好一點了 沒那麼乏味
 1144410：观感急转直下，对话站桩走路平移这种基槽就算了，角色动作看着太诡异了，情节也太怪了，原作就是这么吗

第6集
 abracadabra：这集好多了，终于不怎么崩了。
 但是开头这阴间BGM和雾笛大晚上看真的被吓到。
 这乌鸦还挺可爱的。
 kita_ikuyo：磁带录像盒、翻盖按键手机、天线电视，这些都是远古时代的东西啊
 
 千神要发力了
 shiraki：安定的路西法（指绘柄）
 perfectime：可爱捏
 bakasira315：居然不崩了
 lhb5883：巨乳东山好啊
 athrun1120：那么黑的鸡 立本好像没见过乌骨鸡
 bllchen：黑皮巨乳的威力就连魔界大军都抵挡不了
 randog：这鸟太可爱了
 wu547690740：叽叽叽
 3741：阿笠博士可爱捏！
 piyo~piyo~piyo~，piyo~piyo~Pi!
 q1q1gg：发布任务的NPC原来是道中BOSS
 okabe：这话做得还不错
 cx1007834794：幸亏最后说出来了，节奏捏得很悬啊。
 collice：傲娇退环境
 620055：养鸟哈哈哈
 409467：黑皮什么来头？
 597794：好可爱....
 鸟撑起这回
 1144410：第三集听魔王对勇者说你们人类打仗难道没人留在后方吗，好意外魔王有所安排，打算曲线救国。结果你谁都没告诉去打工了，魔界的部下以为你死无全尸，不内乱才怪。
 打工那段又崩又尬的

第7集
 gurrenlagann：意思是这群人招待了两天鬼魂吗
 shiraki：其实除了作画特别烂之外，倒还能看
 337323：魔勇还是香啊
 abracadabra：你老惦记着你那B雾笛做什么？
 魔王登场和关门的时候BGM真不错，很好听气势很足。
 ED摆明了做千穗结局吧，就别撩惠美了，好吗？
 lhb5883：东山又要负犬了吗？
 j1g5aw：软饭魔王总算装了一回逼
 a582977826：都忘了emi还有白毛形态了
 elinor0331：什么玩意，感觉还没盾勇好看。第一季也就是个mid，第二季突然烂到家了。
  >>whjdzz->elinor0331：虽然确实很烂但是和鳖勇比可真的烂比烂（笑）。
  第一季风评还是可以的，虽然是轻改但穿越和逆穿越是两回事。
  >>559571->elinor0331：盾勇太憋屈，这番也就穷和水了点
 wu547690740：会是后宫吗
  >>whjdzz->wu547690740：原作千酱赢嘛了。
  读者吐完了。
  >>porepoem -> 五河家的长子：原作千酱赢嘛了。
  >>whjdzz -> porepoem：剧透能不能打个码，我爱你啊这，我还以为都是人人皆知的事了，毕竟当年闹得挺大的，勇者娃都带上了居然输了。
 randog：魔王在异世界过着没羞没臊的后宫生活不想管你们，请你们不要再来打扰了
 bakasira315：前幾集崩成狗，這兩集突然正常了不少。
 perfectime：不懂就问 为啥他们不回去呢 就想在这打工是吧
 jan30chen：我为啥要看下去呢？大抵是因为惯性吧
 q1q1gg：我还以为你们要顺便回去开启异世界篇
 3741：磕到了磕到了
 717777：为什么真奥他们不一起回去啊？？？？？？？？？
 691564：有所回暖
 okabe：「魔王、力を取り戻す」响起的时候，瞬间年轻了好几岁
 82575：勇者这都没赢真是
 z704632506：不崩了还有些不适应
 qiu7951：勇者的股价越高就越想刀了作者
 aeyyxhyj：哎
 collice：被全员diss的路西法
 ayumicham：把小弟赶回去就完事，跟老板娘也没有开打，真是和平啊。结尾弄得跟完结一样
 503360：老板娘，啥身份啊？地球的守护者嘛
 620055：哈哈哈和上一季剧情些许相似
 节奏控制得还行，至少能看不是么
 409467：勇者表示哔了狗了，说好我已经落入你手了呢？都不讲魔界语了，果然是没钱了吗？
 sphinx：这局面勇者是怎么输的？？？
 669042：这两集稍微好起来了 bgm魔王、力を取り戻す一出，有那味儿了
 597794：蠻喜歡這集的
 不過天彌的出現只有簡單幾句話交代 小美的真實身分大有來頭
 1144410：说实话魔王全责，还有出来装逼是的bgm太典了吧

第8集
 481719：这已经不是能动就行的了，这已经是崩坏了啊。
 337323：极致简陋的演出，不过并不妨碍我想看魔勇小两口拌嘴
 elinor0331：这剧彻底烂掉了，一点意思都没有，等这么长时间等来了这种烂剧，还不如盾勇好看呢。
 abracadabra：好无聊的一集。
 突然发现ED刚开始小千旁边的JK颜值真高，不知道有无名字。
  >>166284->abracadabra：東海林 佳織（しょうじ かおり）
  >>abracadabra -> 茴香蚪：3Q
 j1g5aw：剧情千神高光，魔勇退散：
 作画顶级崩坏，奇妙人体。
 15168：记不清上次在b看同步更新的番是什么时候了
 bakasira315：真・種田番。
 shiraki：真的是在靠CV硬撑了
 
 竟然还有风音姐姐，好久没见了
 spicy：其实吧，如果接受了前几集，这集也....还行。如果不是知道谁赢了，我肯定不会看的
 637021：远景都懒得画脸了
 这下不但小千是大户人家，小千的亲戚更是大户人家，又给选择小千加了理由。
  >>whjdzz->637021：地主阶级是吧。
 3741：弹幕比动画好看，突然变得很会打牌笑死我了
 okabe：居然有樱井浩美
 misaki_rikka：emmm去温泉结果没有温泉画面
 collice：突然大地主
 q1q1gg：果然勇者还是出场了
 ayumicham：没东西拍了就回乡下种田是吧
 finalfantasyfan：贝尔穿着干活装的样子好可爱。
 aeyyxhyj：好突然的剧情
 620055：。。这种时候还说什么，把他嘴捂住啊
 409467：小千居然成富婆了，为什么还去麦当劳打工？怪不得勇者输了，在家务农有什么前途啊，话说魔界农作物和人类世界是一样的吗？
 不就是头熊吗，这里还有魔王勇者呢
 xchxd22：明明夜间蔬菜都是呼吸作用，什么叫积累营养啊？这么说应该晚上采摘才是最好的
 597794：肉眼可見的沒錢
 這集又回到無聊的份
 1144410：呃呃…剧情，演出，至少在一个地方努力一下子吧

第9集
 abracadabra：崩成这样，就别故意给我看乳沟了吧。。
 最后非要搞个阴间东西大晚上看着怪渗人的。
 15168：佐佐木家篇终于结束了
 又听到艾美拉达的声音了
 spicy：这都什么跟什么啊，全靠声优撑场子了
 shiraki：是浅仓杏美，我好了
 bllchen：野熊杀手
 抓个小偷你们至于吗
 594745：能够在隔壁b站追番的感觉也不错
 j1g5aw：虽然很崩，但本集的颜艺真的很好笑。
 
 如果把千神和她那帮家人去掉就更好了，还有别惦记那逼主线了。
 randog：这有必要弄坏一件衣服吗……
 freezingzone：5倍速看完
 637021：勇者仗着有圣法力就比较放肆的乱来了，还造成车内三人的恐惧，间接给魔王提供魔力。
 反而比较收敛的是艾尔西尔，怎么看最多也就是练过的人。面对4个普通人有必要使用超能力吗。
 bakasira315：還挺樂的
 wu547690740：幸运色狼这里让我一度以为看的是后宫番。
 panacea：娱乐回 比较水
 allyyeah：日笠陽子的“妈妈是野熊杀手”配得好萌哈哈
 okabe：这话太生草了
 misaki_rikka：熟悉的演艺
 3741：阳子姐姐你开心就好
 collice：野熊杀手
 q1q1gg：就一个熊不至于怕吧
 就抓个小偷不至于那么猛吧
 15476：颜艺回，这话的艾米还有沟，日笠阳子你有什么头猪吗？
 620055：乐
 你们抓只熊至于吗
 颜艺其实也有，就是太丑了
 409467：固有武松打虎，今有勇者打熊
 这奶奶有故事
 袭胸和吓尿的片段正版都剪了，现在的环境真是令人唏嘘
 597794：顏藝可以崩成這樣也是...
 依舊是無聊又很卡頓
 
 熊熊殺手w
 1144410：勇者揍熊，魔王破案，闹麻了。抓几个小偷这么大的动静，还以为是黄金大劫案。
 魔王也是迷，你真的在什么都不清楚的情况下统一魔界，对人类发动战争了吗，怎么连自己这么做的结果和影响都不知道吗

第10集
 abracadabra：日笠陽子配的真好啊，公司这段还挺好笑的。
 打电话的时候为啥一定要配个阴间BGM，大晚上戴耳机好瘆人。
 女JK终于上线了，但是性格好怪，表情还崩坏了
 panacea：啥无聊剧情啊
 15168：好看起来了
 shiraki：其实脚本是不错的，声优们配得也顶好，都被拉胯的画面拖累了。
 当成有画面的广播剧看了。
 
 同事甲（真季）听着就熟，一看是古贺葵，然后越听越辉夜
 我需要更多的浅仓杏美！
 337323：已经懒得追究穷这件事了
 千神这闺蜜的脸怎么画得有点瘆人
 j1g5aw：活在 ED 里的黑长直 JK 原来是精通颜艺的腐女。
 kentholmes：楼上有几位看得不仔细啊，这个黑长直JK之前不就路人登场过么？
 看到CV是山崎遥我还吓了一跳呢
  >>perfectime->kentholmes：这谁记得呀
 wu547690740：同学一脸廉价里番既视感。
 bllchen：天使都是家里蹲，撒旦都是穷鬼
 千穂同学的颜艺还真够扭曲的啊
 collice：一个电视
 至于吗
 481719：不要嫌弃画面了，能动能看就应该知足了，哈哈哈哈
 spicy：半集能讲完的东西能用一集来讲，这不折磨人吗
 另外千酱，我就是为了你才看到现在的，什么时候有进展啊
 bakasira315：其實還挺好看的
 baka_bread：演出能不能认真点啊
 q1q1gg：怎么刚准备买电视电视就出问题
 620055：其实还挺有意思的，抛开作画不谈
 409467：天使也要打工啊
 1144410：堕天使和加百列关系太和谐了吧

第11集
 panacea：基本等于白看 日常戏也是极其无聊
 lhb5883：东山下线 精闹落泪
 15168：千妈的声音听着跟前几话不太一样了？
 abracadabra：有没有看过小说给我剧透下芦屋最后和梨香有结果没。
 superkop：每集都有崩的地方，这作画质量不稳定啊
 shiraki：崩习惯了已经这集铃乃还算稳定。
 
 还剩一集然后回主线了是吧
 collice：怒涛新人物
 479838：每次看日本人秀工地英语都尬到抠脚
 baka_bread：草在医院爆电视的时候真吓到我了，地味的演出有时候也很实用
 randog：开幕雷击我是真的顶不住啊亲
  >>danzong->randog：是妆尸兽
  >>fy939->randog：香肠嘴
 490006：进主线了
 ygy21：好无聊啊，我为啥要坚持看到11集
 559571：电视爆炸好吓人
 345584：和第一季不能比啊啊啊，第一季多有意思啊啊啊啊
 nanamiyxz：不是你们日本人是有什么毛病吗，老外跟店员要“fork”店员听不懂，魔王和店员说要“フォーク”店员就听懂了，你俩说的这两个词发音一模一样好吗！看完这段我感觉自己都降智了
  >>finalfantasyfan->nanamiyxz：大概是因为声优都是日本人所以发音一样吧，把那个老外天使的口音脑补成纯正的美国西海岸英语之后，听不懂这件事就合理起来了
 q1q1gg：这标准的日式英语
 620055：？这剧情
 409467：小千要进化成千神了吗？
 215213：120元的乌冬
 597794：沒千穗要怎麼撐這一回
 1144410：我服了，这一串英语想表达什么，自己没钱请歪果仁配音吗

第12集
 15168：最后一话还行
 j1g5aw：女主母亲到底为啥要借千神身体说话啊，尬死我了。埋了一堆坑是等着明年第三季填是吧，什么傻卵改编。
 637021：第二期续篇，看到还算安心吧
 superkop：完结撒花
 459574：千皇你好强大
 abracadabra：好乱的剧情，魔王不如前几集帅，这回变兄贵了一样。
 481719：打斗画面太过于精彩我都不忍心看了
 564528：还不如留在回忆里
 bakasira315：五毛錢打戲把我看笑了
 collice：魔王简直是从北斗神拳的片场出来的
 ayumicham：看得我一脸懵逼，真是精彩的打斗
 sxx：看完了不好看，但是为啥千酱奶子中间的纽扣不扣上
  >>fy939->sxx：哈哈哈哈 +1
 q1q1gg：千神降临
 622028：感觉这里是在捏他之前au的通信障害按天赔偿，不过变成docomo背锅了哈哈哈哈
 620055：？这个展开还算有意思，但是剧情编排上就各干各的了，都来蹭一手打酱油是吧
 所以为什么女儿后期还这么多戏份，感觉有些加戏了，怪膈应的
 你这是还打算出续集？
 601684：这是还有第三季的意思嘛，感觉下一季的故事应该会挺好看
 bllchen：这根本不能叫打斗吧
 409467：有生之年，能动就行，约战3和妹非妹都过来了，小场面
 leins：三丁目の夕日
 cx1007834794：？？烧麦里不放豌豆怎么吃！？
 1144410：决战是肉搏吗，很有想象力了。
 做成这样应该不会有第三季了吧
