第1集
 david_123：哪有啊，是剧场版，还是ova
 286852：强啊，段子和故事进度没停过，节奏太畅快了，三期快来啊！
 bool：阿短  这么弄真的能算一季吗 Ó╭╮Ò 叫一期好了
 454641：看得真是爽，伙伴如此之多太好玩了铃木DD这又是什么超强表现，龙水登场太帅了吧，声线有肉村的味道
 21371：真不够看啊新一季快点啊
 athrun1120：印钞也太随意了吧  时装秀都发展起来了  
 
 靠手抓单杠能吊那么久
 
 各司其职的感觉真好
 stuart_lee：太短了！
 609391：千空，你的体力已经变得这么强了吗？
 chirin：ねぇ、簡単でしょう？
 gongt：啊。。。好短！
 459574：铃木配的好好好像中村
 481719：制作过程都是知道原理后，瞬间就出来了。在没有机械时代这个时间流水其实是有bug的。
 danzong：杠可爱捏
 通货部分竟然意外的不算很过分
 3741：fashion show可太会了，西瓜太可爱啦！！！
 热气球真是又燃又浪漫。
 看来最可怕的不是资本家，是幻
 千空的臂力是支撑不了那么久的吧，差点就要全剧终了
 522886：爽！
 sgt_pepper：千空的体力也太强了吧
 666287：千空好臂力
 collice：全程无尿点
 过渡部分也很赏心悦目
 这种紧凑的节奏实在是太爽了
 bllchen：用剧中小剧场的方式前情回顾这点子是真的好啊。
 纺织和时装秀那段真的把人给笑死了
 对抗暴风雨那也是又帅又燃，三期快来吧
 591180：扔帽子那一幕给我帅得语无伦次啊，三期三期！！
 ygy21：虽然很扯蛋，但相比之前的剧情来说更加扯蛋了。千空和幻的颜艺挺有趣
 rock_song：开幕的小剧场，以及阳和熔岩打架的片段，做了些许的改编，很不错！
 wavelle：千空的运气...嗯！一如既往地糟糕呢！
 catballlin：时装秀太好笑，好久没看到可爱的西瓜妹妹了
