第1集
 nagiiiii：虽然事务所之类还蛮俗套的 不过还挺趣的，配乐也很喜欢 可惜就是第一集没有看到变身过程 （对假面骑士的印象还停留在v3和black那个时候）
 687297：2d骑士好评，第一集节奏还可以，而且配乐相当优秀
 aoidiva：新周指活预定。
 kyle11：好棒
 565146：CYCLONE!! JOKER!!
 原本看到人設還在擔心會成PPT、結果還行啊w
 除了沒看到變身卡、第一集沒啥缺點
 527701：第一集好评
 neutrinoliu：轻佻也飒爽的都市异闻
 -
 KAI季度双开的两作制作质量都挺不错
 611597：周指活，观感相当舒服。
 539996：帅！
 人设都好有意思  和我预想的质量一样  
 横屋不在  估计在后面画变身bank  期待接下来的作画阵
 ayy：好想看第二话
 lcmars：战姬班这季双开作画质量都在线，开头部分中小路？期待之后的bank作画
 15168：纯新观众观感还行吧，感觉到气氛了，开头不错，进了正片除了魔女之外有点无聊，唯一的追车也不好看。
 nullexist：姐姐好美
 男主好gay啊呕了
 615828：虽然声优不一样，但是角色的语气还是很还原啊，并没有什么违和感
 lopezlanden：第一集比想象中要好不少，希望能顶住，至少不要崩的太狠
 454641：味儿好正翔太郎还是那么半熟，靠谱时候能帅但总有那么几个时候蚌埠住3D场景秀得飞起啊，看得太享受了时芽瑟疯了节奏感觉稳得不行
 609391：确实是路人也能直接看呢。这时芽，当街冲澡可还行。目前我最不满的是，亚树子的脸画得不幼。剩下的，就是希望战斗能尽可能做得好些了
 327934：新登场女主很色，不过怎么没有变身镜头
 mizudiwood：男主好可爱啊哈哈
 590865：第一集表现不错
 566877：不错
 352424：真不戳啊真不戳，制作上下了功夫。没看过原作特摄（只看了开头一集）看过几部假面骑士。动画看了第一集，感觉对于纯动画党而言其实还行，虽然没有主要角色的介绍和起源故事，但是可以从侦探案件本身切入故事所以不难进入，真帅啊。来看动画版假面骑士最期待的就是变身和骑士在动画里如何战斗了，期待下一集！
 finalfantasyfan：好好好好好好，太好了
 kuronekos：这集长镜头运用好多啊，看着观感很好
 665292：第一集的视听体验太棒了
 644987：还不错,但3D摩托车让我有种在玩游戏的感觉
 yuki_zinc：魔女hso
 arathena：对假面骑士屁也不懂，听说女主很色来看的，确实蛮色
 perfectime：henshin呢
 459574：居然只有25分钟，以为看了一小时特别篇
 
 色疯了
 551665：真不错，魔女很涩啊
 jjbao：梦幻开局而且还是双男主虽然菲利普有点洗剪吹感开头的前作概要堪比好莱坞大片
 nightdetective：太对了太对了！没想到看完W后的印象还挺深刻，看到一些熟悉的角色属实像是发现彩蛋般惊喜。菲力普X翔太郎堂堂归来！话说时女这么色……太棒了！
 bllchen：完全不够看呐
 a411815092：远超预期的第一话。翔太郎的形象可能还要再适应一下，但其他角色的动画人设都算是很还原了。比较可惜的是照井龙没出来，明明莉莉都露脸了
 faremier：帅的帅的
 porepoem：超出预期（其实主要是预期太低）
 zakufa782：w本来的人设和演出本来就挺阿尼妹的，动画化其实反而很合适
 kepler452b：魔女真有魅力啊
 firework_bd：男主好帅，魔女好涩。
 22083：节奏拖了点，有点上世纪动画的味道
 主要还是看关根的涩魔女吧
 xqsdzc：开局蹦出青菜绿大红眼的形象被丑到了毫无防备 这是变强的代价吗
 woaibingguo：本季周指活+1
 190820：你好歹结尾henshin一下吧！！
 572811：纯路人，魔女好瑟，菲利普好帅，周指活+1
 550211：这魔女太涩了
 可惜没看到变身卡
 mintorchid：明田川仁太爵啦
 到底做了多少3D场景这么奢侈的用法
 可惜宽屏分镜感觉还是按16:9画的，有几卡有点奇怪
 eternity：第一次看假面骑士，感觉不错
 菲利普太酷了，魔女也是真涩，期待变身场景
 danzong：没完整看过卡面来打，很有趣
 hso
 飙车不忘打灯的骑士
 所以变身呢
 555152：真好啊真好啊，第一集很惊艳
 464191：变都不变一下的吗，好急
 nksnc：白毛真好看
 
 第一集居然没变身
 athrun1120：预算充足  特摄是不是也是MADAO喊的
 bearpool：没看过前作。原作是这么色气的作品吗？
 eichan：赛口隆！jio卡！W还是太二次元了，和电视剧特摄版分不清哪个原作哪个改编。
 
 动画版的人设美（两位男主的声优演出就跟TV版演员参演动画一样，甚至不知道是不同的人），
 
 女角色超级美（比电视剧美多了，果然还是二次元好啊）电视剧版我对美树子还有男主的线人JK等人都没啥感觉，一到动画。这些人都美得不行。
 女反派也很美，美到窒息。
 reika：好土，这位“性感的结晶”衣品也太直男了，好土
 theduke：用动画的形式来重新解构假面骑士，能刚好中和我实在看特摄片那如影随形的尴尬感233
 细谷扮演这种有点憨憨的角色意外讨喜
 加上个内山经典贵公子形象，又是什么半个又是什么两个人合体听着就蜜汁gaygay的
 制作非常精良，在美少女的刻画上令人提裤咳咳哦不令人振奋
 这女主时芽神秘而又梦幻得太过抢眼，让人忍不住沉浸在风都这场迷幻之中一起摇摆，流连忘返~你这是馋她身子！你要知耻啊~
 530028：感觉来了，这第一集真的棒
 588237：好帅！好色！
 444516：cyclone joker~在哪里，没有这个怎么算是w
 魔女小姐胸那么大，还不穿内衣，跑起路来不会晃得疼吗，好在意
  >>543794->444516：穿了吧，有黑色打底的，还有吊带,虽然会摇
 667674：女主好色啊
 这胖子太逆天了 什么沸羊羊
 597794：我天 含金量製作
 swordmansai：走的TV那种几集一单元回的形式啊

第2集
 nagiiiii：变身是真帅 但能不能不要gay gay的
  >>634335->nagiiiii：两手都要抓，两手都要硬
 625707：好突然的电焊工（应该变身卡），怎么到处跑
 kyle11：斯巴拉西
 459574：很基 很色 很好看
 687297：帅！演出音乐好评，甚至保持了特摄味
 352424：什么啊，这集剧情走向让我期待还是收了收，时女和这第一个怪人的故事悬念结合的一般，没想到居然是怪人主动跳出来承认。。让我一下回到来打单元回平均水平。不过变身不错的，虽然离惊艳还是有距离，ed好评
 prolettea：不只是变身和小动作这些，透视这种基本画好是真的能给观感带来不少增益。
 ED风景与人物交互的生活感很长井龙雪，此外舞蹈头发的飘动和SHINE POST ep1练习时挺像？如果是那可能式地吧。
 perfectime：Batman & Robin是吧
 aoidiva：很好，这很homo
 
 胖子人设略nt，好在也没给多少戏份。
 
 话说有看过原作的能科普下图书馆是个什么原理嘛，这么逆天的检索能力是菲利普的？
  >>nightdetective->aoidiva：地球图书馆——只要有足够且对应的关键词，能搜集到所需的任何情报。
  >>nightdetective -> 夜行空：算是菲利普的能力。他能意识出入那里。不过理论上不单是他特有的能力，也存在能出入的其他人(不过这个涉及前传剧透，不多说了。)
 604126：翔太郎怎么还是老样子，意气用事的半吊子侦探
 推理部分和tv里的一般单元回一样直白普通。不知后续能否更放飞自我一点，毕竟这也不算是子供向儿童秀了。非要说与tv不同的也就时女很涩，不过真人tv里的涩气部分也不少，比如女魔术师啥的。
 期待下集的1v1皮套人打架
 565146：祥太郎、你就仗著Philip寵你吧www
 
 作畫沒掉線、劇情不謎語人犯病，變身香到炸裂
 你對假面騎士動畫還有什麼期待?w
 
 沒道理的色氣和不講道理的帥
 就喜歡這味、多來點w
 22083：侦探变假面骑士，虽然早有耳闻，实际看变身还是略草
 eternity：变身的音效莫名诡异，但毕竟有了心理准备，所以这一段的观感还算不错
 人物上来说，那个胖子让我很不爽，菲利普逼格小掉但问题不大，其他人物也没啥问题
 话说为什么这一集的homo成分多了起来
 260123：又gay又色，还甜！
 yuki_zinc：帅的
 satotaste：节奏有点慢，3集解决一个委托的话。。。
 539996：潮到流水啊  变身阿部望把  op连三宫昌太都来了 除了高岛光田和大久保 基本战姬班齐了
 所以横屋到底画啥呢还不出现
 640286：这变身也太性感了 电焊工我的超人
 nightdetective：okok，很nice。有涩涩的美少女，有恋情，有aibo，还有变身……这个世界已经满足了。
 15168：さあ、お前の罪を数えろ! 
 case比较简单，男性角色gaygay的，除此之外观感良好
 551665：观感还行，主要是制作组厨力高。剧情就是正常来打单元剧水平，没什么突出的地方。由阿部望负责的变身动画看着很不错，op和ed也很好，厨力高看着就是舒服
 454641：OP好嗨画面好棒，ED是E哥立木文彦叔原版大碟啊，旁白加变身音菲利普有镜头魅力马上来，能力强大，游刃有余，代表理性变身真是帅呆了，细节气势十足，为风都刮起的一阵风来了
 kamenriderdd：刚变身又结束一集，不够看啊
 neutrinoliu：变身连看了五遍，有点帅的啊。
 ed好听
 592541：好好好
 missminmay：看来2D特摄我很可以
 mizudiwood：ED好色
 好他们这么卖腐我好慌啊，想起了被正解的卡多适配的恐惧
 yuki1221：以前看原作没觉得这么基情的啊
 552333：好好好，就是这胖子令人反感
 609391：变身真TM帅啊！是电焊王阿部吗？那难怪
 286852：ed有点帅。
 firework_bd：是这么变身的吗，好帅
 这OPED都很棒啊
 615828：电焊工变身卡好帅QAQ
 剧情吧，其实感觉上和原作差不多，仍然透着一股子供味，希望后面能进步，毕竟这动画明显不是能给小孩看的东西啊
 kuronekos：变身顶啊，原画居然有电焊工阿部望
 porepoem：很帅但是，翔太郎不是应该有单边的驱动器吗，讲道理一个人也能把对面杀穿
 684868：--------------侦探先生， 你能找到真正的我吗？
                                   ？？？                    朽木冬子  ？
    完了，回不去了。
 finalfantasyfan：动画版这个变身好帅啊
 woaibingguo：没有第一集那么激动人心，上限应该不高，但是变身很帅气。魔女只能说还行，要进主角队伍就拉近了距离减少了神秘感，但色气度不减。
 上一次在侦探番里看到op/ed跳舞还是美少年侦探团
 588080：小演出看着很舒服，阿部望变身卡太对了
 527701：电焊工来了，变身真的帅！时芽真的HSO，不是那种需要表现那种，她站在那里说话，不动都HSO！
  >>662609->527701：可以看看鱼太最新一期的大姐姐角色解读，和你说的如出一辙。
  >>527701 -> Charlesbai：就是受到鱼太那个视频又重新看了两集，发现确实如此时芽大姐姐HSO
 682940：变身没有了皮套束缚，帅到掉渣。特效和音效都恰到好处，可以期待一手二次元版的卡门来打的打戏了
 faremier：这真的是我能看到的改编动画吗，节奏也太好了
 frad：tmd，来打味，太顶了！
 327934：剧情俗套，结尾变身帅
 524610：剧情不算精妙，制作倒是维持了高水平
 怎么那么gay啊，不过变身好帅，不过假面皮套还是审美不能www
 nksnc：之前就觉得W的动画演出味很重，现在好了，都是动画，爽到，这是2022年最好的假面骑士
 jjbao：怎么做到又骚又帅的辣请继续加大力度
 419460：变身好！
 kumonotsuki：想入来打坑了
 634110：阿部望的变身好帅
 danzong：玩具全都是3d的
 好多背动，好爽
 你们卡面来打都这么会撩妹的吗
 变身没我想的那么帅
 女主唐突从神秘女王变成软妹
 ed 好骚，女主一直在ry
 692862：厨力高看着就是舒服啊，本身的气质也让它够独特了
 eichan：顶中顶！！！变身场面甚至加大力度了，比电视剧帅
 
 太帅了！！！！大姐姐也超级美，很喜欢！
 帅哥美女！赞呐！！！
 
 
 
 
 
 
 
 
 第一集的时候我误以为是女反派，但看了下动画的封面是两个男主背后有一个女主。再看了下假面骑士的官方微博，视角图下面的一堆评论抱怨漫画拆了原版特摄电视剧的两男CP，看到评论我就明白了这动画是讲菲利普X时叶的了，太赞了！时芽摩多摩多！！！
 
 ED跳舞太骚了好
 看了下OPED的画面，原来龙哥居然是亚树子老公啊。特摄版我看到33集还不知道龙哥CP
 
 ED是松冈充唱的，特摄版大反派E哥的演员
  >>eichan->eichan：声优演出太好了。
  菲利普的口头禅“非常有趣”简直就像把电视剧菲利普演员请来配动画
 athrun1120：挡视线的设定有点意思  之前就在想什么要走开才消失
 yangstar：OPED都挺好，声优给力，过这么久了翔太郎还是这种小孩子脾气
 172650：犯人自己招了，那侦探是搜查了什么……
 变身还算中二帅
 xorms：所以为什么要合体才能变身？
 580273：看的时候就感觉变身特效作画有点眼熟，看了作画mad才大悟是阿部望
 377939：反派唐突自爆，有点迷
 yanayosihana：被抢了还替人数钱的胖子，为了女人意气用事的侦探，我服了看个女人不得了……
 530028：味道太冲了。。。就好这口！
 690237：好炫啊
 ptsd：《美学数据化》Mallucci, P., & Branford, O. A. (2012). Concepts in aesthetic breast dimensions: analysis of the ideal breast. Journal of plastic, reconstructive & aesthetic surgery : JPRAS, 65(1), 8–16.
 Wallner, C., Dahlmann, V., Montemurro, P., Kümmel, S., Reinisch, M., Drysch, M., Schmidt, S. V., Reinkemeier, F., Huber, J., Wagner, J. M., Sogorski, A., Dadras, M., von Glinski, M., Lehnhardt, M., & Behr, B. (2022). The Search for the Ideal Female Breast: A Nationally Representative United-States-Census Study. Aesthetic plastic surgery.
 667674：好酷的op fantastic windy city~
 翔太郎是护城使者是吧
 转场都很有意思 车子好帅
 胖子太逆天了
 这就爱上了 什么眼睛不像杀人的眼睛
 不是，晚上城区开枪不会引起混乱吗...
 刚撩完女主就在和好兄弟搞男同了
 变身好帅
 azusawa0302：不是，怎么突然gay起来了
 703239：第二集的结尾才变身，这个节奏我挺喜欢…………换成国产动画怕不是第一集十五分钟最后直接给你双人变身（吐血）
 597794：變身有種基情
 -
 菲利浦及時救場，好帥好帥
 657668：男主这不就是精虫上脑吗，怎么能这么就带过去
 880270：尼玛的前两集w就出场两分钟，我看你妈的假面骑士，傻逼玩意！别人奥特曼再短小每一集都有三分钟，你他妈两分钟都没有！翔太郎一开始就为了个女人发癫是吧？傻逼人设！这种一坨狗屎的玩意还有人说比电视剧帅？不如电视机一根毛！

第3集
 569814：太帅了！木棉花那边字幕也很用心，会挡住脸的地方字幕都移动了位置，变声喊名字的时候字幕描边也做了相应的改色。
 （新创华？新创华谁啊）
 kyle11：Kiss！
 682940：op改词味儿太冲了，好评
 527701：kiss坏女人与翔太郎互相吸引
 605247：时女是真的好涩啊，而且特摄做不到的，比如这集极光出场时那种宏大的帅气感能在动画里体现真是太好了
 nightdetective：op插入那会直接致敬拉满，又好又燃。打戏也很满足。最后的反转属于拉一下这一单元剧的整体质量。但kiss才是最重要的啊！翔太郎!你也知道自己的恋情都是什么下场的啊(哭)
 687297：过渡回，时芽过于性感了
 283658：tokime好涩，摩托追逐战好tm帅啊
 nagiiiii：太色了.时女
 580622：好顶啊时芽，真的好顶啊！
 621515：好欸！
 454641：还有原版OP变种豪华放送是没想到的，你做得好啊打斗好看，变形态丝滑，经典分尸踢有燃到时芽好直接，就直接黏上来了，我磕
 aoidiva：kiss太甜了，翔太郎这样下去不会被榨干吧
 上集还觉得胖子人设不好，没想到这集被打脸了，反转挺好。
 601927：动画化的好处是假面骑士、敌人、打斗都能有更好的演出表现，如果能维持下去那将会是绝杀。可惜第一季估计最多到酒精篇，后续更多优秀的敌人设计不能展现出来。
 592541：你做的好，你做的好啊
 zjc761712564：龙哥怎么还没登场
 satotaste：所以东大妈怎么不早点做动画，这么好康
  >>352424->satotaste：东映愿不愿意以本动画制作组那么高规格制作还不知道呢，看起来很悬
 robot17：片尾小动画好可爱
 15168：推理有点多余，倒不是说没用，只是前有动作后有柰子的情况下，低质量的推理拉低了观感
 kuronekos：时女感觉好色哦
 frad：大龄中二病，嗨的不行
 589664：回来了，我感受到一切都回来了
 nksnc：时女直戳xp 
 
 果然假面骑士除了帅气的变身，如果再加上一个对味的女性角色，那么这将是绝杀
 701419：情感戏进展过快搞得我有点手足无措）
 不过其他的还行，挺好的
 327934：这集剧情炸
 finalfantasyfan：好好好好好
 neutrinoliu：还以为“从此过上了没羞没臊的同居生活”
 faremier：真好
 459574：这女人逆天级别的色 站着不动也色疯了
 692103：已经高质量发挥了三集，观感极佳。在我心目中已经稳居7月第一梯队
 692862：原版OP拿来插入追车真的太对了，这波操作顺带着把动画OP的观感拔高了一档
 kamenriderdd：夜店销魂曲回来力
 535978：假面骑士动画化观感也不错啊，太爽了
 609391：嗯~战斗部分差强人意（大体上还能使人满意，我知道），希望能保持下去
 eichan：大姐姐用一集就已经发展到这个地步了，还都是自己一个人A上去了。大姐姐主导！太爽耶！
 
 
 
 我TV只看到33集，我记得好像是TV相关的。
 
 
 
 假面骑士一般第一次变身首秀都是炫酷吊打反派的局前12分钟真的够炫酷了。又是摩托车追击又是啥的。看第一集开头和OP的动画，我觉得有些动作场面，还挺像美国英雄动画的。但是想了想，假面骑士和奥特曼不就是日本的超级英雄吗，所以无违和感了
 
 不过没看过电视剧的观众应该觉得那几种形态忽然就出来，有点突兀了吧。电视剧里面，两个人从铁皮箱拿回来的每种基础形态都会用一集来介绍亮相的摩托车追击放的歌好听啊
 
 照井龙龙哥的“很行”啥时候出场
 raining：涩，能多来点吗
 352424：啊这动作戏真爽，除了追车战基本骑士全是手绘，辛苦了啊
 seiran：萨克斯吹的真好听啊(顾左右而言他
 22083：前半节奏糟糕，无论打斗还是推理都是不紧不慢的，但是后半有涩魔女就好
 mizudiwood：怎么还亲上了
 700038：动画特效果然还是赢10年前的3D太多了，而且动画对漫画的还原度很高，当年的夜店曲改编也很好
 senjougahara_42：ww坏姐姐，我也想要
 419460：她真是太涩了
 yangstar：经费充足就是舒服啊，翔太郎真是好男人
 lopezlanden：感觉时芽声优的印象有点不一样，这个角色明明感觉是更主动成熟的大姐姐型角色，为什么配的一股三无弱气小萝莉的味
 565146：KAI社也太神了吧
 多的不說、光這前三集就夠我吹一季了
 
 看著帥到不行的A Part和溢出來的一二原職員表、簡直要Maximum Drive了
 firework_bd：这制作真的让绝大多数番都眼馋了。
 时女光速白给，第三集就kiss。翔太郎这“爱上恶女且结局悲惨”的设定既视感太强了
 danzong：飙车戏不错
 你这打的钢筋掉下来怎么还把自己的枪整飞的
 太涩了
 377939：推理弱智
 418019：最后万灯站楼顶看塔应该是参考了前作op开头
 530028：考虑到翔太郎在原作里的经历
 时芽要好好活下去啊
 523035：够色特别是往床上一躺
 hiumi：强行解释，太弱智了…
 3741：好涩好涩针不戳
 弹幕的一夫一妻制笑死
 BGM确实在车轮上
 522886：推理那段太扯了
 667674：车灯那段帅啊
 推理好扯，特别是女主的针线 蜘蛛侠是吧
 男主怎么哭了 乐
 这就打啵了？？搞啥
 太色了这奶
 misaki76：音监很有sense！
 597794：戀愛的臭酸味wwww
 880270：这集稍微正常点了 这才是翔太郎麻
 这张w有真人版的神韵 还行

第4集
 aoidiva：TEIO你怎么串戏了，居然还真整了场live
  >>renai_xdd->aoidiva：啊？？？我立马看
  >>aoidiva -> Renai_ding：一开口就知道是马池口了，辨识度太高（
 700038：直接塞进一首live版主题曲，这制作也太豪华了
 687297：手绘live，厨力满满
 kyle11：展开还不错的样子
 renai_xdd：这2Dlive赞啊，制作挺牛
 确实风祭惠的声优是Machico也就是赛马娘2的TEIO东海帝皇的cv
 东海帝皇，奇迹再复活！
 这一集的演出和节奏都很好很好
 翔太郎负伤后的人物情绪转化处理的很高明 两首BGM相性很好
 下一集可能是其他角色的个人回 翔太郎这个伤势得养养再行动吧
 569814：STUDIO KAI本季度双开偶像番（不是）
 621515：是看w的感觉！这live......为什么这都能塞进来
 久违的我怎么都没听说过！所以，下一集能看到很~行了？！
 527701：本集偶像番
 454641：这LIVE看傻了，超良心制作而且非常好看熟练是马小姐有认出来，这妹子太敬业了，肝程序当偶像还能卖卖福利，枯了翔太郎相当拼，知道自己的伤势才会一一交代好，咋整得像便当一样ONOD在奇妙，良心简要概括能力和形态是合格的反派
 589664：这不是东海帝王和麦昆吗
 neutrinoliu：kai表示反正手心手背都是live，做就做了吧
 人工魔法少女变身有点搞笑...
 -
 时芽这个角色性格是有点割裂、很不连贯的
 15168：偶像变身略涩，没想到能看到live
 解说了上话就出现的合体变身形态，好像很有意思，想买玩具了
 硬撑着身体叮嘱伙伴们的翔太郎有点帅
 508735：如果能让公主插上旋风然后在演出现场砍死蜻蜓这集将绝杀，可惜这剧设定限制太多
 nightdetective：有live有打戏，还有点小悬念……哦kai这该死的甜美。
 241707：这个分镜什么意思啊 针对我亚树子是吧
 
 赤羽根P machico 大西 偶像 LIVE
 KAI你真的懂啊
  >>283658->241707：草 哈哈哈 太小了 放不上去
 satotaste：变身漏肉suki，
 finalfantasyfan：你甚至可以在假面骑士里看见手绘live
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：话说ED这种风格学名叫什么啊，感觉在以前的欧美电影里见过
 634335：别人扣扣嗖嗖的live，KAI社却做上瘾了
 557659：又当主程又当偶像
 665292：kai社的发挥再次超乎我想象了
 athrun1120：还有这样的程序员
 551665：好看
 286852：什么独立制作人加偶像。
 seiran：不仅是马娘组, 赤羽根p怎么也来兼职了(笑
 692862：厨力溢出，这个小致敬的元素做得这么仔细就算了，居然还整了一段手绘live，泪目
 539996：笑死  到底是谁的私货
 459574：帝王麦昆
 418019：赤羽根p不在场难道他是掺杂体？
 bllchen：侦探担任偶像的保镖，ptsd犯了
 程序员兼职偶像的反差有点香啊
 不愧是翔太郎啊受伤了还能那么帅
 每集的小剧场都挺好玩的。
 670828：自己开发自己cos，真是功德圆满
 mizudiwood：还能远程变身的吗，有没有距离限制，不然太开挂了吧
  >>609391->mizudiwood：怎么就开挂了......那其他骑士都是自己变身怎么说？
 609391：人工变身||手绘live，还有这战斗作画，KAI！我本季的作画担当！||下集龙君该出场了吧
 593837：变身之前我还以为报案的P是偶像（
  >>593837->593837：赤羽根p带着tsubasa来假面骑士片场客串
  天国的百万动画
 randog：假面骑士风祭惠
 抖得好凶
 eichan：这集很好啊，假面骑士的单元回里看见LIVE，而且歌也挺好听的
 
 这游戏图标，绝对是暗指怪猎风都版怪物猎人
 就是偶像风祭惠真的惨，白天开发游戏写程序，晚上换上衣服当COSER对吧被压榨了，公司有了免费广告姬。
 最后吃的那一刀翔太郎全吃啊，没有分摊伤害啊噢我记起来了，翔太郎出肉体，菲利普出灵魂
 701419：感觉还行，但是最后结尾那个翔太郎的心里戏感觉没必要靠声优读出来，看这儿的时候声优念板有点小出戏
 说起来整了一首歌上去好牛逼啊，看到一半我以为在看偶像番hhh
 akaisuisei：我看你们是战姬绝唱画上瘾了
 frad：Live好。充分利用的动画载体的表达。
 692103：studio kai杀疯了
 woaibingguo：kai觉得开一个偶像番还不够是吧
 yangstar：盲猜蜻蜓是制作人
  >>662609->yangstar：我猜也是，专门好几个处说他人找不到了，太刻意了。
 352424：演出节奏都好的一比啊，这Live手绘说来就来而且效果还不错，某些偶像番惭不惭愧
 xiaoxiaobbs：bangumi条目出问题啦，已经有资源了还没播出呢，怎么找官方反映？
  >>12313->xiaoxiaobbs：有资源是网络版，比TV版早出一周。bangumi上的连载时间原则上用TV版的，所以这里的情况是会比实际资源慢一周
  >>xiaoxiaobbs -> 地球防卫军大佐：原来如此。(●'◡'●)ﾉ【pic】
 sgt_pepper：手动变身太草了
 在意想不到的地方看手绘live
 danzong：艹，怎么假面骑士也有美少女变身的
 人工变身太艹了
 3741：什么黑心公司，变身+live太棒啦，多来点
 mintorchid：太草台了吧
 两人各控制一边身体？？？真的能行动吗？
 coser本音好香，唱起来就差点意思
 ptsd：什么东洋邪术
 667674：这反差太大了吧 吓一跳哈哈哈哈
 黄金乡太出戏了
 女主性格转变也太快了吧。。。
 mythology：什么叫后宫起火啊
 原来你俩是可以远程操作的
 chicken：最后翔太郎交代后事这段老是串戏到希望之花
 597794：越來越期待打戲了
 880270：这集的小偶像感觉比时芽色多了，变身时更是特别色，cv还是Teio 专业对口了说是
 这集手绘live比战斗好看多了 好好看  现在好嗨  小偶像从屏幕里跳出来确实很嗨啊 这还是假面骑士吗我请问了  
 蜻蜓应该是gachi破防或者是游戏打不过小偶像所以破防了？当然按照套路来说是身边人的概率很大，大概率就是社长了

第5集
 kyle11：又吊胃口了 最后变身
 hhhrrr：kai哥哥下一集能不能补一个fj的变身动画，孩子很需要
 569814：官方吐槽
 15168：剧情有不少想吐槽的地方
 月下变身喊的是wryyyyyyyyy吗
 592541：獠牙王牌
 604126：幕后黑手自爆太草了，是假反转吗？菲利普这话也太怪了，估计又有得吵了。期待下集獠牙王牌，我是来看蒙面超人哒
 670828：小剧场还挺有意思的
 454641：这份感情名为嫉妒搞清楚以后菲利普整个人都清爽了，还有惊天发言翔太郎用找猫来点醒真是有爱獠牙王牌帅啊，这天崩地裂的登场特效
 nightdetective：獠牙王牌登场啦，我整个人都好了
 porepoem：fang joker！
 说实话我还以为翔太郎负伤后会是a哥来擦屁股
 527701：这集我的评价很一般
 687297：这个案件的逻辑挺怪的…就为了搞个新形态和让长井龙跟万灯出场的话没必要整成这样的
  >>284599->687297：新形态指的是已经登场了十多年的獠牙王牌吗
  >>687297 -> i的4次方：这不是在动画版里还没出来过吗
  >>284599 -> 草高梓：怎么说，我觉得这个“新形态”登场一方面是给老观众卖情怀，一方面是给新观众解答一些问题——毕竟是要双人变身的骑士，如果翔太郎行动不便怎么办，如果敌人攻击菲利普怎么办等等。至于这个案子本身并没有多复杂，主要是为了引出新的反派组织和上位dopant这个设定，也挺常规的
 zjc761712564：菲利普好给哦
 satotaste：时芽再露多点，我爱看
 539996：飞利浦也太搞笑了
 neutrinoliu：虚晃一枪意思是
 551665：搞了半天是挂狗无能狂怒
 621515：照井龙你咋不变身啊！留到后面是吧。
 whjdzz：三集一个案件，开端谜题，打斗解密，击败善后，刚刚好。（都没原作党吗？留言都好片面呀。）
 283658：飞利浦你怎么好意思自己说这种台词
 286852：反派好磨叽啊。
 这下子给醋打翻了。
 rescoins：什么魔苦院嫉妒痛快铁奥
 开头被赵警龙痛扁的,兽王狮发型的那位EXE成员是在玩演员梗吧,TV最后一话兽王狮演员出演了一个EXE杂鱼
 459574：M=Mcqueen
 22083：马娘2.5
  >>aoidiva->22083：草，什么KAI社指定龙套
  >>352424->22083：草，甚至给这俩哥们做了风都侦探化人设
  >>564528->22083：这他妈  不能说很像  只能说是一摸一样
 590865：hhh这集，菲利普终于意识到了
 athrun1120：好奇格斗游戏能有什么挂  
 伤害不对一眼就能看出来 
 电脑AI的话一般都是被高手耍的
  >>692862->athrun1120：脚本吧大概，一键十割
 misaki_rikka：麦昆嫉妒东海帝王
 frad：你思索了一番。oh，你到底懂了什么
 eichan：这集龙哥出场，可惜龙哥这集没有变身，不知道下一集有没有龙哥的“很行”
 说实话龙哥声优配得没有二人组的还原电视剧演员的声音。
 
 看完这集给我感觉就是，虽然时女长得漂亮，但是时女插足了菲利普x翔太郎，看过剧版的话对这个插进来的角色略感违和毕竟菲利普X翔太郎二人组羁绊摆在那里
 菲利普的男同发言哈哈哈哈哈。可惜我不能成为女人，你插足了我和翔太郎笑死我了
 
 
 其实我不觉得这两人组很GAY，但我觉得他们的羁绊是货真价实的，女主看上去就像唐突插足了一样感觉不太好
 狂暴力量Fang出场！！！什么时候Extreme出场
 
 翔太郎说找猫，其实TV剧版也有找猫的单元剧
 kuronekos：情节有点迷呀
 634335：感觉本集让时芽的定位逐渐清晰了
 541535：太gay了这台词
 692862：经典特摄剧过渡回，回来了，都回来了
 在骑士的正剧里面也会经常出现这种为了推进度（省jing fei)的集数，特征就是一大堆文戏，然后末尾接战斗开头，不得不品尝
 609391：又卖腐，亚树子我劝你不要张口就来
 460236：獠牙王牌也出来了，不知道动画版里面能不能看到极致形态
 bllchen：这揪出内鬼的环节竟然还有小反转
 时女：菲利普你要不要看看自己在说什么
 530028：獠牙王牌帅啊
 希望后面能看到极致（
 536633：菲利普这台词
 mizudiwood：照井龙这么帅，是什么其他作的主角吗
 懂了，我是给，我爱他
  >>lopezlanden->mizudiwood：是W剧场版的主角
 yangstar：被打脸了原来制作人只是烟雾弹
 獠牙王牌真帅啊！
 亚树子真的好可爱，依旧随身带拖鞋
 nksnc：这一集突然微妙起来了
 
 台词与演出也降了一档
 12313：中间细谷演的带伤说话总串戏到铁华团团长的经典辞世之句……
 327934：这集就比较拖，尤其是战斗部分，其实这个故事2集半讲完更好一些
 427352：古川慎配的照井龙太容易跳戏白银会长了（）
 吃醋的菲利普和发现自己吃醋的菲利普好可爱啊嘿嘿嘿
 danzong：话说真有职业玩家打格斗游戏分开握ns手柄吗
 职业玩家搓摇杆都是这样的吗
 3741：亚树子好懂，好怪菲利普太可爱了
 mintorchid：槽点太多
 拖鞋哪来的
 喷血氛围一下变成搞笑漫画了
 明显是时芽的关键回。但是聊天话题直接被带走，打架只能抱脚，除了冲劲以外真没看出有什么用
 菲利普这对白比少女漫画还尬
 经典夺门而出，愿意就接不愿意就说。明明上集还和p对着喷的，这集一下又变小女孩了
 这公司没门禁没保安的吗，警察又哪去了，犯人根本来去自由
 523035：破衣好色哦
 522886：这集的质量下降太多了，多坚持下啊
 535978：背部受伤不应该趴床上静养吗，衣服也不换的躺床上，这是不想让他好啊
 667674：好土的剧情，经典观众的微笑是我的动力
 喷血那下给我整笑了
 闲聊时发现契机，太经典了哈哈哈 完全就是小时候看的动画片 被抓说是嫉妒，马上悔过原地爆哭
 推理部分就算了，你怎么知道就是那个女的呢？
 不是 你要杀那个女的直接秒了啊 放那么多小怪做啥 。。
 破衣太色了wwwwww这升天的场景做的...直接平移是吧 这集质量好低
 剧情太子供向了，都懒得说了
 zhangzishuoxie：爆炸性男同发言
 misaki76：背受伤是这样喷血的吗
 573817：太gay了吧
 hibiki916：菲利浦。。比原作还gay
 597794：又是基情的一集
 880270：龙的配音好恶心
 菲利普居然会怀疑自己和翔太郎的关系？就凭一个不知道从哪里跑出来的女人？笑死了 什么傻逼ooc

第6集
 687297：獠牙的变身和战斗帅的可以，bgm也配的很好
 后半段略水，不过还是有趣的，比如飞利浦搞男同
  >>687297->687297：不过怎么这集的演出那么喜欢一个动作放三个角度的成龙电影式镜头
 aoidiva：三集一事件，B part有点凑时长的意思，日常戏1.5倍速过。
 
 反派势力终于登场，这季度能做得完嘛
  >>nightdetective->aoidiva：预测大概会到暴风雪山庄篇，到极致形态登场吧。
 283658：翔太郎你知道吗 我是南通
 670828：又能写码又能当看板娘的森口也太全能了
 合着时芽真就只有一套衣服是吧
 为啥他的反应是「真有意思」…这反应也是挺有意思
 nightdetective：獠牙太帅了。b part主要是特地提了一嘴前作设定，以给新人科普，也算不错其实。另外……左的咖啡确实难喝。照景龙，你到底行不行？——“不要质问我”及“hen～shin!”
 539996：笑死   我一想这公司走了一个主程序员一个主制作人之后风祭惠就不再出现了  那这真实身份不就铁暴露了
 15168：战斗还是好看，后半就有点臭又长了，男同环节让我以为小剧场提前了
 照井先生一看就是能让投稿者畅所欲言的好嘉宾
 seiran：怎么一集比一集腐啊 这是不是女性向啊(恼
 frad：后面收故事还行，反派杀人灭口（内心说都是猪队友）
 609391：这次打戏比不上之前的了||核心创作者与高层发生冲突后，离开公司自立门户。在动画业界就能找到不少例子
 327934：这集就比较拖，尤其是战斗部分，其实这个故事2集半讲完更好一些
 kuronekos：好腐，真的不是女性向吗（）
 685674：动不动卖腐和卖肉两手抓的含金量
 satotaste：还是喜欢TV2集一个事件的节奏，怎么到动画反而慢了
 mizudiwood：啊？原来不是女性向吗？
 eichan：果然特摄有特摄不可替代的优点，就是动画的Fang Joker完全不如特摄帅，特摄Fang的那个质感....打起来真的太帅太爽了。初登场超级惊艳。
 这个动画感觉很廉价的样子，就感觉是个换色的换皮形态，很敷衍
 
 龙哥变身一憋，没有变身的“很行”
 在看TV的我经常会觉得翔太郎喝咖啡究竟会喷还是觉得好喝。因为TV两种情况都有。第33集就有喝咖啡觉得好喝（龙哥泡的），34集喝咖啡秒喷
 
 这集很不好看，因为很拖。一个事件拍三集太拖了，不如TV。后半部分好无聊。
 692862：blbg两手抓两手硬
 621515：照井龙怎么次次小剧场都是不要质问我............
 286852：总觉得这个白毛在故意卖弄风骚。
 yuushiki：小剧场梅开二度太草了
 3741：菲利普笑死了，不要浪费好喝的咖啡啊！
 bllchen：这尖叫也有点大啊
 athrun1120：基佬觉醒
 611597：还有个爱心捏
  >>696670->611597：这个截得真刁钻（赞）
 xiaoxiaobbs：主要还是看时芽
 yangstar：虽然不是腐女，但突然懂了被媚到的感觉
 446263：菲利普你真的是男同吗
 a411815092：小翅膀和制作人一起跑路（x）这个小剧场的时芽太有趣了
 535978：动画一点獠牙的魄力也没有展现出来啊，这一块还得是真人特摄来弄。尤其是没有毁天灭地的大场面来衬托得时候。时芽真涩！
 667674：剧情懒得说了 经典小学生特摄剧情
 穿衣服也太流畅了 还得看时芽，太色了
 好哇，你俩搞BL 时芽多卖点肉 谢谢
 反派经典理念
 597794：反派勢力變身好酷
 880270：好无聊的后半段，勉勉强强两人跑路了，包寿司喽。制作组还在想着卖bl是吧，你要卖bl你也没这个实力啊，你看你菲利普和翔太郎的羁绊写的是什么狗屎。小偶像多买点肉多好啊

第7集
 bottledkzk：密室加侦探等于死人
 下集死的又是谁呢
 569814：“跟盖亚记忆体有关的人会互相吸引”
 687297：这剧情太典了
 aoidiva：终于要王对王了，期待。
 bllchen：感觉翔太郎又要被坏女人骗了
 首先排除和舞妓斗嘴的前写真偶像。
 missminmay：首先这个掺杂体是个男的吧，然后得喜欢喝酒吧，那不就是宅主吗
  >>670828->missminmay：「比怪物更厉害的存在，我一定会娶」
 604126：典，不过能变身根本不怂好吧
 454641：气氛可以的，妹子都好好看，只认出石上教主
 327934：看来猫篇是跳过，直接到暴风雪篇。说实话猫篇挺无聊的。这集节奏还是有些慢，感觉要三集才能讲完
 nightdetective：可以，经典的暴风雪山庄，但是假面骑士（不多bb直接打）
 539996：人设真是好看啊
 我一看这ol就是掺杂体吧草
 finalfantasyfan：但不得不说，这群人里确实是这个穿和服的财前暦最好看直接幻视神崎堇，可惜第一个就死了
 15168：推理小说味还挺足的，以至于掺杂体出现的时候我愣了一秒，“还有这种超自然的东西？”
 亚希子是小学生吗，会写错字，学别人说话也有模有样。
 和服女死时的表情为什么这么色呢
  >>620789->15168：其实亚树子没写错，A哥是真的会变摩托车哈哈哈
  >>15168 -> 无幻：我忘记他老公是假面骑士了
 seiran：是说财前暦这么疯, 原来是黄金船本船
 kepler452b：暴风雪山庄吃鸡
 frad：什么暴风雪，纯爷们就要打架
 557659：这不哈曼吗
 670828：假面骑士误入假面晚宴
 翔太郎真有女人缘
 22083：这集节奏比较紧凑了，很有侦探悬疑的味道
 不过CV表剧透了吧还是说怪人是谁其实不重要？
 283658：变身的时候我一直在想，菲利普倒雪地里不会给肉体冻死了？
 hydwwd：答应我，不要看cv表
 我被cv表剧透了
 286852：好经典的模板……
 eofs：这是否有点典
 eichan：至今为止最好看的一集，把BOSS和我方相遇的契机糅合得完美
 
 暴风雪+大豪宅，他们一进去我就知道有人要死了
 本格推理，非常紧凑。太好玩了，这可比前几集整的那些不好看的单元剧，变身战斗又不如现实特摄版要好看多了。故事性很好
 首先排除那个说如果所有人都只剩下一个人的女人。
 
 女方我觉得只可能是环奈和另一个女人。婆婆暂时不觉得是凶手。环奈嫌疑很大。因为。。。要是翔太郎看见哪个漂亮女人迈不开腿，那个女人就很可能有问题
 男主人我觉得不是凶手，大BOSS就是个卖货的肯定不是直接参与
 
 现在正反双方见面，我方也认不出对面
  >>whjdzz->eichan：是故意把雷都踩了吧。（滑稽）
  漂亮女生谁不喜欢（上个女偶像也有说漂亮的），恶女体质是恋爱上的喜欢才有效的。
 446263：什么暴雪山庄
 
 话说你俩能变身之前为啥不变身离开这山啊，我寻思总比冻死在山里强
 459574：这cast剧透是不是有点
 635727：大姐姐不需要卖弄风情，大姐姐站在那里就是风情本身
 mizudiwood：boss露正体了
 akaisuisei：把小野胜巳喊来了，积雪掉在heat半边自动融化的细节很有味道
 stuart_lee：没想到竟然真的做侦探
 
 ------------
 替身使者果然会互相吸引
 randog：人妻亚树子真是太可爱了，全然没有正剧的憨味
 241707：怎么CV表还剧透的素质屌差啊
 小野胜巳自家人不说，麻宫骑亚都找来了……
 misaki_rikka：石上静香又配了一个涩涩的角色，而且一看就很容易便当
 611597：好想吐槽啊，你俩为啥不变身走啊，这个时间点是有Xtreme的啊，再不济变身后抱另一个的身体回去也行啊
 3741：什么暴雪山庄杀人事件
 667674：神秘少女出现 剧情感觉会有点意思
 翔太郎关注点真好 我喜欢
 女人吵架真好看
 正反派第一次会面；悬疑味好棒
 话说这类片的本质是狼人杀吗
 女人画的也太好看了吧 太满足了
 这集几乎原速啊 好看
 352424：几位新娘候选都好看，翔太郎不变身走出山里确实是个槽点。
 经评论提醒，感觉这老爷是犯人可能性最大...
 hibiki916：这个暴雪山庄确实太典了
 azusawa0302：暴风雪山庄+狐狸嫁人，突然金田一(这是可以说的吗)
 427352：亚树子：我老公会变摩托车哦！
 597794：照常要来个宅邸杀人案

第8集
 nightdetective：菲利普的女装实为精妙，不得不品尝
 这次的推理倒是巧妙地玩了一把设定，有单元剧那味。
 顺便一问——
 “照井龙！你到底行不行！”
 aoidiva：ちくしょう，我也想被大姐姐骑
 kyle11：龙哥好帅
 687297：这集还蛮好看的…我看看上一集说声优表剧透的怎么样了
  >>hydwwd->687297：透了，但没完全透
 559571：我也以为凶手是白衣姐姐，结果……
 670828：不错不错！怪不得死的时候都一脸兴奋（被玩坏）的表情。这次案件的设计挺巧妙，两位侦探也确实是在大胆推测了。
 
 菲利普：虽然我经常女装，但我对女装没有兴趣。
 所长：我家老公会变摩托，然后我就会把他拿给别人骑
 
 出来个怪也长这种样子，这番真是好涩哦
 什么「花间一壶酒，独酌无相亲」
 终于要打boss了么
 ssj：本来以为是经典三选一，没想到都是自己死的
 454641：谜底揭露意外有花样，质量拉高了A哥变身啦，但一半经典台词没在战斗时说有点生草这是直接遇到干部啦，A哥直接上最终好牌面啊，trial很帅的
 15168：上一话的变摩托车和财前的死状都是伏笔，诡计玩的也还行。
 亚树子就这样看着别的女人骑着自己老公跑了
 小剧场的照井居然好好说明手冲咖啡了，虽然公主还是靠着老婆引出了名台词收尾
 621515：很行！trial都出来了，怀念啊。
 照井龙，看到开头的，我还以为这一集小剧场，你总不说不要质问我了，结果还是说了...
 607663：米克可爱
 
 
 所以只有翔太郎的脸被字幕挡住嘛
 
 
 
 
 大概知道是谁的兴趣了
 bllchen：虽然因为“金森”的关系认为案情绝对不简单但完全没想到能这么推理出来啊，太有趣了。
 震惊时女
 286852：推理解谜还是算了吧……虽然本身也不主打这个。
 mizudiwood：哇哦没想到
 时女就是个人形自走小雷达吧
 eichan：来了来了龙哥的“很行”龙哥帅
 
 快进到照井龙不行（经典二骑吃瘪）
 属于漫画版官方吐槽这个W的设定笑死了
 porepoem：a哥帅哦
 但是对面感觉有点屌，不会初战就直接给拿去垫了吧
 446263：二骑真的很帅，瘪估计也会吃上不少……
 
 菲利普你真的很烧!话说让别的女人骑着自己老公跑了是个什么心态
 athrun1120：摩托
 qz0821：菲利普你明明扮若菜时就很乐意！
 freezingzone：照井龍你真的很機車唉
 611597：很棒，是我没猜到的剧情，但又在之前给了不少的提示。我喜欢这种剧情。
 locus：大姐，你老公真的很机车欸
 3741：探案结局出乎意料，这不比柯南好看？
 菲利普美死了，中间图梳头发真有爱。直接变机车笑死了，不附送个头盔？
 randog：所长真大度啊，把老公借给别的女人骑
 667674：这两集终于有侦探味道了
 这两集真好看啊真好看 剧情不错
 高潮脸qwq
 机车男好帅 变车后也太搞了哈哈哈
 22083：这集不错
 上一集CV表剧透是误导啊
 机车男
 522886：龙哥这集笑死我了
 172650：终于有点侦探推理的样子了
 mythology：原来这片真的有推理
 众所周知 女装只有……
 azusawa0302：这个反转可以，利用cv表制作组行啊
 427352：菲利普日常女装（1/1）
 597794：机wwww车wwww人wwwwww
 叫别人骑上去wwwwwwww
 880270：花间一壶酒，独酌无相亲。这个家主还喜欢李白的诗啊

第9集
 nightdetective：从百万富翁到一介草民
 kyle11：这形态还是挺帅的
 aoidiva：miku再次出演假面片场，这次放飞自我了
 559571：乡村选妃，这个设定…… 还不如童养媳呢
 
 不过这一话真有趣，主线也逐渐揭开了
 569814：剧情有点一般啊……不过变身确实帅就是了！
 satotaste：还有3话，不知道会不会出第二季呢
 sh45621300：这一集的终极形态 ，在正传大概是30集之后（32集）
 正好在补完全一模一样.动画制作组太用心了
 ————————————————————
 
 
 玩具模型也是几乎是一样的 美术真的用心（辛苦）了
 台本介绍也是.
 真的对味了~
  >>eichan->sh45621300：32集是看得很爽的一集被打到满地找牙，然后最后两个人在桥上用明知打不过也不怕死的觉悟一顿冲，然后觉醒新形态，真的爽死了
  >>418019->sh45621300：我就觉得奇怪变身极限前会发光的吗，原来是对应了初次变身
 670828：插了这么一堆U盘，然后拔出来一把buling地画着五光十色的圈的剑ww 不过这集的变身确实帅
 才发现时芽和万灯雪侍的发色一毛一样；才发现伊藤美来这是配了个啥。我这观察力和侦探是注定没缘分了
 谢谢小剧场，这集也蛮好笑
 
 话说，说起Xtreme就想到KKnD，说起PRISM就想到RA……
 perfectime：变丑了
 好呀好呀 henshin跑路
 687297：最开始变身那卡直接用了第二集的素材省经费，不过后面确实够帅。
 万灯那里三对二，怎么不直接把骑士都解决了呢
 722152：miku你怎么……嗯……完全听不出来……
 454641：接连变最终，极限帅爆好喜欢棱镜剑
 15168：变个身给诸君看看
 案后谈每次都这么尬
 526705：正式亮相你就开光翼，还那么大一团极光，果然人都是爱装逼的，不过确实逼格爆表
 327934：前面节奏太快了，一下子打倒老人，后面节奏又太慢
 621515：这集的小剧场，感觉没意思..........
 557659：好多玩具
 bllchen：xtreme真的很帅气但看到时女和老奶奶解说就挺尴尬的
 万灯还特意变身了再退场
 286852：心态真好，都说由奢入俭难，我看你八成是藏了金票子。
 lopezlanden：所以这家人代代就依靠酒精记忆体的蛊惑作用招来恶女妻子给家里的男丁尽心尽责，那是不是可以说其实菊对孙子的溺爱也是出于这种蛊惑的作用之一？
  >>418019->lopezlanden：不是，制造记忆体之前婆婆就在村里，后来婆婆自愿做人体实验成功并长期使用成为了顶级适合者。于是记忆体充满了婆婆的邪念，从而影响新娘们的情绪。
 eichan：TV32集登场的形态，动画还原地不错。这集的Extreme可比之前的Fang画得好，Fang就像个换皮，根本没有TV的质感
 Extreme我最喜欢的就是那个飞机还有那个剑盾，插4个U盘开大招，觉得插U盘的手感特别爽特别帅音效超级代感。最大化满足我插U盘的快感
 
 笑死了，用乌龙茶加块冰，装威士忌对吧
 609391：果然还是先看了W比较好
 xorms：明明腰带是 X ，却读作W
 athrun1120：烏龍茶
 459574：LOVE你在干什么
 604126：丢武器骑士踢好评
 akaisuisei：什么红剑盾斧侠
 552333：虽然但是，我怎么感觉女主没什么作用呢？
  >>667674->552333：女主卖肉就完了
 stuart_lee：这变身也太帅了吧
 3741：空也：我的家人，老婆，钱都没了，还背了一身债（侦探费）
 乌龙茶笑死
 最后管家遗言就这么玩，不愧是
 mizudiwood：变3D啦啦啦啦
 ptsd：Xtreme情报战
 667674：极限也太牛逼了 不仅知道对面的情报，还能插4个条
 剧情又走向子供向了
 535978：还不错，不过表现力上还是感觉特摄更帅一些
 哪怕是时芽小姐的远景，也要把肚脐眼画出来，谢谢你，肚脐眼超人！
 randog：肉体也合为一体这种台词也太露骨了
 你还是留点财产给孙子吧……
 22083：小野和伊藤组合，串戏到隔壁黎轨
 缠绕恶魔，不对，缠绕极光
 522886：这剧情实在是无法吐槽，不过乌龙茶是真的草
 172650：万灯雪侍为何在侦探二人面前高调变身Aurora？变身之后立刻退场，意义何在？
 515693：我感觉单元剧水平比特摄的高啊，这个暴风雪山庄的我感觉比特摄的单元剧都要好，特摄给我印象最深的其实是主线里前后两个大姐夫
 597794：王对王，后面几集开始加速推进了？
 880270：怎么最后还有鸡劝人当鸡的环节？

第10集
 aoidiva：反派这套动力炉有点小帅，恶灵骑士？
 459574：看着好屌 要怎打
 15168：等着看时女变身了
 604126：这明显是为了能打个牛逼的boss收尾而跳了漫画啊，观感有点微妙。话说极限鹰和獠牙小恐龙都没进里风都啊，时女不来点作用就真得靠照井龙来打了是吧
 nightdetective：大收尾了
 479838：这个小臂崽子是不是下集就要那啥了
 670828：话说这个穿梭门是啥机制，为啥每次穿完时女都bia到地上
  >>580622->670828：qs，每次都是脸着地
 finalfantasyfan：这位“反应炉”长得跟个数码兽似的
 mizudiwood：原来我少看一集啊
 ptsd：回主线了
 seiran：原来我少看一集啊
 454641：反应炉干部级实力爽到，狂野激进看得享受
 zakufa782：自走恶灵骑士
 fzn01：这大长腿特么12岁？
  >>667674->fzn01：这个年纪的女生身高长的很快吧
 eichan：大家反应力快在短时间内一起冲上去还挺帅的
 打架压迫力还挺大的
 667674：我要看奶啊我要看奶
 傻白甜女主经典中计，比起这幼稚剧情我更想看时芽的奶子和屁股啊
 三人变身俩人跑一人倒有点莫名好笑
 恶灵骑士？好强的样子
 打boss了打boss了
 621515：这个什么鬼哦，这目前看上去是有点打不过？腕龙的变身者竟然并不是很大只，所以凭什么就能变得那么大啊，你看别人反应炉和尖叫和极光也没变多大。
 539996：前边都交过大招了这后边可怎么打
 286852：然后这还是个看门的？
 既然主角这么菜的话，那岂不是随便派几个厉害一点的杂兵就能团灭主角了？
 randog：天啊，所以女主是Joker Dopant，这也太圆满了
 没看过本传的朋友可能不知道，W的六个主要记忆体里，Cyclone、Heat、Metal、Luna、Trigger这五个都有对应的Dopant，只有Joker没有
 
 这小女孩的脸分明就算小亚树子啊
 
 不是，追就追呗，菲利普你跳起来干什么，你身体又不会去
 172650：Reactor这打斗的效果看着很有魄力啊
 faremier：压迫力好强，完全被抓住眼球了
 597794：一下子直接丟掉裡世界了
 12回可以打贏歐若拉嗎？假面騎士真有自信(X
 -
 沒想到有另一個JOKER，不知道12回內會不會跟著變身

第11集
 kyle11：还剩一集了真的能讲完吗
 670828：啊这，这是否有点…到了里风都差点变里番是吧
  >>725310->670828：原作党都在夸动画制作组改得好666的原著更恶心，不仅衣服全脱了，腕龙小鬼(实则七十多岁了)还上手了，毕竟666观念还停留在这是给观众卖福利的古早时代
  >>chenn78psp -> Sun：对应漫画41话。
 freezingzone：时女脱衣服好瑟
 nightdetective：emmmm，会有二期吗？
 fzn01：南半球好涩哦
 seiran：太色了我超 一铂昏!
 687297：时芽太涩了，多来点
 kepler452b：时芽摆pose真是又帅又美
 bllchen：别的先不说，腕龙必须死
 621515：这个里风都....这次的小剧场是真的犯病小剧场啊，意义不明
 327934：漫画里的福利镜头竟然删掉了
 539996：平野你不做无职也得来和老同事团建是吧
 729956：时女那小动作也太……本集是过渡回，希望下集大决战能精彩吧。
 541535：太烧了吧。
 286852：总会有好事之徒在这种时刻……哦，是你自己反抗掉了啊。
 444516：出现啦，op里的pose！！
 527701：时女那里还好吧
 不是很理解为什么反派送两名骑士出去捏
 413381：漫画里太色啦动画竟然删掉了
 randog：谢谢你时芽
 akb49：谁把漫画里这集福利部分贴出来我看看，动画这里到底删改成了啥？好急
  >>692103->akb49：漫画41还是42话，自己去找
 535978：现在想想有点怪，里风都的地面全靠road吃人后吐出来的话，这得吃多少人，外界居然一点反应都没有
 667674：卖肉好
 太经典的铠甲勇士剧情了，全程2倍速
 22083：时女卡片塞胸，做着攻的动作实际是个受啊
 变身音效左右分开这么秀的吗？
 这两集反应炉这个敌人刻画相当不错，无论是画面还是台词
 bilibilimikoto：风都人永不言弃
 shrante：太tm涩了
 mizudiwood：纯卖福利是吧
 172650：Reactor就站在那里等着假面骑士改装枪呗……
 3741：好涩，多来点（x）
 titanspro：唐突赛马
 597794：欸不是，吊帶這樣用賊痛啊wwwww
 -
 最後時芽也會jojo立了？(誤
 -
 要最後一回，真能把所有事情解決？我很擔心阿
 880270：傻逼漫画，我知道时芽是卖肉担当，但你妈逼她卖肉也不能卖给反派啊，真就脱了啊  我草死你麻痹

第12集
 569814：“KAI OPERATION”可还行
  >>607474->569814：这是动画原创的设定吗
  >>569814 -> 亦木灬：不知道 我也没看过前作特摄
 sqliuchang：这不出续集没道理的吧
 687297：怀中抱妹杀是吧
 tokime还是从头涩到尾
 这集配乐拉满，好评，气氛什么的都很好，除了推理桥段小拖，问题不大
 完结撒花，来点续集
 chanson：断得比较突然（怎么一股子要放前传总集篇的感觉），二期应该有吧
  >>515693->chanson：前传大叔死的部分在w特摄本篇里可讲了太多次了
 cyanpomelo：KAI是吧
 670828：涩还得是看时女，神经病式搞笑还是得看小剧场照井龙
 说来有点那个，但是捶反派那一段是否意味着他们三个人抱在了一起
 607474：不是可以靠时女进里风都么，怎么就通往里风都的路又再次封闭了
  >>lopezlanden->607474：时芽并没有穿越里风都的门卡，第一话她只是感受到ROAD的气息跟随他进出而已
 132517：果然12集还是远远不够，除了破案以外各方面都没有得到很好的展开的样子，在我看来尤其是时芽的塑造(戏份)远远不够啊！
 freezingzone：财团X & OPERATION KAI
 454641：时芽角色发展得真不错，勇敢面对，相信伙伴最后一段有味道啊，大叔的Skull
 15168：好好好，继续继续吧
 seiran：无意识卖弄风情的时女真是太色了
 aihaozhe：KAI社可以的
 283658：只有12集么
 286852：明明都是在你们的地盘上打架，结果自己人都不帮一下，就这样便当了啊？
 327934：完结撒花，后面剧情就是W剧场版里的
 kio：operator KAI是吧
 552333：就中间推理的过程有点拖之外，其他都挺不错的
 her：能不能有二期呢
 nightdetective：KAI社乱入是吧！哈哈哈哈哈
 不过结尾这样收尾也不错，干脆顺势再去重温一下正传。
 ptsd：有第二季吗？
 randog：反应炉你在学团藏的四象封印吗
 财团X好久不见
 xiaoxiaobbs：完结的有点突然，全片就为了时女啦
 446263：搞得我好想去看W正传啊，这也算是本作的一大目标吧
  >>580622->446263：算是假面骑士系列中质量很不错的一部，值得一看哦
 621515：这就完结了啊...
 athrun1120：主线直接留坑了   如果只是个做来宣传原作的东西  可能就没续集了
 667674：时芽真的骚，
 整半天彩虹挑染也没打 变身的时芽也没看见。最终话其实是引流的序章吗？？但是这片还是对不太上电波 续作应该不会追了 最后感谢时芽女菩萨功德无私
 729956：挺好的，平稳收尾
 renai_xdd：音乐太棒了 爆炸好爽好爽好爽
 492315：最强的赛马娘，有你的啊·
 stuart_lee：boss的公司叫kai 动画制作公司也是kai 可以啊？
 danzong：续作作为前传？
 mizudiwood：啊断在这里
 172650：反派自爆… 原因是被三主角注入了太多热量…
 515693：希望能有续作吧，这才讲了感觉一半不到。单元剧水平比特摄剧高，尺度也大，还有福利，我还蛮喜欢的
 hibiki916：怀中抱妹踢！！太帅了
 astarou556：息子爆炸
