第1集
 xzx：终于要来了
 a3284729638：四年了，终于来了
 第一集有点平
 nagiiiii：或许是这个季度的周指活了
 amane227：原作看起来最巨魔的这段被改的这么平，不过也就这样了。
 
 从原作看的话，安兹作为一个MMORPG人完全大于社会的人，他只知道怎么在MMORPG中生活，所以他自认为改造世界成更好的方式就是把世界改造成MMORPG游戏的生态，这一层是讽刺MMORPG游戏生态中必然存在的割裂，和realworld是甚至还不如MMORPG的更加kusoge的双重语义。
 
 在观众知道安兹作为穿越MMORPG玩家的这一信息下，这一段剧情就必然赋予了这种巨魔的意义，而同时作者安排安兹在这种价值观引导下进行的几个逢场作戏，也能超出普通的和空气对线剧情，可以说是骷髅王最乐的一个点了。
 
 可惜，不过能动就行了，看包括最新的15卷，作者也没打算在这种需要设计的点子上多加耕耘。
 woaibingguo：原来这么无聊啊
 mtmfs：我要是看完第三季后立刻来看这集估计要被气死
 286852：感觉是续作里目前为止唯一能让我看明白发生了什么的
 能讲人话就挺好的了。
 511224：还是那个味
 elf：收编民间组织公有化 用于派发成就系列系统任务 从家园玩家转变为游戏开发了
 skybluedolphin：开幕雷击
 淡如水
 682223：不出意外应该还是一整季的异世界过家家，不过这季的雅儿贝德笑点好多（欧派是不是小了好几圈？迈向全年龄向了吗）剧情删减感觉挺多的，至少第三季我看完也才没多久但是已经有脱节接不上的感觉。不过最近在补小说也不是很在意。
 klove：我已经不记得前三季在讲什么了，感觉两三年没看爽番了，久违了
 zhenyu1537：女僕可愛
 perfectime：OK飞仔 你懂冒险吗
 454641：挺不错，没有什么妖孽3D观感是好开始了骨王慌得一P，雅尔贝德颜艺大放送，当你觉得可爱时一发直接吓到你最后骨王讲得好啊，真是霸气
 352486：可惜，如果只做两季，这话提到的市政建设的成果要到不知何年的下一季才有了
 459574：你们都给我去冒险
 706049：我觉得跟前几季观感一样，算是正常发挥吧
 athrun1120：给他们（关键是给我）详细解释一下
 peng273765766：我觉得还好吧，可能是情怀加持？
 634335：观中感：这个人是谁，那个人又是谁
 yumeow：安兹上房女仆爬墙的设计有笑到我  作为第一集有点平淡，但作为续作来说感觉倒中规中矩（？）不管怎么说情怀在那里
 rainshiner：这日常相声我能看100集
 488886：前几季的剧情基本忘光了，安兹什么时候建的国
 建立一个所有种族都能和平共处的乌托邦，你是什么格里弗斯
 q1q1gg：完全没有过渡，这是直接当没新观众看吗
 693928：看完第三季就从头补了小说，现在出第四季，当搞笑番看还是很不错的。
 ygy21：很多角色的人名都忘了，只记得长相了，这集就是说话
 bllchen：这样直接盖章真的好吗
 quansiji：只能说是原作写的太好了，许多令人莞尔的小细节动画都塞不下，只能讲出来大致剧情。
 
 不过也得说这个写法确实太费作者了，两年才能生出一卷也太
 270422：感觉好穷，但是日常对话还是蛮好看的
 xiaoguai666xiao：还好吧，也不是很无聊啊
 682781：很平 不过还行 继续观察
 collice：新衣服实在是太丑了
 yangstar：有点意思的只有最后将冒险者公会编入国家雅儿贝德变可爱了一点
 danzong：魅魔之耻收收味
 讲真降智这季以后似乎更可爱了点
 670057：这季是那个NPC的主场？
 randog：上来就求抱，果然是小孩子的特权啊
 216493：完全忘了前面剧情，但还能看
 566262：女仆爬墙有够好笑的，哈哈。
 theduke：还是这股独特的穷味（褒义）令人安心.jpg
 第一集依旧是略显瞌睡的对话番，全靠雅儿贝德非常用力的颜艺和非战斗女仆团这感觉像是突然蹦出来存在感拉满的菲丝撑场面。
 菲丝这么抢镜真是有点意外，爬墙笑疯
 好多人物都没机会来露一下脸还是挺遗憾的，敲碗后续
 剧情嘛，就是嗯嗯我在听你们聊，聊好了是吧我要看血量成河.jpg
 zhangrtao391：平平淡淡，但还能看
 love216：完全忘記劇情。
 感覺多了錢。
 aeyyxhyj：熟悉的味道
 283045：？
 35549：第一集做的还不错
 568523：没弔骨怎么成中二病了
 565994：有没有记得前面剧情的盆友讲一下……究竟是我太长时间不记得剧情了，还是他真的跳了一大段剧情 第三季结尾和这好像也接不起来啊喂
 409467：开始治国了，但街上都没什么人，满级账号的威严
 moyis：建国大业
 llllllllqpwo：读小说时很难有上房看城这样的体验，开放感不可同日而语
 没有最喜欢的圣王国篇感觉好难受

第2集
 kyle11：还不错的观感
 nagiiiii：雅尔贝徳这一身真好看
 a3284729638：本集的雅儿贝德真的美
 ed的插画都挺好看的
 lberg3：能不能和我说说你家汪酱的事呢？
 能不能和我讲讲骨王的事呢？
 286852：可怜的官二代被玩弄于鼓掌之中。
 unij：op画面是直接干到第14卷了？
 egutious_82：雅儿贝德太美了！
 bool：都在铺垫啊 希望骨王快点出场
 693928：这话观感好像，，，不怎么有趣（我是小说党）。
 这集节奏相对来说有点快，东讲一点、西讲一点，节奏非常散乱。
 对动画党来说，应该就是那种，你能看懂他在干什么，但是不知道他要干什么。
  >>702840->693928：前三季不少地方都有这种感觉，动画党已经习惯了
 skybluedolphin：坏了 这集登场的配角没一个有印象的……
 myprocess：那个大呆瓜是松冈配的啊哈哈哈
 ygy21：拉娜公主早就一边倒了，眼光长远
 theduke：开始推剧情了好耶，这种超级全家福的op好片如潮
 在完全知道拉娜这疯批公主底细以后再看她的影后级表现真的是
  夏提雅哈哈哈，虽然我两集了都没登场，但是ed还是能压你一筹啊雅儿贝德
 菲丝又蜜汁存在感拉满
 大冤种这角色真适合松冈.jpg
 雅儿贝德表示拉娜这人能处，病友交流会.jpg
 mercer33：菲利普大人的行为动画化之后也太好笑了哈哈哈哈哈
 这集的节奏还挺不错的, 就是感觉希尔玛的脸崩了
 tokiyomi：片尾後的女人談話真是越看越嚇人呀
 xiaoguai666xiao：再观望
 感觉和前三季一样
 454641：花守可爱，安野黑得可爱？雅尔贝德她太能忍了ED插画好看啊
 616838：菲利普上手的时候我还以为雅尔贝德发动了什么即死魔法，原来是咬牙切齿
 athrun1120：松冈挺合适的
 yanayosihana：感觉有点头皮发麻
 samipale：op居然有白金龙王
 superbob：松岗这不很合适嘛
 q1q1gg：这人智商不行啊，当着国王面邀请别国使者参加舞会，你还是和别国相邻的边境，不怕国王那边觉得你有问题吗
 love216：ED後才是正片。
 307475：病娇病情交流会
 bllchen：一堆配角的名字全忘了谁是谁
 直到希尔玛吓得脸扭曲才稍微想起部分剧情
 你们怎么好像还成为好朋友了
 3741：松岗你也有今天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 670057：黄金公主！！！
 collice：太智障了吧
 真就没个靠谱点的么
 lqianq33：松冈住手啊，这不是你的主场！
 zhangrtao391：换成本子雅儿贝德估计谁都能吃吧
 aeyyxhyj：这个人...
 21371：松岡的这个黄毛超适合的好吧
 216493：雅儿贝德这集就好看多了
 松冈配得挺好的啊
 kukomylove：这个巨乳雅儿贝德手下的希尔玛是谁？？？？？？？？忘了
  >>chrysalis->kukomylove：王国黑社会（好像叫八指来着）的干部。在小迪大闹王国期间被伪娘暗精灵打断了腿绑回去喂蟑螂，后面就对主角团完全服从了。
  >>kukomylove -> 茧：哦哦记起来了，感谢！
 488886：便宜3D动画模型，这黄毛妥妥的龙套形象，不知道最后怎么死的
 klove：节奏不错耶
 rainshiner：人物太多了其实真的很想看每个人都有戏份……
 人物越来越多了……
 虽然前情基本忘光了但这一集感觉比之前看得懂一点
 whitetreew：这一季好日常，之前第三季的内容都快忘完了，原来不是有人说第四季很黑的吗
 yumeow：剧情快忘光了  而且除了安兹身边的人还记得，别的角色、特别是这集出来的人几乎都不记得了
 35549：hhhh不断自我冷静
 568523：玻璃杯要擦净无秽
 玻璃杯无秽的标志是极为透明
 我可以隐形变为真正透明的状态
 综上
 既然不会擦拭那么用隐形也可以达成同样的效果
 233
 还是小剧场有意思
 444846：黄金公主——安野世希乃
 我好了
 满足了我黑化圣人惠的梦想
 miunamita：这张夏提雅不要太好看
 midiexiang213：这俩对上眼了可还行
 409467：这个黄毛要撩妹也不看看那是一国之王的副手关键还是怪物
 腹黑公主啥时候和主角团这边的人有熟络的？前面的剧情都忘得差不多了
 llllllllqpwo：感觉剧情有趣的部分在op里已经透露完了，两首歌都不好听

第3集
 unij：考哥皇帝尽力了，奈何敌人……
 409584：总体来看鲜血帝还是很聪明的，不过多亏了这次偶然，识时务者为俊杰，帝国以后生活的很好；反观王国则是悲剧的代表。
 582565：虽然快忘光了，但是看得挺开心的
 love216：最後是想怎樣。
 中間的對話我是沒去聽
 quansiji：武王、頑張れ！ 恭贺鲜血帝快秃了
 
 这次baha字幕也有几处翻错的，overlord 文本也没那么难吧，难道还是听译
 xiaoguai666xiao：又骗我喝一集水！
 虽然跟以前差不多就是了
 muon：没有安的视角说明，不知道相遇这段是不是偶然，如果是偶然那鲜血帝的反应就很搞笑了
  >>711237->muon：就是单纯的偶然 飞鼠只是想到帝国挖冒险者工会的人 说服会长了 但是想展现实力 就到竞技场挑战最厉害的武王
 sub_walker：可以看出经费有明显提高
 nagiiiii：考哥最后的怒吼笑死了
 myprocess：这集蛮不错的说实话，看的很乐
 tokiyomi：我總算想起來為什麼自己會看骨王了，看人迪化真好玩
 503360：妙啊～妙啊～
 ygy21：骨王太坏了，给帝国皇帝整的慌得一批
 607474：干巴爹~！
 286852：某种意义上金毛皇帝也算是在和空气斗智斗勇，骨头大概也不清楚偶遇下怎么就成了智谋。
 fff_pluto：老妈子安兹
 谁能不心疼鲜血帝
 bllchen：这集的雅儿贝德和上集形成了强烈反差
 出现了更多没印象的人名
 从安兹登场后笑个不停帝国皇帝太难了
 691919：太乐了
 136721：原来在人类的视角里骨王这么牛逼啊
 21371：哈哈哈哈帝国皇帝的头发都要被抓光了顺便还上了个日推趋势hhh
 最后一幕也太搞了考哥真会。完全成搞笑角色了
 yuki_zinc：额，前面都讲了什么
 80166：金闪闪最后那个热血分镜也太出戏了吧…
 klove：节奏好，看得爽
 perfectime：kinpika好可怜啊 
 操 怎么这就没了 久违地看片感觉好短
 alvin_aries：没听过（想不起来）的名字一个接一个跳出来
 还有每集一个的可爱妹抖都是哪来的？感觉少看了三十集
 zhangrtao391：想办法让工藤新一和江户川柯南反目成仇
 yanayosihana：武王，干巴爹！！！哈哈哈
 freezingzone：考哥最后一卡的呐喊笑喷了
 a3284729638：最后那特写笑死我了（太突然了）
 454641：开头有点有爱，好宠中段大段名词不明觉厉，结尾考哥好卖力他真的
 539996：好惨一鲜血帝
 只能说原作太会写了  笑死
 什么时候灭了斯连教国    还是想看高手对决
 athrun1120：什么整人节目 太会整了
 chrysalis：和空气斗智斗勇，然后还TM斗输了
 skybluedolphin：我以为会拿旁边的女仆来垫背来着 自己亲了还行
 有意思w
 459574：最后这卡笑死我了
 kutsukiaoi：最后这一嗓子喊得真的爆笑
 270422：结尾太乐了
 284942：加油啊，拿铠甲的大哥哥！
 tsugumii：好长的对话，还是以前那味
 wxwzhou：笑死我了，都在和空气斗智斗勇啊
 randog：教国还是强啊，有玩家的知识基础就是不一样，连超位魔法都知道
 
 金闪闪坏掉了，心疼，已经尽力了
 511224：乐乐乐
 216493：感觉就是偶然吧，不然教国的人怎么可能放走
 这里安兹又说不能直接问迪米他的策略是啥？为啥不能问，确认部下的计划不是很正常吗？除了作者故意这么设计还有啥正常的理由？
  >>711625->216493：骨王去斗兽场是偶然的，想去见识一下武王，碰巧遇到皇帝
  >>yumeow->216493：部下对安兹的认知是无所不知的大智者，就是 “自己的想法全在安兹的计划之内” 这种感觉，所以安兹为了不让他们幻灭都不直接问、一般是让他们 “解释给其它部下听”（然后自己也顺便听一听） 但说实话我觉得这个设定大可不必，虽然作为梗来说很有意思但确实有点牵强
  >>reficul -> 鱼喵：部下对安兹的认知是无所不知的大智者，就是 “自己的想法全在安兹的计划之内” 这种感觉，所以安兹为了不让他们幻灭都不直接问、一般是让他们 “解释给其它部下听”（然后自己也顺便听一听） 但说实话我觉得这个...感觉老骨也对相关计划不上心吧，不管好坏反正下面去执行就行，他都能接受。
  >>yumeow -> 小小R：感觉老骨也对相关计划不上心吧，不管好坏反正下面去执行就行，他都能接受。我倒是觉得他还蛮想知道的就是不敢去问  不过或许你说的也有道理，可能骨王就是太不上心、才导致自己被部下安排着去征服世界了吧
  >>216493 -> 鱼喵：部下对安兹的认知是无所不知的大智者，就是 “自己的想法全在安兹的计划之内” 这种感觉，所以安兹为了不让他们幻灭都不直接问、一般是让他们 “解释给其它部下听”（然后自己也顺便听一听） 但说实话我觉得这个...动画里是有这么解释，但我也觉得很牵强。感觉就是想瞒住观众。但是每次又都要说安兹想知道却不敢问，我觉得还不如不说
  >>xchxd22->216493：问太细就会暴露自己啥都不懂还多承担责任。很多领导都是这么干的。
  >>216493 -> 非実在自闭哥：确实。动画这边缺少这部分的心理描写
 wuxuan：爆笑
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：开头好甜啊。雅儿贝德灵活的呆毛。
 鲜血帝太好笑了，心疼
 682781：这集很好看 我好像看下一集啊 急死我了！！！！
 711625：这集整体感观只能说还行，比较稳，前部分与雅儿贝德的狗粮点赞。后面斗兽场的剧情，视觉感观没小说带来的戏剧冲突强（个人觉得小说部分非常精彩）。皇帝与教国成员在竞技场商讨组建反魔导国联盟一事（此时皇帝还是想和骨王斗一斗的，包括选址在斗兽场也是为了防止情报泄露），皇帝的缜密计策却被骨王碰巧想和武王比试一下（收为己用），心血来潮来斗兽场弄得计划泡汤，皇帝心理崩溃，慌得一批（精密的机会怎么会被识破，难道被他看穿了）。具有戏剧性的巧合当时看的我特别快乐，皇帝这波可以说是自我攻略，反到骨王这次斗兽场收获颇大。动画这集如果减少教国开会的文戏，着重笔墨描述皇帝的心理想法，做一些骨王方面偶然想去斗兽场的铺垫，双方产生目的上的对比，效果更好，而不是看教国几个老头在开会，皇帝掉头发。希望第4集可以有个不错的打戏与剧情上的交代。
 mtmfs：这集好乐啊
 yumeow：斗兽场那段做得不如小说观感好，当时看原作这一段时捧着肚子笑成 sb，放下手机缓了好几次才看完这一段  不过毕竟媒介不同也可以理解，毕竟要我上我也想不到怎么才能把小说那一段用动画的方式呈现出来
 
 话说回来，雅儿贝德作为魅魔，应该是山羊之类的存在吧？为什么瞳孔是猫那种竖着的瞳孔而不是山羊那种横着的瞳孔呢  虽然想想就很丑但还是好在意
 theduke：基本纯对话的一话，但是看得人津津有味
 雅儿贝尔这一趟出行被人摸都能忍住看来是因为从骨王得到太多.jpg
 教国这几大神官长开会开得有模有样的
 这武王看来有点东西？都上海报了捏
 我也觉得隐隐觉得这摆明是骨王溜来哈皮的，碰巧撞见就特么很尴尬了
 好惨一帝国皇帝，这日子过得太憋屈了，金毛都要被自己薅光了
 535978：从几年前就挂念着的送别时的糖，终于看到了，大满足
 最后金闪闪那一声发自肺腑的武王加油，笑死我了
 q1q1gg：皇帝这操作没有上帝视角看挺正常的，只不过运气不在他那里
 elf：把你的金发薅光了就能变强【不是】
 至少能跟骨王同款发型更亲近了
 tensei_：不管制作怎样，起码我看乐了
 aeyyxhyj：有点忘了他是谁了
 kukomylove：哈哈哈哈哈爆笑如雷了啊
 
 就喜欢骨王这种装b行为
 collice：开头这怎么回事
 我居然能看到骨王的糖
 327934：主角一方太无敌了也无聊
 danzong：骨头什么时候对魅魔这么好了？
 634110：笑疯了
 35549：是你，秃头帝
 670057：鲜血弟加油！
 465833：心痛鲜血帝，奈何敌人太强大
 719474：夏⑨还没露脸呜呜呜
 409467：武王加油啊！蚌埠住了，奈何主角过于挂逼
 ubisoft：黄毛国王太真实了太难了
 最后那一嗓子笑死
 43847：鲜血帝压力太大了 hhhhh 人家安兹还真就碰巧了

第4集
 nagiiiii：安兹的吐槽也太萌了.节奏好快 删掉的剧情好多
 tkyy：考哥太惨了
 lberg3：我的理想型是格格蘭
 真男人終於出現了
 皇帝損壞程度80%
 495240：皇帝这是逆向迪化吗
 chinleo：莫名其妙收到一个属国
 randog：福路达这老东西太可爱了
 理想女性是格格兰
 我现在是懂了，安兹的被动技能，和撒旦、King一样，是无敌的脑补
 lqianq33：要变秃头帝了
 tokiyomi：「或許他什麼都沒想呢」
 哈哈哈哈哈哈哈蚌不住了
  >>wuxuan->tokiyomi：骑士老哥深谙奥卡姆剃刀（大雾）
 409584：帝国明智之举，开启下一个征服之地
 503360：我记得看小说那个兔子好像是公的吧？
  >>perfectime->503360：听声音都是男的吧
 286852：这样一来，不管别人怎么否定，你一定是世界上最幸福的金毛了吧！
 myprocess：考哥喊得好卖力啊哈哈哈
  >>696670->myprocess：承包一集笑点
 693928：这个帝国皇帝真的好幸福，国家统治力比以前更强了。
 帝国除了军事能力以外（抱大腿），其他各方面都飞速发展。
  >>431462->693928：快进到修订和平宪法，魔导国驻军
 702840：这武王还挺有人格魅力的嘛
 682781：真好看
 687297：日野聪的那句“我无所谓”直接幻听了小山力也的烈海王
 miunamita：“也许他根本没什么目的”，笑裂了
 perfectime：kinpika真就不装了 
 好呀 这么多招式都不是魔法是吧
 plsn：上啊武王?
 283658：黄毛皇帝坏掉了hhh
 ygy21：终于又装B了，还是多装一下好看
 bllchen：帝国皇帝彻底转职拉拉队
 雷光才是真正的聪明人吧
 muon：打不过就加入是吧
 whohua：可以可以，挖冒险者的墙角，没想到还顺带挖了个属国来
 21371：兔子挺可爱的声音有点。公兔吗黄毛皇帝也太可怜了吧感觉都坏掉了
 在看台上全都暴露了hhh不装了
 437757：不愧是和骨王谈笑风生的真男人
 真男人就选嘎嘎兰，佩服
 454641：好看骨王和武王的对话很有感觉，武王塑造得有血有肉骨王演讲还是强，然后考哥宕机了，莫名其妙抱上大腿还最不幸
 589795：智慧的化身，世上唯一一个猜透魔导王思想的人诞生了，他就是——也许我知道名字但是忘了所以是不知名的士兵！
  >>625865->589795：也许皇帝真的想到了很多，但安兹真的啥都没想，甚至到竞技场还是那个冒险家提出的，真的笑死了
  >>aerbioer->589795：哈哈，记住他的名字吧https://chii.in/character/113725
  >>wail -> aerbioer：哈哈，记住他的名字吧https://bgm.tv/character/113725666
 freezingzone：笑死惹
 athrun1120：考哥辛苦了
 450109：主角在那装逼，后面皇帝在吱哇乱叫，笑死我了
 539996：这集太强了  果然有好原作就可以为所欲为  再加上作画片段  爽感爆棚
 samipale：又拿战士长当单位
 410136：武王的武技连击很有气势的
 skybluedolphin：众所周知 火焰属于咒术不属于魔法（
 住手啊这根本不是武斗
 草 好拼的王 虽然方向正确
 一语道破天机 这怎么可能啊！
 670057：OVERLORD!
 collice：又是一个自我攻略的
 688687：不是多次强调不用魔法吗
 这削弱魔法和火焰都不属于魔法吗？
  >>616838->688687：我估计是刀自带的效果，每把刀用了一次触发一次效果，就换了一把，最后一个就是即死效果吧。
  削弱魔法，看安兹说的感觉类似种族天赋，（不死者的最高种族overlord！）
 535978：太帅了这集，如果细节和时长能再加长一点就更好了。另外，我好想看女仆日常什么的啊，什么时候做两集出来
 459574：或許他什麼都沒想呢
 wail：这集好看！
 fzn01：太可怜了，考哥这声线吃瘪那么久好新鲜。
 437549：这黄毛决斗的时候一直在嚷嚷，还问骨王怎么知道直接要搞事的，真是笑死我了
 ryokugan：他还真是什么都没想
 3741：兔男可爱！
 商人不愧是见过世面的男人，梦想格格兰可还行
 鲜血帝要坏掉了，太好笑了
 512069：打斗有点尬 主要魔法不魔法的界定很怪
 kutsukiaoi：被考哥笑死
 yangstar：帝国皇帝一直加油助威太乐了
 568523：会不会他没想那么多
 aeyyxhyj：草 一如既往想太多
 yumeow：打戏不错，再加上老骨这身限定皮肤，感觉好帅  最后的演讲和复活武王的演出配合得一如既往地好，只能说不愧是老骨啊
 
 下一集应该是把收获一个属国的事告诉部下后、众人又开始迪化吧  当时看的时候笑得不行，已经在期待了哈哈哈哈
 necoboro：意外的相当有趣
 216493：这是为了最后的一碟醋包了盘饺子吧
 488886：这小眼睛喜欢格格兰可太草了
 theduke：好惨一金闪闪.jpg
 在边上不顾矜持疯狂给武王加油真的笑死了，果断投诚好评如潮，面如死灰笑得不行
 下了60帧版本看得战斗丝滑得还是挺过瘾的，虽然动起来的就那么几下
 这猎头兔的声音好微妙
 某骑士表示魔导王可能什么都没有想啊和我一样~看人真准
 kukomylove：作画好起来了看得就是爽
 
 冒险者工会长也许永远不知道自己的一个提案就换来一个属国
 q1q1gg：说好的不用魔法呢？强化魔法和debuff不算魔法吗？
 打不过就秒投
 rainshiner：鲜血帝真的笑死我了
 aiwzxh：这下要秃头了
 719474：话说死者之触和绝望灵气都属于被动不算魔法吗？
 hutu0913：笑死我了哈哈哈哈哈黄毛想的真多
 522886：考皇帝，笑死我了，就你喊的最欢
 409467：皇帝之前为武王加油那么卖力，但在绝对的力量面前只能臣服了
 ubisoft：你这大喊加油这么露骨不怕人家清算吗
 llllllllqpwo：这不是全书最滞销的商品——卢恩符文吗
 love216：2022-7-19 ~ NOW
 果然裝B LV MAX

第5集
 a3284729638：小迪登场，矮人篇开启
 还有op，制作组真不急吗
 
 叙事节奏很好，保持期待
 lberg3：老骨還被白蜥蜴瞪不自在了
 randog：全裸！欧派！活椅子！
 亚乌拉和夏提雅真是越看越有CP感，姐弟组合就是有爱啊
 superbob：这二哈族还挺萌的没有插画里面那么狂野
  >>perfectime->superbob：可爱捏
 nagiiiii：夏提亚的口癖好可爱
 286852：搬迁三年，又遇到了，这可真是赶巧啊。
 tokiyomi：夏提雅的語調真是百聽不膩
 469505：这季叙事的节奏都挺不错的
 bllchen：没想到科塞特斯有这种癖好啊
 熟悉的口癖回来了，亚乌菈吐槽夏提雅的场景也好有趣
 招揽人才还是那么的燃，又发现新物种了。
 klove：overload叙事节奏看得一直都很舒服
 3741：全员迪化太乐了
 科塞特斯你怎么和夏提雅学坏了
 起手一个要塞还带落地窗，太豪华了
 矮人刚看到骨王想逃跑的时候还拉着“孩子”，发现怎么都拽不动，太可爱了
 skybluedolphin：小迪一开口 上帝就发笑
 不死人去寻找卢恩相关技术..
 好随便的魔法
 我好想成为夏提雅，，算了
 702840：这前几集比二三季的好看多了
 yuki_zinc：夏提雅可爱
 454641：小迪夏提雅来啦，好久不见亚乌菈好可靠的也可爱矮人对卢恩技术的热情传达而出，能找到这等人才也是好运啊
 616838：迪化，骨头内心戏，各阶层守护者，制作组太懂我想看什么了
 eternity：全员迪化，已经没救了，但果然还是小迪自己的脑补喜剧效果最好
 511599：现在才发现，ed里的夏提雅好涩
  >>283658->511599：卧槽 确实
  >>698321->511599：真的太涩了，想被吃掉
 kutsukiaoi：小迪什么叫迪化鼻祖啊（战术后仰）
 693928：我发现，这个TV是直接跳过【圣王国篇】了，反正14卷的灭国篇和12、13卷没多大关系。
 有些关联的地方，基本可以一句话带过。。。
  >>arathena->693928：说是要把圣王国篇做剧场版
 whitetreew：重新开始看骨王发现这么有趣
 503360：好看！！！！！
 yumeow：开头小迪和雅儿贝德的讨论完成了对前两集剧情的升华  我笑得比看前两集还开心，迪化桥段真是太有趣了
 
 科塞特斯觉醒了奇怪的属性  老骨教坏了昔日朋友们的孩子哈哈哈哈
 
 这个矮人比我想象中更眉清目秀一些  二哈种族长相也比我想象中更滑稽一些
 
 不过到矮人这里忽然想起之前看的原作剧情了，感觉还蛮多的，剩下五集讲的完吗
 collice：居然是朋友
 我还以为直接仆人了
 aeyyxhyj：都是迪化（）
 theduke：依旧是纯对话也看得津津有味的一集
 看雅儿贝德和迪米两个骨王粉头在互相交流病友心得真的笑死了
 虫子老哥这蜜汁竞争心，直接给骨王羞耻play给整不会了哈哈哈
 你们蜥蜴人夫妇生的娃不对劲啊，这瞳色莫非~
 这啪露营造了一个城堡出来VVIP待遇了属于是
 突入矮人国线也非常利落，巧遇神级天使轮投资者是吧直接拉满
 夏提雅表示居然当了一次骨王的主人，受宠若惊233
 这二哈种族征服来当大头兵感觉不错啊这天赋
 488886：夏提雅萝莉可爱滴捏
 zhangrtao391：挺好挺好，顺带一提坐夏提雅在第二季第五集
 568523：战斗是真难绷
 是什么给了夏⑨和亚乌菈比身高的自信？是蝴蝶结吗
 535978：还不错啊，这集节奏也挺好的，就是太短了，一瞬间结束了
 136154：卢恩仙人，工匠精神
 q1q1gg：这运气真好，晚来点矮人族全灭就白跑一趟了
 216493：捕获这技能也太方便了吧
 719474：哈哈哈，开头震惊小迪100年
 这op真是越听越带感，说起来每一季的op都很不错啊
 虫爷这羞耻play和这迷之竞争心，给老骨整不会了hhh
 夏⑨可爱捏
 这挖土兽人是豺狼人吗？
 423736：超级大师球法阵真好用呀
 409467：卧槽居然路上直接召唤城堡来露营，无敌多么好啊
 夏提雅被当做男主主人受宠若惊
 ubisoft：一洗脑就全说了哈哈哈哈哈哈哈
 夏提雅可爱，这身战甲太帅了
 平地起高楼这魔法爱了
 llllllllqpwo：智囊内耗太好玩了
 夏提雅有点戏份也挺不容易的

第6集
 unij：这也太赶了，官方开二倍速平铺直叙念台词
 原著里这部分氛围描写的相当优秀，动画做成这样属实可惜
 后面还有七集，照这节奏下一集就把矮人国篇做完了。剩6集来打王国？搞不懂
  >>693963->unij：第七集结束矮人篇，后面6集全是灭国篇，所以才这么赶
 kyle11：感觉拉了
 567042：动漫党，个人而言感觉还行。
 503360：不够看啊…
 lordfriend：矮人这段我挺喜欢的。动画这里处理的还行。
 randog：能被夏提雅打断，安兹想必是开心的，这傻丫头都能有主见了
 21371：这个练了挺多遍的pose终于又用到了
 第一季那个妹纸吗挺可怜的
 tokiyomi：嗚哇，時間小偷
 三個難關怎麼感覺毫無緊張感
 546502：与空气斗智斗勇
 nagiiiii：这也太赶了.
 skybluedolphin：嗯~降维打击
 没考虑到地形杀嘛 也难怪吧
 骨架子喝不了酒 莫名喜感
 进..进度条消失术！
 将来会不会有类似于骨王的RPG玩呢
  >>maple_5233->skybluedolphin：倒是有个衍生肉鸽游戏
  >>651216->skybluedolphin：官方有个滑稽姐勇闯大墓地的游戏，不过是类恶魔城2d动作游戏
 469505：动漫党同感节奏不错，而且本回几处小细节都很有意思。这个篇章每集做的都挺吊人胃口的。
 682781：不够看啊！！！再来十集
 quansiji：还是那句话，只能说原作那种写作方式真的费作者，两年一卷太难产了
 
 动画省略了这么多细节，精妙程度下降 80% 剧情还是不差，真的很难得了
 594745：结尾放刀是什么意思...?
 不行 我要再补一遍漆黑小队
  >>perfectime->594745：结尾这都忘完了 能细说下吗
  >>450109 -> cheerio：第一季刚当上冒险者的时候，一起组队做任务，后面被滑稽姐杀光了。滑稽姐就是那个被怀中抱妹杀的那个。
  >>3741 -> cheerio：然后她妹妹是琪雅蕾，就是第二季赛巴斯救的妹纸。
  >>3741->594745：正乐呵着呢冷不提防就塞刀片
  >>perfectime -> 可爱の死人：猜到了 就是不记得他们那个对话内容了
  >>perfectime -> Kexi：谁的妹妹 ?
  >>3741 -> cheerio：哦反了，琪雅蕾是姐姐。这个回忆杀里面的妹子是妹妹。
  >>perfectime -> Kexi：. 看着像男的啊 这妹妹
  >>3741 -> cheerio：是的，在队伍里是女扮男装。骨王在作为冒险者莫莫的时候和他们组队了一段时间。再遇发现队伍被怀中抱妹杀的那个杀人魔妹子全灭了。遗物中捡到了妹妹的笔记，补全了很多世界观和尝试。
 454641：亚乌拉诠释高情商，看破不说破夏9还是好可爱，超认真矮人流泪这幕BGM赞的，有被感染到
 450109：矮人哭的这段演的真不错，周指活了。
 fff_pluto：最近沉迷龙腾世纪，老串戏到《起源》的矮人国奥兹玛章节，总要花几秒想想是不是记岔了
 毕竟都是DND魔改世界观
 670057：夏提雅可爱
 270422：夏⑨可爱捏
 klove：同感节奏好，原来原作更精妙的吗，不够看
 286852：PUA演讲。
 pc951151824：骷髅骑士反击狼人的桥段给我整笑了，为什么！不应该是很有钱的番吗！！
 collice：我还以为矮人会定番搞事
 还挺明事理的
 miunamita：结尾冷不防来了一刀。。
 616838：骨头摸矮人的时候，我以为要发动不死者触摸
 开会的体感真快啊
 ed一如既往的好听
 693928：哇，节奏确实快，，，
 第10卷有4集，第11卷应该是3集了。
 不过确实应该如此，小说和动画本就是不同的娱乐载体。
 某些小说中有趣的内容，（在这个不富裕的情况下）放动画中可能就没啥卖点了。
 比如矿工携矿跑路那段，和主线关系不大，某种角度来看就是普通的装B桥段，这种桥段在动画中不宜出现太多。
 ilris：除了节奏快了些，观感还行，最后一幕意难平
 yangstar：骨王居然还记得妹妹 突然被刀
 kukomylove：反向产业转移
 danzong：爱人痛哭那里真的有点难过了
 技术专家被国家觉得不要了的感觉真的太难受了
 necoboro：感觉还是挺精彩的，期待后续
 arathena：动画省略了大量小说细节，如果愿意去花时间看一下小说的话想必能有更好的体验
 最后这里回忆第一季的队友表现比小说好，是因为有回忆画面和声优那声“真遗憾啊”的加持吧，特别能让人起感慨。
 夏9从大蝴蝶结里掏小本本好可爱
 这就是不同载体表现同一对象时候的不同优势吧
 zhangrtao391：脑部外接笔记本，可爱捏
 theduke：其实这一看矮人这濒临亡国了代价就是割让这么鸡肋的卢恩工匠简直血赚
 不过这群工匠倒是看着挺可爱的，收来科技树狂飙.jpg
 基本又是对话PPT的一话，主要就二哈那个小领袖秀了一波操作
 夏提雅从头上大蝴蝶结掏出笔记本真的好有趣
 三 大 难 关
 骨王怎么又开始斗空气觉得对面有能干翻两个DK的实力.jpg
 她说过会帮我调查，真是遗憾，唉徒留一声叹息，得亏塞巴捞了一把
 q1q1gg：欲言又止
 216493：我还在想矮人没有女的吗，终于有了一个
 yumeow：矮人戴的那个头盔总有种小学生小黄帽的既视感
 bllchen：死亡骑士：对不起陛下我们是摔死的
 看了一遍评论才想起安兹记忆里的那一位是谁
 535978：夏提雅太可爱了
 719474：结尾这个残念啊真的是...
 aeyyxhyj：拯救矮人
 409467：死亡骑士砍瓜切菜重视人才和技术的态度让矮人叛国都行
 ubisoft：草台议会草
 
 所以狼人为啥能通过毒迷宫和岩浆湖？
 yukikazi：说话速度好快进度这么干的吗

第7集
 692763：能动就行
 kyle11：夏提雅怎么有种传奇砍怪的感觉
 554371：这也太水了吧，感觉完全没有燃点：尤其掘土兽人那段，实在疑惑
 270422：这种稍微复杂一点的时候就远不如原作了，肥宅龙的心理过程，掘土兽动作的原因全都省略了导致看上去一个个都是光速投敌转变
 rubnet：一刀999
 503360：感觉这话一般啊～
 lqianq33：这bgm配得跟真的一样
  >>lqianq33->lqianq33：真三国无双
 skybluedolphin：嗯~猜到结局 sir this way，，也卖的太果断
 这个龙种也太没节操
 乐
 yuiloseu：这集我是看的挺乐的
 lberg3：趕成這種程度甚至不如看小說解說來得有趣
 logicallyemotio：割草
 286852：草，简直就像国内页游广告的再包装版。
 590865：光速投降，笑死了
 691919：虽然改的很简略，但肥宅龙这段做的挺逗，不过兽人那儿做的一般
  >>fy939->691919：肥宅龙只要慢一步就已经死了
 bool：一秒下线太草  甚至没有味道
 s3320151250：纯动画党，其实我觉得每集都挺不错的，有笑点，也有爽点，也没啥崩坏，不过3d确实有点拉
 misakaxindex：蜥蜴的杂兵怎么士气/恐惧程度的设定，一声令下就去无脑送
 ygy21：这只带路党狗腿子龙跪得也太快了
 sxx：ルプスレギナ就是欠打啦
 693928：小说党表示，这话全程在笑，
 别把期望值设置太高了，那观感还是非常不错的。
 amane227：《我们特别想做灭国篇所以11卷就随便做做拉倒了》
 447777：。。。这内心戏省略的
 raccelerator：这集太廉价了
 hurakan：所以嗯送是干嘛，省略了啥
 624591：整的跟预告片一样，极限压缩。zip
 3741：小迪最后戏份不多，但是就几句话乐到不行。不愧是你
 682781：万年！
 myprocess：肥宅龙那段好搞笑啊哈哈哈
 muon：经典全员迪化
 409584：11卷删了这么多。如果后面6集一共120分钟还不能把最精彩的王国的最后给做好，那就不行了，期待一下王国篇和王国的二王子，唉
 bllchen：霜龙那段快笑死了
 302247：光速结束，笑死，这删的确实有点多，不过关键搞笑部分没删，还行，剩下的给14卷吧，圣王国还真就做剧场版，乐
 hiyokunotori：跟小迪说话的时候只要发出“哼”的声音就可以了吧
  >>682781->hiyokunotori：笑死了 确实是
  >>431462->hiyokunotori：哼哼哼啊啊啊啊
 aerbioer：最后挺乐
 454641：好看又好玩，很爽，龙儿子比老爹聪明太多，是该秒怂的夏9和亚乌拉这居然还能圆回来，太舒适了，觉得自己终于派上用场的夏9超可爱最后小迪好稳，这就是读语气吗，实在强
 a3284729638：尼特龙一秒投降
 akanebil：虽然战力差距过于悬殊也没什么打戏可以看但是这做的真的有亿点点过于简陋了吧
 athrun1120：结果只搞到两头龙的素材
 
 骨王反应也挺快的
 randog：小迪：万年！安兹大人已经计划到银河系殖民了吗！
 xuan6812854：短！
 705713：过程节奏就...很一般，感觉完全没什么重点，看完之后印象最深的是几个搞笑场景
 
 掘土兽人这边“悲壮赴死”的气氛真的很惨，杀鸡儆猴这种事现实里改朝换代也会有，但直接搞兽口清理计划就比较粗暴了，而且夏提雅你也妹先展示什么力量啊；不过考虑到后面圣王国篇还有更劲的，我不好说...
 PS：非小说党，看了一些综述视频大致了解了后面的剧情
 511599：哼哼哼哼哼，迪骨对笑太乐了
 704216：能动就行，这么多内容压缩到一集 重要的内容也算是没有缺失了 不过少了原作里很多搞笑的心理描写有点可惜  不过还是看的很乐
 这集10分打8分
 fy939：掘土兽人这边看着有点怪怪的
 sinob_：这集看的想笑 一方面是剧情笑点 另一方面廉价打斗看乐了
 collice：吃即死的boss是屑
 488886：这集节奏快过头了吧，半集灭龙，半集灭兽人
 alzation：果真带孝子
 soma：霜の二五仔
 342077：这集好好笑啊
 396073：题目：请分析，迪骨对哼的几句哼分别是什么意思。
 21371：这只龙是肥宅龙吗好坑啊
 骨王可以和小迪出道讲漫才了是吧
 ururu：和我对小说的影响差了好多啊，似乎是把细节都省略掉了。
 464737：敢再崩一点吗 不过结尾的迪化始祖还是让我笑了
 zhangrtao391：还行，第一次看见小便失禁龙
 574523：掘土人那里好像绞肉机
 698321：感觉比上一集要逊色不少，这毫无战术可言的送人头打法乐死我了
 q1q1gg：这肥宅龙怎么一点心里描写都没有就光速投降了
 481719：安兹乌鲁恭伟大的思想总是被手下提前知道，太不容易了
 theduke：小迪和骨王这互相哈哈哈中结束真是爆笑233
 一开始还想吐槽肥宅龙这龙族带路党也太卖队友了，然后一看他爸和兄弟那吊样，顺便还救下了三个妈？和保下了大部分霜龙一族简直大智慧233
 夏提雅开无双割草有几个场景做得非常有大制作感觉，然而就跟错觉一样短暂
 看骨王爆一个龙王，有种闯王端掉一个老朱家王爷府补充军饷的既视感，简直血赚
 二哈这硬生生被屠了大几万也是很。。。
 ilris：这集做得相对有点简陋了，缺少细节
 肥宅龙光速投降，夏提雅”割草机“，小迪不愧是迪化始祖
 希望接下来的篇章能好点
 437757：还得是你迪啊，让他们见识见识什么叫做专业
 arathena：加油啊！王国篇！
 yumeow：动画里对原作很多地方（比如肥宅龙为什么投敌）都一笔带过，虽然动画党可能觉得节奏太快，但看过原作但几乎忘干净了的感觉刚刚好，一句解释就能勾起之前原作一大段的回忆，反而有种信息密度很大的感觉 
 当然了这动画做成这样肯定不可能推荐给别人看、评分也不会给太高，只能自己偷着乐就是了 
 
 亚乌拉和夏提娅的那段对话，把安兹 “嘘” 的动作单独截出来，真的有一种安兹看穿一切让亚乌拉不要多嘴的感觉，笑死我了 
 
 最后小迪的迪化桥段太好笑了，果然还是小迪这样的聪明人迪化起来最有味道
 216493：这送得也太快了吧
  >>613323->216493：看完我也是这么想的
 136154：这集火车赶到飞起，看完一脸懵逼
 535978：笑死，不愧是你小迪
 kukomylove：迪化的有点过分了
 
 掘土兽人组织度这么强？看动画感觉直接上去送了5w还没有士气崩坏
 midiexiang213：光速滑跪
 jaylee：“霜之龙王”。。。。。。动画党表示有被骗到，还以为有一场大战
 the_zudah：这个制作质量真是
 719474：这肥龙也太识时务了吧，差点就被“心脏掌握”了
 这集太赶了，给我的感觉就像是在看故事梗概一样。秒投降，秒杀，虽然战力差距也确实是这样，但好歹给点心理戏啊
 无双砍怪这里绝望感不够啊，部族被杀剩1w那兽王的绝望感没有表现出来啊
 夏⑨hhhh
 我已经看到了万年之后你们拿啥和我打哈哈哈哈哈哈
 tokiyomi：什麼標題黨
 aeyyxhyj：草 迪化好玩）
 556271：可爱的夏提雅哇
 568523：光速滑跪
 巧合的爆金币特效太难绷了，还是个老霜龙
 409467：肥龙识时务者为俊杰太机智了，对面确实是该秒怂的对象，可惜没能看到霜龙有什么招数就被秒了，王妃也直接赶紧认儿子。兽人领导就不行了，人家都能飞天过来了还没点自觉，非要上去送结果就是自己的部族大减员，不撞南墙不回头。
 开个门需要用稀有道具吗？
 ubisoft：哄堂大孝
 llllllllqpwo：不同的龙王之间实力差距实在太大了，外传都打冒烟了这边第一条直接掐死
 43847：人形绞肉机 不得不说亚人是真的狠 前面自己人被砍成山了还敢往前冲 人类早就跑了
 love216：終於完了這篇章

第8集
 704216：哦 白毛！
 tenofspades：没想到啊，是圣王国篇放剧场版
 那这一季肯定别想过审了 就末尾那剧情
 a3284729638：应该是第七集＋剧场版圣王国＋这一集
 nagiiiii：每次看到小迪脑补就想笑
 raccelerator：？？？这老国王好野
 把自己当作废物利用一般的提案
 563518：直接接灭国魔女篇的啊，我还以为会是圣王国篇的上半部分呢
 randog：确实应了小迪说那句有小聪明之人比愚蠢之人更好解读与利用
 谈笑间一国覆灭的命运就定下来了
 682781：好看
 bllchen：安兹又多了个忠实信徒
 王国人民：我们是做错了什么啊魔导王陛下
 5655：感觉老头提案没啥冲击力。平淡拖拉的一话
 286852：这什么血赚的交易啊，虽然很有担当，但可惜哒灭。
 702840：搞笑番
 tzshao：拒绝献上无辜贵族的人头，却想用自己的人头换取和平，当时看到这里挺震撼的，感慨真是一位贤王啊
 可惜碰到带恶人了
  >>perfectime->tzshao：SB克高手啊
 superbob：王国的千古罪人——松冈
 skybluedolphin：你也是点子王？
 文化值太高是这样的
 小迪少说两句 虽然结果alright
 草
 ED插正片 baby
 不够看啊
 perfectime：哇 这就又纯talk了
 hiyokunotori：3句话，让小迪帮我修改了18次计划
 454641：看着守护者全员带偏骨王真的尽力啦老国王就这么被坑了
 450109：这老国王是因为战士长寄了，不想收拾王国这烂摊子，所以急着领便当啊？
 589795：真的生草
 “我有一个好建议”
 两个弱智方法，但是老国王好勇啊，挺佩服的。
 693928：老国王的决定是他们现有智慧中，最明智的选择。
 不管这事是出自 愚蠢的贵族，还是被魅惑操控的无辜贵族，
 甚至从魔导国视角考虑的 王国中央指示的报复行为。
 献上国王人头-表示的是最高的歉意。
 mp4spig：老国王妙啊，以退为进
 zhangrtao391：阿林斯阿林斯
 yangstar：纯动画党还以为自己少看了一集呢看了楼上才知道中间的情节做成剧场版了
 athrun1120：24小时永动社畜  オーバー労働
 488886：安兹对那个女人的处理算得上是有领导者风范了
 
 又到了我最喜欢的小迪脑补环节
 
 王子对局势的判断还是蛮清楚的，就是不知道最后国王在发什么癫
 sqliuchang：我就说怎么删得这么离谱，直接就到了王国篇了，原来还有剧场版。。
 3741：小迪，不愧是你！
 虽然剧情紧凑确实时间不够，不过OPED能保留还是很好，真的好听+好看
 marius_g：两国互相脑补有第三方搞鬼结果是傻贵族搞的
 616838：国家规模的糖果和鞭子，没想到还能这么解释
 王子谈话，菲利普谈话，守护者谈话，国王谈话，顺理成章准备动手
 logicallyemotio：主次不分 没必要长篇大论做这点内容
 437757：小迪你帮我想想我是怎么想的
 
 王送自己的人头赔罪，虽然很有风度，但这怎么都是下下策啊……
 ntzcy：居然跳过了圣王国篇吗，希望剧场版能做做好吧
 719474：老国王这一手真狠啊，如果没有绝对实力这样搞的话肯定会给别的国家留下暴虐的想法，不过无敌就无所谓了。
 216493：圣王国是哪个国家？出现过吗
 collice：全程对话
 theduke：基本又是纯对话的一集，还算有趣
 小迪的每日拍马屁小技巧你学到了嘛.jpg
 将“鞭子糖果”政策上升到国家级层面骨王艾玛吓得我还得用魔法压压惊
 内心OS的，我也想听，夏提雅问得好笑死
 松冈这扮演的小贵族真的。。。很emmm
 前脚在做说这王国国王这么榆木脑袋的，这就给你来了一个君子献头，防不胜防
 也在纳闷怎么就揍完圣王国了，原来是单独拿出来做剧场版了
 终于又能看到娜贝了
 公主表示我那么个完美的计划，怎么就被你们给加速了233
 q1q1gg：怪，你一个国王的人头有什么作用吗？国与国之间看重的是利益，你送个头给别人对别人有啥利益吗？
 535978：不够看啊
 spicy：一个晚上补到这里了，确实不够看啊
 kukomylove：哈？老国王脑瘫了嘛，麻了
 tokiyomi：「真的有如此愚蠢之人嗎」哈哈哈哈哈笑死
 elf：这时候收了老国王软禁在魔导国内其实是最好的选择 王子代执政但是实际没有正式继位 而且父亲还在敌军手上 就可以开启南宋副本了【不是
 aeyyxhyj：好主意（X）
 asd8299128：一直在吹捧“无上至尊无所不知”，然而雅儿贝德找老骨回来并召集全员到王座间的时候都没产生“为什么无上至尊不知道我这么做的原因”的疑问？
 感觉丸山所谓的“无上至尊不会犯错”、“无上至尊无所不知”和“无上至尊无所不能”用力过猛，导致很多时候剧情产生丸山自己都没有去考虑过得漏洞，千疮百孔啊
 409467：这贵族对力量一无所知牵连了多少人啊
 llllllllqpwo：开始灭国！小胡子讲话好快好爱
 安兹又在正经会议上乱插嘴了，结果王国要遭殃拉
 43847：王国有公主和王子这俩双高智商的人还能落得之后的下场 有时候帝国那种统治阶级还是挺有必要的

第9集
 556410：怎么还没更新，等不及了[img][/img]
 592307：居然是井上教主配的
 704216：节奏流畅打斗白毛粉毛我好爱 这集我打9分！四武器部分有点水但是无伤大雅
 unij：前几集节奏快到像做不了下一集就要被砍，一到第14部节奏瞬间慢下来开始水…是因为这种传统异世界剧情具象化轻车熟路不费脑细胞吗？
 511599：如我所料啊~哈哈，这集精华全在最后一句台词了
 lberg3：科塞特斯看書的樣子真是太好玩了
 samipale：又被你蒙混过去了！
 665292：终于有动作戏了！
 286852：如你所料什么了？
 什么红色机？
 448053：他真的一点不慌（确信）
 wuxuan：这下骨王又糊弄过去了
 584614：吃饼干，hhh
 396073：老骨吃饼干，吃了个寂寞，直接从下巴漏下来了
 s3320151250：太短了完全不够看
 nagiiiii：这朱红露滴怎么这么丑
 503360：这个也是玩家装备吧？
 mtmfs：我还以为反人类情节都集中到第三季了
 我心善，看不得这些.jpg
 ygy21：竟然开高达来，这什么鬼冒险者
 whohua：机关枪吗这是
 520679：上集就没看懂什么意思 宁愿拿国王自己的命都不愿意把那个小贵族交出去  然后骨王这边更是听完这话直接开战 这还不够诚意吗 还是就是想找个借口灭了这国杀鸡儆猴
  >>whjdzz->520679：前面不是说了吗一个糖果一个鞭子，本来就是要灭国的，再有诚意都没用。
  >>702840->520679：其实骨王根本就不在意王国的死活
 702840：粉毛妹子hso
 rushiweiran：笑死，时代变了大人，这tm开机甲的都不是一个画风了
 halyul：草 奈何敌军有高达
 719474：正太控的粉毛莉莉涅特
 perfectime：这什么高科技
 theduke：啊咧这朱红露滴居然不是夏提雅.jpg
 这红色高达一出这片子画风都完全不一样了这也是穿越带来的装备吧啊喂
 这地方领主打扮得跟海盗似的还秃顶蜜汁喜感
 这秘银四武器的粉毛简直滑稽姐二世了这表情包，你们修女怎么都不会好好穿衣服的啊喂，这人好怪哦，再看一眼等个无惨.jpg
 这持斧战士小姐姐裙装铠甲造型也很酷
 看纳萨力克大坟墓正义值高的果然对这屠杀都看不下去，狗女仆这已经非常勇直接顶撞骨王了，赛巴斯在边上看骨王简直有点目露凶光了
 泪奔，这骨王ep.9简直经费爆炸，看了这么多集对话PPT，这集打戏简直富裕~
 老骨，哎嘿计划通
  >>asd8299128->theduke：感觉奇怪啊，为什么丸山要安排几个正义感爆棚的角色插在大坟墓里？怕单调一面倒屠了，找乐子剧情故意的？
 stardust_memory：哈哈哈哈哈哈开头笑死我了，就老骨一个人负责的地盘有人跑了
  >>stardust_memory->stardust_memory：原来是故意的
 670057：机甲战神
 693928：这几个冒险者没必要刻画的这么细。。。 
 这集死亡骑士挺帅的啊，死亡战士也挺帅的。
 454641：四武器描写得不错，很贴近地气，战斗时候加Buff有燃到酋长白毛和金元粉毛都好香，白毛穿上铠甲很帅啊，粉毛这正太控最后这高达实力挺强啊，回到骨王这如我所料笑喷了
 kutsukiaoi：被他装到了
 这玩意儿比魔法好用多了.jpg
 xzx：四武器队长前世是不是格里菲斯？
 711625：持斧战士白毛小姐姐好飒，好帅，很喜欢，当时看小说这些人物直接忽略掉了，看动漫有不错的观感。然后文戏一般，打戏和骷髅军画的不错，朱红露滴出现画风有点违和。
 necoboro：这集可以说是本季巅峰了
 skybluedolphin：这就直接宣了，，也主要这么好的战争借口实在不可无视啊
 果然会从下巴掉出来 饼干
 口癖忘了得补上呢 汪
 正太控，，也得有命去控啊
 这威压感 高韧性肉的一逼跑的贼快还不吃debuff 还两只 也太犯规
 ？？？画风突变 这机甲配机枪？跑错片场？绝逼是哪个日本穿越过来的吧
 klove：明日香前来救场
 yangstar：这集还不错，白毛姐姐好帅
 不过我没懂为啥骨王不想让守护者们知道放跑几个人的事实，就算雅儿贝德他们会反对，但他们也不会违抗骨王的命令吧
  >>funnynip->yangstar：怕npc内讧，正义值高的几个会被针对
  >>yangstar -> 蜡烛泽君：懂了，谢谢解答~
 kukomylove：机甲怎么都出来了
 fy939：卧槽 开高达打机关枪 谁？
 tokiyomi：這紅色高達似乎不太符合世界觀啊
 a3284729638：高达都出来了
  >>305142->a3284729638：赶快来看讨论就是看看大家说这回事了哈哈哈哈
 550211：我超高达
 488886：骨王真是越来越不当人了
 
 打了半天以为是BOSS，实际是小兵
 
 最后的红色高达是什么鬼
 295170：???
 bllchen：姐姐像是有点弱气的雅儿贝德
 四武器这几位角色有点意思啊，希望后续能活下来
 459574：如 我 所 料
 fenghai：高达都来了
 535978：不慌，一切尽在掌握。笑死
 3741：拔羽毛太可爱了吧
 539996：这作画回归第一季水平了吧
 logicallyemotio：草
 mp4spig：高达
 zhangrtao391：我也想被牧师碾欸
 715201：剑与魔法出现了高达
 616838：爽爆了感觉，难得啊，为四武器担心的时候，朱红露滴高达突然出来，正义感爆棚
 21371：怎么有萝卜
 136154：果然只有机甲才是最帅的
 247917：没看过小说，但是依然觉得本季速度过快了
 698321：看了这么多集ppt终于有点能看的画面了，修女姐姐碾死我
 216493：战斗总算还可以了
 707335：这种老骨发言，然后自己不明白什么意思，手下解析，然后吹老骨，接着取得良好效果的循环套路，真的挺乐的
 collice：12岁
 开大车开大车
 danzong：这算机械降神吗
 rainshiner：又希望死骑赢又希望人类反杀，结果人类真的反杀了又很不爽
 真是难得的奇妙观赏体验
 elf：倒是真的如你所料一次啊
 q1q1gg：时代变了但没有完全变
 568523：虽说也有骑士＆魔法这种异世界动画，但人家开机甲战斗是常态，老骨这儿传统了快三季突然冒出个机甲还是挺意外的
 xchxd22：真男人就该开扎古！
 409467：终于有有点实力的人来打了，虽然估计还是打不赢
 ubisoft：粉毛shotakon可爱
 卧槽，MS！还红色的！还像彗星一般！
 
 确实有亿点道德瑕疵了，杀光平民的动机并不是很充分的样子，根本就是杀着玩
 llllllllqpwo：动画化就是要看打架呀，半本满足。配上音效之后这机甲逼格暴增啊
 love216：最後是什麼鬼機關槍

第10集
 693963：提前预言，这集是全季最佳的一集文戏
 lberg3：谢谢您!!!魔导王陛下万岁(升调破音)!!!
 安兹还是不够硬汉，这个桌子的长度太短了，真正的大帝桌子的长度是凡人想象不到的。这不就让二王子识破真相了。
 natsusai：感动
 unij：这集节奏好慢，事无巨细，还加个闪回。这可还剩三集呢？14部只剩了一章，对脚本家的集数分配大呼看不懂
 wail：全是文戏，但是好看
 556410：我不知道怎么说这文戏简直了
 503360：唉，怎么说呢…十分期待下一话吧…
 ygy21：骨王真生气了
 635250：真蚌埠住了 你搞精英主义我都忍了 还玩武士道精神给军国主义招魂是吧?
 662480：爱具体的人，不爱抽象的人是吧
 bool：断的地方真捉急，为什么骨王会生气，求人稍微说明一下？
  >>520679->bool：感觉应该是比较赏识二王子吧 知道必死也很镇定的来谈判 就算必输也不投降 结果被贵族给杀了
  >>skybluedolphin->bool：贵族们弑主保身的做法太卑鄙下作了吧 以及骨王本来也挺欣赏王子来着 战死沙场是一回事 战前被兵变砍头就是另一回事了
  >>reficul->bool：上一秒还欣赏人家承诺给他一个温柔的死法，下一秒看到他被别人背叛刺杀了，令人扫兴
  >>450109->bool：骨王已经不是人类了，所过之处尸横遍野。估计看人类就和看虫子一样。骨王看到一个特别烦人的苍蝇飞来飞去的，生气是很正常的。这些人的行为让人不悦。
  骨王和二王子有约，可这些人让他失信于人。帝王的威严何在。
  二王子被骨王欣赏，而二王子就这样死在这帮杂鱼手上。这就好比死亡笔记第二季的争议，很多人认为M和N不配杀死夜神月。
  >>bool->bool：大致懂了 谢谢朋友们解读
 skybluedolphin：这整张桌子倒个水可还行
 毁灭你 与你何干
 不当人力
 啊..就这么寄了
 啧啧
 spicy：过程中略微感到不适，大抵是明白为什么是反人类了
 但回过神后想了想，没什么问题，至少这集不是
  >>spicy->spicy：几年后又重新看了一遍，没想到还能在这里看到之前的评论。现在的感受是安兹确实是一个不折不扣的恶役，如后面所说，做得过火了
 459574：好看
 3741：二皇子真男人
 bllchen：二王子好像挺久没见到安兹动怒了
 719474：没想到二皇子是个真爷们啊，虽然被黄金公主玩弄于股掌之间
 教国还不出来
 perfectime：水很好喝
 682781：二王子真男人
 418217：这一刻魔导王怒了
 zhangrtao391：没看过原著，但二王子死得确实可惜，本来还承诺给一个温柔的死，结果直接吹了。
 469505：非常到位的文戏。骨王对战争的说法文艺了些，不过在绝对实力的一方看来或许真的算是收获幸福吧。即便如此也给了敢单刀赴会的二王子足够的尊重。二王子身上则突出大厦将倾之际独木难支的无奈，和知其不可为而为之的勇气。这个角色的结局并没有立旗式的铺垫和过多的渲染，反而有种现实的错位感，让人印象深刻。
 hurakan：直接投不就行了
  >>a3284729638->hurakan：因为不接受啊
  >>216493 -> Bangumi：雅儿贝德的姐姐和狗头女仆求骨王不要赶尽杀绝；守护者们站队赶尽杀绝，怀柔政策必然会造成内部分列。骨王不想团队内部斗争，折中边杀边放逃，才有了上一集一役，又不好明说，众人疑惑骨王的决定之际，朱红高达杀出来...多谢解说，光看动画没完全看懂
  >>431462 -> Bangumi：雅儿贝德的姐姐和狗头女仆求骨王不要赶尽杀绝；守护者们站队赶尽杀绝，怀柔政策必然会造成内部分列。骨王不想团队内部斗争，折中边杀边放逃，才有了上一集一役，又不好明说，众人疑惑骨王的决定之际，朱红高达杀出来...看完老哥的评论之后感觉醍醐灌顶，感觉一下子逻辑就通顺了许多，不然作为一个动画党，我纯粹是当个乐子在看
  >>hurakan -> s1psw：我意思是，那些手下投敌就完了，还找王子干嘛
 454641：好多冒险者大佬好热闹二王子有骨气的，结局令人唏嘘，骨王难得动怒啊
 630678：第四季真不错，这不比无脑龙傲天番强多了
 hasagenin：怎么说，二刺螈作品一涉及到深层次的哲学问题多少有点绷不住，太怪了（
 283045：天生万物以养人，人无一物以报天
 a3284729638：二王子真的可惜
 necoboro：唉，心疼肥肥，全程智商在线感觉就是无限被猪队友坑害落到这个结局
 不胜唏嘘
 xorms：为什么骨王一直在关心剑和铠甲？ 有什么讲究吗？
  >>693963->xorms：一方面是战士长使用过的，对其感到熟悉
  那把剑是可以杀死骨王的存在，本来就想回收，但是尊重战士长的选择所以作罢
  另一方面想从道具探测玩家的情报
 yangstar：二王子塑造得蛮不错的，可惜就这么死了
 286852：这下子历史级别的文戏了。
 theduke：二王子rip，这才是王族该有的样子吧
 骨王的愤怒算是对二王子的一种认可和尊重吧，唉
 看黄金公主这最后关头还泼脏水给雷文公把自己摘出去太冰清玉洁了，二王子做梦也没想到自己这怪物妹妹居然早就和对面搭伙了
 看到漆黑圣典这有个长得和滑稽姐一毛一样的帅锅要素觉察
 这朱红露滴感觉托大了，占着这祖传甲很嚣张嘛
 我只想要自己重视的人得到幸福，其他人怎么样我都不在乎，没毛病！
 tokiyomi：仔細想了想骨王的立場和勢力強度，這發言還真感覺不到有什問題
 「為了我及我珍視之人的幸福，請你們去死吧」
 換作任何一個可以將這句話實現的人來說，又何嘗不是如此呢
 推動歷史齒輪的火把歸根結柢似乎都能推演到這句話身上
 二王子真男人啊，也難怪這種死法會讓骨王動怒
 270422：这集挺不错的，如果联系王国的男子汉篇以来的二王子的一些形象变化会显得更丰满。其实这才是个人觉得overlord作品的好看之处，就是看异世界土著视角的世界还有大坟墓的日常。本质上类似一拳，主角并不是那么重要，当然一个极恶一个极善虽然光头也不好说
 oky：骨王是在诡辩，王子也说的很明白了。
 骨王说的有没有错？没有错，但是有适应的条件下才是对的。
 骨王偷换了概念，把特定情况下的基准拿到了普遍情况下适用。比如
 当人快饿死的时候，偷别人的抢别人的食物是不能被谴责的，这是为了他能活下去。
 而一个手脚健全，好吃懒做不愿劳动的人不适应这条规则一样。
 
 骨王想最求幸福，首先骨王不幸吗？不幸到必须用这种手段抓住幸福吗？
 无尽的财宝，万人之上的地位，仰慕自己的女性，无上的实力。
 然后说这是不幸的，玩什么凡尔赛。
 第三季那里屠杀士兵，虽然严格意义上不符合战争法和人道主义，
 这里就睁一只眼闭一只眼。
 屠杀平民在任何道德体系下都是无法圆过来。我不像当道德卫士，但是
 骨王违背如此最基本的道德和人的底线，他所要得到的东西是我和二王子都无法理解的。
 这就是骨王的幸福，骨王又没有被逼到绝境，而干的事情却是没有底线。
  >>431462->oky：我觉得是23-2楼的老哥说的，对于骨王来说目前最重要的是维持公会的稳定和繁荣，因为保证自己的逼王形象是很重要的，至于这些人的生命和这件事比起来都是无关紧要的
  >>natsusai->oky：道德跟底线在他穿越过来就已经没了吧，作为人来说。另外貌似男主本身的生活其实是比较残酷的世界，不过这是看油管的一些补充了。追求幸福跟当下是否幸福其实也没啥必然联系。
  有兴趣可以看看原著或者这里的补充aHR0cHM6Ly93d3cueW91dHViZS5jb20vd2F0Y2g/dj1IbVhqUEQtREdVVQ==
  >>oky -> 布洛妮娅兔子：你会为了高考能考上北大把比你学习优秀的人都杀光吗，人可以自私但不在极端条件下不能没有底线，就像王子说的一样你骨王那么强有那么多资源还在和我们这些低等的人抢生活空间。骨王并没有被逼到那种程度，却搞得不那么作整个公会明天就要完蛋的一样，就是在为自己的无底线诡辩。
  >>oky -> Kurenai：道德跟底线在他穿越过来就已经没了吧，作为人来说。另外貌似男主本身的生活其实是比较残酷的世界，不过这是看油管的一些补充了。追求幸福跟当下是否幸福其实也没啥必然联系。
  >>natsusai -> okamiyu：一个主角即使是反英雄，在他是反的面前，他得是英雄，不然这种主角只能让别人感到厌恶。鲁鲁修干的很多事情也有和缺德的，但是鲁鲁修的行为大家即使不认可也可以理解，为了妹妹可以活在不那么肮脏的世界里。而骨王的...就说安兹都不是人了吧，第一季就在那里看到人被杀心里根本就不为所动，杀了人我记得也是。另外他的行为明显也不是无法理解的啊。你吃鱼你会顾及鱼感受么，何况还是惹恼了你的鱼，面对蝼蚁你肯定不在乎，最多是那个你倾注了感情的。安兹明显是恶角，根本就不是什么英雄，而且真要套人的问题早在大杀戮什么的就该问，现在来只能说是不是之前没有理解好安兹是怎么回事。之前有个小队的人也是被送进那里的，惨不忍睹。
  >>natsusai -> okamiyu：一个主角即使是反英雄，在他是反的面前，他得是英雄，不然这种主角只能让别人感到厌恶。鲁鲁修干的很多事情也有和缺德的，但是鲁鲁修的行为大家即使不认可也可以理解，为了妹妹可以活在不那么肮脏的世界里。而骨王的...就说上面的解说（补充）视频里有说到，安兹的那些残酷行为，要么是自己的部下，要么是自己的疏忽，要么是自己的能力不足所导致的，但无论如何这还是透露出安兹的残酷。虽然其中也有小时候遭受到很多残酷，导致对这个世界的理解有些偏颇，对自己重视的东西会展现过度的攻击性来守护。而且这里实际上是缺了一个剧场版，会谈是经历过剧场版的事情后也许就这样奠定了安兹的想法。
  >>natsusai -> Kurenai：就说安兹都不是人了吧，第一季就在那里看到人被杀心里根本就不为所动，杀了人我记得也是。另外他的行为明显也不是无法理解的啊。你吃鱼你会顾及鱼感受么，何况还是惹恼了你的鱼，面对蝼蚁你肯定不在乎，最多是那个你...再提一嘴，之前那个跟矮人敌对的种族，安兹跟夏尔提亚温馨的时候，后面是那个种族的尸山，血肉横飞，几乎灭种
  >>oky -> Kurenai：就说安兹都不是人了吧，第一季就在那里看到人被杀心里根本就不为所动，杀了人我记得也是。另外他的行为明显也不是无法理解的啊。你吃鱼你会顾及鱼感受么，何况还是惹恼了你的鱼，面对蝼蚁你肯定不在乎，最多是那个你...艾因兹不是人了，但作者是人，他所创作的主人公要有最基本的人性吧。吃鱼是为了果腹是大自然的定理，鱼也吃小鱼小虾，人吃鱼是是人活着必须的行为，那骨王种族灭绝毫无关系的人是什么大自然定理，骨王活下去必须要这些无辜的平民去死吗？惹恼了你的鱼？那些平民惹恼了骨王？
  >>431462 -> okamiyu：你会为了高考能考上北大把比你学习优秀的人都杀光吗，人可以自私但不在极端条件下不能没有底线，就像王子说的一样你骨王那么强有那么多资源还在和我们这些低等的人抢生活空间。骨王并没有被逼到那种程度，却搞得不那...哈哈，看剧别上头啊老哥，你这属于是典型的用现实的世界观和价值观去看待剧里的内容了
  >>oky -> Kurenai：就说上面的解说（补充）视频里有说到，安兹的那些残酷行为，要么是自己的部下，要么是自己的疏忽，要么是自己的能力不足所导致的，但无论如何这还是透露出安兹的残酷。虽然其中也有小时候遭受到很多残酷，导致对这个...之前都有给骨王台阶下。小队是对面理亏，擅自闯进大坟墓【虽然是骨王自己谋划的】骨王有处置入侵者的权利，相当于外交领土主权问题，飞飞一开始有委婉的警告这些人，后面相当于警告无效的开火行为，这是合理的。战争的大屠杀，这是战争，士兵上战场就要有牺牲的觉悟。这没有问题。骨王的行为即使残忍但那也可以理解。狗头人那里骨王也是给了狗头人投降的选项，狗头人首领拒绝了，而这次王国灭国对面是想投降不想打的，而骨王连平民甚至儿童都不放过，这不是立场的问题，这是法西斯啊，当然会被人讨厌了。
  >>natsusai -> okamiyu：艾因兹不是人了，但作者是人，他所创作的主人公要有最基本的人性吧。吃鱼是为了果腹是大自然的定理，鱼也吃小鱼小虾，人吃鱼是很自然的行为，那骨王种族灭绝毫无关系的人是什么大自然定理。惹恼了你的鱼？那些平民惹...那安兹本来作为人来说就反人类的。我拿鱼举例是说我们对蝼蚁不在乎。作品的看点不只是安兹，就如这集的二王子，作者所描绘的是这样的一个安兹跟他的部下在这样的一个世界与人所产生的有趣故事。
  >>444846->oky：然而在古希腊，屠光敌对城邦的男性，把他们的女性收为奴隶，被认为是正义的。
  >>oky -> 僭居真實的虛偽：铃木悟是现代日本人吧，古希腊人也上不了网玩不了网游吧，所以用现代人的道德去审核铃木悟我觉得没有问题。
  >>oky -> Kurenai：那安兹本来作为人来说就反人类的。我拿鱼举例是说我们对蝼蚁不在乎。作品的看点不只是安兹，就如这集的二王子，作者所描绘的是这样的一个安兹跟他的部下在这样的一个世界与人所产生的有趣故事。
  >>natsusai -> okamiyu：你无法和蝼蚁交流所以你不会在意蝼蚁的感受，问题是骨王可以和王子交流也交流了，他也曾是人类，狗除了食用都不能这样杀何况人。有这样的角色可以，但是如果是主人公，作者有义务让读者了解骨王这么作是不对的反人类...我一再强调过，安兹就不是人，他也不在意人怎么样，他本就是这样的角色。只是到这里了你没法接受罢了。
  >>tokiyomi -> okamiyu：你无法和蝼蚁交流所以你不会在意蝼蚁的感受，问题是骨王可以和王子交流也交流了，他也曾是人类，狗除了食用都不能这样杀何况人。有这样的角色可以，但是如果是主人公，作者有义务让读者了解骨王这么作是不对的反人类...骨王的身分本就不需要追求他人認可呀。你老闆對你下達你無法接受的指令，不就只有辭職和服從兩種選擇嗎？再往上面一點，那種至高無上的權力統治下，很多「為了家園」的行為看著不也十分殘酷嗎？只不過這次的行為不夠「合理化」，安茲的身分無法令你感同身受，因為這是一部虛構作品，而這種「霸道」是你所無法接受的。
  >>oky -> Kurenai：我一再强调过，安兹就不是人，他也不在意人怎么样，他本就是这样的角色。只是到这里了你没法接受罢了。
  >>oky -> 望：骨王的身分本就不需要追求他人認可呀。你老闆對你下達你無法接受的指令，不就只有辭職和服從兩種選擇嗎？再往上面一點，那種至高無上的權力統治下，很多「為了家園」的行為看著不也十分殘酷嗎？只不過這次的行為不夠...他的行为需要观众的认可啊，不如说比起剧中人物的认可这个更重要。为了家园只有在保卫家园的时候才是正义的，上次第三季是王国侵略，这次魔导国又没有被侵略，宣战和入侵王国的是骨王啊。
  >>tokiyomi -> okamiyu：艾因兹本体是铃木悟是人类，之前公会的队友也是人类，他也是个社会人，也能理解人的感情，而不就是生来就是不死之王。即使转生后感情被抑制，道德都扔了是说不通的。
  >>natsusai -> okamiyu：他的行为需要观众的认可啊，不如说比起剧中人物的认可这个更重要。为了家园只有在保卫家园的时候才是正义的，上次第三季是王国侵略，这次魔导国又没有被侵略，宣战和入侵王国的是骨王啊。
  >>samipale -> okamiyu：那个史莱姆女仆曾经向骨王最为奖励要求无垢人类【没有任何罪恶，干净的人】而被骨王拒绝，让我相信骨王是有曾为人类的底线，就是不在迫不得已的时候，不对无辜的人类下手。这是观众和作者之间的默契。而王国灭国篇作...其实灭国篇之前还有圣王国篇，而圣王国篇作者对安兹的性格和价值观补充了不少，直接跳过圣王国篇对安兹性格的补充来看这里的对话确实显得有点突兀。当然看了圣王国篇也不一定会对这里的对话满意，只是可以减少一些对安兹性格的猜测。
  >>444846 -> okamiyu：那奇怪了，这是在异世界啊，你怎么能用现代的道德去批判呢？入乡也要随俗吧（
  >>698235 -> okamiyu：古代人的野蛮在于其时代的局限性，接受过现代文明的人入乡随俗当然不行，就像小孩子可以不懂事，一个成年人肉体变成小孩子了，他像小孩一样不懂事我们这些知道他只有肉体是大人的人不能把他当真的小孩同等的对待一样...我看的时候自然就接受了骨王的人设，没有想这么多。我的观点就是人是一切社会关系的总和，而骨王对异世界的人，文化，历史等一切没有认同感，自从穿越就只着眼于自己的大坟墓，没有融入了解这个世界，对这个世界的人无感，只是一种和人长得一样的生物。所以可以轻而易举的下达灭绝的命令。
  >>444846 -> okamiyu：古代人的野蛮在于其时代的局限性，接受过现代文明的人入乡随俗当然不行，就像小孩子可以不懂事，一个成年人肉体变成小孩子了，他像小孩一样不懂事我们这些知道他只有肉体是大人的人不能把他当真的小孩同等的对待一样...所以说，为什么人们把社会看成一种进步呢？
  >>bottledkzk->oky：你要明白，道德是不可能在根本上束缚物质力量的。
  骨王从事实上是一个侵略者，是一个拥有者近乎无穷力量的侵略者，他前世为人，使得他偶尔能流露几丝人味，但是他在这个世界已经不是人，他唯一真正在乎的只有他的工会。
  骨王的行为，是符合这个作品所构建的世界的内在逻辑的。
  而我们脱离作品故事之中，从作品之外来看，如果故事就这样一直写下去，骨王最终就这样征服全世界，这个故事的意义何在？看一个无敌的反派如何艺术性地戏剧性地推一个世界？这有什么价值？反而如果能在这个过程中展现出反抗者的勇气与智慧，倒是有意义的。
  就我个人而言，在保证作品内在逻辑不崩的前提下，最后能发展成“骨王被打败”我更认可，不过按照作品构建的世界观，这恐怕是不可能的，那么，“世界与骨王同归于尽”也是可以的，而我觉得最消极的就是“骨王统治了世界——完”。
  >>xchxd22->oky：对骨王来说，内部和谐是最重要的。拥有再强大的力量也无法玩弄人心。
  另外，骨王很笨的，所以他只能用笨方法。请你不要迪化。
 275400：对腐败官僚的憎恨也是一种集体潜意识吧
 720233：云过了小说剧情，不过确实不知道剩下这三集能塞啥东西进去，感觉其实两集就能讲完的事情留了三集的空间，不知道制作组准备怎么发挥，还挺期待的。
 athrun1120：肥宅酷拉皮卡惨
  >>vivy->athrun1120：还真是像
 535978：这集还是很精彩的，久违的看到骨王动怒，非常期待下一集了，希望制作给力一点
 409584：安兹想法跟进击的巨人艾伦想法很类似，都是想要自己珍视的人自己的伙伴能得到幸福，所以决定消灭一切障碍，安兹跟艾伦都一样有绝对力量，不过两者结局却截然不同，评价也完全不同
  >>531051->409584：安兹有绝对的力量，还有一堆忠于他的手下。艾伦的力量并不绝对，而且想保护的人都是圣母二五仔名誉马来人
  >>xchxd22->409584：区别在于大家都知道骨王很笨，但对艾伦大家等到他说出那种事情不要啊才发现他是个小丑。瞬间觉得自己也成了小丑。
 488886：什么谜一样的幸福论，二王子虽然长得不咋地但死得像个真男人啊
 481719：二王子太可惜了，真的很惋惜
 baka_bread：着实令人唏嘘，很精彩的一集文戏
 171264：好看
 444846：不是很理解骨头为什么生气，反正最后二王子都是要被杀掉的，你杀我杀不都一样吗？
 还是因为贵族的背叛而愤怒？虽说是贪生怕死之辈，但既然是赢不了的战争，叛变和逃跑才是明智之举吧。只不过他们的决定已经为时已晚。退一万步说，既然都已经下令屠城了，又有什么资格指责别人不义呢？
 果然还是说自己动手会比较开心？因为是自己尊重和钦佩的对手，所以自己亲自杀了才会愉悦？好像也只能这么解释了。
 骨王这里表现得真像人类呢，除了人类之外的物种，不可能会表现的这么矛盾吧。
 话说回来，如果是圣人惠的话，大概早就能料到贵族们的叛变吧。唉，假如二王子听她的话成为附属国，也不至于落得这个下场。
  >>natsusai->444846：二王子是一个安兹比较倾佩的角色，然后结果是被乌合之众叛变而死。这跟之前那个被凹酱全杀了的小队感到不快大约是差不多的
  >>444846 -> Kurenai：不太一样，那个小队是友方，是没能保护他们而不快。这次二王子是杀掉的敌人，是没能守诺，没能亲自动手，没能让他死得其所而不快。
  >>natsusai -> 僭居真實的虛偽：在我看来都差不多，我比较赞同上面网友拿死亡笔记M、N不配杀死月的感觉吧，就你们不配杀死我看中的人。更多的还是安兹以一个无上至尊的姿态对蝼蚁的态度
  >>275149->444846：感觉不就是领导的一时心思。历史演义好多不就是一下杀降，一下奖励投降。杀有杀的道理，奖励有奖励的道理。你想的很多，道理很多，结果也许他就是看投降的不爽杀了算了。
 545904：骨王也是惨啊，难得能和自己聊的过去的并且能看穿自己的NPC无端端被愚蠢无能的人砍了，不生气就怪了。即使是现实当中，能遇到超越敌营立场交到的知己可是很难得的。
   另外二王子明知道骨王是在诡辩，但也不知道为啥骨王要扯如此离谱的理由，这是因为骨王在穿越前活的那么悲惨，有朋友对于他来说已经是很不错了，他只不过想维护好自己在异世界唯一的庇护所。
   这大概是人与人之间的喜乐悲欢并不相通吧。
 670057：骨王愤怒了！！！
 logicallyemotio：感觉莫名其妙
 295170：文戏不感到无聊已经很不错了 无聊到爆的详见史莱姆 真开会片
 最后的愤怒我也理解 很正常
 21371：胖皇子挺好的。可惜了
 711625：文戏不错，节奏稍微慢了点，如果不把overlord当成爽番看，这集很不错，但是越期待打戏，后面演出不到预期就失望了。整体来说将王子刻画的不错，这一季整体可圈可点，期待下一集。
 collice：没有赢家
 437757：二王子
 eternity：二王子就这么死了，ε=(´ο｀*)))唉
 这下老骨真的动怒了，说好的温柔地杀死二王子，现在没办法兑现了
 ruocaled：骨王守信用就该复活再杀一次
 634110：二王子还挺有魄力的
 rainshiner：这话……感觉做得还挺好的
 二王子这个人物真的塑造得挺好的，不管是外表抛开了好人好皮的固有印象，还是对他魄力和智慧的塑造。
 经营了那么多年只为登上王位完成自己的治国理想，但在即将成功之际却发现自己只能做末代国王。在绝对不可能战胜、也绝对得不到饶恕的强敌面前依然保持着王室风范和最大的敬意，不显露得失之心、不顾影自怜、不迁怒他人，有着看淡生死的强大决意，如果他成为国王一定会带着王国走向繁荣。
 这话最妙的地方其实还是最后的贵族叛变。本来二王对谈那里安兹是有点理亏的，我感觉他不是为了身边人的幸福而杀戮，而是为了满足他们对自己的期待，这实际上不与生存息息相关。但灭国却的确会造成许多人生死存亡的危机，好像不能拿这个当做不加饶恕的理由。
 然而结尾那段加得实在太好了，一下子粉碎了灭国的罪恶感，甚至还有点燃。如果那片土地上有那么多人都不愿珍惜一个好国王，那么这个王国存不存在也没有什么关系了。
 英雄间的惺惺相惜很打动人。
 拉娜公主太强了。
 275149：想灭不灭都不是骨王一句话，灭了能够彰显强大，收服不也能彰显强大。我有实力，都不是一句话，底下一群舔狗，自己都会脑补领导心思。伟人的一点小心思就足够决定一群屁民的生死。
 q1q1gg：明知打不过还投不了干嘛不跑路？
 明明可以轻松的死去结果选择了痛苦的死法
 320417：二王子也就是赵构水平，不如崇祯，更不如慈禧！
 pcwuyu：唉，还挺喜欢二王子来着。
 568523：叛变士兵弄巧成拙
 asd8299128：骨王的想法，嗯，当然也是丸山的想法，非常非常的昭和。
 当年的军国主义不就是“为了我自己的国家人民幸福，其他国家的人都无所谓啦”。
 
 不过现在表达这样的想法就有些滑稽了，人为刀俎我为鱼肉，这想法不懂？当年日本算不上是骨王，中国成了那个王国；而现在，中国面对日本绝对有自信自认为是骨王，那么日本作为成为王国的那一个，表达这样的想法真的大丈夫？刀落下来的时候可别喊疼，可别和那群被骨王唾弃的贵族一样下作求存哦？我们不介意送你们去另一个尼洛斯特哦~
 
 抱歉，让各位看片的漫友不愉快了，有感而发，不吐不快。我改成涂黑了，有兴趣心理强大的朋友可以看看。
 409467：二皇子他真的我哭死
 ubisoft：二王子真男人
 
 男主就相形见绌了，啥叫为了幸福？我寻思你地下大坟墓天下无敌哪里不幸福了？非要把王国屠光才能稳住魔导国的地位吗？真遇到打得过你的再去打不就行了？？阵前那段对话的说辞根本就非常牵强，连诡辩都算不上了。
 
 唯一能说得通的说法就是前几季就有人提过的，骨王因为肉体也变成了骨头所以丧失了不少人性，或者潜意识里仍把异世界当作游戏，里面的人类只是npc
 
 只能说要看下去这部作品就不细究了，不然仔细想想男主这样为了顺着属下的思路来就肆意妄为(很多决策逻辑性并不强)的做法根本就没啥人格魅力可言。
 murloceno：骨王已经不是人所以不能用人的道德准则看待他。但日本人是不是天生就对屠杀有着包容心理？考虑到他们历史上做的缺德事以及至今都不承认战争罪行的做法，很难不让人将二者联想到一起。无论什么样的理由都不能为无差别屠杀辩解，希望各位可以从骨王视角看个爽，但也请认识到这个行为是用任何理由都无法洗白的。
 llllllllqpwo：二王子不适合当王，他想法已经超越了王权。当然现代社会也早就超越了王权就是了。
 比起残忍的魔导王，跳过废除王权制度等历史规律想要直接追求现代的和平更不可理喻。
 835772：什么破烂玩意，纳萨力克进行了直接的大规模人口灭绝，正式堕入比nazi还恶臭的立场。这集的文戏没有一点有道理的，还为了纳萨力克的幸福？完全可以在不图图平民的情况下支配王国乃至惩罚王国。直白的说就是骨王和纳萨力克90%npc（除了384与雅儿贝德她姐少数几个）是连混沌阿斯塔特与阿巴顿都不如的恶臭的不可名状事物，阿巴顿好歹都美其名曰一下反帝国不反人类。第十集二王子回去后说他觉得骨王内在是普通的人类，确实啊，骨王的身上可以看出来松井石根与石井四郎（南京与731主犯）。
 
 当然，这都不构成对overlord这部作品和作者本人的指责，毕竟作者大概率就是想把主角写成反派而非鼓吹人口灭绝，但主角团的行为和他们无人能制衡已经明显恶化了观感。
 43847：结局那边真的很气愤了 渣滓果然是渣滓
 屁大点事也能鉴证 有些人思考的也是过多了
 1007348：什么为了自己人的幸福，明明只是你的愚蠢和无能导致的
 love216：一句說完，就是立場問題。
 更多的就是不可忽略骨王內裡是清楚明白這只是一個遊戲世界，他也不斷在找真實玩家，你又如何判斷貴族、人民是真實還是虛假？假如我穿越到虛擬世界，我大概率也會做些凌駕法律的事。
 在這基底下，還有必要討論骨王做得對還是錯的問題嗎？
 這場文戲確實不錯，如果不是之前時間那麼倉卒，我覺得可以更好。
 最後一幕沒想到。

第11集
 537037：看到骨王在戰場上向敵人下跪，一時間還真不敢相信……
  >>556410->537037：假扮的，他儿子NPC
 tkyy：少看一集了？
 don_key：老骨，原来你在大气层
 lberg3：你沒問題嗎?
 nagiiiii：虽然看过小说了 但还是不够看.
 fuckloli：结局是完全没想到的?
 liaia：这可真是意料之外
 spicy：有点意思了啊，但是这怎么只剩两集了
 randog：塔塔开！要将玩家一匹不留地从世界驱逐出去！
 安兹这也算是第一次正面接触这个世界的顶层战力了，虽然总是调侃与空气斗智斗勇，但谨慎总是好的，毕竟一着不慎，满盘皆输的事情不是不可能，被世界级道具洗脑已经是最便宜的教训了。
 双方都开小号演对面，演完了各自回去一波超神分析，最后得出一样的结论：“下次我能赢！”
 682781：好家伙 打了一集发现是替身
 283658：从雅儿贝德的态度就猜到是替身，还果真是
 muon：互相下套
 718721：憋了这么久 这集终于爽了
 完全不够看，想立即看下一集了
 661582：骨王和白金龙王在做千层蛋糕?
 myprocess：想看白金龙被群殴
 zhangrtao391：这个白金龙的套盔人武器怎么那么像尼尔机械纪元，龙也有战术人形是吧
 3741：儿砸下跪有点给爹丢脸了吧。想看老骨看电视转播的内心os
 最后穿着战袍直接变回原型有点可爱
  >>247978->3741：下跪换情报这事在外传老骨自己就干过。亲儿子可不是白当的。
  >>3741 -> stv：草
 perfectime：龙王是player吗
  >>samipale->perfectime：根据现有的情报是no，但不排除以后
 454641：太子这么正经好稀有技能释放和分析看得挺嗨的，龙王也蛮帅的
 rubnet：被骗了一集，原来是儿子
 a3284729638：本集内容：替身vs替身
  >>logicallyemotio->a3284729638：代理人战争(
 necoboro：老骨跪下求饶真的好搞笑 虽然
 273616：没看过小说，看到骨王下跪还一惊，结尾才了然，怪不得这个骨王在战斗的时候一直如数家珍的解说自己的每一件道具和魔法啊，原来是你
 av814867167：看到胸口没球就猜到有可能是假的了，当时不知道原因，看到下跪才了然
 693928：还有就是，感觉他们的战斗好短啊，
 印象中，小说战斗还是挺长的。
 kutsukiaoi：难以压抑的解说欲望
 bool：其实龙王会讲出骨王是 NPC 或者玩家这件事情本身就是个大坑
  >>paranoiaagent->bool：13英雄里面有个玩家, 是他告诉龙王的.
 mp4spig：这集有点意思
 skybluedolphin：受洗呢
 这不是那个lsp嘛
 ...这么弱的嘛原来
 光之衣，，闪避衣装并感
 草 披着老骨皮土下座也太 甚至拉远景
 龙王 忽悠到了呢
 其实暗示细节挺明显来着 一眼儿子
 klove：这龙一看就很有故事
 286852：一开始还在想怎么这么弱来着
 711625：请问安兹胸口的红色勾玉是什么作用，我记得也是世界级道具吧，我看胸口没有宝玉想着是潘朵拉假扮的吧，事实上也果然如此。
  >>wang1900ttt->711625：飞鼠玉，击破后触发大范围即死效果，不可撤销。是老骨故意放到胸口让别人误以为是弱点的世界级道具
 ygy21：终于出现玩家了，儿子都能跟这种程度的对手基本打个五五开，骨王到底有多强啊？
 488886：一边操纵铠甲，一边操纵自己的儿子，两位大佬隔空斗法。经过四季时间总算出现能看的对手了
 305142：也太弱了，看到跪下知道是个假货没想到是自己儿子，哈哈哈哈哈
 collice：我少看一集么
 535978：好急，好想看下一集
 5655：这么看起来。本体战斗也是骨胜一筹啊
 tokiyomi：替身對決有點意思
 superbob：和空气斗智斗勇果然是有必要的嘛
 bllchen：虽然知道是儿子扮的但是看安兹的样子下跪还是非常生草的
 logicallyemotio：草哈哈哈好大儿是真的逗
 theduke：王国要毁灭你与你何干.jpg
 看潘多拉用骨王样子下跪真是珍贵画面，穿着骨王服装变回原形也是意外很萌233
 和白金龙王的战斗还是水了点，难得这么级别的战斗不过瘾啊
 骨王的和空气斗智斗勇总算大成功了一次
 613626：虚惊一场，我还真以为骨王给人土下座了呢原来是他儿子啊
 216493：这集挺不错，以为就几分钟。这个十三英雄之前提到过吗，完全忘了，设定太多对动画党不是很友好
 21371：哈一跳。说骨王怎么土下座了
 这个白盔甲挺帅的，龙王有点东西啊
 q1q1gg：居然真突然冒出一个强者，看来吓自己还是有价值的
 rainshiner：好期待指甲刀啊！只剩两集了！
 409467：终于有能和骨王过两招的人了，刚想这么说居然是儿子扮的
 ubisoft：挺明显的，看雅儿贝德的态度和言辞就猜出是儿子假扮的。
 
 看上去好像龙王是npc，但跟玩家（Rick）并肩作战过？并且有什么约定在？小说是不是还没写到这部分内容
 llllllllqpwo：标题最后的王给了二王子，老国王很是尴尬啊
 亲儿子带着限制被打压了，其他孩子出门时都要小心啊
 43847：我说雅儿贝德开战前对骨王的语气那么不敬 原来....
 love216：就想說為什麼會下跪！！
 好像玩家呢。。。

第12集
 555186：剧本：菅原雪绘
 santa774：想看打那个龙王了。。。
 a3284729638：布莱恩真勇啊，可惜了
 绕路以示尊敬
 702840：虽然没看过原作，但也感觉给指甲刀的篇幅是不是少了点。
 quasimodo：磕了辣么多药剂...开了超超赛亚人...还是秒送啊...
  >>704216->quasimodo：没办法  等级和装备的差距太大了  不过在人类级别的话已经是顶级了 虫子说他攻击接近40级了 超越人类极限（英雄30级左右）
  >>689308->quasimodo：因为科赛特思认可了他的战士意志，把他当成了同等的对手，所以第一击就用了全力。
 xzx：中途给那个女的来的一波攻击搞操控的一段很奇怪
  >>719474->xzx：抗性太高了，只能找没防备的时候下手
 randog：虽然动画里没有表现，但科塞特斯走过的街道，居民都死在屋里了吧，没有声音地死掉了
 lberg3：大冰虫子这种马萨卡方式真给动画制作组省钱啊
 superbob：街上真安静啊，连一个魔导国的人也没有
 stardust_memory：突然小刀扎队友给我看懵了，还以为要虐妹了
 286852：孤独一掷，向死而生，可惜实力悬殊，莫得机会啊。
 ryokugan：可惜了，硬实力差太多了
 skybluedolphin：嗯？？怎么突然打起来了？？你们不是一边的嘛？
 好像是第一次看到亚乌拉的能力？没啥印象
 哎...勇气的赞歌
 特意绕过
  >>249165->skybluedolphin：亚乌拉·贝拉·薛凯琪是游侠+驯兽师
  他弟是德鲁伊+法师，第五季（如果做）能看到法师爆锤（物理）绝死绝命
 yinmaoxiong：布莱恩终于挂了，感觉这角色这几季的戏份好多
  >>704216->yinmaoxiong：丸山萝莉比较喜欢从小角色切入 戏份多但是人物很饱满 自负自我怀疑到找到目标
 687297：战士长指甲刀这条线真不错啊
 693928：最后这绕了一圈，第一眼会有点懵！你迷路了？
 稍微细想一下，这还真浪漫啊。
 布莱恩·安格劳斯 这个男人所守护的街道，没有让一个敌人通过！！！
  >>hashireowl->693928：原来是这样！
  >>natsusai->693928：噢噢！！
  >>450109->693928：我第一反应是不打王都回家了？因为镜头先给了下王都，然后直接往回走。
  >>487347->693928：原来是这个意思！
  >>487347->693928：原来是这个意思啊！
  >>459574->693928：原来是这个意思
  >>klove->693928：细看了一下，这是打道回府，绕了一圈过去啊，太细了
  >>3741->693928：科赛特思真的温柔，还特意换了刀
  >>wail->693928：原来如此
  >>bwskyer->693928：顶级理解 ?
  >>q1q1gg->693928：原来如此
 682781：我起了 一刀秒了 有什么好说的
 raccelerator：跪太快了
 renai_xdd：这集观感好好 有几卡画的好 节奏也棒
 bllchen：苍蔷薇演技有些生硬菈裘丝醒来后应该也不好受吧
 虽然没对科塞特斯造成任何伤害但布莱恩还是守下了脚下的一小片土地
 两人的互动全程充满敬意，最后科塞特斯还特意绕过他
 171264：武人的浪漫啊
 511599：太短了不够看
 719474：不够看！
 454641：把自己队长带走演的一出迫真演技，会治疗很任性随便来大虫子和指甲刀都很帅啊，异空间取宝刀，收下刀以示尊敬绕一圈我还以为做墓呢，原来是守护他的尊严，大虫子可以的亚乌拉这就是魔兽使吗，太酷了跟着一堆宠物
 450109：布莱因这里气氛渲染的不够啊。指甲刀好歹从第一季活到现在，上一季还那么多戏份，就这样毫无气氛的让他没了。话说那几个镜头，我还以为要使用出雷之呼吸了。
 423736：这么多戏份的角色说没就没了
 302247：指甲刀——————
 necoboro：绕开布莱恩这一连串镜头 真的是给足了这个男人面子
 athrun1120：冻了不是能复活吧
 tokiyomi：令人崇敬的武者精神，網文也能多點這種的就好了
 535978：这个绕行，真的可以了
 zhangrtao391：什么玩意儿，我怎么想起来骑兵连连长孙德胜
 eslxx：这一季这么多集下来，个人感觉只有这一集才是正经的打戏。
 693223：布莱恩和科赛特斯这里做的真好啊，绕路以表尊敬
 oky：布莱恩的角色的离场的表现体现完全没有靠动画展现出来，还要靠解释，这样的角色一刀没了，合理吗，合理，非常合理，除了觉得很浪费、既没有显得布莱恩有多nb也没有显出甲虫有多nb。我理解是想表达布莱恩的成长，但是展现的结果就是他自己一刀给了，甲虫夸他nbnb，武者惜武者。我个人认为，至少也得是瓦乌和西撒那种程度，才能让两个角色都发光，一刀没了，直观上还不如蜥蜴人哪场。。。
 718721：观感其实没那么好，先不说OPED占篇幅的问题。
 苍蔷薇那段可以明显缩减一点篇幅，更多时间用来给布莱恩那边的镜头。
 打的时候回忆杀明显感觉不太够的，然后bgm也不够味儿。本期待布莱恩在那边蓄力和回忆杀，然后bgm一点点开始燃起来，最后到高潮部分，随着一刀被秒，bgm戛然而止。然后再画面上多表现一下布莱恩的觉悟和战士长相关的回忆，或者是自己人生的走马灯之类的。只可惜最后都没做出来
 ygy21：碾压局，但表示足够的尊重，这些阶层守护者都太有逼格了
 collice：仪式感还是可以有的
 193812：绕路这段真有点感动到（
 pcwuyu：怎么就一刀秒了。。
 theduke：遇到你们是我的幸运，布莱恩一个铺垫到现在的角色终于迎来了的宿命
 我不会再逃避了，令人动容
 科塞多斯也给予了他足够的尊重，和二王子一样能塑造出人类方众多令人扼腕叹息的角色
 其实就和这一刀秒的碾压局战斗一样，这样急促的片场更有戏剧张力，而不是和言情似的整这么多回忆杀来煽情，这不是overlord的调调
 苍蔷薇那段其实一下子就猜出是要把队友给绑了
 黄金公主这单手稳稳拔剑的臂力略吓人，这把剑应该是打算上交给魔导国了吧
 logicallyemotio：最后这场戏挺好的
 264270：我只想看公主吃瘪
 fenghai：绕路这里真的不错
 danzong：小剧场有趣
 kukomylove：感觉好像那个引发一系列事件的脑瘫贵族再也没有出现过
 drekingbwm：有遗憾但是 有尊严又没那么痛苦之死  幸终
 465833：一屋子金毛
 rainshiner：最后遇到了一个好对手
 但tm的也太短了
 522886：没被冻住的地方是科塞特斯的浪漫，这画面太美了
 yangstar：布莱恩和战士长都挺好的
 q1q1gg：跑路跑路
 虽然对面夸了你，但是完全看不出你很强啊
 21371：啊指甲刀杀青了
 小剧场挺可爱的
 698321：虽然是个爽番，但指甲刀真男人，值得铭记的角色
 409467：骨王都没见到被一刀秒了，根本看不出来蓝毛强在哪但不管怎么说能挺身直面魔导军是条汉子吧，还为了你绕路了
 llllllllqpwo：绑架和决斗这两段都很好啊，overlord这作品就是很擅长用短剧把积累的事件解决掉
 spicy：安格劳斯这段拍得太好了，一开始认为强大代表着武力上的强大，这也是为什么当发现自己与主角一行的差距后失去了人生的意义。而后续之所以能重新站起来，是因为认识到真正的强大来源于意志的强大
 643144：字幕君你做的太好了叭

第13集
 555186：作画监督：宗崎畅芳、韩正履、中村佑美子、宫前真一、唐泽雄一
 283658：灭国魔女指的是公主吗？
  >>693963->283658：可以指公主，也可以指菲利普
 kyle11：恶魔公主挺涩的
 tokiyomi：病嬌公主真香啊
 lberg3：高兴了就唱首歌吧
 657423：草 最终话质量好高
 randog：恶魔公主什么的，我好兴奋啊！
 公主：能当纳萨力克的狗就是最大的幸福啊！
 克莱姆：能当公主的狗就是最大的幸福啊！
  >>675232->randog：公主其实不在意那些，只在意和克莱姆永恒的在一起
 unij：没活整了来首LIVE是吧
 508427：跳舞那段作画，nb啊
 natsusai：就说后面少了很多安兹的内心独白就显得挺严肃的
  >>yumeow->natsusai：笑死了，还真是
  >>natsusai -> 鱼喵：就说加上聪哥的演技，就显得特别有内涵。
  >>natsusai -> 鱼喵：原来如此，所以原作里安兹说的 “我对反派还挺有研究的” 其实是指他对角色扮演的执着是吧  恍然大悟
 zhangrtao391：不赶不燥，相反内容充实到挤，以及略微的贫穷感。
 突然就舞起来了是我没想到的，这恶魔形态好棒。
 286852：可怜的黄毛被玩弄于鼓掌之中。
 不过还是感觉爽点上差了点什么，看起来貌似还有续作的打算。
 aoesun：恶魔公主确实涩，只要不被削成棍，也不是不能接受
 funnynip：这集绘柄感觉都没咋崩，和前几集完全不是一个水准的，要是每一集都有这经费就好了
 yinmaoxiong：ep9那几个冒险小队的被救以后算是逃离王国了？
 superbob：有一说一公主唱歌真好听
 骨王：谁TM还要和这有病女人呆一起，溜了溜了
 raccelerator：安子大人是真喜欢和人单挑，也是真喜欢抓心脏
 skybluedolphin：何等恶趣味
 结果还是一招捏碎心脏
 以为是腹黑 结果多了点病娇
 唐突歌舞 什么黑暗迪士尼
 王冠还是找到了呢
 骨王这最后一句 充满倦怠感的满足
 samipale：这种反人类题材怕是一辈子都进不了国内了
  >>kentholmes->samipale：现在想想，前三季能大喇喇地在B站放着也是神奇
  >>698321 -> 游龙：还真是
 553857：这歌唱的我好尴尬呀
 5655：骨王和小护卫都呆萌呆萌的。
 264270：公主没被揍哭好可惜
 702840：手绘live卧槽（
 3741：克莱姆：让我死了算了
 突然迪士尼，画的唱的都真好。小恶魔好涩
 松岗：大脑在颤抖！（串台了）
 bllchen：虽然质量挺高的但为什么突然开live啊
 废墟中的王座也太帅了
 682781：公主可爱捏
 469505：突然尬歌海星，但作画真的有被爽到
 454641：恶魔公主好瑟的居然有惊艳的手绘live
 freezingzone：圣人惠恶堕唱歌真好听
 535978：太妙了，还能不能有下一季啊，期待
  >>328209->535978：书都没出完,要等好久了
 necoboro：虽然质量很高，但是真的好尬啊
 613626：恶魔公主真的好戳啊，很想把她调教成性奴
  >>698321->613626：不是被她调教为xn？
 459574：什么孝中孝 
 
 还有最后这惨叫很情强哥
 693928：这突然的即兴歌舞，有种乡村剧情片的山歌对唱的感觉。
 klove：公主真好
 595851：这恶魔公主有点涩
 711625：经费爆炸的一集，人物美术绘画这集尤其精致，配乐以及手绘舞蹈好评，本身就难改动画，这么多内容完成度却这么高，第13话不容易啊。少了一些人物的心理也无伤大雅。马雷好可爱，后面的半藏真配合啊哈哈。这集观感非常好，小说党前几集觉得能动就行，这集尤其是跳舞那段给了惊喜。后面接着的前几季的闪回，我觉得更直白一点就好，因为大家都知道公主为大墓地之间的事。圣王国篇期待。丸山作者现在的15/16卷，1到2年17卷、2到3年18卷，动画制作再出个第5季最终季吧，因为丸山多次表示要完结了，将伏笔和设定交给广大读者，解释权交给读者的二创，overlord也要完结了。总之，完结恭喜！这季的OPED也蛮好听的！
 mp4spig：草，突然跳舞，经费花不完了是吧
 恶魔公主好色
 221833：阿尔萨斯是你吗？
 什么？公主本来就是黑的，哦那没事了，我就喜欢坏女人
 264986：虐杀平民起码没有直接画面，制作组尽力了
 437757：高兴到唱起音乐剧
 drekingbwm：感觉像是各种大型be现场（对王国一方来讲） 看得我又压抑又震撼的
 perfectime：你麻痹一个劲talk呀
 266245：那个魔导王陛下竟然弯腰捡剑
 488886：最后公主的歌舞什么鬼，看得好尬。而且交代公主背叛的过程竟然一个新画面都没有，全是用的第二季的老画面，也是服了
  >>675232->488886：不觉得拉高了质量么
 collice：不错不错
 公主终于黑了
 444846：果然公主都会唱歌，迪士尼诚不我欺
 675232：动画党觉得不错
 270422：这个唐突跳舞
 keyn：说到原创的这段舞蹈，就不得不说qq群里这张图了
 522886：完结撒花，等圣王国篇，这王冠藏起来，还不是被找到了
 616838：果然制作组请松岗来是为了听惨叫的吧
 ygy21：拉娜公主这邪恶值应该丝毫不亚于骨王吧
 oky：就这，就这，就这
 我还以为能看到像第3季那样的大场面，
 作者是不是对爽文有什么误解，
 把牛逼吹爆了，结果连拆房子的镜头都没有，
 出动这么多守护者结果又是走秀和模特一样。。。
 ttuugsjq：那段唱歌演绎出来有点sound horizon的味
 yangstar：公主变成恶魔后颜值变高了
 328209：唐突迪士尼
 273803：公主给自己和喜欢的小狗做了最好的选择，有点羡慕克莱姆
 rainshiner：最终话整体节奏和安排都不是很好……
 yumeow：公主恶魔化后的表现很好，狂气（？）程度比小说高出一大截，而且那个病娇的神情也比小说插图好看一些（小说那张插图病味太重，看起来太掉san了 ）
 
 而且动画里删掉了一些公主的内心独白和解释后，整体氛围变得特别好，一股子毒味 
 
 不过公主突然开始唱歌跳舞我是没想到的  虽然看到了原作里没有的东西感觉挺开心，但好像迪士尼啊哈哈哈哈哈好尬
 
 以及后续回忆杀挺不错，原来小狗能活到现在是因为这个  而且之前为什么不断强调让他保持盔甲颜色、为什么马雷制造屠杀时让他跑远点，现在终于懂了 
 
 说到马雷，印象中原作对马雷在屋顶上的桥段其实是，先营造出 “马雷似乎不愿参与屠杀而难过” 的氛围，再用马雷的心理描述交代他其实是 “因为没法干净利落地杀掉所有人而难过”，制造出一种割裂感来。动画里对前者体现较好、却没怎么体现出后者，显得马雷好像是在悲天悯人一样，不如亚乌拉的片段表现力强
 5246：笑死，一整季的经费全在跳舞那段了
 danzong：唐突唱歌，但是质量高
 q1q1gg：有情人终成眷属（不对
 21371：也觉得公主变成恶魔变好看了这才是回归本我吗突然尬歌还行。。。松岡这个酱油
 theduke：拉娜这一身好看捏，就说怎么这么有股既视感
 大腿一拍哦宝可梦神奥地区冠军竹兰么不是
 灭国灭得还是太平淡了点，那个前精钢级？冒险者武士师傅被一箭直接秒杀还是蛮震撼的
 制作组最发力的应该就是拉娜唐突迪士尼歌舞那段？
 这病娇狂气得恰到好处，很对脾味就是了
 就可怜克莱姆，终究只是一个所有物而非能站在平等的地位上
 能和骨王这强行过这么多招很值得吹了.jpg
 都差点忘记还有雷文公这么一号人了
 敲碗圣王国篇，传说中的圣女大剑.jpg
 719474：最后跳舞这段(๑•̀ㅂ•́)و✧
 第四季完结啦
 a582977826：发病的公主感觉好骚啊
 568523：系列动画为数不多的作画上线戏份分给了病娇公主
 409467：王女太坏了该不会国王是她自愿杀的？九成灭国都是她的计划再涩再烧都提不起兴致了，我对疯子坏种没性趣
 ubisoft：个人不是很喜欢这种反人类情节，不是说不能有反人类情节，而是不知道这原作要表达什么，爽也没爽起来，合着就光干缺德事了。这疯子公主也是，逻辑都说得通，但不知道刻画这样一个虽然有特色但莫名其妙的人物有啥意思。
 
 我反正是心疼王国的这二王子很值得尊敬，国王也不是坏人
 灭国篇里，主角这边倒是像个小丑，只不过是实力碾压的小丑
 cattoldme：大概看懂了，公主唯一的目的就是和黄毛永远在一起。所以果断叛变投靠魔导王，和黄毛双双变恶魔，获得永恒寿命，这样就可以一直做爱做到爽。
 689516：虽然一贯的反人类剧情，但是这部番到并不够爽呀，本来就是当一个爽番来看，前面三季看着还算挺爽的，第四季只有角斗场和矮人部分比较爽了，看到最后一集真的有种意犹未尽的感觉，特别和和白色铠甲战斗的部分，在不知道是替身的情况下下跪问情报感观真的很差，最后公主尬舞的阶段也真的没啥意思，期待下一部能做点更爽的剧情吧。
 llllllllqpwo：布莱恩能力超越人类？不如我拉娜公主的小狗克莱姆风头与魔导王齐平，被灭之国最有甜头的戏份都归克莱姆了。又能让小狗死心塌地地和公主天荒地老，公主这国卖得够值
 yoakee：克莱姆把剑交给公主的时候，她特意挥了一下，应该是练习等下怎么杀她的父王吧。
 还有克莱姆最后进入宫殿的时候，守卫说他是最后一个活着的人类，好细节。
 发现第二季的时候公主就说过，要杀了所有看不起克莱姆的人，现在真的做到了。
 43847：黄金公主从一开始就在布局 为了保证自己能和和小狗永生永世在一起 事后长舒一口气 仅仅是杀父灭国就实现了梦想 是多么幸运  孤儿院的孩子们死前还得谢谢她
 love216：無論是看似人畜無害但實際病嬌癲狂，還是刻劃王國的滿目瘡痍，我覺得都挺有玩味的。
 最後幾集有拉高這季的分數。
