第1集
 644987：第一话先行,OP ED都没有放
 画面与线条的处理,蛮还原漫画的
 作画也意外不错,有些演技
 ---------------------------------------
 虽然我不是老游戏宅
 但OP太喜欢了
 画面上又生草又悲伤。歌曲为OP大加分,到冰女那段的慢节奏太赞了。
 
 
 
 我要守护这个笑容
  >>644343->644987：看完底下评论又上来的，同感觉游戏+异世界画面蛮精致，但舅舅丑的人设又显得穷，好奇这动画真的便宜吗
  >>573127 -> 夙无囿：钱花在了刀刃上
 658981：听的懂异世界语言的护士是不是个伏笔
  >>508735->658981：别想了，肯定是
  >>644987->658981：那大概只是配合神经病而已
  >>finalfantasyfan->658981：护士应该只是在跟哄小孩似的啊好好好来敷衍他吧
  >>plsn->658981：感觉那护士有点像舅妈欸
  >>551665->658981：感觉就是在哄病人
 linxuan：动画感觉不错，又想起了半年更新一次的漫画
 687297：笑点找的真不错，子安的配音过于精髓了
 15168：子安也太...合适了
 外甥早晚被舅舅惯成废人
 异世界太险恶，看脸就算了，异端迫害和献身默剧笑死我
 老话说得好，傲娇毁一生
 ayy：好看，就是单纯的好看
 alvin_aries：一般我对傲娇都不感冒，偶尔真香一次也好
  >>ayy->alvin_aries：走之前没接触，回来后退环境
  >>216493 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：草
  >>wtmsb -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：确实，完美错过
 698566：重看了一遍，异世界舅舅的速度线也很多，但是观感还是比夏日重现好，这样的速度线才叫合理运用。
  >>yumeow->698566：会不会因为舅舅本来就一股动态漫画的感觉，所以对速度线的兼容度高一些
 finalfantasyfan：超级大爆笑，看完第一集立马就去下单了一套单行本
 laurenfrost：傲娇……竟然出现得这么晚小姑娘好惨
  >>wzyboy->laurenfrost：我也觉得…1997 年明日香不就普及傲娇了吗
 aoidiva：第一话和预想观感差不多，笑点不算密集但节奏把握得不错，mark了
 
 这动画创造了我最快笑出声记录，开篇那个大货车擦肩而过的分镜太有意思了，想看更多反套路式的展开。
  >>kate_cloud->aoidiva：我也！那个大货车过去的那一下，仿佛我这辈子对异世界的怨念都跟着过去了（bushi
  >>listener021 -> 猫头音：+1
  >>listener021 -> 猫头音：+1
  >>littlecode -> 猫头音：+1
  >>fantasy142 -> 猫头音：+1
  >>646889 -> 猫头音：+10086
 508427：这第一集的分镜、演出、节奏，已经把4月的番都爆了
 239883：傲娇时代的了
 okkr520：笑死我了，但有后期疲软的预感，希望制作组能顶住。另外这作定位不明，难道是芙利莲那种回忆录嘛？那能不能来点代沟生死观寿命论阴阳两隔之外的新活
 35549：看完第一话就去看漫画了
 e8880790：勇太！
 godling：第一话挺有意思的，不知道后续能不能保持这个笑料的频率和质量
 589795：便宜动画，但是观感上佳。
 傲娇不明什么的，本来以为会很尴尬，结果意外的有趣，情节方面看得出来漫画确实nb。
 从动画角度，线条很多，尽管演出还不错，但总有种动态漫画感。当然也有一些处理很好的细节，比如拔刀撞墙那个，我猜测漫画的那段做的没有动画好。此外声优的演出也确实不错。
 也不期望有多大进步，如果能维持第一集观感，我可能会在完结时给到8分以上。
  >>352424->589795：自信些，漫画不如动画，我是漫画党
 542516：第一集好看啊
 539996：真正的白狐主力
  >>539996->539996：分镜好强啊  然后就是摄影这种做旧处理太棒了
  >>collice -> 花火：分镜好强啊  然后就是摄影这种做旧处理太棒了为了还原主要是
 animeing：可以啊，不错
 552333：舅妈真不容易
 455244：看样子精灵妹子是没希望了。
 s3320151250：第一集真是太有趣了
 262955：笑死了，开局大卡车分镜就开始爆笑。
 记忆切换那块，暴言“第一人称视角看不下去”，肚子疼
  >>352486->262955：切视角那里本来是有一层意思是说舅舅用不来触摸屏，结果记忆的触摸屏却用跟平板如出一辙，十分熟练，动画里没体现出来
  >>262955 -> 剑斩蚩尤：确实，本来还想看那个吐槽的，等了会没出来。
  >>kate_cloud -> 剑斩蚩尤：漫画里面有这个解释吗？我看这一段的时候就觉得很神奇，当年的触摸屏游戏应该也不存在才是啊
  >>352486 -> 猫头音：没有特别解释，其实就是舅舅在异世界就回放回忆很多次，所以熟能生巧了。但放在手机上舅舅就转不过弯来
  >>kate_cloud -> 剑斩蚩尤：原来是这样。。。要是手机转不过弯的话，平板会不会熟练点（思绪飘远）
  >>hirondelle -> 剑斩蚩尤：纯动画党，我觉得这个笑点做的还是挺明显的啊，放大缩小不都操作出来了么www不过我还以为舅舅是见识了触屏以后学以致用。
  >>352486 -> hirondelle：说的就是少了外甥的一句吐槽啊
 684350：第一集真的挺不错的呀，节奏把控的也挺好，可惜我对世嘉梗不是很了解，听说这番世嘉梗挺多的
 703068：好看，希望后面水平稳定
 kepler452b：光op就neta了差不多十款游戏，真用心，世嘉粉狂喜了
 313103：跟舅妈对话的时候会特意用美男子声线的子安
  >>kate_cloud->313103：！好细节，特意回去看了一遍哈哈哈哈真的是
 ourfather：世嘉呢？世嘉亡了
 msu_akihiro：挺不错啊，意外得有意思
 OP里的怀旧风也很强，挺符合主题的
 matrix67：草太弱智了
 551665：第一集观感不错，挺有趣的。还有就是傲娇精灵妹子真的好香啊
 fatiaojian：救姐弟那段默剧太搞笑了，简简单单几个动作和表情就把该说的都说了
  >>676898->fatiaojian：自我牺牲 233
 375248：傲娇多来点
 
 希望后面也能保持这个水准
 laiby：世嘉：让我好好做游戏吧，游戏机让微软那个不差钱的去做吧
 妹子笑死我了
 437757：长得丑竟是重要设定，别说还真新鲜
 wei-fei↗
 
 读笔记那里看得我莫名其妙，去看漫画，漫画那里有说是每次消除记忆前都会记笔记，怎么把这么重要台词给删了？
 并且读笔记的镜头切得也太快了吧，读文字没法1秒就一脸震惊的吧……
 怎么出这种影响理解问题，担心之后的质量……
  >>nagato15532->437757：说起来waifai好像是老乔带起来的
  >>ak1ra->437757：他是先记下了"关于如何对待昏迷的我, 大家吵了个天翻地覆家庭破碎"后才执行的消除记忆魔法, 后面提到 SEGA 退出主机市场也是一样. 感觉这里倒没怎么影响理解, 不过我是先看的漫画...
  >>benetyrant->437757：长得丑倒不算是新设定吧，远的不说去年七月番有部叫月光下的异世界的，就用的这个设定。
  >>549903->437757：读笔记那里的秒震惊对于搞笑作品是正确处理
  >>403029->437757：笔记本第一次出现在叔叔听说“家庭破裂”，叔叔在小本本上记完、封面上划了一笔后，使用了魔法；第二次出现在“sega退出主机市场”，记完后叔叔重复上述操作。润润问这是啥魔法，叔叔答消除记忆魔法。这个时候消除记忆前会记笔记并计数这个事实已经连续两次出现了，再结合小本本上那么多划痕，表现的很清楚了吧
  反正我没看过漫画在这里直接理解了，然后想到这两件事竟然是一个程度的直接笑嘻了
 246935：肉松啊！
 meowsd：笑死了
 688687：真的好看
 zhegutian：好看！我愿称之为real系异世界动画
 591180：头要笑掉了
 539550：很有趣
 eichan：七月首乐反类型片常理，太乐了超多有时代感的NETA。
 
 我因为“世嘉呢”这三个字入坑的b傲娇精灵超可爱！！！是舅妈吗
  >>eichan->eichan：不太舒服的是先行版左上角右上角这放送字幕遮挡住了画面，不爽
  
  强行跟着的傲娇舅妈太可爱了
 620055：第一集完整版，加了点点细节。
 本作氛围感不是很好，但是它本身就属于比较安静的那一类，吐槽都只在关键时候吐槽，你别说这种行为还挺符合现实的。
 xqsdzc：穿越界的泥石流
 weiyuan：太nb了！希望能保持这个质量
 笑点真的多，反套路。
 454641：好看，子安这主役可太爽了，即使颜值不行声音我直接升天，何况舅舅也有几幕挺可以的舅舅平易近人而且好用就是木头到一定境界了，我就是润润肉松好漂亮，虎牙？鲨鱼牙？Holy
 459574：好有趣 sega和切视角笑死了
 695549：节奏有点怪，不过单元的笑点很有意思hh
 舅妈真可爱(
 511224：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 667674：op好听；子安念咒语为什么会联想到“时间啊，停止吧”b38；默剧那里笑吐了；舅妈好漂亮，可爱  剧情太有趣了，画面便宜但是该流畅的地方还是不错的
 eofs：全程笑烂
 663752：好看
 mintorchid：竟然有作画和演技，精灵人设真好看
 明田川依然强
 可惜咒语和戒指有点僵
 keasy：Sega已经断气了.jpg
 太乐了，交代很多剧情的同时还能让观众记住笑点
 大舅妈好惨
 athrun1120：舅舅 世嘉亡了   总觉得索尼也差不多了 
 
 各种亚文化史小知识真不错  时间过得真快(
 
 肉松   ED也太世嘉了
 345584：怎么有种在看《HOW I MEE YOUR MOTHER》的感觉……
  >>345584->345584：打错，How I met your mother
 eternity：血压直接冲上天，舅舅这情商真的绝了，总给我一种“他就算了解到了傲娇的概念还是会做出这些事来”的感觉
 benetyrant：果然金毛傲娇是户松遥，希望再多来点
 445798：虽然没啥经费，不过也行
 ryokugan：看的太乐了话说傲娇居然04年才开始盛行吗，我还以为会更早
 wavelle：sega已经退环境了，现在是索尼和任天堂的时代
 yumeow：“翻盖折叠滑盖这些帅气的手机没了”……苹果看看你干的好事
 337323：好好好
 theduke：强忍着先行版这大水印，第一集非常满意，基本堪称全程无尿点
 作者是在连载本作前舰娘同人就关注到这硬核画风一路追连载对本作很有感情，一路走来令人感慨
 是一部需要对电波的作品，喜欢得爱不释手兴奋地嗷嗷乱叫高呼本季霸权
 御宅之道本就是该如此寂寞而又内心坚强，一曲对还活在过去人的挽歌
 动画很好发挥了优势把原作台词极多、线条锋利容易看得累的特质给中和得更加主流大众化，OP已流出极具成瘾性loop根本停不下来。
 bllchen：敬文痛失舅妈
 283658：看了后面的漫画，照着漫画做不会翻车的，笑料很足
 215131：挺有意思的，没想到异世界还能这样拍喜欢世嘉的都不是坏人
 不过放现实让别人知道自己有超能力还是很危险啊，万一被抓去人体实验之类的虽然放YouTube里一旦被追上门还能用特效来说事...
 682781：挺逗的 可以看下去
 bruse：有点意思~
 365304：倒不如说任天堂和索尼二强的世界线本身就已经是异世界了吧
 536633：有意思 不知不觉一集就结束了
 abracadabra：外甥究竟在那本笔记上看到了什么，这么悲伤……
 295606：終於動畫化了，聲優太對味了
 533788：头都要笑掉了，希望后面也能保持这种质量
 705006：救姐弟那段很乐，漫画里没有这么细致的表现，做出了动画的优势啊
 520679：福山润这声线+吐槽役真是梦回working小鸟游宗太
 21371：有子安在。节目效果肯定足
 这也太真实了吧
 549903：时隔多年我终于找回了看异世界的乐子
 631969：草，太搞笑了，太对味了。进op的地方处理的有点唐突就是了
 331025：这次的改编真不错呢，主次分明，又都有看点~
 险恶的异世界，叔叔还能保持住性格也是强。
 jqk4388：太有意思了这个演出真棒啊
 barcelona：草
 klove：异世界真实，这精灵妹子太假了，可恶
 mikusa：舅妈真好看！
 463761：草，真的有意思，傲娇精灵的戏份多来点，特别爱看
 209551：上次见到这么多世嘉梗还是在《便当》，太有趣啦
 563469：这个异世界舅舅有点意思
 okabe：真实系异世界冒险。舅舅实惨舅妈更惨
 qtabc123：好看啊！！
 609391：吼，这笔记，多次记忆消除，足以让我追到漫画完结了
 sired：第一集很乐，观感很好，预定追完，酌情看原作
 tsugumii：哈哈哈，好想看叔叔的恋爱物语啊
 693928：好像，画面有点穷，嘛 还算能看，看个3集再说。
 craitch：2.5倍速。残念だね
 cokemine：不会一直是回放吧异世界妹子会来现实世界吗，蹲个剧透
  >>escape0707->cokemine：不要再动画讨论区里求剧透啊～自己去贴吧啥的搜一下～
  >>cokemine -> Escape0707：想的是有回复的可以码住
  >>escape0707 -> 可乐呀：倒也是哦（
  >>352424->cokemine：到目前为止漫画都没有任何这个迹象
 644343：货车驶过好简单的反套路，但我还是乐了
 想看傲娇舅妈现实贴贴
 265925：从动画的角度再审视一边开头的部分后，发现最好笑，最打动我的部分其实是叔叔展示出来的那些相隔17年时光所造成的隔阂。包括叔叔本身那对于sega异常的执着，但凡是喜欢某些过气媒介（galgame之类的），或者是曾经的某段辉煌时代的人都会深有同感吧。
  >>danzong->265925：+1，其实年纪大了都会有点这样的感觉
 560676：第一集做的真不错，节奏是真的舒服啊...
 另外这线条对原作的还原度大好评
 skybluedolphin：并没有那种经典的转生桥段之类的哦，，话说有个大货车闯红灯跟你擦臀而过也不回头看看嘛
 所以魔法咒语自动转换？也太人性化
 SE——GA——，，所以说都发生了嘛
 心疼傲娇一秒
 远离网络 社交媒体只会带来不幸
 为啥看记忆不用说日语了 BUG吗
 再次心疼一秒
 欧吉桑这么玩会被抓走当实验材料的罢 以及我以为会是传送之类的魔法来着
 翻盖手机（×） 长得像翻盖手机的变身器（√）
 讲真 到这个份上反而笑不太出来了
 给你机会你不中用啊啊啊啊啊！！！
 就算这样也要跟着屑jojo
 3741：默剧可太有意思了。子安和肉松太合适了，笑到头掉
 286852：草，还挺好笑。
 yuki_zinc：我喜欢傲娇，谁说傲娇退环境了？！
 618849：有世嘉，太棒了
 666287：很欢乐
 345952：op我吹爆,看了一遍又一遍.剧情把握真的到位,希望后面可以继续保持
 409899：最后卖戒指真是给我看愣了，既然你要卖掉换钱，那就别一本正经的给人家戴上啊，最后精灵接过钱那眼神真是笑死我了。
 522886：旧时代的残党
 reika：爆炸好笑。酷炫魔法就用来收快递和拍弱智视频这合适吗
 谁来剧透下精灵妹还能不能穿越过来再续前缘，不然不就是低配版芙莉莲故事吗也太他妈痛了
  >>500757->reika：我赌一个护士就是舅妈
  >>escape0707->reika：不要再动画讨论区里求剧透啊～
  >>reika -> Escape0707：可以打码or私信嘛
 500757：感觉护士是舅妈也穿越回来了，感觉一模一眼欸
  >>216493->500757：应该不是
  至少瞳色就不同
 zfkdiyi：精灵太可爱了吧
 collice：上色以后原作那种简陋感瞬间没了
 270422：舅妈真可爱啊
 somebottle：经典卡车传送
 舅舅这在外人看来确实大概是疯了
 草，咒语竟然还要分语言
 有真魔法就用来拍视频挣钱吗
 OP这梗也不少的样子（虽然很多看不太懂），最后这一个笑容由大家来守护
 傲娇...舅舅这波亏大了
 声优演出真出彩2333
 笑死，魔法还可以用来干极速快递
 这是长的太丑被当怪物了吗，太惨了
 不过舅舅无意之间还是攻下了舅妈，不错
 动画效果比预期好了太多，周指活了属于是
 690722：以为是异世界类型，开头全在唠叨感觉有点闷，后面听着还挺有意思
 634110：好看的（被狗直男气晕）
 327681：我只想看舅舅舅妈终成眷属|舅舅，我恨你是个木头
 yangstar：第一集蛮好看的！各方面都很不错
 481719：题材很有趣，但是故事过于平淡了
 listener021：哥布林默剧那段实在是太搞笑了
 481274：救姐姐弟弟那部分好惨，笑死
 q1q1gg：居然马上想到拿魔法拍视频赚钱
 能高速移动结果就省个运费？高速运输卖东西能赚很多吧
 woaibingguo：草生，非常有趣了
 5246：表现力比原作漫画更强了
 mythology：世嘉草 都有这种超能力了唯一想到赚钱的方式竟然只是当youtuber？
 313144：op里傲娇精灵妹子居然追到这边来了
 pianer：舅妈好可爱，看的想给这个舅舅一拳
 大概SEGA粉会看的更开心
 ayumicham：悲催的舅舅，果然人类都是外貌协会的，异世界也是这样
 216493：有意思
 其实真要赚钱，当高级快递员肯定能大赚
 dinox：节奏真的不错，特别是刚看完彻夜之歌，感受到了差距。
 
 线条有趣 配合整体画面有股做旧感，就是这股土味儿为数不多地让我感受到了现代互联网的气息
 escape0707：好剧，接着追
 ipcjs：少有的迟钝x傲娇
 nightdetective：op这个rpg味道太对了哥！
 astroprofundis：剧情、节奏啥的都不错，但为啥我总感觉有点沉重
 473301：sega给点力啊！
 52462：好像可能大概还行..先看看...好久没听到户松遥正常的声音了..
 tanyuan947：太棒了，笑死。
 这傲娇可惜了，觉得会再出现的。
 cch11934：听说这是死宅网友投资的作品，现在死宅都水平这么牛逼了，直接投资自己喜欢的作品
 264270：比漫画好笑
 641082：草
 432510：为什么有时候异世界语有用有时候日语有用
 piglalala：救人那段记忆我要笑疯了
 drekingbwm：刚开始：舅舅好惨，天天挨打
 
 到后期：舅舅好死，狠狠的打
 mp4spig：你就这点出息？
 kazenokizi：日语咒语念起来！
 548456：各种方面都很有趣！一开头就觉得这个肯定很不错！
 おじさん！醒目一点啊！
 chaserhkj：中间舅舅冲咖啡的时候用的咖啡研磨机好像是这个 
 
 侄子你说好的我们家手头比较紧的呢喂不要以为我不识货啊
  >>toxotai->chaserhkj：就是EK43，不知道有这玩意怎么会穷
 bennyli：好穷，但是观感不错
 kitahiragawa_ta：好看！
 whitetreew：看设定就感觉很有趣
 mizudiwood：妹子这都没拿下，所以他们还有机会吗
 kyoani：很有趣啊，不过节奏有点慢，感觉开1.5倍速正好
 261920：亚丝娜终于倒追了须乡
 409467：换成日语才有效草心疼舅妈一秒，不过都在异世界17年了回来怎么知道商家的路往哪里走，难道还有魔法导航？
 415966：太好看了，超级好看。
 352424：作为漫画党我可以说动画第一集展现出来的效果远出我意料，本来不准备追的结果瞄了一眼第一集竟能如此有意思，只能说这监督真的在喜剧方面有一手的，追了
 midiexiang213：太好笑了，放现在傲娇现在都算过气了
 oliki：好玩，舅舅可以当快递员（bushi
 rock_song：直男舅舅，太搞了。
 majo_abra：草草草，所以说塑造傲娇最重要的塑造男主
 xl234158854：观感持续痛并快乐着:D 各种脱线时泪发言，哦吉桑麻吉亚巴库内「基本上死绝了」OP看到原作者名就已经草生力
 720487：op真好听，有一段给我一种aw某首电音的感觉
 renkomei：有点意思的。不过演出和音响都很淡啊，效果本来可以好很多的
 ackton：本来早就想补这片的，结果硬是从7月播到3月才完结，现在终于可以开始补了。这类回到现实世界回忆过去异世界经历的片似乎很少见，除了一些异世界人穿越过来的动画可能会有类似剧情，别的暂时也想不到了。
 敬文舅舅17岁时被卡车撞了，昏迷了17年，现在终于醒了，敬文来医院看他，舅舅胡言乱语似乎已经疯了，他说自己在异世界格朗巴哈马尔待了17年，总算回来了。敬文告诉舅舅家人们因为昏迷不醒的你吵了起来，把难听的话说了个遍，老死不相往来了，自己妈妈也不想来见你了，舅舅听了这话只是把它记在本子上，然后消除了自己关于这事的记忆。舅舅随后试图展示魔法，说些怪话，敬文说家里也不宽裕，自己也开始打工了，拿出申请自立支援的表格准备让舅舅签名，这时舅舅意识到在这里要用日语念咒，成功用魔法使水飘了起来。敬文相信了舅舅，立刻把表格撕了。舅舅之后得知世嘉早已退出主机市场后默默在本子上记下了这点。舅舅告诉敬文这本子里记录着异世界自己遇到的各种难以承受的事，会用魔法这些清除记忆。敬文拿过来一看震惊了。之后舅舅出院，敬文把舅舅的魔法拍成视频传到网上赚钱，二人住在敬文曾和人一起合租的房里。舅舅给敬文讲自己在异世界的经历，异世界人人都是帅哥美女，自己很丑，简直被当成兽人。舅舅回忆有一每天缠着给自己添堵辱骂自己的女性，后来自己在某个镇上把她甩掉逃走了，敬文听出来这是个傲娇女孩，但舅舅并不理解。舅舅想网购旋转盖的老手机，回忆当初自己在异世界搞过技术革新，结果被村民当巫师要被处死，舅舅直接用魔法让敬文看自己的记忆。敬文发现那傲娇女孩试图保护舅舅，结果舅舅直接自己跑了。接着舅舅急着买手机，下单后发现运费比商品本身都贵，他于是直接飞去当面交易，省了运费。后来敬文就利用舅舅的能力免运费购物。舅舅还用收纳魔法可以随身携带大量物品，其中包括价值一座城堡的珠宝，但在日本只值五十元。舅舅借着珠宝开始讲恋爱经历，小时候自己爱上了索尼克和塔尔斯等，总之是游戏角色，在异世界自己救了被怪物袭击的女子和俩小孩，结果三人得救后看到舅舅的脸把他也当成坏人，女子主动献身希望舅舅放过孩小孩，结果舅舅感觉身后被哥布林袭击掉下了悬崖，敬文注意到就是那俩小孩，但是选择不告诉舅舅真相。舅舅掉下悬崖后被傲娇女救了，舅舅送她戒指还人情，还给对方戴上了，舅舅没意识到自己的行为就像在求婚，之后到了一个城镇直接把这戒指换成钱给了傲娇女，准备把她甩了，但后来该女子继续缠着舅舅，舅舅以为她是尝到了好处。之后敬文把屠龙刀放回舅舅胸口的魔法收纳空间，二人意识到这可以拍魔术视频，最后视频播放超200万。2017年秋天，敬文和舅舅的共同生活刚刚开始。
 superkop：绝了
 mrwangbote：新概念异世界
 llllllllqpwo：聊天片可以太可以了，人丑就要多行善
 powdersnow：上哪里找提供住处的听话侄子和喜欢你的异世界elf
 qiankunyi：笑死 开头去了异世界的人回到现实
 确实挺脑洞大开的
 世嘉虽然不做游戏机了 不过现在是非常好的中文化代理发行商 我挺喜欢的！
 然后玩游戏大概率是真的注孤生（
 hdssnn：我要发表一个暴论，傲娇就是最伟大的美少女属性，没有之一
 第一集真的是各种意义上的好看，满足了我各种各样的期待，虽然最主要还是奔着舅妈来的
 880270：大舅妈太可爱啦
 578900：这护士是真听懂还是假听懂？
 外甥脑补能力太强了
 你醒啦，主机大战已经结束啦
 傲娇美少女舅妈
 老年转盖机战神苹果：我是来结束按键机时代的
 屠龙刀拆快递
 又是刺猬又是异形的，舅舅你就不能搞点正常的恋爱对象吗？
 默剧笑死
 一休！？我没说不要，当掉真的是钢铁直男
 913796：世嘉躺枪哈哈哈哈
 703701：真的不错
 satokazuma：男主错过了异世界男主的剧本
 852511：也是开始补完计划了
 默剧那里是真的能笑死
 830410：第一集看下来感觉挺有意思 精灵舅妈太漂亮了

第2集
 644987：虽然还没播,但放了ED的MV
 真好听
 aoidiva：这动画真的不是世嘉硬广嘛
 
 三位舅妈都出场了，所以是一人一枚戒指？
  >>407029->aoidiva：不是，一个有俩，一个没有
  >>escape0707->aoidiva：不是只出场了两位嘛
  >>aoidiva -> Escape0707：第三位在村子的年末晚会出镜了
  >>escape0707 -> 蒅南：原来如此，那等下一集吧
  >>escape0707 -> 蒅南：哦看到了，干杯的时候。
  >>escape0707 -> 与天争锋LZ：什么等差数列（
  >>nagato15532->aoidiva：三舅妈没有，四舅妈有
  >>kepler452b->aoidiva：世嘉都进制作委员会了
  >>565146 -> 東雲諒子：畢竟是SEGA指定漫畫www
 15168：这番果然不会有什么正经异世界展开
 可能是生肉吧，很多梗没懂，但eva实打实的笑到。eva有个屁成年人的恋爱，在那里找父爱都比学恋爱靠谱
 alvin_aries：这俩不愧是一家人，对女人心的了解都是遗传的
 437757：所以明日香喜欢加持吗？
  >>danzong->437757：剑剑~
  >>352486->437757：肯定比真嗣喜欢
 605550：查了下，杂志读者票选第一名的游戏原来是《夜行侦探》...
 SS版主角CV还刚好是子安
 342933：熊巫女结局
 620055：还是挺有看点的
 你们果然一家人
 
 奇怪的是老是在50%关键的时候对戏剧化情节的表现差了口气，感觉上不去下不来
 s3320151250：明日香喜欢的其实是加持
 561589：草，太难绷了
  >>561589->561589：舅舅靠实力把RPG玩成魂系游戏
  >>wtmsb->561589：速通玩家zsbdzsbd
 551665：不敢相信乌龙派出所完结了可还行
 682781：笑死我了
 687297：明日香喜欢加持那里直接笑抽了
 363437：说明日香喜欢加持也没毛病，但那是早期的感情啊。
 不合时宜的世嘉宅还挺真搞笑的。
 337323：知性的ed，搭配这CV表感觉被拉回十年前了
 barcelona：好可怜一青梅
 ourfather：总觉得妹子只有刚出场的颜值很高，过几个画面就掉下去了
 logicallyemotio：被笑死
 escape0707：草，舅舅从阳台落进来也太搞事情了
 262955：明日香喜欢加持谁都能看出来好吧，难察觉个鬼呀
 舅舅不要因为自己想了半天就这么认为啊喂
 454641：？？？蓝毛是凹酱，持续在震惊，用的超低声线小松好棒的，怎么就届不到呢润润子安轮番木头是吧，一个现实一个异世界
  >>qsceszadss->454641：真的啊，我也没听出来
 abracadabra：怎么感觉OP的这帧画面好像魔钟洞啊。
 藤宫真的好可爱，特意回家洗澡换了衣服，而且30分钟就搞定了，估计内衣也换了
  >>weiyuan->abracadabra：不想看舅舅了，我要看他两个恋爱（
 kita_ikuyo：梗玩来玩去容易审美疲劳
 看点还是妹子画得好看而且无条件倒贴
 男人又穷又丑又蠢是不会有女人喜欢的
  >>565146->kita_ikuyo：第二集、第二位女角的笑點不是
  "你一直以來的生活是什麼? NEET嗎? 那就別管別人的眼光、用力地貫徹下去"嗎w
  >>651216->kita_ikuyo：答案是舅舅一点不穷，随手扔你一个价值连城的戒指这就是实力之一了，二舅妈对舅舅的好感里面就有一部分是能包养自己这种不纯动机
  >>472796->kita_ikuyo：但是他强啊，慕强心理也会让妹子动心的
  >>352486 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：第二集、第二位女角的笑點不是
 445798：还说你叔不懂，你也半斤八两藤宫可爱
 xjamespan130：世嘉遗老现状
 elaina21031230：太有意思了
 463761：妈的，外甥也是个直男，亏你还好意思瞧不起你舅
  >>kate_cloud->463761：不能同意更多，他俩身边的妹子怨念程度都是一个等级的
 539996：好有意思   所以侄子果然还是随你舅把  只能看懂别人哈哈  到自己就完蛋了
 再次感叹大田和宽的人设真是美得批爆
 op渡边ed坂井  所以白狐你re0还做不做啊
 nightdetective：1.世嘉——
 2.异世界里的rpg感真棒
 3.舅舅——我恨你像个木头！
 muon：ED作画是什么？精灵成了望夫石么？
  >>313144->muon：这种事不要啊
  >>kate_cloud->muon：噗哈哈哈哈这是什么企业级理解
  >>3741->muon：？？？
 skybluedolphin：硬锤BOSS
 宅宅的肯定
 嗯个毛啊嗯这还嗯一下的吗
 行吧 外甥多像舅
 谁还没有看EVA！我就是啊 那没事了
 青梅这么可爱 真亏你能和她什么故事都没有
 ayumicham：好多梗不懂啊，get不到点
 misaki_rikka：两个狗直男，这就是当局者迷旁观者清吗
 listener021：从阳台进来和EVA那两段笑抽了
 608525：当局者迷旁观者清，笑死
 tzshao：表现力差了点，有些地方的节目效果其实可以更好
 wu547690740：看漫画就觉得做成动画这梗的效果更好，哈哈哈笑死我了。
 nksnc：这里面女角色怎么都画的这么色呢
  >>15938->nksnc：女主角：集中经费
  男主角：随便画画
  >>352424->nksnc：原作者原本是海里的，这么说你懂了吧
 weiyuan：开幕雷击，人神共愤。
 OP 8bit风很有意思
 两直男，血压高了
 496016：草 大侄子你也是木头啊
 athrun1120：当局者迷  结果男主也一样...
 459574：节奏可以再快点
 zfkdiyi：舅舅：我不仅看过EVA，我还出演过呢
 522886：这演出什么鬼，还不如看漫画来的痛快
 209551：每次一沉默我都要笑半天，简直就是我的反应
 52462：还真没听出来是凹酱...
 cokemine：省流：没有精灵小姐姐
 ED好听
 yuki_zinc：乐死我
 563469：笑死，舅舅这是完全不想攻略梅贝尔啊，直接就去打龙了
  >>563469->563469：话说明日香就不是傲娇吧，对加持没有傲，对其他人更没有娇
  >>dinokiller912 -> 心の壁：当然是对真嗣傲、在心里默默娇。
  >>352486 -> 屠龙侠912：这个真没有，默默娇属于观众自己的期望吧，真是気持ち悪い
 refalsita：可是笑ってはいけない也停了呢
 677914：eva乐了
 somebottle：喵萌的注释做的还挺全的，赞
 草，直接跳任务干了魔炎龙吗这是
 “乌龙派出所也能完结的吗？”
 这外甥的反应绝对是一大笑点
 舅舅偶尔还能说出这么正经的话啊
 原来外甥还有个青梅竹马
 
 这眼神真不错
 “100%朋友”外甥你也半斤八两啊
 老实说我看的时候也以为明日香喜欢加持来着
 有趣，期待下一集
  >>elf->somebottle：我感觉neta最细的是DMG 但是他们的翻译风格太硬核了 所以我选喵萌
 289704：这就是当局者迷吗
 dinokiller912：好想知道舅妈的现状啊啊啊啊啊啊
 ww2646625321：这作品真实意外的有趣欸吗，另外线条的锐化处理总是有种年代感
 neko_aria：最后这段没懂，买30斤的大米怎么了，因为觉得配送员太难了？
 ED是鱼香唱的，有点好听。
  >>644987->neko_aria：买米没电梯,要人搬上去,是什么人渣
  >>neko_aria -> BD1：没电梯这个我觉得表现得不是很明显，也不知道他们是在几楼。
  >>neko_aria -> 正云明宏：一看就没仔细看啊，背景里能看出楼是四层的、他们住在楼顶的啊
  >>549903->neko_aria：自己买米一般也不买30斤吧
  >>neko_aria -> 中邑みさき：一个人住的话是不会一次买那么多，但是如果2-3个人，买30斤米也不奇怪啊。
 283045：什麼木頭
 egert：原来这外甥也是一路货色
 693928：前半观感非常无聊，后半还算可以。
 awsl：看来下一话就有搂着精灵回房间那一段了ww
 那段看得是真笑死我
 coyg：凭实力单身还会遗传
 666287：笑死了
 linxuan：梅贝尔的声音好软
 theduke：感觉藤宫有动起来有了声音比漫画可爱了很多.jpg
 那张发现敬文家有长发一副狩猎的表情，然后舅舅从外面飞回来的构图堪称一绝
 二舅妈戏份太少挠痒挠痒，忍不住看后面各种名场面
 三舅妈的勇者三人组就很突然地也刷了一下脸
 咦孤单吃饭这边，大舅妈盛装出席一起吃的那次搞混了
 魔炎龙我TM不要面子的嘛！
 看子安武人和福山润两个对手戏说相声真的乐
 看完忍不住又B站找了说书漫画剧情又重温了一遍，迫切希望能复盘这些名场面
 OP终于正式登场了，百听不厌，每天不loop几遍浑身难受
 ED就太抒情了点，有点不符本篇的狂气了.jpg
 tokiyomi：好傢伙，我的反應完全代入男主了。兩人實乃吾輩楷模
 animeing：还好
 455244：卧龙凤雏。
 laiby：舅甥真是一丘之貉啊都是木头
 白给妹子给你俩都不要
 专门换毛衣黑丝来的
 二舅妈好看
 本季霸权钦定了
 okabe：敬文阻止舅舅那里是把藤宫的衣服给掀开了么
 550211：笑死，子安配音太灵魂了
 ed鱼香好评
 eichan：这不仅舅舅我恨你是块木头。
 侄子，媳妇也恨你是块木头
 笑死我咯。
 媳妇真的太可爱了。这动画的女角色都非常可爱媳妇真的好有媳妇的感觉，生怕侄子的亲戚把自己的宝贝男人带坏对侄子好有老夫老妻的感觉
 女角色真让人好心动，这动画的画风好好
 
 
 
 
 这动画乐疯了
 tanyuan947：依旧那么有意思。
 梅贝尔那声音是在发电吗？
 ED有东西啊，不会突然刀人吧？
 elf：可是。。。舅舅对应的是外甥 好像这边评论里没一个称呼对的
  >>yumeow->elf：有没有一种可能，在座各位还没有当舅舅的  而且其实也有几层楼叫对了
 alfredsun：只活在ED里的鱼香
 283446：那谁谁，你好意思说你舅舅哦
 286852：广告番。
 695549：舅舅侄子真的是一对卧龙凤雏((
 3741：想看侄子和青梅谈恋爱
 549903：加持那里乐疯了
 EVA作为现象级作品当时年少的叔叔没看过才不正常吧？
 因为是youtuber所以要收费这种保密原因设计的又有趣又合理，真好
 不知道之后媳妇不相信叔叔是异世界人和的桥段会不会出现很多，这种桥段倒是挺容易玩腻的
  >>zht2000zzy->549903：马上就会相信了
 634247：EVA那里好有趣子安当年还是个纯良程序员
 bllchen：亏你一眼就认出舅妈了怎么到了自己这么大一个青梅你都没看见
 ryanfish18：舅舅对eva的理解好像完全和他与eva的羁绊没有任何关系
 gloria：知性的声音！果然是你！小黄书！麻吉好听
 neutrinoliu：太草了，，，
 xqsdzc：不懂傲娇的人评价傲娇始祖的喜剧效果不错。
 其他观念还活在过去，只有网购熟练，还买三十斤大米。
 想起我老家那老小区的京东快递拒送上门，就得自己从小区大门领了拿回去拎上四楼。过年在家买了一次两大箱牛奶再也不买重物了。
 461060：一家木头
 708416：明日香喜欢加持哪里真是没绷住，但就漫画剧情来看似乎确实如此？
 moonaiur：笑死了
 randog：舅舅不愧是摆脱了人间疾苦的纯粹的世嘉玩家
 
 这对眼镜男女也太萌了吧，第一次觉得眼镜这么可爱
  >>681034->randog：到后面你就不觉得眼镜女可爱了
  >>708416->randog：在漫画里眼镜女小时候画得跟范马勇次郎一样
  >>yumeow->randog：附议，之前一直觉得眼镜是封印颜值的存在，没想到青梅戴着眼镜还这么好看  是因为老舅衬托得好吗
 xtellaris：不愧是亲舅甥
 667674：好看 依旧有趣 作为一个入坑不久的二次元，能有看得懂的梗真的很惊喜（Eva） 话说这部番的女人画的真好看
 craitch：2.3倍速。草。
 seele：凹，你很适合这样的角色呢（
 collice：没听出是凹酱
 216493：凹酱这声线不是很明显吗
 倒是鱼香唱ed居然不出场吗
 matrix67：打雷场景兽之巨人变身是吧
 凹酱这初见声线真的像早见/能登，不过后面就是凹酱自己的声线了
 青叶你在说什么啊青叶
 渡辺翔の作曲気持ち良すぎだろ
 superbob：这集从外面飞回去遇到藤宫时候的镜头表现绝了
 danzong：侄子来阻止舅舅的时候把青梅衣服都撩开了
 青梅可爱捏
 reika：这外甥哪来的脸天天吐槽舅舅不解风情啊真是的
 hheng101：这集好多梗都不懂
 nullexist：我要是快递员我高低给他两拳
 mintorchid：悠木碧怎么回事
 560676：合着一家都是木头啊
 stuart_lee：为啥ed是井口裕香唱的啊 又没有登场
 331562：虽然是演出效果夸张但一上来就直接指责嫌弃对方亲戚也太不尊敬人了吧，，舅舅属性越来越萌
 601060：这集出乎意料的有趣啊
 klove：笑死我了，eva那段，明日香就没一点喜欢加持！！！
 
 青梅天降稳赢
 littlecode：我懂了，你俩是一类人，看别人的恋爱看得一清二楚，轮到自己就完全是个木头了
 21371：果然宅到哪里都一样
 原来是幼驯染，新妹纸挺可爱的
 到底对涩噶有多执着
 293746：还就是直男更搞笑，想想也是，这么多作品中的男主要是情商高的话，怕不是二胎都有了
 580468：葛城美里:人在家中坐 情敌天上来
 piglalala：其 实 明 日 香 喜 欢 的 是 加 持
 
 不是舅舅你早怎么不这么敏锐呢
 男主的迟钝家族遗传是吧
 q1q1gg：为啥看别人感情那么清楚，自己就不懂
 blackadder：「我初中的时候看完了《EVA》全集」这什么弱智对白啊
 kuronekos：世嘉性恋叔叔，两人对对方的时候情商才会高（）
 keasy：很还原漫画了，是会动的藤宫！
 漫画乐过一遍了，就不再动画吐槽了
 yanyi、二舅妈、藤宫、EVA，笑点太多了
 最后鱼香的ED，呜呜，鱼香唱歌真好听
 680709：反套路，笑死
 meowsd：乐死了算了
 yumeow：外甥随舅是吧  白给的妹子不要
 青梅人设蛮有意思的，尖牙也戳到我了  话说你们人均近视是吧，怎么三个人都带眼镜，过于真实
 直接跳任务打 boss 可还行  蓝毛弃疗的表情好赞
 wwftherocksp：OP好棒
 制作组太棒了，真懂
 zhangrtao391：仔细一想EVA里子安配音的也是个长发来着，结合舅舅也是相同发型，该不会这也是梗吧？
 265925：当时看漫画也没感觉到，眼睛妹也挺可爱，还有点涩的感觉。。不知道是不是动画做了啥改动？
 555152：搞笑是搞笑，演出单调了些，静止帧太多了
 drekingbwm：女忍者椿里面的描述的男人出现了！
 ipcjs：女角色太涩了。。。
 okkr520：片头下雨的移焦和换景
 捡头发的构图
 以及大量「间」的运用
 观感好到爆炸了
 582328：居然...把凹酱听成了能登.....我大抵是聋了
 35549：二舅妈变得更废柴了hhh
 kazenokizi：藤宫的反应太正常了换我也这样哈哈哈
 simple312：蚌埠住了
 215131：笑死，太乐了，舅舅你这太反套路了吧，RPG人震怒！！外甥也只是追更厕纸小说时对属性了如指掌，放自己身边不还是跟舅舅一个样
 wtmsb：快递员：一袋米要扛几楼
 mizudiwood：梗好密集
 grandnooky：看到网飞把「ウソ」翻译成「小说」就知道这b字幕又是从英语翻过来的
 432510：藤宫好可爱
 muhan82：找了找排名，Pia2竟然能排第6！凭什么下级生才排32！野野村竟然到了161，明明是我elf移植史上里程碑式的32.7W销量啊！我不能接受
 bilayer：哈哈哈哈笑出猪叫
 midiexiang213：两钢铁直男，到自己身上就看不出来的经典套路，笑死了
 qiu7951：15斤也不是很重吧
 rock_song：片尾的买大米没看懂呀，为啥女生也生气了？
  >>bearpool->rock_song：藤宫是因为外甥和舅舅住一起的原因否决了同居的可能性而对舅舅产生了杀意
 xl234158854：终于给了个路人视角，眼镜妹子可爱异世界一傲娇一冷娇，然后又来了个眼镜娘，这熟悉的配置…
 409467：让冰女失业了啊，绕开主线任务打boss也行的？
 侄子的幼驯染人也太好了吧？现在的年代好久不见感情应该越来越淡吧就像秒五，但她还一直喜欢侄子居然愿意打工帮侄子付房租都行这什么绝世好妹子她真我哭虽然是认为应该远离舅舅
 renkomei：妹子都白给啊，倒是方便叙事了
 ackton：视频播放数开始下降，要省着用钱了，不过舅舅还是买了他魂牵梦萦的世嘉土星游戏读者评分结果，舅舅当年还没看到结果就被卡车撞了，他靠着看到结果之前不能死的念头坚持活了下来。接着舅舅看了排名，发现自己喜欢的守护英雄只排在197名，冲到雨里淋雨被雷劈发泄。舅舅不怎么玩rpg游戏，记不清任务，他回忆之前一次来村里帮着除掉魔炎龙，正常来说要用冻神剑，为此需要先融化冰族继承人梅贝尔心中的坚冰，要帮她去某山上摘花，舅舅记不住这么多，直接把龙屠了，无视梅贝尔。敬文给舅舅买来世嘉土星和游戏碟，舅舅很开心，二人玩了起来。新年到了，舅舅提到异世界的新年，大家吃喝玩乐，但舅舅只能一个人独处，不过梅贝尔后来闯来房间，她说自己想像舅舅一样强大，要怎么做才能告别没用的自己，舅舅说人不需要按别人要求的方式活着，想怎么活就怎么活，梅贝尔一直一个人在房间里封闭内心活着，舅舅想到自己也是坚定支持世嘉，不随大众，表示你就这样就行，于是梅贝尔展现出真实内心，表示能一直宅在家里太好了。舅舅拒绝了冻神剑，梅贝尔回村了。舅舅和敬文聊聊电视漫画吃面，就这么过年了（和我刚补完的别当欧尼酱了一比，不由感叹男生和女生/宅男和现充过新年的差异真大）。之后舅舅在街上与精灵聊天，被路过的藤宫当成疯子，她随后遇到暗恋的敬文，二人小时候就认识了，敬文邀请藤宫去自己家，藤宫于是回家洗澡换了衣服来敬文家，正好这时舅舅从阳台飞回来，舅舅冲过来要删掉藤宫的记忆，不过其实藤宫并没看到，敬文来解决问题，说这是自己朋友。藤宫得知敬文和这么个无职精神病舅舅住在一起，要求敬文赶快断绝关系。舅舅看出来藤宫喜欢敬文，敬文否定，舅舅说自己可是看了eva，了解成年人的恋爱感情，敬文意识到舅舅知道明日香，那他应该理解傲娇，但舅舅只是说自己知道明日香喜欢加持，敬文无语。舅舅又拿游戏举例，藤宫差点被骗了。之后舅舅读心说出藤宫内心想法，她为了来敬文家精心准备过。藤宫问舅舅是什么人，舅舅正要摆姿势说，快递来了，藤宫表示自己可以打工帮敬文付房租合租，但敬文说舅舅也住在这里啊。搬了15斤米上楼的快递员和藤宫和因为舅舅没法合租的藤宫都表现出了些杀意。
 superkop：舅舅初中就看过EVA了，这舅舅才30出头？长的太着急了吧？
 llllllllqpwo：ed真好听，傲娇MV拍得也很好看。
 舅舅这对敌应激反应也是多年练出来的呀
 aperilouszip：是我见识短浅了吗？为毛魔炎龙还有配音？
 qiankunyi：不做npc支线 把rpg玩成动作游戏的硬核玩家舅舅
 家里蹲万岁
 TV里的明日香感觉不算傲娇啊 或者叫古代傲娇好了
  >>dogbro->qiankunyi：TV里明日香就是没有傲娇这个属性
  >>qiankunyi -> DogBro：我后来也看了一些资料，准确说庵野秀明在创作明日香这个角色时，并没有要把她作为一个傲娇角色塑造的想法。但是时过境迁，从贞本义行的漫画版对明日香的改动开始，明日香的表现更加趋近后来认为的傲娇定义，就像这集的角色一样，越来越多的粉丝把TV版的明日香按傲娇角色去理解。
  >>dogbro -> 钱坤一：我后来也看了一些资料，准确说庵野秀明在创作明日香这个角色时，并没有要把她作为一个傲娇角色塑造的想法。但是时过境迁，从贞本义行的漫画版对明日香的改动开始，明日香的表现更加趋近后来认为的傲娇定义，就像这集...当时看到这个过程总感觉有点像 “最后都活成了别人想要看见的样子”
 hdssnn：舅舅外甥只能说是卧龙凤雏了
 藤宫好萌，另外毛衣巨乳真的好涩
 880270：梅贝尔太可爱啦  看似冷淡其实是个小傻瓜
 你们两位男士为什么对对方恋情这么敏锐，自己的却一无所知
 578900：跳过任务，直接去打boss的玩家be like：
 异世界孤寡游戏宅，还劝人入宅
 捡舅舅的头发，笑死
 eva是成人恋爱吗？
 被钢铁直男打直球

第3集
 abracadabra：藤宫长大了也太可爱了。
 laiby：舅妈多来点
 甥媳妇是真爱了
 aoidiva：地鸣、傲娇、套皮美少女打游戏，要素过多。
 
 舅舅以后能不能一直顶舅妈皮说话啊，最后那个变脸太牙白了。
  >>688444->aoidiva：性转有副作用，会遗留女性习惯娘化的，不过我更喜欢了
  话说请教一下哪里找的资源这么快XD
  >>aoidiva -> Shelter：性转有副作用，会遗留女性习惯娘化的，不过我更喜欢了
  >>xiaoxiaobbs -> Bridge：https://ddrk.me
 laurenfrost：居然是性转回！太好了，多来点！！！
 reika：我要真舅妈！（哭闹
 239883：这就是单身34年的女子力吗
 634576：巨人，必在玩巨人梗
  >>437757->634576：rumbing! rumbing!
 620055：woc，这集做的挺不错的，乐了一整集
 这番里面女孩子人设画的是真挺好的
 舅舅你就保持这个样貌别变回来算了
 不是这个映像里面怎么看都是侄子吧
 你怎么还惦记你那游戏机
 梗是真滴多
 687297：确定这集不是在致敬巨人吗?
 整集都好有趣
 weiyuan：兄弟变老婆了属于是
 
 最后vtuber好搞笑
 631969：笑没停过。
 shiraki：草，索尼制在日本也是黑科技的代名词么
 
 感觉户松遥一激动吼起来就都会变成同一个声线
 lberg3：女大十八變
 437757：被骗了！！！！！！！！！！！
 
 op、封面、片头合起来骗我！！！！！！！！！！！！
 不应该是舅妈穿越吗！！！！！！！
 这是比女装还要恶劣的欺诈！！！！！！！！！！！
 
 又tm被骗了！！！！！！！！！
 
 这tm是啥啊！！！！！！！！！！！！！！！
 
 vtb也是骗局
 682781：这番真的好看啊
 我想看真的舅妈！！
 259769：舅妈好可爱
 blackadder：为什么妈妈会被吃掉
 能不能异世界内容多做一点啊，不够看
 klove：这大叔就是个挂逼
 mikusa：异世界舅妈战斗那段有点崩，其他还好。
 584614：太好看了，最后两人鬼叫加一人自闭简直笑到不行
  >>wtmsb->584614：zsbdzsbdzsbdzsbd+1
 adamxl07：管人草
 538174：藤宫幼年的形象未免太过生草
 295606：美少女精靈＋遊戲迷，這是躺贏哩
 msu_akihiro：太乐了草
  >>lihaohong->msu_akihiro：好耶！在bgm遇到了萌百的编辑
 601060：草，转型vtuber了
 sh45621300：现实要素过多
 xqsdzc：魔法师一个顶俩不需要真老婆
 wret：现在果然是vtuber套皮的时代啊（振声）
 665292：这一集实在是太好笑了哈哈哈，联系现实就更乐了
 667638：乐，劲头很大，希望保持喵
 605550：舅舅不惜顶着副作用(?存疑)也要祭出迫不得已才用的性转大法，只为了跟准外甥媳妇套近乎聊恋爱话题，看来是真的关心外甥感情问题，虽然最后变成了“刺身拼盘实在是太好吃了”
 不过怎么这里你能看出藤宫对外甥有好感，并且对于外甥只把她当朋友不解，你自己身上明明一样的情况啊
  >>kepler452b->605550：当局者迷，旁观者清，舅甥俩都一样
  >>rock1995->605550：我怀疑，精灵最后是不是死了，所以舅舅自删了记忆
  >>wuxuan -> rock1995：我超，别
 454641：好玩，子安俩宝剑有点帅，然后屏障就破了肉松明明这大剑很帅，然后屏障修好吃瘪，颜艺真好，这之后还要装作无事发生子安变舅妈也太懂了，开始肉松还刻意棒读，真强大没有什么事是美少女解决不了的，即使他是舅舅变的小松在一旁一直好萌，自己小时候记忆美化可还行
 ultrarobotman：游戏机滚啊
 rubnet：舅舅x舅妈
 kepler452b：xswl，舅舅也不完全是榆木脑袋啊，变舅妈选了精灵的外表
 363437：舅舅八美肉堂堂出道!
 okkr520：B part好看
 528780：把我尬笑了，现在是美少女皮套时代啊！
 priscilla：坏了，让他玩明白了
 肉松直接vtuber出道吧
 meowteor：说得没错 这话 美少女浓度好高 好看
 708106：这一集好有梗啊，从头笑到尾
 463761：我还在等着莱纳把墙壁撞坏
 心想傲娇精灵不会这么快就过来吧，难道说..不不不应该不会吧，他喵的舅舅还真是你
 669239：这集笑死我了，尤其是舅妈变舅舅
 15168：是吧是吧，多点噱头和当今世代能看懂的梗，热度不就上来了吗
 eofs：笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，之前世嘉梗看不懂，现在美少女皮套梗真的好好笑
 434053：最后两个人乱叫笑疯了
 539996：草拟吗  脸笑抽筋了 演出太会了
 七月最大惊喜
 nightdetective：套皮是真理（bushi）
 somebottle：油管某些方面确实挺严格的
 看到精灵舅妈就开始笑了，舅舅的长相真的有这么恐怖吗
 这全息屏还自带翻译，翻译的还挺牛
 神兽从墙的另一边站起来怎么有点既视感
 太草了，直接撞结界上是我没想到的
 舅舅日常高血压操作，但竟然还是在给敬文送助攻
 老实说全息投影技术还没这么强呢藤宫黑历史绝赞放送
 这波是魔法套皮主播，最后两人大叫是什么地狱场面
 finalfantasyfan：现在是美少女皮套人的时代！
 590865：这集看的太开心了
 522886：子安选精灵模样变身，你这不是很懂嘛，而且有些实话就这么讲出来了
 athrun1120：太进击了
 tsugumii：能吐槽的点太多了，话说能看到真的舅妈穿越过来嘛
 yumeow：重新把墙建起来让舅妈创墙上那一招着实没想到  我要笑死了
 舅妈太美了  而且舅舅变身舅妈后情商竟然也变高了，我大受震撼
 四面楚歌翻译笑死我   合理，太合理了
 皮套人是吧  
 藤宫黑历史大放送，神tm女大十八变  我第一眼看以为是小时候的敬文，还再想外甥长得真随舅
 zht2000zzy：我记得之前汉化组解释过，舅舅口中的叔母不是舅舅的妻子而是母亲的姐妹的含义
  >>q453974158->zht2000zzy：母亲的姐妹可以翻译成姨妈或者姨娘吧。
  >>zht2000zzy -> 黑夜里的黑猫：对，所以舅妈属于误翻
 687892：太有趣了，双线也很呼应
 zfkdiyi：两个死直男快去死吧啊啊啊啊啊啊~！！！！
 bingshoulian：舅妈的颜值没藤宫稳定
 藤宫一家都是变态发育
 686694：最后舅妈变舅舅太哈人了
 listener021：Apart节奏有点慢啊.....Bpart倒蛮有趣的
 tixwho：最后这地狱绘卷属实笑到了，人类的悲欢并不相通
 582565：哈哈哈哈哈真的笑死我了
 246935：什么时候有真舅妈看！肉松绝顶！
 a3284729638：这剧情还是感觉一惊一乍的，笑点挺好笑，但突然戛然而止是挺不爽的（貌似也都是这种模式了），舅妈还是一如既往好看
 708710：乐
 gangboard：超级有趣
 daisuki0313：haruka演的真好啊~
 elaina21031230：舅妈！
 nadose：最后那段变回去冒烟笑死我了，加上子安声优演绎，直接生吉克被砍
 551665：这集太好玩了，梗太多了，我乐了一整集
 564303：这集有意思
 litlies：什么地鸣？
 theduke：果然比起打游戏的臭大叔还是虚拟偶像更吃香！游戏机碍事！
 最后的三人三种狂乱状态群魔乱舞笑死，这剧情感觉真的非常黑色幽默，感觉作者也是一股笑着笑着就哭出来的心态在画
 还有那一句，这是索尼大法黑科技的全息投影喲
 结界打破那段动画这魔兽的表现很酷，看着一个个都很强，这云龙史诗级帅
 然后大舅妈这样耍帅都被你弄出糗了赔一顿居然就想跑了坑爹呢这是，还特地凹了一个造型
 下一集应该就有攻略二舅妈的名场面？还有三人同床取暖化冰那出？
 多变变舅妈有益身心健康哦~
 四面楚歌这个本地化翻译碉堡了
 藤宫这真是女大宝可梦进化了，哈哈哈这就是很多幼驯染实在没办法谈男女关系的缘故吧
 舅舅和敬文两只能说不是一家人不进一家门了属于是
 563469：回想还带语言菜单，真是厉害啊
 higali：這何嘗又不是一種自我攻略
 skybluedolphin：什么 舅妈这就穿越过来了？
 只有老实人受伤的世界
 那一天 人类终于想起了..
 只有舅妈受伤的世界
 就算这样也不生气啊 何等的纯爱
 果然w
 舅妈也太可爱了
 ？什么女大十八变
 为什么没有游戏画面的实况会有人看啊啊啊
 这回你总该相信了吧
 481274：乐
 我想看发糖啊！什么时候能发糖啊！
 randog：精灵故事多来点啊
 misaki_rikka：尽是些出乎我意料的笑点，太强了
 684350：太草了
 609391：没办法，人类是看脸的生物啊舅舅，美少女比丑大叔顺眼太多了啊
 445798：开头被骗了异世界的真舅妈不会着急吗，失踪了这么久
 666287：太好看了吧
 dcfhft：这集牛B，笑烂了
 tokiyomi：現在是套皮美少女的時代
 506315：草
 481719：开篇我还以为舅妈穿越过来了呢，白高兴一场。不过这集开始进入爆笑
 lzm901016：我能说我遥是性转专业户咩
  >>454641->lzm901016：第一想到银桑
  >>lzm901016 -> 疯子小邱：还有齐木楠子
 688253：看过漫画的还是笑嘻了，可惜狗屎冲击拳没有了?
 kentholmes：懂了，不要看vtb，会不幸
 matrix67：「1,000の潜水艦」绷不住了，1000 subs是吧，这英翻日太草了
 egoistsakura：太乐了，虚拟美少女油管主播才是潮流啊
 472026：侄媳小时候颜值真把我吓到了，像男孩是可以但是能长得这么残念
 644987：演出很棒,以漫画基础做出在此之上更好的效果
 梗也玩得比漫画开,不少软萌脸也还原得很好
 结界复原之后,舅舅和精灵之间谈话的情感渲染也比原作更好。
 有笑点,能泪目,十分优秀的一集
 ldz14：逆天
 500757：太搞了，提前看漫画感觉白看了
 q1q1gg：涩批才是第一生产力
 qq578168741：可以说是神回了，笑点满载，主题鲜明，neta十足
 405942：太乐了
 708416：笑点是很多，但既然舅舅从异世界回来之后还讨厌精灵，那之后的感情线怎么弄呢？
 
 还是说根本没有感情线？
 216493：舅妈是皮套啊感觉确实很难穿越过来吧
 话说到现在都没说舅舅怎么回现实世界的，这个是要留到最后说？
 681139：太搞笑辽，笑到咬到嘴唇
 kutsukiaoi：劲爆大象部落
 711755：大声告诉我现在是什么的时代
 animeing：诶？有OP的吗
 啊这·······这不是艾伦军团么········
 屮~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
 tanyuan947：笑拉了，能多来点舅妈吗？
 cx1007834794：笑不活了。
 eichan：笑疯了
 无论是笑点，还是舅妈，外甥的媳妇，都特别可爱
 两个女角色太心动了
 touko8：从头笑到尾，太有趣了
 neko_aria：什么地狱绘卷
  >>667674->neko_aria：世界名画
  >>396270->neko_aria：地狱 天堂 人间
 fenghai：这集有趣
 459574：怎么古賀一臣来了 你的租借女友呢
 
 现在是美少女化的时代（确信
 264270：笑死了
 457968：致敬巨人
 bllchen：要素过多所以什么时候把舅妈接过来啊
 藤宫这变化也太大了吧
 最后的暴论和集体发疯笑疯了
 night_man：变脸真是笑死人了
 455244：女……女大十八变。
 yuki_zinc：从开头乐到结尾
 plsn：感觉舅舅变身的舅妈比舅妈本体还可爱
 baka_bread：各种方面上都能称得上为神回，满分，最后的变形作画简直无敌了
 linxuan：性转后懂傲娇了呢
 ayumicham：救命啊性转真的接受不能啊，里面居然是个大叔，皮套人真的是有点可怕啊
 okabe：辛苦小松了
 chenn78psp：不知道能不能做到后面变身去电影院的剧情
 560676：笑点太多不知道从哪讲起了...
 总之...舅妈好惨
 xiefang：我好在意最后舅舅变回来之后没穿裤子怎么办啊
 舅妈形态身形娇小能遮住，变回来可咋整，藤宫还在呢
 tom123do：兄弟们漫画多长时间更一次
 576199：哦，顺便动画经费虽说有限，但演出节奏确实改编的很不错，真的是很不错的改编，不容易啊，好的改编就是要发挥出动画的优势而不是照搬
 neutrinoliu：比起无能废柴的大叔，这年头果然还是得看ytb啊！现在是美少女皮套的时代啊！！！
 -
 最后桌面上的豪华寿司 确实意味深长
 gkun：可恶……好希望精灵穿越过来
 zhangrtao391：2018年就流行管人了么，是我落后了
  >>tarlafic->zhangrtao391：2018年彩虹社都已经出了
  >>549903->zhangrtao391：你查查老爱是哪一年的
 667674：好看捏好看
 365304：前两集的笑点我还觉得尬尬的，不过这集是真的棒
 270422：美少女皮套人才是版本答案
 ninthlunar：藤宫小时候真的辣眼睛啊哈哈哈哈，这就是女大十八变吗
 286852：真正的美少女皮套，哦吉桑对这个充斥着美少女皮套的时代……失望透了……
 superbob：最后那段叔叔沮丧、敬文High、藤宫受惊的表现力真的十分还原漫画了简直是地狱绘图
 367656：这集太草了，全程没停下来
 555152：这集太强了，刚好玩的梗跟我们又息息相关，笑死
 aoesun：真舅妈会穿越过来吗
 549903：我特别想知道一件事，静文是直接把皮套形态的实况发到了之前的大叔账号上吗？什么原地转生啊草
 430062：这集真是太乐了
 35549：舅舅终于发现了流量密码
 vodkaumesyu：这一集泰勒了233333
 331562：想了下为什么bpart那么好笑，果然还是因为每个笑点都是相呼应延续展开来，没有强行抖包袱十分自然，藤宫那里谁能想到啊！
 sabully：笑死我了?
 handslip：顺带一提，这里其实把作者自己的一个小剧情bug也还原了，第一话就说咒语要日语发动，结果记忆魔法一直用的异世界语，直到原作的这个地方作者好像才反应过来，所以我们可以看到Apart里面的记忆咒语是异世界语，而Bpart里的是日语
  >>xiefang->handslip：应该是对自己发动用异世界语，对别人发动用日语。第一集里的失忆魔法用在自己身上和用在外甥身上用的语言就不一样
 267716：现在是美少女皮套者的时代啊！！！
 21371：要素过多这集太好笑了吧
 时代变了现在是美少女皮套的时代
 妹纸小时候真的
 最后的节目效果太足
 3741：舅妈太可爱了！！！ 最后地狱绘卷太好笑了，想象一下录音室更好笑了
 bellaris：太有意思了 难得的新题材 一次性看了三集
 egutious_82：看到了讽刺媚宅啊
 muwii_：傲娇舅妈可！（还以为是真穿越了
 maodlife：初见 可爱 单推
 132517：所以真的精灵是只会在舅舅的回忆里出现吗
 danzong：舅妈可爱
 215131：笑死，舅舅无意中终于抓到了当今的流量密码了，谁不喜爱美少女啊游戏才是辅料~~舅妈真的可爱啊，蒙猜一下最后结局舅舅会不会开窍发觉到舅妈的心意？或者来一段舅妈穿越到现界的剧情？...
 arashi07：太懂了，笑死了
 kitahiragawa_ta：什么时候能见着真舅妈
 699609：看主视觉图和OP本以为舅妈追到主世界了，
 但是...唉，想到不管异世界有多好，舅舅还是放弃了一切，离开了所有人，只身回了原世界
 看异世界糖真的开心，但是想到那些人还是离别了，现在只能看着回忆缅怀，总感觉是在糖里夹着刀子
 craitch：2.3倍速。イェーガー。
 eternity：我还以为舅妈来了，结果是我想多了……
 xjamespan130：这集太乐了这个故事告诉我们，不要去想象vtb的背后究竟是什么哦
 634110：乐死我了，藤宫以前怎么长这样，确定是同一个人吗；致敬巨人可还行；果然美少女套皮才是流量密码
 gsiah：好搞笑，好可爱，我截屏截死了
 collice：笑死我了
 舅妈真的顶
 595215：笑点太多了。话说回来，开头那一幕以为傲娇穿越过来了，还稍稍期待了一下ww
 342490：大艹, 最后混合出来的脸怎么像是格里沙 (喂!!
 seele：NETA过于自由
 606618：原来是自己变的美少女
 588237：太乐了，这集个人感觉是目前最有趣的，笑点密集（都能get到），各种表情包锦上添花。
 这集巨人含量有点高啊，地鸣都来了（喜
  >>876306->588237：在你这里才发现这个表情是致敬巨人里面那个锅盖黄毛的
 kazenokizi：是舅妈哦
 47808：草草草我到底看了什么
 nagiiiii：敬文太懂直播了
 mizudiwood：谁能给我剧透真舅妈会不会来啊好在意啊可恶
  >>352424->mizudiwood：没有剧透，漫画到现在都没有迹象
 car：封印之城的巨人真的wwww
 要素过多。
 460946：我草制作人说他儿子学的是3d制作就把他塞进制作组了...这咋办...有了 就让他做个关门吧！
 432510：舅妈可爱捏
 谁会看大叔讲冻鳗呢
 变化是不是太大了藤宫
 miyaco：啊啊啊啊笑死我了
 keasy：漫画党
 本集可
 户松遥配的很棒啊，比10年前厉害很多了。当然那时候就很厉害了
 426934：舅妈什么时候真的穿越过来啊
 641082：《真 理》
 535978：果然还得是美少女
 680719：异世界舅舅,是美少女动画吧青梅大饱眼福
 bilayer：艾伦，是你吗（jojo笠脸）
 352424：奇怪，舅舅变成美少女以动画中人的视角，也就是cos成精灵的美少女主播玩游戏的reaction吧，算不上虚拟主播吧？
 386238：出道三天，二舅治好了我的精神内涵
 midiexiang213：套皮人也是差不多在18年火起来的
 z01x02c：想看真舅妈啊啊啊啊
 719474：把游戏机拿开啊！！！
 togawasakiko：好活
 670828：最后一段确实不错，什么热血英雄，还不是全都拜倒在美少女膝下；我们这些来看舅舅，却在这集对着舅妈大呼小叫的人又何尝不是如此呢
 叙事还蛮密集，好久没有这种「一集还挺长」的看番体验了
 nothingbut：真相了，美少女才是王道
 可以说反应现状了
 舅妈真可爱
 608679：美少女才是王道!
 ignite：笑疯了
 rock_song：变身就舅妈可太秀了！
 431462：人们最终还是活成了自己最讨厌的模样，即使是舅舅，也最终倒在的时代的浪潮之下，含泪点下了一盘刺身
 jh1：进巨都能neta艹
 xl234158854：至少把死鱼眼变回来啊喂
 686090：进击的独眼巨人
 hc：掌握了流量密碼的舅舅
 513989：舅妈的折叠式大剑好炫酷！喜欢！
 409467：精灵刚想帮舅舅出头居然结界又修好了撞上去
 记忆回放还能转换日语太牛了，不过警惕坏人得寸进尺的心思不是在傲娇上用的啊
 幼驯染小时候也太怪了，女大十八变啊
 可怜的舅舅辛苦打游戏播放量还没有全程精灵皮套高
 脸变回去的时候幼驯染惊呆了
 752874：地鸣？？！
 685916：网友发的那条：“游戏机拿开！”乐死了哈哈哈。
 renkomei：现代梗多了起来，三人互动也更有看头。渐入佳境了
 xchxd22：这集应该是超大巨和铠巨破墙吧，怎么都觉得是地鸣
 548456：我要真舅妈！（撒泼打滚
 196楼真相了
 好杂糅好担心 观看时无法保持连贯的情绪 悬着的心无法放下
 ackton：这天舅舅收到英文邮件，敬文看了一下，发现在明天前频道订阅数不到1000就没有收益了，二人需要在一天内想办法增加200粉丝。敬文发现舅舅喜欢反驳观众评论，总想说服对方，意识到这就是问题。舅舅回想起当初封印都市的防卫结界被破坏，魔兽来袭，也是现在这样的危机，敬文听了这话，虽然知道现在时间紧迫，但还是想听听。回忆中有自动翻译功能，把异世界语翻译成日语。当时傲娇女又跟着舅舅，给舅舅介绍当地的结界，舅舅随手试了一下就把结界打破了，无数巨人袭来，傲娇女拿出大剑与舅舅告别，说你长得这么丑却不愿意遮一下，不愿变通，真是傻瓜，快逃吧，随后拿着巨剑飞向巨人，结果撞在结界上掉了下来，原来舅舅拜托了构筑结界的仙灵帮忙把结界恢复了，巨人于是也撤退了。人们怀疑这次事件是魔物做的，盯上了像兽人的舅舅，傲娇女来解围，说东西老了就是容易坏，大家于是相信是结界本身的问题。舅舅问傲娇女为什么这么做，傲娇女只是让舅舅今晚请自己吃饭，这样就扯平了，结果舅舅连夜逃跑，担心就此被讹上。舅舅借这次事件想到可以向视频观众求助看看，拜托他们关注，敬文认为这样肯定只会被嘲讽，想得很消极，结果却相反，舅舅真的得到了不少新关注，网络上其实也有善意和互助，敬文发现自己比舅舅更不相信他人。藤宫又来了，舅舅试图撮合她和敬文，敬文察觉不到，舅舅趁敬文不在想打听一下藤宫和敬文过去的相处经历，藤宫不想与这个只会玩游戏的大叔讨论，于是舅舅偷偷用魔法变身成了傲娇女，自称是敬文舅妈来与藤宫交流恋爱话题，这时敬文回来了，舅舅说自己在异世界不变脸是因为改变了身体也会渐渐改变内心，有无法保持自我的危险。敬文见舅舅这样子察觉到了商机，表示现在应该开始录游戏视频，视频传好后，舅舅开始给二人展示敬文脑中过去与藤宫相处的经历，只见画面上出现一个欺负敬文的邋遢野小孩，其实这就是过去的藤宫，舅舅感叹这样敬文还能一眼认出现在的藤宫，敬文举起拳头做个碰拳的动作，说这可是藤宫啊，当初自己把藤宫当成男生。舅舅有点理解了，原来外表不是问题，要是当时自己能意识到这一点...，舅舅发现变身对内心的影响来了。舅舅点开之前上传的视频，发现视频内容只有玩游戏的自己，没有游戏画面，标题是虚拟精灵视频主播，舅舅质疑这怎么会有人看，然后发现播放数突破20万，敬文欢呼果然还是虚拟主播美少女纸片人受欢迎，舅舅感觉这时代有问题，变回了原来的脸，藤宫见到这一幕吓得尖叫，敬文在一旁高兴欢呼。舅舅身为主播的自尊心消失了，但得到收入那天还是买了好菜回来。
 546484：要素过多，过于生草
 llllllllqpwo：最后的变脸画面够喝一壶的
 304246：太幽默了
 qiankunyi：各种意义上挺感慨的
 精灵舅妈多好的一个人啊但硬是被舅舅当成了小仙女（贬义）
 侄儿说舅舅疑心病重，结果自己也是不相信网络上还有善意
 喜欢把网络当成异世界的比喻。最初上网不就这么回事么，开启网上的第二人生。
 itis索尼笑死  还有哆啦A梦道具音效
 藤宫你小时候和现在是一个人吗
 虚拟主播美少女的时代啊，对不起了舅舅，虽然可以理解这种看脸的愤怒，我也是未能免俗了
 hdssnn：藤宫小时候这是什么画风，也太哈人了吧
 大舅妈皮套好耶
 880270：最后那个冒烟变回来  吉克是你吗
 578900：自带翻译，好高级的魔法
 故乡的《进击的巨人》是吧
 逃跑了可还行，俩舅甥真的，看对方的很清楚，怎么到自己身上就变钢铁直男了
 阴暗的抗压吧外甥
 变个身连裤子都脱了
 世嘉学长这招太狠啦
 女大十八变，你的滤镜VS我的滤镜
 虽说我是内核党，但管人痴外甥说的确实在理
 kanzoso：哎，曾经也因为颜值一直回避一个女生的示好，最后被绝交了。
 913796：舅舅变回去的一瞬间好像艾伦他爹
 cunzhe：舅妈什么时候穿越啊！藤宫你这是整容了吗hhhh

第4集
 mr_ming：坂井久太
 abracadabra：漫画里有提到舅舅醒来后，衣服没有乱，所以应该是没办事。。男性晕厥之后还能BQ吗？
 我更倾向于精灵自己去解决了。
 敬文你还没发现藤宫喜欢你吗，藤宫长大了太可爱了，这几套衣服都超可爱。
 舅舅和舅妈回去的路上其实碰到了梅贝尔。
 开头的零之使魔是认真的吗
  >>12313->abracadabra：应该不能，我记得有研究证明连酒醉之后也不能，或者会大幅弱化
  >>kbqnmyszm -> 地球防卫军大佐：https://chii.in/ep/1110840#post_1131468
  >>12313 -> 61598：https://bangumi.tv/ep/1110840#post_1131468
  >>rock1995 -> 地球防卫军大佐：那我就不清楚酒醉状态跟麻醉状态的区别的
 zhegutian：条目怎么回事？在我这里看有两个第一话，然后本该是第四话的这里却是ep3。
 okkr520：已经笑死了
 listener021：藤宫好可爱
 
 精灵桑也好可爱，这里声音的转换看了好几遍
  >>702183->listener021：口是心非的女人
 gangboard：叔叔一血估计交了吧，自己毫无意识
 lintmx：最后 马萨卡
 437757：有没有什么发癫的定型文啊，我要对精灵小姐发癫！
 tsugumii：动起来的舅妈好可爱啊AWSL
 644987：太TM好看了,演出一集比一集好
 舅妈可爱捏,喝醉回房的表现也比漫画更乐
 镜头也运用的好,飞上天空用镜头转移,画面效果可能比用原画还好
 
 随着ed播番外篇的内容太棒了,大概是制作组也觉得舅妈太惨,直接把番外接在这话后面
 男孩子一定要保护好自己（
  >>lazulitesacredf->644987：回房间的舅舅那个扭得真是完全把动画的优势展现了出来，xswl
 407029：应该只是精灵自己在旁边拿舅舅当配菜发电了
 一是精灵姑且算正经人不至于雷普（性别互换一下你想想有多糟糕）
 二是舅舅昏迷状态又做不了
 
 顺带一提敬文一开始拿的小说是零之使魔第14卷（2010年7月初版）
 565949：论如何在妹子倒贴的情况下保持18年单身的神奇操作
 rainbow7n：这是在春药的状态下上本垒了啦
 552333：肯定是上垒了啊，舅舅这✓直男操作真的看的血压飙升
 laiby：甥媳妇真可爱啊，果然是外甥滤镜问题
 舅媳关系真好
 舅甥注孤生，舅妈和媳妇都那样直球了
 weiyuan：这番没有倒贴tag我不是很认可
 283658：ed后面有正片 xdm别跳过了
  >>womow->283658：发现有正片后我又把前三集找出来检查了一遍，发现没有漏看，有一丝高兴又有着一丝失落
  >>328225 -> 鹤城：+1
 363437：傲娇什么的才没有退环境呢。
 大舅妈真可爱捏～
 我想看大舅妈屏蔽信号的部分。
 benetyrant：为什么我的眼睛常含着胖虎，啊啊啊啊啊
  >>696670->benetyrant：手贱去搜了这个梗，我也有点回不去了呀啊啊啊啊
  >>yumeow->benetyrant：笑死我了还真是胖虎  回不去了
 bllchen：舅妈和外甥媳妇俩想把自己送到这对舅甥嘴里但他们俩都是石头做的
 接下来的两周怎么过啊
 night_man：我！现！在！就！想！看！舅！妈！反！穿！现！世！
  >>sabully->night_man：我也想
  >>elf -> sabully：我也想+9
  >>neko_aria->night_man：+11
  >>liguohaocn->night_man：+12
  >>superbob->night_man：我追漫画的时候也得了这种病
  >>tokiyomi->night_man：+14
  >>travismtg->night_man：+17
  >>377939->night_man：去看漫画吧，看完更急了
  >>625865->night_man：+18
  >>danzong->night_man：+10086
  >>vikyi->night_man：+22
  >>msu_akihiro->night_man：+23
  >>simple312->night_man：+25
  >>313144->night_man：+26
  >>719474->night_man：+27
  >>ignite->night_man：+29
  >>maple_5233->night_man：+30
  >>fantasy142->night_man：+31
 aoesun：舅妈太香了
 295606：雖然昏迷應該做不了，但是誰知道異世界會不會有其他的魔法能夠......
 601060：草，这最后
 不过昏迷状态应该没办法那啥，大概是发电解决
  >>plsn->601060：我不管，就是上本垒了
 klove：傲娇女还是香的啊
 605550：这集简直是杀必死大放送，藤宫男友衬衫vs舅妈透明着衣，各种若隐若现的细节好评
  >>707084->605550：好像下面的还是凹的……
 526086：耳机孔画在摄像头上了！！
 575110：大舅妈能不能穿越过来
 stuart_lee：这一集没啥意思
 neutrinoliu：正宫的魄力。。。
 616838：开幕雷击，死去的童年开始攻击我
 454641：这么劲爆是我能看的吗小松男友衬衫出浴这诱惑的眼神，分分钟可以，唯有过去的阴影阻碍了俩人舅妈这透明衣太懂了，肉松好软好活泼，意料之外没有血压很高，舅舅标准操作不如说子安一度很撩
 684350：还好，因为前面一大堆的铺垫，到最后有了心理准备，倒也血压没高多少，节奏真不错，笑点也都能戳我
 freezingzone：女大72变
 linxuan：才注意到透明的，这也太顶了
 mikusa：这一集也太顶了吧
 419460：片尾这娇喘是针不戳啊
 337323：舅妈吐舌头也就倒过来看了二十遍
 rock1995：结尾太糟糕了
 athrun1120：エロ漫画媚薬
 15168：解毒方法一定是...
 舅舅喝的定番的柠檬堂吧，刚好我前几天也喝了，5度的sour几口醉酒量是有多差
 不过实话说对这片有点腻了，世嘉梗看不懂，直男恋爱看的头疼。精灵悠着点用吧，迫害和卖色也有个限度。
 randog：求求不要放小学的藤宫了啊
 干哦！！你们舅甥俩都没长蛋吗！！？？
 谢谢你，舅妈。户松遥喘好好好。所以怎么解毒的啊！？
 eternity：我的血压啊
 话说高度数真的离谱，那酒才5度啊
 620055：小学，初中，现在，这不是三个人吗（）
 藤宫小姐你太好懂了，你对男主哪儿来的这么深的感情
 男主你虽然看起来比舅舅行，但实际和你舅简直一个尿性，特别是在某些方面
 为什么要迫害精灵，舅舅你个√直男我真想给你一棒子
 ？？？这是在媚药发作时上头了吗，正片没了啊啊啊
 然后疫情延迟两周才能看到下一集，啊，快乐没了
 539996：坂井久太回   修的好看    
 最色的一话
 又要等两周   司马病毒
 634576：为什么8.55左右的BGM那么像EVA里面使徒入侵的BGM啊，在玩梗吗
 455244：怎么给我掐了，我要看正片！
 609391：半透明服，好色啊||你们这两个家伙啊......
 463761：原来是媚药，我还以为是尿急了
 青梅都已经这么饥渴了吗，要是舅舅不回来，肯定就把外甥摁在床上了吧
 479838：舅妈好可爱
 zhangrtao391：这集high level，真正成为周指活预定
 敬文坐在床上的bgm真像EVA里面真嗣等第四适格者铃原的桥段
 舅舅在迷宫里也太会玩了，这不得是典型出本场景？
 还有敬文看见澄夏初中水着照先想着删除我都没反应过来，仔细想了想才get到点笑死
 667674：卖肉回（？ 感觉笑点少了不少 多是感情戏了 不过明知道这舅侄俩整不出什么好事还是看的紧张
  应该是女角色画的太好看的原因吧哈哈哈 不过这女角色画的也太好了
 somebottle：藤宫小时候，真霸气啊233333
 狼烟草，舅舅意外还保留了些旧通信方式
 当面发泳装照真的很勇了吧，敬文你长点心吧
 哇哦，真空衬衫，藤宫这行动力真的超强啊
 旗子原来真有用
 你是个好人.jpg
 看来舅舅真的显老啊
 这位精灵也是真的不离不弃啊
 傲娇傲不过几秒，可爱捏
 草，又是舅舅的高血压操作
 原来舅舅喝不了酒，街坊看到空中有几个人在飞是什么感受
 舅舅这不经意间放大招，我超，到底发生了什么
 yumeow：未曾年轻过的舅舅  但反过来说舅舅这十七年也未曾变老啊，看来异世界不用上班还贷过得挺滋润的（bushi）
 
 A-part 感觉有点平、不是很好笑，但真空+男友衬衫的大藤宫真的 hso  从没想过我会这么萌眼镜娘
 
 从喝酒引入 B-part 舅妈剧情，逻辑上很合理、但观感还是有点唐突；不过单论 B-part 本身我觉得很棒，主要是舅妈太可爱了  和舅舅回酒店那段真没想到是喝醉了扶回去，很有意思（我强烈怀疑回忆里加了舅妈滤镜  你喝醉的舅舅走得比没喝醉的舅妈还稳当）
 
 说来惭愧，片尾彩蛋看了三遍才搞明白发生了什么，似乎是舅妈中了媚药后击昏舅舅自己偷偷解决；没想到来了讨论区后看到有班友说舅舅也中了媚药 / 舅妈趁机拿了一血  只能说我大受震撼
  >>12313->yumeow：按漫画现有的解释，除非作者在后面给出新设定，精灵的记忆回放是客观真实的没加修饰的，等同于录像
  >>yumeow -> 地球防卫军大佐：原来如此
  >>12313 -> 鱼喵：原来如此 这是漫画后面有一话讲藤宫想到如果是读取记忆的话，那怎么可能飞出主观视角，跑到同时发生的其他地方？然后讨论出结果是精灵记录的不是个人记忆，而是类似摄像机一样把当时的信息全部记录下来，需要的时候再回放云云
  >>yumeow -> 地球防卫军大佐：这是漫画后面有一话讲藤宫想到如果是读取记忆的话，那怎么可能飞出主观视角，跑到同时发生的其他地方？然后讨论出结果是精灵记录的不是个人记忆，而是类似摄像机一样把当时的信息全部记录下来，需要的时候再回放云云我确实好奇很久为什么不是第一人称了  谢谢老哥
 nksnc：精灵好色，女角色都好可爱
 
 好经典的媚药，记得以前看的小说里大部分都有，果然舅舅是小说男主剧本（轻小说男主角.jpg）
 kita_ikuyo：改名叫异世界舅妈吧，都想看舅妈
 zfkdiyi：两个死直男快去死一百万次吧啊啊啊啊！！！
 682460：舅妈太萌了
 708710：舅舅这个操作看的我血压直升
 yangstar：舅妈和媳妇儿太太太太太可爱了！！！
 xjamespan130：舅舅的贞操啊
 713854：苹果手机真的看不了番吗。。。
 animeing：优秀
 375248：后半段有声就是不一样
 matrix67：被吸耳朵也太色了，子安的右耳耳语谁挡得住啊（
 elaina21031230：傲娇最棒了
 senjougahara_42：舅舅抱着（杵着）舅妈回旅店的路上身边有个好奇怪的披风兽娘经过啊，是什么未来角色吗（因为舅妈那段实在太可爱反复看发现的）
 239116：不愧是舅甥，服了
 finalfantasyfan：舅妈真不容易
 551665：舅妈真的太可爱了
 289704：这舅甥真的是 被狗直男气昏
 chirin：居然说零之使魔是工口本 
 檸檬堂一口就醉那ストゼロ岂不是立马喷彩虹
 270422：舅妈这衣服也太情趣内衣了吧，肉松那段配音也真好啊
 须乡亚丝娜.jpg
 skybluedolphin：所以为什么要把小时候的青梅整的这么恐怖啊
 我以为是咖啡湿身福利 但居然还能这么玩
 好涩哦
 这么蹲着反而会被看到吧
 看好了 失忆魔法是这么用的！
 什么情趣睡衣
 可恶 这舅侄 硬了 拳头硬了
 oky：开始那本轻小是零之使魔，已经这么多年了吗。
 111016：作为麻醉医生，我知道全麻以后是能bq的，泌尿科做输尿管镜的时候遇到bq的会很头疼。。。
 550211：哦舅妈也太涩了
 elf：带着这种头饰更没法让舅舅识别出傲娇了啦
 1193：果然还是舅妈了得啊。
 
 对了，这才发现，原来舅舅是 @景麒 难怪舅妈会看上。毕竟舒王为了舅舅把整个庆国的女人生流放了。
 560676：你们一家就注孤生吧哼这么好的人！！！
 舅妈赶紧跟我回现世啊求求了！
 tanyuan947：舅妈！
 你不能没事就虐她吧。
 681139：舅妈她真的，我哭死…
 mizudiwood：什么イケボ我笑死了
 215131：ED后的正片笑死我哈哈哈哈，这番真的每一话都能给我整个大笑点
 
 傲娇舅妈真的太棒了，后面在迷宫是中了媚毒吧...我猜解决方法是要kiss什么的，最后双手托着舅舅的脸在舅舅各种直男上下其手下，差点要撕破傲的一部分了，最后还是忍着用膝盖击晕了舅舅，再用防洗脑头饰kiss
 
 肉松遥久违的娇喘，真的太棒了
 xqsdzc：抛媚眼给瞎子看，百看不厌，
 以精灵的人品应该是自己解决的，不过为啥你们会觉得昏迷时做不了？
 eichan：舅妈和媳妇儿太太太太太可爱了！！！
 我顶不住了，可爱到疯了
  >>eichan->eichan：ED后舅妈和媳妇！！！！舅妈疑似对舅舅做出那种事....太爽辣！！！
  可爱的媳妇要媚药强上侄子！！！爽呐！！！我想看这个！
  
  媳妇也不装了，上集还很害羞的，这集直接直球了。直接想着怎么勾引男主
 liguohaocn：太有趣了
 286852：《从异世界回来，舅舅治好了我的精神内耗》
  >>662480->286852：笑死了
  >>wtmsb->286852：zsbdzsbdzsbd
  >>216493->286852：明明是加重了好吧（
  >>670828->286852：那台老旧的世嘉游戏机，有它的时候，还没有X国（
 okabe：感觉敬文对小学藤宫更有好感
 a3284729638：这集好看多了，笑点挺密集
 yuki_zinc：看c part 叔叔的一血绝对被拿了吧？？？
 kbqnmyszm：原作里关于事后
 
 
 民间汉化版
 
 B漫汉化版
 
 原版衣服は乱れたりしてなかった? 
 俺？してなかったけど･･･なんで? ​​​​​​
  >>ipcjs->kbqnmyszm：B漫应该是正确翻译？
  >>kbqnmyszm -> ipcjs：对
 tokiyomi：前半段：而我已經分不清～你是友情～還是錯過的愛情
 後半段：舅媽你快點穿過來ＲＲＲＲＲＲＲＲ
 最後一段：我們仍未知道那天舅媽究竟怎麼解得毒
 seele：你们舅妈舅妈地叫，漫画后续到底有没有确定关系啊
 craitch：2.3倍速。此れは殆ど死んでいるか？
 perfectime：oji-san好惨 刚成年就被猥亵甚至强奸
 3741：又可爱又涩，太好啦！！！肉松配的真好~
 446263：吸耳朵好色哦，我是真的希望你俩是办了事儿不过……算了
 527054：「痛苦的时候有你支持真是太好了」（物理支持
 laurenfrost：零之使魔，我哭死……
 481274：越来越好！
 ayumicham：注孤生啦这个神经大条
 meowsd：被狗直男气晕
 daisuki0313：遥老板配的真好啊~
 coyg：草 笑出猪声
 egutious_82：有被气到
 pdcyoooo：舅妈和藤宫太可爱了
 666287：太棒了
 216493：我要看异世界迷宫（
 muwii_：舅妈和藤宫都好可爱！
 q1q1gg：第一次见到直球表白到这种程度还能被对面理解错的
 最后这绝对是发生了什么吧
 nightdetective：注孤生啦！混蛋！
 theduke：心疼大舅妈三秒，什么叫超级钢铁直男的防守啊喂
 精灵这套透视礼服是真滴牛逼
 以及你永远不知道舅舅到底被逆推了没.jpg
 敬文藤宫这边线也在稳定推进，然而好想告诉你似的毫无进展捏
 子安武人这正经声线一听就跟大帅逼一样，和这脸太过违和了233
 敲碗进度快点，我要看二舅妈和三舅妈更多戏份啊~
 继承了漫画优良传统，妹子的绘柄真的稳
 美如画，继续继续
 chazier：说出来你们可能不信，异世界迷宫和异世界舅舅，标题前面都是异世界我看个开头点进去迷宫第四集，看评论全在说恭喜童真毕业，还以为舅舅被逆推毕业了
 collice：别说拔旗了
 这地基都被挖了吧
 kyoani：届不到啊届不到你们舅甥两没有心
 460946：我不怕坐牢 藤宫初中的照片能发给我吗
 209859：我现在就想看恐龙回！
 suouarisu：不喝两口，这谁忍得住啊！！！
 piglalala：这后面舅妈看来是上本垒了？
 不会是自我发电解的毒吧
 ldz14：旗子这个镜头算是暗示拔旗了吧，这动画一些小细节挺有意思的
 jan30chen：好！
 561263：好
 kazenokizi：舅舅的酒量让人头铁
 kuronekos：舅妈不会把叔叔那个了吧！
 chenn78psp：对应漫画11、12话。
 nullexist：突出一個被狗直男氣暈
 432510：就算消失了我也会让你再看一次的
 可爱捏
 
 
 舅妈也可爱捏
 肘击
 ？？？？？？片尾好看捏
 sired：这一集福利不少，爽！舅妈这正宫位置太稳了！舅舅这拔旗也是异常熟练啊
 593837：hso
 563469：舅舅和敬文怎么都这么木头啊
 606618：这小学和初中差得也太大了kora
 52462：舅妈这声音...无敌啦
 risten：我就问问，后面有真舅妈登场吗？不是回忆里的那种
  >>risten -> 鳳凰院凶真：沒那可真是残念
 713308：梗太单一了，有点疲劳了，侄子和舅舅看似是双线，但其实内核是一致的，如果侄子没有从舅舅的回忆里吸取一点经验的话，为什么不给我多看一点异世界呢
 517966：舅妈快穿越吧急死我了
 555152：这集声优超神了，舅妈声音的转变绝了
 shaoniany：还以为要尿了，居然是媚药
 641082：这露易丝怎么画的跟茵蒂克丝似的
 535978：好涩哦，我好了
 634110：太好看了吧
 352424：各位期待舅妈的别问啦，漫画目前到最新话舅妈也没有迹象要来这边的世界，目前最新话好像也就三十多话吧，月刊更新的太慢了
 702183：舅妈太可爱了，这nm谁顶得住啊
 386238：零之使魔！
 439439：有没有好心人给我一棍子敲到舅妈反穿现世的那一天，这没有舅妈的现世我是一秒钟都呆不下去了
 grandnooky：极 致 色 彩
 midiexiang213：友情变质
 想看自发电
 bool：舅妈!!
 432475：舅必秒蒜！舅必秒吻！
 601728：舅舅外甥俩都是当局者迷给我笑得不行
 608679：敬文 以后不许嫌舅舅迟钝你看看你自己
 shiinacc：这番里的妹纸都好惨。
 ignite：内容量非常足，节奏简直好的不得了，看的太爽了。
 bearpool：和ED里穿的同一套，但正篇里明显透多了
 82575：昏迷期间发生了什么好在意啊！
 q3502221：看动漫还是得纯爱
 majo_abra：第一次在轻改之外看到轻小说读者在鄙视链底层的桥段（并不），破防了
 jingjia：这边擦的好啊！
 jh1：全程高能
 tyanki：这一集，我的评价是：很有感觉！！
 xl234158854：欧吉桑青年时期就已经完全是MADAO的亚子了假如精灵小姐有了孩子那么现在岂不是…『認めたくないものだな、自分自身の若さゆえの過ちというものを』
 409467：幼驯染小时候那么生猛侄子居然动心了不过初中怎么马上就变了，简直像整容
 侄子即便看到换衣服即便幼驯染说她就有那个意思还是拿对方当哥们要消除记忆，凭实力单身话说为什么微信有初中泳装就会被抓？
 精灵再次被骗，这回侄子和幼驯染追番看得开心了舅舅倾向高难度通关啊，不走寻常路，不用冰剑照样过给你看
 685916：这集好工口哦，里面的女性画得真好看！（除了小学时候的青梅）
 renkomei：这是舅舅外甥？这是父子吧！把古早迟钝系玩得这么花作者是有水平的
 fluorine_ming：观感相当棒！重复看了两次
 548456：舅舅把毒吸出来的话 是不是也中毒了？
 rock_song：舅甥两大直男……
 ackton：继续回忆小时候敬文对藤宫的印象，当时敬文被同学欺负，野蛮的藤宫一来就把对方吓跑了，敬文感觉藤宫很帅。舅舅送了敬文一万元做20岁生日礼物，敬文买了咖啡豆和过滤器，藤宫得知后给敬文发了自己初中时的泳衣照片做礼物，结果敬文担心因此被抓要求删除，之后他赶去买打折咖啡豆了。藤宫有些生气，一拍桌子，舅舅的咖啡不小心滑落，他赶快用冰魔法降温避免藤宫烫伤，结果冷过头了，舅舅让藤宫洗澡暖和起来，自己出门两小时，藤宫洗澡出来穿上了敬文的衬衫，敬文正好回来看到，藤宫其实想让敬文看到，但一时又表现的有些害羞，敬文立刻用旗语呼唤舅舅回来，让舅舅把这段记忆删除，藤宫试图阻止，敬文说藤宫还是像小时候那么善良。之后某天藤宫也20岁了，舅舅送她一句话，危机就是转机，无论遇到什么困境都要挣扎到最后。舅舅给二人看自己第一次好好喝酒的记忆，当时自己刚20，傲娇精灵又来了，她问舅舅为什么这么强，能随手修好结界，包括当初二人第一次相遇时，轻松击败了魔毒龙，舅舅说当时自己只想救你，没想太多，舅舅又提到自己杀死魔炎龙，说自己从游戏噗呦噗呦中学会了危机就是转机，要坚持战斗。之后舅舅突然变得强硬，拉着精灵去旅店房间，说难受的时候多亏有你支撑，精灵说自己之后就一直支撑着你吧，结果舅舅回了房间后感谢精灵一路扶着自己到这里，自己已经醉得站不稳了，进屋锁门把精灵留在外面，敬文和藤宫看到这只觉得无语。第二天精灵还是来了，二人发现她眼角有泪痕，藤宫喝酒，敬文说我懂被打，藤宫让舅舅也喝，舅舅喝了一口就醉了，用魔法带着敬文和藤宫在天上乱飞。ed后继续回忆，某次舅舅和精灵一起闯迷宫，精灵中了陷阱耳朵被划伤，舅舅帮忙把她体内的毒素吸出来，精灵受不了了直接把舅舅击晕，随后戴上精灵挂饰阻止了舅舅的记忆读取能力，看不到下文了，敬文藤宫意识到精灵这是中了媚药，舅舅理解为精灵不想让自己知道解毒方法，真小气，藤宫让舅舅也给自己一份这种毒，要用在敬文身上。
 superkop：最后信息量真大啊
 546484：超可爱的两个女主+两个钢铁直男
 llllllllqpwo：哇这个我倾向于自己解决的，地下迷宫真是不正经呢
 powdersnow：女方倒贴得离谱，男方也都是拔旗的高手
 676212：致敬零使
 35549：精灵小姐实在太可爱了hhh
 qiankunyi：精灵可爱捏
 舅舅和侄子该杀！
 看了漫画才感觉动画的进度真的好快
 602555：真的难绷
 hdssnn：不是哥们，我忍不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 舅妈藤宫太顶了，你们俩能单身到现在也是个奇迹
 880270：大舅妈太可爱啦    要被萌死了
 老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆
 chaoses：一开始以为回忆只会在前几集用一下，没想到要一直这个模式下去了。这种双世界叙事今年也有部悪役令嬢転生おじさん用了，再往前还有部ツンデレ悪役令嬢リーゼロッテと実況の遠藤くんと解説の小林さん，不知道始祖是谁。
 shpj123：如果自己就能解决 这毒就太没用了吧?
 578900：请选择你的截图导师，按键机也有蓝牙的喂，用蓝牙传呀
 妹妹你这追男生的方式对，对吗？这只会惹人犯罪啊
 什么男女之间的纯洁友谊啊，这也能发好人卡
 当你在现实里说抽象网络用语be like：
 20岁长得跟四五十岁一样
 以火攻火，火龙没火抗的吗？
 俄罗斯方块哲学是吧
 虽然已经猜到结果了，但舅妈你要坚强啊
 不亏是下海作者，下料就是猛
 913796：困难就是机遇。

第5集
 672542：延期2周
 eofs：这个神也太草了，原来是找了一个中国籍声优来配
 530581：我的周指活
 560676：这集修正有点不行..?但节奏一如既往的好
 每天都被舅舅的直男操作气晕.jpg
 每天都被舅舅的悲惨遭遇笑死.jpg
 中国播音腔的异世界之神真绷不住
 437757：是半成品……有不少地方音效和画面对不上啊，疫情坏事做尽。
 
 7个天星石戒指7个后宫呗
 凹酱你配得好啊！笑得好憨啊
 舅舅的呼吸是真的kimo
 这回有杀意了
 精灵小姐：“原来如此（无慈悲）”
 两位舅妈达成了共识
 正宫的警觉
 
 “亲爱的顾客朋友”
 a3284729638：佛音入耳
 标准广播hhh
 aoidiva：子安的吸气声真是…一瞬间串戏到须乡了
 异世界的神竟然说着一口标准谷歌中文，大草
 体感五分钟啊啊，根本不够看
  >>437757->aoidiva：标准谷歌中文
 laiby：快乐源泉延期了
 这一话还是笑死我了，对二舅妈戒指梅开二度，然后大舅妈赶上了统一战线
 外甥和媳妇的吐槽才是精华啊
 363437：舅舅没有你我可怎么活啊!
 605550：QAQ
 634110：不要啊！
 abracadabra：跑到台服去了，笑死。
 17岁的舅舅还是能看的吧，长的也没什么问题。
 693963：正好，用风都侦探来缓解我的焦虑
 215131：痛苦啊，停两周啊...
 604292：停播两周什么的不要啊
 lzm901016：两周没有舅妈看还怎么过啊
 jclmmk：这种事情不要啊
 593837：转错区了
  >>593837->593837：听到中文还以为楼下通知做核酸了
  >>asd8299128 -> Iridescent：不是应该先播放《校园运动会入场序曲》吗？
 des1ope：两周没有sega看，浑身有蚂蚁爬
 linxuan：精灵看到戒指届就理解了一切，两人迅速达成一致
 就算能听懂，以舅舅的性格怕不是以为智慧神庙是陷阱
 egutious_82：精灵秒懂
 472026：我好急
 555830：还是那么好看
 wret：急死了喵！
 eichan：好想念你，我的异世界舅舅，终于复播了
 
 这俩舅妈后宫相见太好玩了，大舅妈吃醋，嘿嘿嘿
 梅贝尔自卑地像个小孩子
 
 这异世界的引导怎么跟进了商场似的有中文语音，是中文版吧
 大舅妈原来看到那个场面是在对二舅妈想，羡慕羡慕
 乐辣
 nostop：等了半天突然想起来延期了
 692103：本周没有舅舅，下周也没有，节哀
 freezingzone：为什么停播啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 595851：停播，我急了
 zfkdiyi：虽然舅舅的遭遇真的好惨。
 
 但是每次“糟蹋”完一个死心塌地的妹子还是让我想怒吼：死直男快去死一百万次吧
 okkr520：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 20分钟转眼就没了，真的神仙
 matrix67：草原来是刘的配音，好久没在动画里见过她了能见到真好啊
 588080：异世界之神（x）异世界客服（✓）
 283658：笑死了，明明看过漫画还是好好笑哦
 londesu：岛国主要用的是辉瑞BNT和莫德纳，也有部分阿斯利康。三针率大概6成，4针率1~2成。
 都是针对最早武汉株开发的，压制去年的delta还行，今年这第7波omicron BA.4 BA.5以及未来可能第8波的半人马omicron BA.2.75，由于政府没限制经济活动的意思，所以是短期内压不下去的。65岁以下，能吃能喝没呼吸困难持续发烧基础疾病的，在家待着呗。
 669239：这中文配音笑死了，配的普通话也太标准了
 690722：磕到一半笑了
 yunzaiwhale：救命，为什么停播了
 273616：两周看不到我浑身好像有蚂蚁在爬
 zhegutian：怎么这里也要被暗杀，这个季度到底要有多少跟暗杀梗可以玩
  >>a3284729638->zhegutian：单纯疫情吧这回是
  >>zhegutian -> s1psw：没，我只是吐槽这季度好多暗杀剧情
 bangumi_muxi：我七月周指活！！不能没有你啊！
 bool：这舅妈名场面实在太赞
 tanyuan947：呜呜呜，没的看了，我要死了。
 plsn：steam玩家转生会跑到阿根廷服吗
 481719：追了太多番剧，突然想起来好像很久没看舅舅了。没想到延期了。。。。
 621515：今天！
 dubhkarasu：等待
 yuki_zinc：突然听到中文吓我一跳，原来神是太上老君吗（
 laurenfrost：居然是中文……槽点太多一时竟不知道从何吐起
 msu_akihiro：那个说中文的神出场了，配音也是个国人，说实话吓我一跳，跟播音员似的过于标准太草了ww
 
 另外这集的颜艺也好多，两位舅妈之间的互动也好有意思
  >>696670->msu_akihiro：大佬们哪里的先行资源呀，都好快
  >>msu_akihiro->msu_akihiro：还有这算哪门子的刺杀（
 644987：明田川仁,神
 配乐的运用太惊艳了,恰当的切换,流畅的切入
 
 整体的演出水平很高,但没有过剩的演出,观看体验很舒服。人物的小动作演技都很有趣味。小缺点就是修正有点弱,但瑕不掩瑜
 
 还原了三人冒险者的鬼畜定格脸,但动画增添了更多细节,让这件事更生草。
 改编很优秀,太棒了
 
 下集就到钢刷了
 589795：突然说中文真的吓到我了。。
 震撼感不亚于第一次听艾尔密斯说话。
 394075：打开NF的时候在日区恰好也没中文字幕四舍五入我也转错区
 alvin_aries：卡密萨马普通话八级
 kyle11：中文好像是一次给作者的募捐活动作者为了感谢而加上的 没想到动画化也做了
 601060：异世界国服是吧
 shiraki：「亲爱的顾客朋友，你们好，衷心欢迎您光临格然巴哈马尔」
 
 「グラン」对应「格然」而不是通常的「格兰」，大概率是「Gran(d)」，这么讲究么
 lberg3：嘶哈嘶哈
 barcelona：听到中文我还以为是现实中的声音……
 zerozaki_0794：听到中文一下子乐死了，没想到神操着一口标准的谷歌中文语音啊
 481274：太乐了，都好可爱
 竟然是中文系统
 不够看！
 186779：又糟蹋了一个"好"妹子，放开她让我来！
 zhangrtao391：冰妹妹的腿型好看捏
 472796：所以冰族的先祖懂汉语么！？信息量有点大
 神的中文配音是华裔声优刘倩荦
  >>abracadabra->472796：冰族祖先来自日本巴哈马尔，是个武士吧。
  >>472796 -> 提亚拉：所以意思不就是这个日本武士懂汉语么……不然神系统是看心情切换语言么
  >>161998 -> 乌飒弥弥：不是这种设定，纯粹是作者感谢来自中国的粉丝募捐强行加的设定，神就是说汉语。至于冰族祖先听不听得懂还是说怎么听懂的，如何自圆其说不重要了，反正只是搞笑漫画罢了
  >>408866->472796：不是啊，是神懒得自己亲自说了就放了录音，然后给舅舅的语言放错了
  >>472796 -> jhcax：原来是这种么这是我没想到的
  >>472796 -> 速水厚志：你的说法跟楼下矛盾了，我该信谁
  >>307475 -> 乌飒弥弥：就是录音放错语言了，漫画里还有吐槽。和武士交流就是用日语
  >>awsl -> 速水厚志：别再传这种只有中国读者自己才信的自嗨谣言了，汉化组都否认的谣言。汉化组组织的是出于感谢支持的捐款，不是因为作者生活困难。而且这漫画从连载开始人气就一直很高，根本就不存在作者生活困难一回事。而且最后募集的钱也就五六千就停了，这点钱对一个高人气而且漫画还再版的漫画家来说塞牙缝都算不上。
 525513：楼上名字打错了，是女字旁的“婧” jing。言和的音源 魁拔里男主配音
  >>472796->525513：不好意思，是我错了。你可以直接回复我啊
 687297：终于回来了，还是樂
 682781：我是异世界之神
 clippers：中文出来的一瞬间笑喷了……
 695549：笑飞了
 各种典情节在这部作品里面怎么都这么搞笑呢
 538342：出现中文的那一刻，我一开始都没反应过来我是在听中文
  >>719474->538342：俺也一样，看着字幕我硬是没发现动画是日语
  >>rock1995->538342：+1
  我愣了一会，然后才开始爆笑
 639800：中文是真的秀
 691566：我是异世界之神，哈哈哈哈哈
 night_man：刚听到还没反应过来，好标准的中文啊哈哈哈哈哈
 337323：凹酱傻笑差点没乐死我，听两个演过傻子的人对戏可太有意思了
 narcixxux：中国转生转到日式rpg异世界，非常符合我国游戏行情
 239116：突然出现的中文，我竟然一时间没反应过来，听到中文播音腔的“我是异世界之神”笑喷了
 606618：笑死我了(我是异世界之神～
 q1q1gg：自动播报笑死
 athrun1120：有多巴西笑死我了
 
 12分钟TA视频 （银梦注意
 https://www.nicovideo.jp/watch/sm27639019
 satotaste：我就很好奇舅舅的能力是翻译的话，那后面那些imba的能力真就勤学苦练嘛
  >>530581->satotaste：跟翻译有关的，并且具体关系在动画中已经出现过伏笔了，具体就不剧透了
  >>407029->satotaste：毕竟是神赐外挂，b格很高的
  >>nksnc->satotaste：推测一下，可以和精灵对话是个超模技能
  >>289704 -> zhz35：和uw差不多  世界各种代码
 15168：这是友都八喜的店内广播吧
 animeing：屮
 454641：凹酱贼可爱，表面冰冷实际宅宅，一逼近马上软下来但就这还是遭不住舅舅冰火两重天俩舅妈相见了，乐
 666287：过于标准的中文配音
 yumeow：靠着延期两周刷的四十多条评论荣登bgm2022年度章节  过于生草
 684350：这中文配音我一时还没有反应过来
 到最后我也不知道该心疼谁了hhh
 463761：中文语音播报难绷
 zza37th：哈哈哈那个异世界之神的中文笑死我了
 muon：当初看漫画里说是中文也没什么感觉，但动漫里这个自动播报音是真的难绷
 somebottle：总算是更新了
 舅舅当时还是955啊
 梅贝尔这一笑就听出来是悠木碧了23333
 舅舅怎么又送戒指，总是在一本正经在做奇怪的事呢
 原来精灵就住在旁边，这下误会大了
 冰族祖先竟然还是穿越者
 舅舅在异世界没少遭罪啊
 刚来时竟然是中文播音
 这一段的异世界回忆的动画故意做的很劣质，笑死
 renai_xdd：高质！中文播音神www
 reika：这精灵不太行，看到这种场面第一反应居然不是现行强奸犯而是为什么她可以我不行
 NPC练了好久剧情对话没用上戳笑点了
 中文居然不是AI语音吗
 573001：疫情原因吗，脸好崩
 563469：舅舅的异世界之旅也太惨了，还有那突然出现的中文真是笑死
 mizudiwood：我是异世界之神，你是转移之人
 kyoani：观看24分钟，舅舅治好了我的精神内耗
 522886：这集笑死我了，同时也是两位舅妈的历史性会晤
 bottledkzk：听到中文一时还没反应过来，知道敬文他们说听不懂我才反应过来我怎么听得懂
 kuronekos：舅舅还是一如既往的死直男（），神的中文居然是字正腔圆播音腔，神也摆烂了吧（）
 xjamespan130：冰小姐冲上来第一句话的反讽我也没听懂，原来我和舅舅一样死直男了吗
 609391：感谢当初给作者众筹的国人读者们
 ahsleaxron：“我是异世界之神...”
 tsugumii：二舅妈也太可爱了吧，讲故事没讲完哭了还行。。。
 亲爱的顾客朋友 草
 alt34789：确实只有子安能配这个呢
 352424：请子安和福山润真是请对了，监督是真懂
 randog：二舅妈也好可爱，顶不住啊
 中文指南笑死我了，和半条命是一个配音吧
 542516：上次在动画里听见标准的中文还是在上次，店内放送的bgm还以为是ヨドバシ的
 286852：反复听了几遍，时至今日立本二次元里出现中文并不常见，但这么字正腔圆的，上次还是你给我一个灯。
  >>286852->286852：草，打错了，是并不少见。
 xqsdzc：锁区锁语言，一切为了玩家
 wuxuan：亲爱的顾客朋友
 620055：人设作画崩了好几处，没维持好，影响不是很大
 
 这异世界之神是什么中文语音AI播报，南蚌
 natsuku_rinn：这卡密播放的录音是从购物商场拷出来的吧
 xzjz39：有几处修正不是太好，可惜
 播音腔中文太草
 allegray：听到中文的时候我还以为是外边的声音，暂停仔细听的时候突然发现一暂停就没声音了
 infinityloop：ヨドバシカメラ草死我了www
 crimsonanchor：果然是因为感谢捐款的事才特别加了中文的吧。
 okabe：闻气味那段属实变态，不愧是子安
 296966：圣 母 圣 咏
 432510：突然中文
 vikyi：变态那段和播中文那段笑不活了
 skybluedolphin：其实是个憨憨？
 ？？？斯哈斯哈斯哈
 这回感受到杀意了吧
 命真大啊欧吉桑
 风格和前几集也差太多了吧 颜艺之类的
 什么？！中文？！还这么标准？
 扯淡呢 锁国区的游戏能有这种情节
 447777：中文我记得好像是因为国内汉化组给作者有过捐助。
 开头45秒的bgm听着有点像 アンドロメダ瞬、その戦い
 gsiah：开头崩了，舅妈配音出了点问题?
 舅舅好惨
 293746：所以说，当时舅舅要是顺势收了梅贝尔，是不是就没有这一茬了
 elaina21031230：中文播音那里好好笑
 1193：话说，老舅确定不是穿越到了起点或者啥轻小说的网文里了？
 293492：“网络上有12分钟的通关视频” 惨 舅舅 惨
 fenghai：中文太生草了
 580468：中文一出来的时候我还愣了一下 反应过来的时候已经笑趴了
 elf：期待OP里三舅妈登场 我想看三重修罗场
 634247：被三人当成兽人殴打那里太草了，顶着像乙女游戏一样的脸做着重复的动作
 436296：我也想要斯哈斯哈
 senjougahara_42：终于等来了，这集真的好乐
 midiexiang213：录音腔哈哈
 zbc619：我是异世界之神，请说出你的愿望.mp4
 wtmsb：JP人误入起点小白文了属于是
 中文居然是真人配的，我还以为是谷歌生草机
 265925：前半真的太好笑了，后半就是普通的修罗场了。
 ametrinx：这话悠木碧配的是个什么东西啊？折磨耳朵
 551665：二舅妈也很可爱啊话说神的中文好标准
 313131：有个问题，
 这一集悠木碧这个角色的心理过程不太懂啊。
 冻神剑显示她是开心的
 但是第一次知道有戒指的时候为什么拒绝呢，表情也很冷淡。
 她到底在想什么。
  >>yunzaiwhale->313131：被认可了很开心吧，但是她是精灵的傲娇继承者？所以嘴上为了表现女孩子的矜持，不能随便答应这种
  >>396270->313131：冰女和男主也不太熟，直接被送戒指也不能就这样接受了，但作为女孩子被送贵重戒指肯定还是开心的
 klove：冰妹真可爱，明明讲这个故事练了很久的
 chirin：自从2年前疫情后好像就再没听到有毒巴士的中文广播了
 sired：两个舅妈友好相处，看来没有修罗场了
 708416：等了好长时间才等到的第五话，结果却意外的没有出现自己想要看到的情节，导致我看到ed的时候都是懵的...而且冰宅的配音和颜值个人认为双双不达标...明明漫画里画的很顶的...
 希望以后会越做越好吧...
 rock1995：居然不管是神之声还是翻译的人工声音都是真人配的……
 
 不过，武士要弑神刀，太浪漫了
 552351：有点贫穷，二舅妈也不太满意，而且颜艺多了反而审美疲劳
  >>miunamita->552351：这会的颜艺算少了，漫画后面二舅妈90%的时间都是罗小黑眼
 theduke：这一停播感觉真是如隔三秋啊
 在一系列酸臭味的后宫兼开车要素后，要揭开舅舅初穿异世界最暗黑的那段故事了，还是非常压抑的
 看大舅妈和二狗子哦不二舅妈互动还是很有爱的.jpg
 冻——神——剑——你一定要坚挺啊
 悠木碧真的牛逼，真就把这种语无伦次的感觉很好地整出来了，这听着我也凌乱了
 想在动画里面还原漫画那独特风格和强烈对比造成的女角色超级颜值是不可能的
 这突然冒出的播音腔一样端正的中文感觉真是很迷
 舅舅这神赐的“翻译”能力设定真的好
 21371：攻击咒符
 这真的过于沉重了啊
 549903：被开导后的二舅妈：I can do anything i want
 264270：会说中文的神
 解锁了凹酱的新姿势
 craitch：2.5倍速。官話.
 tokiyomi：不愧是快樂源泉
 667674：一切完美 中文出来我是真绷不住了
 3741：二舅妈也好可爱，表情好涩斯哈斯哈
 ryokugan：广播腔中文一出来就绷不住了
 collice：果然神是kk配的
 565146：想起來了、這裡的中文是當初作者給的特典w
 當初翻譯組與作者溝通、把沒法購買但又想支持的應援轉給作者後
 作者希望回饋給熱情支持的粉絲所以安的特典
 
 沒想到被做進動畫裡面了w
 555152：速通太卷了
 lqr12138：‍‌‍力荐
 fuckloli：最后店内广播背景音乐特别像秋叶原的yodobashi商场的bgm，就差最后唱出来アキバのヨドバシカメラ了
  >>escape0707->fuckloli：共和国之歌是吧
 rechor：亲爱的顾客朋友
 你们好
 衷心欢迎您光临友都八喜
 友都八喜是日本著名的大型购物中心
 精明商品将近一百万种
 数码相机
 摄像机
 名牌手表
 化妆品
 电子游戏
 名牌箱包等应有尽有
 最新的款式
 最优惠的价格
 最优质的服务
  >>escape0707->rechor：话说这个中文版广播有录音吗，没搜到
  >>rechor -> Escape0707：https://youtu.be/nQsR_UL6-zk?t=419
 seele：凹时软时冷我不行了......
 danzong：这中文一股子药妆店/友都八喜的感觉
 frad：好颜艺，中文生草。地区代码太真实了，现在的主机上还有。
 469019：子安实在太变态了  看得我头皮发麻
 sabully：懂了，观音菩萨管理异世界了
 fzn01：嘶哈嘶哈是子安吸的吗真好啊，中文广播蚌埠住了
 bllchen：一言不合就开吸
 风格好生草的路人
 nightdetective：二舅妈好可爱
 mintorchid：悠木你...
 kazenokizi：异世界居然是中文店内广播的嘛哈哈哈！这集太超神了好看！
 47808：那3个帅比的脸不管怎么样都是同样的角度，太草了，，，
 kutsukiaoi：亲爱的顾客朋友笑死
 piglalala：异世界之神说的中文笑死我了
 不愧是国人众筹帮助过的作品啊，这么一想还挺有感触的，作者和观众的一种信任
 472729：二舅妈初见还以为是早见配的，这话声线那么多遍才发现是凹酱
 441758：神开错翻译了还行
 654388：真的太好笑了
 好久没有这么好笑的番了
 ipcjs：突然冒出标准中文，我的一时间居然没听懂
 82575：友都八喜是吧
 meowteor：凹酱的声线
 216493：顾客朋友可还行
 52462：听说神说中文是捐助的力量...
 littlecode：中文太生草了，我还以为是现实中的声音
  >>lamgc->littlecode：像是谷歌生草机的声音（笑死）
 535978：这突然出现的中文，喷了
 jh1：厨二病火力全开中文
 634234：竟然是中文
 xl234158854：标普笑崩了
 欧吉桑这开局大概就是加购了语音包就是一无所有者吧…
 686090：刚穿过来好惨
 307470：中文没有放开呀，因为新冠没放开吗
 还不如用文言文，但也许这塑料感才是灵魂
 513989：宅宅二舅妈可爱
 409467：蓝毛差点都被舅舅融化坚冰了，然而你们村子也是狠啊，不过可能也是你们族人啃这个村子太久了，再说你对劳动也太小瞧了，那些都算重活？我想干都来不及
 精灵看到这场面肯定以为舅舅要推倒蓝毛吧？可惜
 舅舅引以为傲的速通记录被破了，网上什么大神都有啊，曾经我也以为有些游戏关太非人类肯定打不过的但网上就是有人打得过
 舅舅只因为长相在异世界都过着被歧视非人对待的生活，而且连初始的技能都变成翻译了，异世界之神居然是说中文的
 597794：有夠草
 majo_abra：二舅妈就是最近流行的阴角么
 这中文系统是否有点贪玩蓝月
 renkomei：二舅妈的眼睛真传神啊，比大舅妈还要美
 被揍得那么惨许下的愿望是想和人交流。唉，太纯真了。这片有不少这种闪光点。
 不上网是这样的啊，十几年前的速通拿到现在基本都是一根毛都算不上的，越老的游戏越有开发邪道的潜质，甚至有些二进制邪道只能在老游戏上复刻
 548456：太搞了
 是kk啊！！
 rock_song：蓝发二舅妈？神在说中文 hhh
 ackton：藤宫提出让舅舅打棒球赚钱，舅舅读书时就不喜欢棒球部的人，但知道他们每天都在努力练习，就像自己练习速通异型战士一样。借着棒球舅舅提到自己曾被暗杀过，那次从迷宫里出来后，有个多次跟踪舅舅的神秘人袭击了舅舅，其为梅贝尔，她表示舅舅没用冻神剑就杀了魔炎龙，搞得自己现在没有存在意义了，梅贝尔知道其实是舅舅救了村子，她倒下后，舅舅把她拖回宾馆，梅贝尔说村长要自己自己养活自己，或者当宠物，梅贝尔把全村人腿冻住走了，她就是不想工作，舅舅建议梅贝尔用冻神剑赚钱，支持她做自己，梅贝尔于是想解除剑的封印，即融化内心坚冰，舅舅给梅贝尔戴上戒指，说自己该负起责任，这够养你一辈子，梅贝尔心中的冰瞬间化了，但她不想收戒指，舅舅让梅贝尔今晚就住宾馆里，二人躺一张床可能有点挤（指精灵），梅贝尔想借钱去洗澡，舅舅说戒指卖了就够吃一辈子了，梅贝尔顿时起了杀心，舅舅和她打起来，精灵过来一看只见舅舅把梅贝尔按在地上，舅舅让精灵帮忙，精灵直接帮梅贝尔，梅贝尔把舅舅冻住一晚上，这就是舅舅差点被暗杀的经历。舅舅当初的速通记录现在已经被碾压了，他提到不同游戏的区码，语言设置有区别。继续查看回忆，精灵与梅贝尔对话，梅贝尔说可能是因为舅舅体内流着和自己祖先一样的异世界的血吧，冰族的祖先是从日本巴哈马尔穿越来的。梅贝尔开始讲故事，四百年前，一战争中死去的武士从日本穿越来异世界，神答应给他一种力量，武士说给我一把能杀死你的剑，精灵打断梅贝尔的故事，说自己都知道后续，你把舅舅当成人看待了吗。精灵说那男子之后从神那得到冻神剑，与巫女相爱，解除冻神剑的封印，杀死了魔炎龙，世世代代把冻神剑传承了下去。梅贝尔唯一能做好的就是讲这个故事，练习了好久现在被精灵说了，精灵安慰梅贝尔。舅舅说自己可没遇到过神，也没拿到过奖励，查看18年前的穿越记忆，舅舅无数次被抓，回到刚穿越来时，2000年1月，舅舅拿了压岁钱兴高采烈买游戏被撞穿越，被人当成兽人打个半死，这时敬文和藤宫似乎听到神的声音，中文语音播报我是异世界之神，我会给你一种力量，可惜声音太小，正被挨打的舅舅当时没听到，没像敬文想的那样进行残暴复仇，他只想着要是能懂语言，交流解释就好了，神于是实现了这愿望。舅舅会了异世界语言，结果被对方当成会说人话的兽人拿去卖了。敬文和藤宫听不下去了，打断对话，当时的神已经懒得干活了，异世界人也一开始就心狠手辣，还是先喝咖啡休息一下吧。
 moodles：中文太搞了
 superkop：听到中文实在笑喷了
 llllllllqpwo：就是店内广播！
 asd060527：中文卧槽
 ww194498801：居然是中文？！那播音腔出来的真是笑出声，这应该是能听懂中文的观众比其他人能多get到的一个笑点吧？赢！
 349112：666，无敌6，中文广播一开始的背景杂音我就听着有点熟悉，直接冒出来中文我甚至一下子没反应过来是动画里的声音。
 676212：好可爱啊两个小后宫
 304246：悠木碧是不是夹得太努力了一点，属于一会儿认得出来一会“你是谁”的状态。
 还有这个tts语音加yodobashi...还真说得通
 35549：神的中文hhhh
 qiankunyi：亲爱的顾客朋友
 漫画里神放录音就很喜感了，动画用谷歌娘一样的腔调播放出来更有意思了
 冰女那段讲故事被精灵打断的灵感还挺有趣的，因为原本是发任务的NPC，所以介绍任务背景和传说成了实际上她唯一拼命练习有自信的事情。
 加上原本是守护神器的NPC最后被主角舅舅鼓励自己用神器，这也有一种打破次元壁的效果。
 sharpless103：听到中文时甚至没反应过来
 还是用播音腔念出来的
 th3ta：<<我是异世界之神>>
 hdssnn：阴暗二舅妈也太草了，蓝毛+好久没洗澡+被抱着狂吸，这不是师父大人吗
 神在说中文.jpg
 880270：大舅妈和梅贝尔太可爱啦  要死了
 老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口老婆亲一口
 578900：1000km/h会死人的喂
 阴暗NEET族二舅妈，没救了呢
 朝九晚五现在可不是一般人能享受得到的
 同样的手段再来一遍可还行二舅妈的味道，狂吸
 当你以为自己很牛逼然后被网络大神吊打be like：
 惨舅舅惨，又是日本那套互相理解呢
 cunzhe：尊敬的顾客朋友们你们好笑死我了

第6集
 675148：等不及力。。快来吧
 512687：这周会出吗？
 abracadabra：全新的价值衡量单位。
 藤宫有那么两帧画面像穿了黑丝一样。
 精灵的粉色内衣真漂亮，
 被舅舅摸到嫁不出去了才缠着你的。
 aoidiva：三舅妈应该等下集出场
 傲娇精灵真的太涩了
 692763：傲娇精灵太棒了
  >>913796->692763：要是这个造型能出成手办就太好了，ε=(´ο｀*)))唉
 644987：如果舅舅被关时的攝影和配乐再大胆点就好了
 大乱斗的颜艺效果不错,舅舅的脸很恐怖
 
 精灵可爱捏
 漫画感觉很软,动画很大,无敌！
 av814867167：精灵太太太烧了
 ayy：被洗脑了就眨眨眼啊
 493231：舅妈舅妈舅妈
 laiby：舅妈们真可爱
 凹酱这声线有点像纱织
 外甥和媳妇已经成为完美的吐槽役了
 nostop：好看.笑点也戳我.这季的周指活了
 s3320151250：笑抽了
 zerozaki_0794：“不想劳动”那一句笑抽我了
 631969：劳动最光荣，汪
 714573：属实是周指活，太乐了。
 zhangrtao391：太欢乐了这集，周四首绷
 倒让我想起自己以前也是全英文通关刺客信条叛变来着
 为什么异世界精灵会用拉链，她不好奇的吗？
 还有舅舅这上手脱衣，比什么上条开门高到不知道哪里去了
 为什么三个人稀里糊涂就到床上去了呢？舅舅是完全不会boki吗？？？
 最后略微平淡些，但也足够了
 听闻bilibili也要上异世界舅舅，非常想知道这集会被整成什么样子，给舅妈穿衣服？狗叫段删去？前面的不劳动也不符合核心价值观啊
  >>godling->zhangrtao391：在想难道舅舅是福瑞控
  >>396270->zhangrtao391：静音+时停呗
 643214：前半集感觉真的很惊喜,后半集有点落入卖肉俗套的感觉,观感欠佳.
 538342：太乐了，舅妈可爱捏
 yuki_zinc：两个舅妈都好可爱
 sinob_：福利回
 midiexiang213：无敌的翻译能力
 xjamespan130：大舅妈是要去买回戒指我又没有看出来，还是男主说了才意识到的了，直男程度直逼舅舅
 463761：傲娇精灵太斯巴拉西了
 elaina21031230：好欢乐，舅妈真可爱
 437757：精灵舅妈又涩又可爱 (¯﹃¯)
 藤宮大大大大大
 
 
 去把天价戒指买回来的精灵小姐
 
 顺便一说这里精灵丢的这个纸团是解毒符咒，ep4里把这段对话给删了
  >>escape0707->437757：细细细细细
  >>3741 -> Escape0707：好细啊！
 522886：这精灵，prprpr
 692862：想起了以前不会打汉化补丁硬生生啃生肉的过去
  >>692862->692862：感觉舅舅学会的语言是这个世界的源代码啊（
 msu_akihiro：労↗働↘いや~~~~~~~
 
 笑死我了
 somebottle：还不如毛刷值钱..太惨了
 舅舅能活着回来真不容易
 硬啃生肉游戏
 果然直球克傲娇
 舅舅一夜之间变成人生赢家
 梅贝尔都快坏掉了
 藤宫这身材也是挺好的，敬文你这不得把握机会啊
 catech：umb太强了
 15168：雨中故事会
 舅舅与其说直男，不如说根本没有○能力吧
 620055：节奏感觉把控的一断一断的，和第一集一样，不要在对话中间留一丁点儿要长不长的空隙啊感觉怪怪的。
 551665：精灵的身体好美，好涩啊
 yangstar：舅舅才是真正的“恶人脸”，其他漫画里面的恶人脸主角明明就是死鱼眼的帅哥而已
 454641：好看，是怎么做到又瑟气又帅又可爱又好笑的舅舅这光剑耍得可太帅了他们真的太会画妹子的身体了Q版表情棒，最后这分道扬镳喷了，润润好吐槽
 579891：回忆依旧搞笑，可是一整集都是坐着解说，剧情编排开始有点审美疲劳了
 yunzaiwhale：有点审美疲劳，归根结底是不够看啊喂
 精灵和冰女都很好看
 期待新角色
 609391：感觉开始的一周直接让舅舅老了十岁
 renai_xdd：这叙事太棒了，而且一集下来什么方面内容都有，有福利有打戏有文戏有笑点而且可可爱爱    太棒了太棒了
 （最后吃拉面没带够钱 还浅浅带了一下日本经济不景气？ 或者是简单的物价上涨/通货膨胀 反正作为ending也挺合适的
  >>athrun1120->renai_xdd：消费税变高了 2014年之前还是5%的  涨了两次2019年变成10%
 593837：爱生什么时候出场啊
 650951：梅贝尔sukisuki
 chenn78psp：对应漫画15话、16话
 667674：apart就纯异世界戏了，没啥感觉 甚至觉得有点无聊
 bpart卖肉好看 笑点也多了 果然还是有精灵小姐的戏才好看啊
 另外一直看回放有点审美疲劳了，难不成是聊天番吗。。像前几集那样飞出去外面取快递什么的貌似好玩多了
 695549：好色哦大舅妈(
  >>695549->695549：吃戒指的醋也好可爱(
 yjx458972646：只有我喜欢二舅妈吗
 skybluedolphin：这么惨的爽文开局
 让我康康！
 话说夹克就这么一直留着了诶 这是当睡衣穿了？
 hso
 どこ？！
 nothingbut：大舅妈好涩
 只能说制作一般（甚至有些地方挺差），但都用到刀刃上了（比如女角色身上）
 563469：舅舅的价值也太低了吧，连毛刷都不如啊
 q1q1gg：二舅妈好懒
 okabe：舅舅17岁和34岁长得完全没区别
 tsugumii：我也不想劳动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 tanyuan947：总觉得悠木碧趁机发癫
 eichan：大舅妈这声痴女笑真的击中了我的心，太可爱了我好喜欢
 
 感觉二舅妈是个电波女+宅女
 侄媳妇就这样在家里听了一下午故事还不够瘾，吃个拉面继续上楼听故事。
 286852：但凡舅舅生在21世纪都学会在异世界开后宫了。
 405942：精灵把连帽衫当睡衣穿呢，并没扔掉
 719474：后来精灵还是穿着那件夹克啊
 560676：舅舅的血脸可比魔兽可怕多了...
 另外Bpart节奏有点古怪..卖肉也有点..总之希望下集不这样吧
 话说拉面不够的钱为什么要让藤宫出钱啊敬文你在干什么啊喂！！！
 bool：这什么暴论
 reika：这性骚扰桥段也太古典了
 662480：不想劳动啊！
 bllchen：人不如刷子
 舅妈涩疯了
 就知道舅舅会带不够钱
 601728：傲娇舅妈一级棒！
 一想到舅妈在异世界遍寻不到ojisan就有些许怅然若失
 606618：傲娇还没退版本!傲娇还没退版本!
 265925：钢铁直男，感觉舅舅是游戏脑太重度都失去了性欲233（毕竟连sega的gal都不玩）
 klove：还是后宫爽文好看啊
 mizudiwood：太……太色了
 239116：“妈妈，我也不想工作”
 “劳动是家畜干的事”
 600194：这两个舅妈都已经重度沦陷了，有点修罗场了。
  >>407029->600194：精灵和梅贝露相处的还是很和谐的，其中一个只是宠物罢了
 craitch：3.1倍速。全部瞬殺か？
 night_man：怎么感觉这么短啊
 okkr520：涩爆
 劳动是家畜才做的事呢
 collice：光剑真的帅啊混蛋
 667969：傲娇精灵无敌啊
 太涩太可爱了吧啊啊
 maodlife：不够看啊不够看
 481470：舅妈真的太棒了
 615258：拉面真好啊，希望有朝一日能去日本旅游，吃最正宗的拉面
  >>662609->615258：不至于不至于，国内大城市找个好点的拉面店也好吃，没必要非得去jp。
  >>309098->615258：如果单从口味来说，肯定是国内的改良拉面更让你觉得“好吃”
  如果单为了“正宗”当我没说
 481719：欧吉桑废了。
  >>481719->481719：好难啊，精灵，冰女我都很喜欢
 kitahiragawa_ta：没舅妈看我要死了
 danzong：社畜泪目
 708416：很惊喜的一集
 kuronekos：精灵小姐感觉hso
 seele：凹酱彻底疯了
 583774：两个女主太可爱了，这画的好涩啊。
 listener021：感觉有些审美疲劳啊，希望能有让人眼前一亮的剧情
 596884：来自推特“一居一平”的推文，第十话人手不足，工期爆炸，做好心理准备。
 432475：傲娇还在输出！
 theduke：非常沉重的一话，用非常插科打诨很随意的展开混杂在喜闻乐见的福利剧情里
 这个被卖比刷子还便宜，为了营造喜剧效果着实过于离谱
 觉醒的魔法之强大和即战力之强显得比较突然了
 大舅妈和二舅妈历史性的接触，悠木碧又贡献了各种神奇的演技
 舅舅你三碗拉面撑死三千日元都钱没带够，作为大人太逊了233
 和大舅妈非常具有历史性意义的初见也很随意塞在了这里呢
 3741：大舅妈好涩prprprpr
 UMB玩的好开心，笑疯了哈哈哈哈
 最后爱博，拉面一狗子，竟然还有通货膨胀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 446263：舅妈们真是太好了
 680719：三个美少女都很涩的一集
 605550：节奏把控尤其是静止演出不如之前集数来得自然，要出喜剧效果的地方总有些寸止感
 680410：不行了凹酱的那几声卡桑真的直接我泪都出来了哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 悠木碧没有你我可怎么活
  >>680410->680410：听到后面就憋回去了，果然不值得。
  你悠木碧还是你悠木碧。
  演技神奇论第一
 666287：好涩啊
 216493：好快的一集啊，体感五分钟
 313144：凹酱你玩的真花
 687892：今天的班固米就看到这了
 455244：勞動，那是家畜該做的事。
 634234：最后一句话是最重要的
 xl234158854：翻译能力真好使，欧吉桑大概是牺牲了情商换来了超越人类极限的抗压能力了吧
 307470：唉，无语了，还是去死一死吧。
 752149：正如粉红切开是黑的，喜剧的内核是悲剧。
 舅舅但凡长得好看一点都不会那么惨吧(۶ꈨຶꎁꈨຶ )۶
 409467：原来翻译还能用来和精灵沟通学会魔法
 打游戏的经验至少在异世界也是能派上用场的啊
 舅舅因为长相和颜艺在异世界都是地狱难度了，不过初次见面还能让大舅妈喜欢方面的在意也不算太糟糕？不然孤身一人在异世界十几年真的不好受，以前我只是在外打工都孤独得怀疑人生
 majo_abra：看来舅舅的脸是在牢里饿瘦的，后面一直是这个形象了
 renkomei：演出一般但已经足够，这话还挺沉重的。其实这种程度在如今网文界已经不够看了，在日本应该还算惨的？
 俩舅妈越来越色了
 341121：制作组太懂了
 rock_song：舅舅被当做会说话的半兽人贱卖了。舅舅会超强魔法，源于他会与精灵交流（回国国语的神赐予的力量）。
 ackton：书接上文，舅舅被当做会说人话的兽人卖到了马戏团，结果只值三铜币，相比之下一个烂刷子都值120铜币，敬文和舅舅看到这段回忆突然流鼻血，原来这是二人曾从脑中删除过的记忆，即记在本子上的第一个痛苦回忆，记忆仙灵让人流鼻血警告人记忆要恢复了。舅舅被马戏团老板关进地下笼子里后，老板就忘了舅舅的存在，舅舅靠喝漏进来的雨水坚持了7天，他与从缝隙中射入的月光对话来保持清醒，光竟然也回复舅舅了，这是光之仙灵，舅舅走进光说了句话把光取了下来变成光剑，舅舅用光剑劈开笼子逃跑，顺便把关在地下的其它魔兽也放了。敬文指出这是舅舅通过神赐予的翻译能力与仙灵对话，得到了强大的魔法，舅舅现在才知道为什么自己和别人讨论魔法时对不上话，想着如果更认真的与人交谈，也许在那边时就能察觉到这点了，本来舅舅还以为是自己的游戏能力起作用了。舅舅放走的魔兽看似平常实则凶狠，直接攻击舅舅和马戏团老板，舅舅爆发用魔法与野兽大战，还把惊恐的老板传送走去治疗，大战至早晨舅舅杀光了魔兽吃肉，舅舅说自己这17年里尽是糟心事，不过开局还是很顺利，敬文和藤宫惊了。时间晚了，藤宫准备回家吃饭了，结果舅舅说接下来自己屠龙救了精灵，藤宫对此很感兴趣，不回家了，继续听。舅舅说自己通过攻击精灵集中攻击龙的地方，一击杀死了龙，其实精灵再坚持一下也可以做到。舅舅给衣衫不整的精灵穿上自己的帽衫外套，精灵却因舅舅的丑陋无法控制的会把他当成兽人，精灵把刀收回收纳空间，舅舅以为她捅进肚子里了，硬是把精灵衣服脱下要查看伤口，精灵大叫不要过来，无耻丑陋的兽人，舅舅沉默，精灵跑了。舅舅说这可恶的精灵之后一直缠着自己，提到之前自己被梅贝尔冻住后早上醒来发现精灵和梅贝尔都趴在自己身上，梅贝尔抱着舅舅做梦哭着叫妈妈，舅舅和精灵正担心，梅贝尔继续说自己不想劳动啊，明明有了冻神剑就能轻松一辈子，不想工作。精灵劝梅贝尔直接把戒指卖了，梅贝尔又不想卖了，舅舅让精灵养她，梅贝尔立刻学狗叫。之后三人吃早饭，作自我介绍，舅舅还用了游戏人物沃尔夫冈布拉德的假名，精灵在寻找回收散落在外的古代魔导器，她准备之后先去镇上把之前那戒指买回来。舅舅准备去看看附近迷宫的勇者，梅贝尔也要去，但她是夜行性的，白天要先睡觉。之后三人解散。藤宫肚子饿了，舅舅请三人吃拉面，结果钱不够，让藤宫帮忙付了点。
 superkop：色
 676212：好可爱小精灵
 35549：舅舅太惨了。。。
 qiankunyi：光剑!
 舅舅果然是变态，直接上手扒衣服
 杀魔兽那也很巴萨卡
 傲娇精灵只能说站在上帝视角才会觉得人家的反差萌啦 我倒是理解舅舅 做了好事救人性命还被直球辱骂 不站在上帝视角怕不是以为对方小仙女 
 但还是真可爱呀
 hdssnn：血槽不够了
 大舅妈减少情敌作战大失败(悲)
 880270：两位舅妈也太太太太可爱了吧  好色
 老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki(bgm65)(bgm63)老婆suki(bgm65)(bgm63)
 578900：就game freak那种抱着宝可梦IP啃老的辣鸡公司，舅舅你还是死心吧
 《关于我在异世界获得翻译能力的事》
 啃生肉玩游戏，已经是很硬核的玩家了
 舅舅的颜艺完全不输魔兽呢
 被捅算首尾呼应吗？但直接上手摸也太……
 准确来说劳动是工蜂或者工蚁的生活方式
 所以……富婆养我是吧
 狼枪血，笑死
 913796：舅舅真的比芙莉莲还迟钝啊
 cunzhe：这集内容好足，还是一如既往的爆笑啊，特别是叫名字没反应过来hhh

第7集
 finalfantasyfan：弟弟长这样居然才小学四年级......藤宫家的血脉，很神奇吧
 zerozaki_0794：令人安心的节奏感，依旧是非常好看，期待下一周
 aoidiva：这集突然一转恋爱喜剧
 三舅妈你好惨啊
 15168：谈过了，理解了，去死吧
 511599：只有无字幕版，啥时候有字幕啊急
 kyle11：3D哥布林
 567042：这番属不属于小作坊大制作，一波三折好惨一公司
 laiby：三舅妈来了，最后强挥大剑笑死
 外甥和媳妇好搭，舅舅真是示范拉满，弟弟君暴击世嘉
 piglalala：男主这是隐性病娇吧
  >>289704->piglalala：你说的男主是外甥吗
 524634：“男大学生都不是人类啊！”
 644987：精灵可爱捏、藤宫可爱捏、艾丽西亚可爱捏
 舅舅可爱捏、弟弟可爱捏
 
 藤宫出门时的停顿太有NTR本的味道了
 当时看漫画还没感觉到这分镜的NTR味
 
 炸刺猬的场面比漫画还大
 
 在藤宫的特写下插入ED,并对敬文一直以来的帮助表达感谢,青梅竹马太棒了。ED播完之后就一转敬文的鬼畜发言,笑点的反差也恰到好处。
 ED用得太好了
 342490：呜哇，感觉福山润配这种类型合适极了wwwwwww
 ---
 这个3D哥布林让我想起记录的地平线...
 lberg3：沒看過原作，到目前為止總感覺敬文有點帕拉賽特
 故事還是非常有趣的
 631969：精灵可爱捏
 
 =============
 
 疫情影响下还有这样的完成度（第七话估计纳品时间已经很晚了，海外网飞都来不及译制？），实在是感动非常。希望时间和人力更加不乐观的后几话也能顶住吧……
 662480：总感觉现实和看电影两边的剧情很难平衡啊。藤宫这是已经开始追剧了？
 569814：这位千秋君简直是长呲了啊
  >>elf->569814：藤宫家好像都是小时候长得猥琐 长大会十八变的类型
  >>569814 -> 臨：那看来弟弟君正好是反着的了wwwwww
  >>elf -> 标签贰零零壹：弟弟还是小学生呢！不一定的
  >>569814 -> 臨：（草啊我刚才仔细看了一下才发现真的还是小学生 原来那个看着很清秀的回忆视角是回忆滤镜吗 两眼一黑）
 nullexist：不要啊兽人脸女装那种事起码十年之内我不想看到啊
 太大了，不喜欢三舅妈这个
 启发：游戏平衡很少做好，尤其是单机，技能a他就是全方位比技能b强
 索尼克游戏主角啊，打的赢吗
 刺猬说得对，流浪猫对其他小动物也是这么想的，如果人能听懂流浪猫说话大概就是这样吧，那这么说还是人人都有动物对话技能比较好，不至于有一群假圣母。
 怎么比喻不带手机的，键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了键鼠党怎么你了
 申请一下法人变更都不用确认信息的吗，我们这还要问公司名和身份证后四位呢。
 看到红毛，那个，你们，这个世界观，人类，是不是，也是，那个，就，变态发育的。
 或者至少藤宫家是。
 熟练的声线切换，藤宫你该去当声优。
 呜呜呜，男主怎么知道我就是想把藤宫绑走这样这样那样那样的男大学生。
 这个结尾画太精神污染了。
 396270：大舅妈彻底转萌货了，哪怕是被锁在床上被脱衣服都没什么挣扎啊，那个酷酷的一脸狠的大舅妈哪去了
  >>322762->396270：被喜欢的人束缚住，脱衣服，为什么要挣扎呢（
 714225：那两个男的是勇者的后宫吗
  >>215213->714225：不是。。。勇者拿杖还是温泉那段被直拒了。。。
 freezingzone：藤宫，你弟弟千秋和你完全是反向生长了
 454641：舅舅主张和平的第一次对话被刺猬魔物哈人的发言狠狠击碎舅舅也负起责任秒杀，超帅弟弟高木涉是双箭头好耶，润润控制欲好强，换我我也控，毕竟小时候就实现让藤宫蜕变（指声音）了
  >>fy939->454641：应该把这刺猬的刺一根根拔下来
 abracadabra：精灵真应该把你直接打死
 藤宫穿这个衣服更显得胸大了。
 男大学生确实是害虫
 姐弟完全反着生长了。
  >>407029->abracadabra：和藤宫进度一致，估计初中就正常成帅哥了
  >>abracadabra -> 与天争锋LZ：难说。主要不知道藤宫没上小学前的样子。
 605247：弟弟结尾图可爱捏。
 又要多守护一个笑容了
 239116：弟弟真是，不愧为一家人，生长都是如此出乎意料
 556271：哈哈哈哈，藤宫一家不会都是小学难看然后长大就好看漂亮了的那种吧
  >>hasagenin->556271：草可能真是
 283658：弟弟才是兽人脸吧 喂！
 elaina21031230：三舅妈可爱捏
 randog：青梅竹马胸挺大的
 三舅妈真是温柔可爱
 简直了，简直是简直了，你们这群人的脸都能自定义的吗，各种变化
 男大学生都不是人，是性欲化身的野兽！
 241707：出门时想的要本子的话就是NTR展开
 结果后面真的是NTR展开
 落下来后才想起来自己看过这段
 最后原来你小子也想的是NTR展开
 shiraki：藤宫很大，但是似乎勇者更大，这身圣职者的装束都难掩其胸襟。或为异世界作品中胸怀最大的勇者（
 
 话说爱生这个声线也不错。
 
 藤宫叫澄夏，弟弟叫千秋，母亲叫御冬，还差个春。
 rock1995：弟弟去异世界怕不是会直接被当做魔王
 tanyuan947：怎么都变态发育啊？
 265925：藤宫这家人怕不是范马血统。。
 ryokugan：现在的小孩真是越来越早熟了
 fzn01：三舅妈也好棒欸
 xiaoxiaobbs：希望后面别崩啊，保佑
 337323：完全就是十年前版本的CV阵容……
 zht2000zzy：感觉这集俩人都有点开窍了
 zfkdiyi：有了魔法就想着如何决胜，不愧是鲁路修。
 xtellaris：这帧是不是有点长，想到明日香凌波丽和电梯了
 
 虽然但是，这真的是万策尽后的质量吗，超出预期呀；还是说不妙的地方在后面？
  >>692103->xtellaris：之前爆出万策尽的是第九集，上周还没开始制作。这一集应该在一个月前就在制作了吧
  >>xtellaris -> Qiuqian：原来是第九集吗，那种事情不要啊
  >>692103 -> xtellaris：由于疫情影响的扩大，动画公司Atelier Pontdarc的感染人数剧增，TV动画#异世界舅舅#将在9月重播第3话至第6话，第8话以后的内容暂停播出，之后话数的播放档期会在近日公开。
 a3284729638：舅舅这有点帅啊
 338634：太穷啦，太惨了这集。后面的能不能救一下啊？
 mizudiwood：晚上都不让我睡我还以为什么劲爆黑料结果就这
 zhangrtao391：我怎么感觉三舅妈相比于大舅妈和二舅妈贫穷了好多
 sinob_：敬文你到底幻想了多少次拥有魔法后的行为举止
 somebottle：直接绑住脱衣服，该说舅舅是入乡随俗呢还是...
 舅舅真的把异世界在当游戏玩
 仍然是令人安心的高血压操作呢
 什么变态刺猬，得亏没有长成索尼克那个样
 精灵原来是通过手机交谈的吗
 弟弟长残了喂
 敬文你怎么这么熟练啊喂，差点走火入魔了（还以为开窍了）
 虽然举不起剑，但pose得有
 frad：教练，跳劈好帅！我想起了忍龙2
 289704：勇者为啥是僧侣啊
 okabe：手机来电画面的藤宫御冬是谁？
  >>15168->okabe：藤宫姐弟分别是澄夏和千秋，所以应该是姐妹吧
 perfectime：再别讲异世界了 好勾八无聊 还得是现代有意思
 319998：弟弟一出来就感觉到一股熟悉的味道，后来一想，这不就和他姐姐小时候一个样嘛，真不愧是姐弟俩。
 misaki_rikka：这tm小学四年级？！
 286852：你们这个世界的女人发育生长的规律真怪。
 reika：伪装成直男笑话的incel气息盖不住了
  >>lihaohong->reika：确实，这番有几个情节令人感到不适，挺早之前看素晴和碧蓝之海也是这种感觉
 okkr520：最后一卡好帅
 eichan：舅妈这“哼”我听了好多遍
 
 
 
 舅舅在异世界这势力真的逆天
 大舅妈唯一旅游的精灵
 二舅妈神器持有者
 三舅妈勇者
 
 要不是异世界没有游戏玩，舅舅真不应该回来有钱又有配偶，朋友不缺这样的
 
 媳妇超可爱，小时候那段我笑到肚子痛
 240246：这是女三吗
 555152：这集有意思。体感五分钟
 nothingbut：这对姐弟真离谱，男女大都十八变
 一整集都很有意思
 560676：姐妹这对太离谱了
 敬文切开来竟然是黑的完全没想到...
 三舅妈好帅
 621515：片尾那一张图有被吓到。。。
 695549：三舅妈超对xp  我好了
 elf：好甜好可爱prpr
 47808：勇者可爱捏
 linxuan：三舅妈也很可爱
 bllchen：原来敬文是在乎藤宫的啊
 这弟弟实在是太可怕了舅舅和他根本没法比
 667674：精灵戏份好少。。。
 尼玛这是姐弟，我真服了 这部番长大是不是超进化。。。
 咋的这俩男女主要走恋爱线了？？
 719474：开头舅舅挨那一拳的时候惨叫不是“布噶——”我不是很认同
 688181：敬文的认人技能点满了吧
 367656：有轻微白学，好耶！
 554826：为什么这两集讨论度突然下降了
  >>mr_ming->554826：停播了几周了，讨论肯定会有所下滑啊
 552807：万策尽
 kazenokizi：最近的勇者都让人毫不意外（抠鼻
 craitch：3.1倍速。次回万策尽き。
 skybluedolphin：开幕这 好！
 可爱捏
 上了弱智AI的当
 索尼克
 之后便再没和魔兽交流过（？
 这不是青梅小时候的长相嘛，，，你们这是换脸了吧，，，祖传基因？
 哎哟 你脸红了
 勇者？三舅妈？
 kuronekos：原来三舅妈就是勇者！
 609391：敬文的认真眼神很帅欸||连剑都拿不稳，竟会有如此瘦弱的勇者！
 563469：藤宫和千秋的样貌变化就是反着的
 theduke：一方面是迎来了异世界叔叔九月的停播，作为已经放风万策尽的制作来说，怎么也说是个好消息吧，这番真是太难了
 喜迎三舅妈的正式登场，鼓掌撒花都一半过去了终于，随着最新番外的强势输出，三舅妈股也行情异常喜人
 看着勇者三人组的登场，爱生、铃村、冈本，瞄着声优表还有这集掉线的二舅妈悠木碧，不由得感慨这片声优阵容真滴豪华
 应该是现世最爆笑的桥段，互相逆生长的藤宫家姐弟
 敬文的非人之处展露无疑，对藤宫这复杂的情感也展露无疑~
 这刺猬一脸可爱说着残忍的话，被舅舅挫骨扬灰的桥段也印象深刻
 连带着还有那柄被艾丽西亚拿去摆拍惨遭磨损的大剑hhh
 大舅妈表示我还是好好地刷了一会存在感，百分百还原漫画的Q版表情包hhh
 舅舅日常钢铁直男发作被揍死，还顺便发了一点糖，原来我还会怀念异世界啊，马上给你又来了一刀
 345584：外甥和外甥媳妇太甜了，球更多
 375248：就等着漫画发糖了
 ahsleaxron：“这他妈7岁？！”
 collice：开幕雷击笑死个谁
 49574：怎么感觉藤宫越来越大
 不知道是不是幻觉……
 maple_5233：按照千秋家的基因，我们可以期待一下他长大之后有多帅
 seele：爱生好可爱哦......
 q1q1gg：勇者这是见一次面就要被删一次记忆吗
 khychipyer：想起来11月索尼克新游戏发行，不知道漫画那边会不会玩梗
 ptsd：海报里最后一位终于出来了
 还剩5集应该能弄出点幺蛾子
 ipcjs：男主这妥妥的反派潜力呀
 634247：敬文有魔法之后控制欲好强，笑里藏刀得让我想起来drrr的黑医
  >>185791->634247：我感觉像夜神月
 481719：这姐弟俩逆向生长也太绝了吧。又要好几周不能看舅舅感觉好难过啊！
 432510：藤宫可爱捏
 真的是长废了
 shiinacc：敬文和藤宫好甜呀。
 missminmay：逆天基因，一个从残废长到美女，一个从正太长成黄毛脸
  >>cch11934->missminmay：人家还只是小学生呢，前途还是很大的
 216493：小学生可还行
 连勇者都搞上了
 上集说勇者能对抗军团级，是不是都是舅舅干的事啊
  >>631402->216493：是的，然后功劳都归勇者了
  >>216493 -> soraaml：感谢回复！这种“深藏功与名”的桥段其他作品里好像也有
 chirin：战斧2还有个要把敌人丢或者引下去25次的成就
 446263：藤宫你们家是不是地球人
 baobao1323：舅舅没有你我怎么活啊！！！
 500757：神tm新人欢迎会被带走摄影
 3741：鲁路修不愧是你
 这NTR剧情太好笑了
 littlecode：盲猜弟弟长大之后一转帅哥
 687892：这他妈是四年级？
 jh1：小学生成长潜力无限
 dielvt：难怪听起来像是元太（？）
 azumasara：什么杂鱼勇者www
 xl234158854：记忆消除这能力可以手动调NPC啊敬文有了能力就成了腹黑眼镜…
 reisenrisen：这集好丰富
 307470：。。。
 409467：弟弟和姐姐长反了吧
 舅舅又一次骚操作，本来已经有信赖的人了，一听到冒险者说我们明明相信你了感觉好心疼
 仙灵居然还能借出去，侄子都差点控制不住了，舅舅虽然那样但力量还真得看是谁抓着，舅舅也不会去抢棒球选手的饭碗，不是人人都有正确的三观和强大的自制力的
 幼驯染一被侄子救了其实情况并非被欺负马上变声了
 renkomei：敬文放到异世界没准是个魔王（还是隐藏病娇
 548456：不不不 我提供一个反向思路：
 藤宫澄夏小时候长相吓人→长大后可爱
 千秋小时候长相可爱→稍微长大点长相吓人 说不定已经定型了(
 
 藤宫和敬文都很可怕好不好 一个想要媚药 一个想要魔法
 rock_song：疑似女主男友的人物出现，男主吃醋了？
 ackton：舅舅把精灵束缚住想强行取回帽衫，结果被打晕，后来精灵把自己的裙子给了舅舅作交换，于是敬文想着可以让藤宫穿，舅舅见藤宫穿裙子的样子想起了精灵，他意外自己竟然还会怀念异世界。敬文给舅舅的翻译能力取名为万能话手，他好奇发动该能力的条件是什么，藤宫有事要去大学一趟走了。舅舅说自己在战斗中利用了游戏经验，某次与艾丽西亚三人一起击败了大批哥布林。艾丽西亚三人一开始把舅舅当成哥布林攻击，舅舅击倒三人解释说自己不是哥布林，艾丽西亚想出来之前新年时在村子里也和村民们攻击过舅舅，结果被反过来全部击倒。最后艾丽西亚还是选择相信舅舅，四人一起对付哥布林，舅舅试图用游戏经验攻击哥布林，毫无效果，最后还是简单粗暴把山劈开把哥布林埋了。所谓利用游戏经验只是在硬吹。之后四人一起返程，路上艾丽西亚提到曾看到舅舅修好了结界，本来因为有了同伴而开心的舅舅警觉起来，把三人的相关记忆清除，离开。舅舅说之后又遇到过这三人，还是先打一架，然后解释清楚，艾丽西亚三人正在做讨伐魔物的任务，但是打不过，这次的目标是个像人一样的刺猬，舅舅立刻想到了索尼克，决定亲自处理，认为也许可以通过对话解决问题，接着“索尼克”来了，就是一个巨大的刺猬，舅舅不放弃，坚持与其对话，表示自己不想杀你，结果在这一瞬间舅舅能听懂刺猬的语言了，刺猬说自己杀人就是为了娱乐，舅舅果断把刺猬秒了，确认发动万能话手的条件是想认真交流的强烈意愿。之后舅舅问艾丽西亚勇者的信息。藤宫手机响了，敬文发现她手机忘带了，于是舅舅带敬文飞来大学，发现藤宫和一疑似小流氓走在一起，舅舅拜托仙灵给了敬文一小时的魔法能力，敬文决定去确认那男子是不是好人，敬文走到二人面前时突然认出来这流氓其实是藤宫的弟弟千秋，当初千秋还是挺可爱的，现在四年级了，长的像个野人。千秋也在做视频，得知舅舅是视频播主，交流了起来。敬文说自己担心藤宫被坏男人骗了，藤宫问如果真的是坏人，你会怎么做，敬文展现了自己长期幻想的结果，熟练运用魔法，用早就准备好的简易咒语迅速行动，在原地留下自己和藤宫的投影，二人实际飞到教室里，敬文表示自己一直在想怎么用魔法击败大批敌人，想出了最简短的吟唱咒语，藤宫说你乱用魔法小心招报应。藤宫回忆当初自己被高年级学生找麻烦时敬文也来帮忙了，敬文读取记忆发现藤宫当时其实是压制了对方三个高年级的，敬文以为藤宫被对方撞到了过来关心，其实是误会，不过藤宫还是很开心，说敬文又像以前一样来帮我了。这时藤宫同学泽江过来见到二人，泽江故意说最近有不少男生盯上了藤宫，敬文希望得到这些人的信息，藤宫问你要干什么，敬文说只要不记得了，就相当于什么也没做，大学男生是虫子，必须消灭，不然藤宫会有危险。之后几人回家，舅舅回忆当初刚醒来时见敬文拿文件的样子，担心自己无法证明能力的话就会被抛弃死掉，所以拼了老命，最后也成功发动能力能与日本的仙灵交流了。继续艾丽西亚的剧情，她表示自己就是被选中的神圣勇者。
 676212：很有意思
 35549：一个长漂亮一个长丑哈哈哈你们姐弟
 qiankunyi：精灵和勇者这两段感觉做得太快了，情绪都没很好地铺垫，还是漫画好
 侄子有夜神月的潜力 不过本来你也就是鲁路修
 游戏里的花哨招数实战不管用
 hdssnn：三舅妈上线了好耶
 藤宫这弟弟也是重量级，这是小四生
 880270：大舅妈和三舅妈还是可爱捏   这集精灵小姐萌死我了
 578900：舅舅舅妈间的play
 花里胡哨的不如直接打
 索尼克在网络世界里早就被解构成更抽象的东西了
 俩姐弟反着长是吧
 外甥你少看点吧，这占有欲是怎么回事，钢铁直男只是你们play中的一环是吧
 913796：这一集名场面呀！我就是看红毛那段剪辑片段入坑的

第8集
 aoidiva：都快把前面剧情忘了
 舅舅好久不见。
 566877：。。。
 ignite：停播了我早上刚补完的前面，亚美咯
 215131：为什么最后要一起变啊？......我愿称舅舅为阿尼妹界的无理头，各种土掉渣的套路做梗，然后运转方式却各种反套路...
 
 梅贝尔反水舅舅那里，我一度以为她的心理活动是“总之我先保住这份工再说”
 eichan：舅妈可爱捏
 这集好无厘头，无厘头处理异世界动画常见桥段
 laiby：真第八集来了
 舅舅嘴炮无敌啊
 669380：寄
 a3284729638：11.24？要和十月番比高低了？
 407029：制作水平处于穷和不穷的叠加态
 八成是停之前按最低水准做完了，期间修了几处
 有的地方完全静止或者只有嘴动，女角色正脸和和冻神剑打那几下还可以
 知道好钢用在刀刃上，希望后面延续吧
 okabe：舅妈，没有你我可怎么活啊
 593837：呀咩咯！！！！
 cx1007834794：尼玛离谱。
 644987：90年代的老师太强啦
 
 作画蛮不错的
 尤其是扇人那里
 freezingzone：寄
 621515：呜呜呜，怎么老是延期啊
 zhangrtao391：人民教师是最强的！
 abracadabra：变成魔炎龙变不回去了，所以，下集是……
 okkr520：笑喷了
 423736：速趴万策尽了属于是
 565146：只能說、前面能納品反而是奇蹟...
 播前三週還處於作畫短缺的作品居然只停播了一個月、STAFF到底是多肝...
 
 我合理懷疑真的就是同一批人手
 每次停播的一個月在加緊肝下次停播前的幾集
 
 季番成半年番.jpg
 xtellaris：停播也好，总比万策尽然后放上崩坏雷人画面要好（比如copcraft）
 314298：gg了
 somebottle：总算回归了，有点忘记之前讲了啥了
 剑直接磨损了草
 直接走捷径，光速通关
 什么巴掌侠
 梅贝尔开始得意忘形了
 变态舔脸颊这场景怎么感觉似曾相识
 变魔炎龙顺便掀个屋顶笑死
 变成两头恐龙这画面莫名好笑
 zhegutian：。。。。。。。。。。。。。。。。
 634110：感觉没那么有趣了
 darkprince：首播2099艹
 696670：又无奈又欣慰，看着这个季度其他番都要完结了 舅舅还只有一半，还好制作组宁可不播也不乱做，质量应该还是有保障的，就进10月一起神仙打架吧，期待回归
 337323：盼舅归
 209859：不要啊，我想看勇者和恐龙回啊！
 564303：no……
 719474：恐龙
 708416：Scary Monster
 
 骇人恶兽终于登场啦
 277825：寄辣
 leftaoyi：寄 祝staff早日康复
 262955：【档期变更通知】原7月番《异世界舅舅》播出档期改为10月番，将于10月6日从第1话开始播出，11月24日播出第8话。
 msu_akihiro：没白等，这集也十分不错
 石崎克誉继续一个人制作进行
 elaina21031230：不错，水平还在
 390021：到11月了
 580468：？出啥事了 这么哈人
 595215：我滴舅舅，终于回来了。
 
 
 太好看啦
 maple_5233：草 怎么没人烤啊
 526706：届不到的第八集
 meidomarisa：卧槽，居然直接寄了
 239116：。。。。。。。。
 702183：wnm，11.24才更新啊
 283658：11月也太太太太太久了吧
 fy_zhang：我还在想怎么还不更新，结果一看时间11.24？？？
 322762：还能正常完结吧……做出来的部分还挺有意思的，烂尾就可惜了
 paradichloroben：换句话说，异世界舅舅是备战10月档期最早的动画
 fenghai：啥，怎么要延期到11月
 chenn78psp：这季最倒霉的番。
 168805：唉，这么欢乐的番，停播，太难受
 687892：急急急急急急急急急急急急急
 senren_banka：网飞那边标了 8-10 集 10 月 15 日上线
  >>kuronekos->senren_banka：确定吗？我去问了群友说没看到
  >>senren_banka -> KuronekoS：目前的确又撤下了
  >>604126 -> 千恋万花：可惜
 692103：一如既往的好看，不过内容太少了，看着不过瘾啊。而且只剩下几集了
 alibeccio：万策尽
 651216：好歹还在做
 jh1：待定8集age动漫可以看的
 linxuan：三舅妈总是能在关键时刻挽回自己
 notakoala：怎么这么久啊?
 trustme233：没有舅舅看我要死了
 nyaaar：啥时候播啊哥，这么久了
 bangumi_muxi：额，正好是我生日那天播出呢
 下周又可以享受快乐了
 只不过这种没有明确主线的搞笑动画，剧情是记不住的呢，还有五天抓紧时间回个档
 kyoani：下周就要来了
 ws123y：堂堂复活！
 573001：急急急
 575015：快呈上来罢
 asahi2023：你先别急，让我急
 moulo：想问一下一天学懂日语实际吗
 midiexiang213：要来了吗
 687297：堂堂复活！
 质量没有受到任何影响，甚至还献祭掉了op。可惜这集的舅舅不够屑，大舅妈也没出场，梅贝露还是可爱的
 期待后面的
  >>687297->687297：还有，为什么舅舅的中学老师是洪金宝
  >>rock1995 -> saborio：洪金宝+1
 flako：好期待好期待，好想看舅舅
 682038：分镜渡边政治，急急急
 zhangzj030405：感觉之后几集还是悬啊
 545666：这下真的骇人恶兽了
 349163：还没有熟肉啊 字幕组加油
 novadng：草, 中學老師觸發 PTSD 了, 太可怕了
 737822：怎么全都是生肉啊bgm38
 athrun1120：拿现代价值观套异世界 大多数异世界番都是这套路吧
 
 最后宫殿房顶就这么没了
 
 变恐龙眼镜逐渐消失   这茬下周还会继续么
 459574：明明工期爆炸，这打的还挺认真
 qq578168741：急急急急急
 kuronekos：二舅妈好可爱
 phantomash：亀頭可还行，你是想笑死我吗
 559571：有熟肉吗，nyaa上倒是看到ATX raw了
 at10086：真的凉了吗，到现在还没熟肉
  >>737822->at10086：目前还没找到，都是生肉bgm38
 imlonelywalker：笑死我了
 chiisanai：看来凉了，一天过去了都还没有字幕组做熟肉
 740788：喜提冷门番都不一定遇得上的待遇了
 560676：爱利希雅好可爱啊
 啊竟然是铃村健一没听出来不得不说这番cv阵容真强
 结尾啥玩意儿啊草
 tom123do：说是变身会变得越来越像那个人，舅舅变精灵越来越多时会不会理解精灵对自己的感情呢
 729361：我看的clicli翻译的
 rubnet：樱花终于有字幕了
  >>maple_5233->rubnet：我去看了没有呀
 5655：记不得之前播了什么。
 342490：没找到熟肉. 这一定是神明在催促我, 停止懈怠, 抓紧行动, 早日把愿望单上的"学会日语"变成现实...
 seele：15:39凹酱的笑声听了好多次
 时隔一个季度再看这部动画，更觉得虽然是喜剧动画但是认真讲故事的内容果然还是丰满。
 zzzsleep24h：恨舅不是舅，恨舅妈不是老婆
 car：最后笑死
 680101：通过百度网盘分享的文件：舅舅8全片简中.…
 链接:https://pan.baidu.com/s/1F-oXY1dLUplB6imzDAIPyA?pwd=ri37 
 提取码:ri37
 复制这段内容打开「百度网盘APP 即可获取」
  >>maple_5233->680101：谢谢你 英雄
  >>moulo->680101：阿里嘎多！！中国式英雄登场！！
 caihua：最后笑死，迪亚哥都来了，骇人恶兽！
 586931：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sh45621300：艹，最后笑岔气了
 dustcell_grey：这集素质不错啊
 238073：靠，笑死，还恶搞了一把SAO
 collice：最正经的一次冒险~reload
 608679：字幕组的也出了。
 所以网飞现在是怎么回事，
 买了版权不干活学习Disney+是吧。
  >>664824->608679：我特地为了异世界舅舅充的会员，结果他不上呜呜呜
  >>608679 -> DIDACT：网飞不会是在等叔叔吧，他真的 我哭死。
 lihaohong：起飞的时候把屋顶弄没了wwww
 senjougahara_42：都忘记要有新老婆登场了
 randog：三舅妈，天使！
 二舅妈，天使！
 729399：笑疯了，室内两头恐龙太搞了，敬文和藤宫的脸感觉稍微有点没处理好，有点唐。
 472026：懂了，是骇人恶兽
 695549：yee.jpg
 好久不见，还是这种穷乐穷乐的感觉
 二舅妈hso
 akb49：为什么变成两只恐龙?这也能解除副作用?
  >>575015->akb49：都变了等于都没变
  >>407029->akb49：敬文变恐龙过一段时间会变回来，舅舅觉得变恐龙以后只有自己一只会寂寞就也变陪他一起，没来得及跟藤宫解释（后面爱上了变恐龙的感觉）
 522886：笑死了，一回归就整了个大活
 mizudiwood：大舅妈掉线的一集
 551665：这集有意思
 709600：侄子鳞片化的脸有点掉san，起鸡皮疙瘩了
  >>167075->709600：+1，头皮发麻
  >>432294->709600：应该是外甥
 animeing：屮~~
 kazenokizi：形貌精灵十分生草
 670828：问题不大，回来了就好
 还得是二舅妈表情最丰富
 545904：真的好康啊！
 wu547690740：哈哈，漫画的名场面
 496016：地下城近路可太草了 抓根宝点了个赞
 q1q1gg：你们夫妻两玩得真开心
 okomod：纯动画党，舅舅感觉在十月可以算得上第一梯队了吧？
  >>ws123y->okomod：我觉得可以。虽然10月牛逼的也很多
 ptsd：周指活
 546788：太好啦，十月又多一部好看的番
 egoistsakura：太逆天了
 609391：欧吉桑，夫卡此！
 perfectime：这是何意啊
 tanyuan947：芜湖~
 
 从动画里寻找慰藉
  >>xiaoxiaobbs->tanyuan947：喵萌的资源没觉得发蓝嘛
  >>tanyuan947 -> 让我来康康：有点。
  >>309098 -> 让我来康康：还真是
 455611：好耶！快乐回来了！
 265925：回来了，都回来了，充足时间下更进一步的战斗画面，一如既往反套路不按常理出牌，以及因此带来的搞笑效果。加上好看的妹子和极其优秀的cv表现，无可挑剔
 529592：欢迎回来，舅舅
 ryokugan：结尾笑喷了
 yuki_zinc：笑死我了
 437549：那么，古尔丹，代价是什么呢
 286852：真是漫长啊。
 最后的定格画面有点草。
 mkyume：经费充足了不少
 night_man：终于回来啦！太好看辣
 mintorchid：打boss修脚
 yunzaiwhale：舅舅终于收回了他的王之右手
 652080：回来了，都回来了
 591180：好看
 606618：回来了都回来了最后的变形笑得我锤桌子
 313144：全部变恐龙了哈哈哈哈哈
 nothingbut：怎么都变龙了
 82575：为什么要一起变啊哈哈哈哈哈
 rikkameow：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我的快乐又回来了
 zht2000zzy：这集舅舅好帅
 hibiki916：前面几集讲什么来着？算了 不影响接着看吧
 681139：回来了！这集真的经费爆炸，舅舅的战斗力真强
 lfy813：每次看到neet妹都是笑果拉满
 705668：好耶
 446263：最后变恐龙是什么鬼，笑死
 563469：终于回来了，还是一如既往的搞笑
 bunny1ov3r：舅舅回来了
 nanamiyxz：舔脸颊，须乡伸之舔亚丝娜是吧
 deepred：舅舅是懂辩论的，梅贝尔还有爱丽西娅都太可爱了吧！
 “你肯定是想要对她做色色的事情是不是？”
 523035：为啥要变恐龙，纯无厘头吗
 bllchen：90年代的老师实在是太可怕了
 最后两只室内恐龙笑疯了
 brainix：最后两个人变恐龙头都笑掉了
 669239：变恐龙太生草了hhhh
 216493：好看啊
 708710：笑死我了
 620055：复播了
 还是这么好笑，救命这梗密度太高了节奏冲的好狠
 戏剧性拉满
  >>620055->620055：这片的作画总是崩的很微妙
  但是有些地方又做的还可以
  这也算是制作组自身的短板
  倒也成了本片一大特色
 kitahiragawa_ta：想念大舅妈的一集
 s3320151250：老师那块给我笑抽了
 craitch：2.5倍速。地下城で良い奴に会えた事は良いか。
 667674：欢迎回来
 巴掌侠这段笑死了；这片的女角色真是一绝啊..
 冰女这嘴脸也太惟妙惟肖了 好欠打
 什么吊名字绷不住了
 最后是搞毛啊哈哈哈哈；ed里的舅妈太美了 希望集集有舅妈看
 这片格式和最近语文学的“大故事套小故事”很相似啊。不过作为剧外人 看着片中片里的舅妈感觉遥不可及..
 muhan82：一直被大舅妈迷住了眼，现在看动画，三舅妈也不错啊
 theduke：啊，沉迷孤独摇滚都忘记七月霸权了.jpg
 大舅妈不在的一集，完全不想她呢，勇者三舅妈和冰女二舅妈不香嘛？麻麻香味~
 想要自己努力过关拿到奖励的那种感觉呢
 三舅妈真是靠一己之力把自己留在了后宫，这是我们四个人一起努力的结果，我永远不会忘记.jpg
 二舅妈这每次看到舅舅都湿了的桥段百看不厌233，这贱兮兮的模样套个这皮也居然这么讨喜
 变成老一辈班主任训人的段子笑死，东亚这方面真的太类似了
 冥场面变龙来力，震惊藤宫一整年
 595142：变恐龙那真的笑拉了
 我也想舔梅贝尔
 skybluedolphin：没事不要正大光明的偷窥人家妹子的记忆啊！如果有洗澡的部分另说
 以各种邪道反向开捷径逃课（
 看见没 双倍的青梅都干不过天降
 班主任再爱我一次
 体制内的就是不一样呢！
 变龙的配音间 请
 583774：这集真是一直在笑，太搞笑了。
 frad：我好像看到了很搞笑的东西233
 539996：笑死  还得是渡边
 xl234158854：中学教师的修正力
 686090：捷径的门不应该有个“不能从这一侧打开”吗？
  >>407029->686090：舅舅用锁链那个牵引魔法从那边拉开了
 reisenrisen：内容好丰富 我情绪过山车了
 307470：神TM画中画中画，我脑子肯定让驴踢了
 listener021：中学教师的“完全论破”“完全胜利”笑死我了
 无业游民美少女找到工作之后的狂妄自大也很有意思
 409467：舅舅他真的我哭死，为了让冒险者顺利通关还重置了一遍
 变成老师教育异世界人可还行
 对仙灵不尊重是要付出代价的啊
 oliki：这集笑死
 renkomei：舔脸这是sao？
 都变恐龙好可爱
 548456：如果能一起配 录音室肯定很欢乐 不过那会好像还不能一起配?(存疑) 访谈好像有这么个说法
 rock_song：舅甥俩片尾变成两头恐龙是什么鬼……
 ackton：艾丽西亚虽自称勇者，但其实三人才做了半年不到的冒险者，舅舅读取记忆发现三人是因为消灭了大批哥布林被强行捧成勇者小队的。艾丽西亚又提到了结界的事，不过这次她换了个方式说“不是你吧，我会保密的”，于是舅舅没有删除记忆，四人一起行动来高级迷宫获取魔杖，这是艾丽西亚三人从小的目标。舅舅直接开挂带三人走到迷宫终点取得魔杖，接着他发现了问题把三人的记忆删了，表示这样就没有游戏体验了，于是舅舅带着三人正式打通了迷宫，取得救世魔杖，结果舅舅又想删除三人脑中有关自己的记忆，认为真结局应该是只靠他们自己的力量打通迷宫，这时艾丽西亚说自己永远不会忘记今天四人一起取得的成功，舅舅被打动了，赶去王宫，艾丽西亚送了他三张恢复符咒。舅舅和敬文藤宫聊了不同时代老师和教室的区别后，敬文不想继续聊了，要听异世界故事寻求安慰。舅舅担心艾丽西亚三人因不符合实力的勇者称号受害，从士兵队长那读心得知勇者是教会的大司祭推荐的，直接找大司祭和军队司令里卡多谈话，得知司令是故意让勇者三人去送死，让国民认为国难当头来增加军费，大司祭也可以从中捞好处，舅舅试图说服司令，但作为一个无业年轻宅男他根本没那能力，于是舅舅变身他内心认为的最强生物，初中班主任田渊老师，舅舅/田渊直接扇司令巴掌，用班主任对学生的无敌辩论能力压倒了司令和试图来说明内情的手下，司令最后还是解释自从3年前魔毒龙被讨伐，之后的魔炎龙，结界，哥布林事件都意味着有大问题要发生，必须要增加军费做好准备。这时梅贝尔作为王牌出来准备制服舅舅，舅舅变回原形，梅贝尔瞬间就软了。舅舅和梅贝尔打得不可开交，但实际上这是二人制造出的幻象，二人实际坐在一边聊天，梅贝尔说自己成了王国的正规骑士，工作轻松不愁吃穿，她当初故意露宿野外与巡逻的骑士战斗，实力得到了认可，成了正式骑士。梅贝尔提出由自己赢了舅舅来把舅舅收做手下，舅舅对于游戏的态度极其认真，拒绝放水，说你已经赢了我两次了。二人专注对话，幻象已经出错了，司令质疑梅贝尔身份，梅贝尔突然开始攻击舅舅，还误伤了旁边的士兵，舅舅用符咒治疗士兵，接着切断了大司祭一旁偷偷操纵梅贝尔的魔法，认为他是要控制梅贝尔做色色的事。舅舅继续说服司令，你还有这么多敬爱你的同伴，不能相信他们吗，手下士兵也纷纷希望司令收手，最后舅舅/田渊使司令收回了决定。舅舅说有困难就向天空呼唤自己的名字，仙灵会告诉我的，我来帮忙，大司祭还是不服，舅舅直接变身魔炎龙，这下所有人都服了，让司令向艾丽西亚三人道歉。舅舅飞走了，梅贝尔还是被开除。敬文皮肤上长出了鳞片，舅舅指出这是之前敬文第一次用魔法就对仙灵颐指气使导致的，风之仙灵吹起风，光之仙灵使光刺眼，貌之仙灵使人变成亚龙人，舅舅安慰藤宫，具体做法是和敬文同步一起变成了恐龙。
 astrayveller：喷了 开场就开员工通道笑死
 qu_ang：变身那段我以为是洪金宝。
 llllllllqpwo：为什么是恐龙？
 powdersnow：公务员铁饭碗没了
 676212：啊？最后什么操作
 35549：无敌的教导主任
 qiankunyi：动画这一集场景打斗比漫画差远了
 不过搞笑还行吧
 90年代的棍棒教育 
 还有子安果然是当过须乡舔亚丝娜才会说那样的话
 786618：这集看的模模糊糊的，太多套路了
 hdssnn：舅舅变成了一只恐龙，外甥也变成了一只恐龙
 三舅妈好亚撒西，二舅妈好屑，大舅妈好阿卡林
 880270：梅贝尔太可爱啦 见到舅舅之后的变化太可爱啦 老婆让我亲亲老婆让我亲亲
 这下又丢掉工作了
 578900：班主任的威压
 看见舅舅就融了，笑死
 上了岸的人说话就是不腰疼
 游戏玩家特有的胜负欲
 须乡再续前缘是吧
 好了，又下海了
 913796：致敬刀剑神域彩蛋？

第9集
 msu_akihiro：这个作监阵，是ROLL2的协力回
 gg_：大舅妈！永远的神
 kousakak：没有舅舅看我要死了
 rushiweiran：搓手手，期待
 437757：喜提天星石戒指一枚
 原来不是7颗天星石7个舅妈啊
  >>phantomash->437757：舅舅是对无名指有什么执着吗
  >>549903 -> れい：可能是游戏里的戒指都在无名指吧。。。
 phantomash：“你们俩什么关系啊”
 “看起来像什么关系（羞）”
 所以说恋爱脑真是……太可爱了
 shiraki：精灵她真可爱
 
 啊，明天订个披萨吧
 laiby：生肉出了
 想不到舅舅连爷们都敢上
 还是大舅妈可爱
 tokiyomi：草，就算是男性也一樣戴無名指是吧。不愧是ｊｏｊｏ
 舅媽一如既往地可愛
  >>609391->tokiyomi：jojo？还是说你是指dio和乔纳森gay里gay气的
 pan18625163536：在哪儿能看哇
  >>pan18625163536->pan18625163536：能看到的只有生肉
 dustcell_grey：小鸟，你又在用爷爷声线配这种角色哦
 654669：两个舅妈的互动也太可爱了，寄生魔物有异形内味了
 186779：依塔塔气马~斯
 283840：发生什么事了，还没有更新
 zzzsleep24h：恨舅不是舅，恨舅妈不是老婆。
 634234：真的好看啊，块快快，一百集好不好
 259769：?还能这样送
 687297：这番是怎么做到每一个人物都那么讨喜的啊
 以及就这个大舅妈，谁还敢说傲娇退环境的，全部叉出去
  >>686694->687297：叉出去！叉出去！(。・`ω´・)
 742376：为什么舅舅的烤肉这么慢啊，等不及了，有人指条明路吗
  >>588720->742376：网飞有熟肉（
  >>742376 -> Mer：谢谢TAT，就是没有网飞账号
  >>pc951151824 -> Mer：网飞只有7集啊T-T
  >>unmotivated->742376：因为所有网络配信晚电视台一天，web片源慢一天。另外第八话开始网飞只有日区在上，目前只有日字。
  >>742376 -> Nemeton：论多学会一门语言的重要性
 somebottle：冰魔法真方便啊
 果然魔法并不是免费的
 舅妈她真的不离不弃，我哭死
 这三人大夏天被冻的窝在被窝里莫名喜感
 舅舅这是被什么寄生魔物给钻了
 collice：四舅妈
 560676：舅妈好好...也好惨....舅舅我恨你是块木头！
  >>690166->560676：我就不理解敬文为什么不跟舅舅解释
  >>littlecode -> MIXdp：可能是怕舅舅听了打击太大？（纯猜
  >>693989 -> MIXdp：舅舅如果知道原委的话再回头看会很难受的吧
 catech：乐死了这片尾
 okkr520：有点困
 randog：呜呜呜舅妈
 463761：蹭的累精灵真好呀
 469019：舅妈！ヾ
 
 舅妈好惨 ——
 xjamespan130：正片内容是哪个时间线的啊
 283658：好看好看
 q1q1gg：看到寄生魔物的时候第一时间想到舅妈们，舅舅还挺暖的
  >>729399->q1q1gg：甚至都没先看自己的
 729399：这集在家里的脸比上集的脸顺眼了不少，表情也到位，藤宫很好看，可爱滴捏
 gkun：感谢舅妈，治好了我的精神内耗
 zht2000zzy：从龙再变回来那段让我想起龙之血
 337323：大舅妈你带我走吧
 maodlife：要是在夏天按时播出就好了，可惜今天开着暖空调在家瑟瑟发抖的看
 522886：片尾这么劲爆的嘛
 aoesun：舅妈们可爱捏
 286852：舅舅什么时候回去啊，或者什么时候把舅妈接过来，我不能想象没有舅舅的异世界里舅妈是怎么生活的。
 neutrinoliu：谁是正宫啊？（拍桌子，震声）谁是正宫啊！
 551665：然而今年夏天的日本比18年热多了，舅舅该怎么活啊
 15168：敬文锐评网络环境
 239883：异形,不对 触手什么产出 才符合异世界嘛
 lihaohong：这话有趣的部分集中在后面，一开始那段感觉一般
 egoistsakura：这集真的有意思
 570188：no pan
 441758：直接用那剑把屋内外的热交换斩断不就行了
  >>tom123do->441758：不用用这种物理知识难为漫画作者啊
  >>327116->441758：那不是永远热不起来/冷不下来了吗
  >>549903->441758：斩断了里面也不会立马降温啊
 563469：这个寄生型魔兽让我想到了异形
 kazenokizi：吃披萨的高潮脸，是我了
 634110：还是好看的，恢复到之前的水平。
 569814：舅舅把头发扎起来之后变帅了一点
 aoidiva：突然理解这片的杀必死为什么好看了，明明都是很经典的套路，但舅舅这种一本正经搞黄色和开后宫的形象，确实比小白脸逼王男主要更讨喜一些
 
 舅妈什么时候能到现世来啊，好急。
 670828：欢迎归来，OP！现在看到舅舅呲着牙的脸更多了几分亲切
 藤宫小姐越来越好看了
 我知道肯定是舅舅来弹指一挥解决商会，但你连他话都不让他说完就打断施法，着实是有点唐突的妙了
 《速度线的用法》
 所以，红外线端口？比起舅舅果然还是图样了
 就说凹酱在哪，原来又是ED之后有正片
 lfy813：结尾看到neet小姐，气氛就欢乐起来了
 mp4spig：大舅妈！
 82575：大舅妈是好文明！
 529592：大舅妈太可爱啦，恰到好处的脸红娇羞和娇嗔地锤舅舅真的是太甜啦
 locus：论过分还得群友
  >>tom123do->locus：都是地狱选手是吧
 seele：什么异形，所以你是怎么恢复的啊
 night_man：天翼3G，太快辣
 734240：我想变成翼龙！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>imorz->734240：+1 太帅了
  >>yunzaiwhale->734240：变大舅妈（
 lberg3：十月幻神
 454641：质量真的高，尊又搞笑仨人窝被窝吐槽很有爱
 craitch：2.5倍速。今更気付いたけど、某翻訳が「elf」と「精霊」何れも「精霊」と訳したな……全然違和感無いか？
 mikusa：我想起在夕阳下的奔跑
 fantasy142：怎么人这么少
 719474：片尾依旧劲爆
 526705：好看
 hibiki916：温泉呢？我要看温泉
 theduke：大舅妈震怒，没老娘怎么能行！这就来找回场子！
 恭喜敬文终于看到大段的正经异世界风格战斗了呢
 这对精灵的设定感觉很棒，这股以人类为刍狗就是存在那的法理
 人类就在这几坪小空间在灭绝的边缘来回横跳ing
 传说中的幻之四舅父闪亮登场噗嗤
 敲碗温泉会！三舅妈大杀特杀！
 才34.8就叫热，霓虹银好菜哦
 大热天在冷气开太足房间裹被子主要就是图这背德感
 跟大冷天在水暖热气腾腾的房间吃冰淇淋一样爽！
 ed后这正片绝了过瘾！
 flako：舅舅戒指好多喔，我也想要一个
 681139：好钢用在刀刃上，刚刚好。舅妈太美了
 215131：不愧是大舅妈，单挑火龙救回来了还送膝枕和kiss，怪不得也能管教二舅妈......最后舅舅那里也太异形了吧？突变恐怖片了~~异世界没有胖次，真的是好文明啊！NICE！
 
 其实想深一层，舅舅这不叫做跟傲娇适配性差，恰恰是这种自然而然的欲擒故纵，对于傲娇来说才是坠致命的对方本能地对自己冷暖，相对地自己也要自然而然地冷暖应对啊，不然哪有那么多这么有趣的互动呢...
 tsugumii：真有意思啊，看得很开心
 3741：变龙好开心啊~
 温泉呢？混浴呢？？？
 四舅妈，恭喜新婚，笑死了！
 527054：我不是喜欢大舅妈，只是我喜欢的角色刚好是傲娇，一定是的
 667674：大舅妈美炸了 整整十分钟一次性大满足
 ed后擦边球也安排到位  吃披萨那表情笑死我了
 695549：笑飞了
 大舅妈怎么能这么好
 zhangrtao391：我第一次见这么在异世界里化解债务冲突的
 linxuan：都要到温泉了啊，那岂不是快要到漫画进度了，漫画印象中结束温泉没多久
 527701：虽然制作质量一般，但是剧情是真的顶中顶，搞笑是真的搞笑，让我想起当年看碧蓝之海（又题外提到某部番了）
 yunzaiwhale：最后的大舅妈好可爱！好久没见想死你了！
 给商会那人戴戒指真把我快笑死了还得是你啊我的老舅
 446263：舅舅，我恨你是块木头话说舅舅就这么从异世界消失了对几位舅妈打击应该不小吧，还是希望他们能够再次相见啊
 zfkdiyi：又是笑疯了的一集哈哈哈哈，舅妈真的太好太好辣
 313144：虽然是搞笑剧情，舅舅却令人笑不出来
 680719：二舅妈真的可爱藤宫和男主最后说蓝牙好有cp感
 620055：这番怎么就这么乐
 132517：ED后面最搞笑
 eichan：大舅妈傲娇可爱到发疯，我心动到小鹿乱撞这段两个人擦出火花的互动真的好好看
 大舅妈不仅高利贷都要买回戒指，还救了舅舅。这人情只用简单的一刀来还说不过去吧该卖身给舅妈了。
 500757：笑死我了，喝水喷了一屏幕
 舅妈太可爱啦
 mizudiwood：为什么还不结婚啊
 xl234158854：突然就grotesque起来了，鱼头献祭不会发臭的吗
 skybluedolphin：气抖冷（YouTube限定）
 有仰望星空的预感
 完全可以变 以及才不是想看爆衣什么的呢！
 高科技暗月大剑？w
 细节刀背
 王女小姐，你也不想让兽人脸受委屈吧……这种事情不要啊啊啊啊——
 实际上男女通吃的欧吉桑 以及7颗稀世戒指你拿了一半是吧
 おめでとう?，，给我摘下来啊！
 闹别扭超级可爱的大舅妈
 结尾这脸 是大街上就验过很多人了吧 结果自己没自觉，，以及视角原因还是怎么二舅妈的nopants 以及要看肚子为什么扒丝袜 养女儿嘛
 qiu7951：男的
 reisenrisen：水平依旧在线，至福
 410136：甜甜甜
 listener021：结尾劲爆
 409467：精灵多好啊，没她来舅舅就要被另一波人狩猎了，有人陪伴和被人追杀的感觉可是完全不同的啊，人家甚至把戒指都买回来了，宁愿把自己的钱都花掉
 舅舅你这个全球仅有7个的戒指那么多的？都交出去三枚了，不过真是能面不改色的化解危险啊，知道精灵是欠别人债的就自己掏出贵重物品补上了，虽然这种举动并没有获得精灵好感反而更气了
 异世界人是水资源不足所以较少沐浴？
 舅舅神经也太大条了哪能直接扒妹子裤子啊不过被寄生魔物爆破了身体是怎么复原的？
 samuraibebop：舅舅我恨你是块木头！
 这集大舅妈的人物演技太好了。
 renkomei：终于轮到女主的高光时刻了。
 论女二的家庭地位
 披萨好吃
 548456：凉、凉宫Σ
 日本的精灵真善良啊 跟英国的一些作品里的邪恶精灵真不一样啊 交易也不至于到跟恶魔交易一个程度
 
 另外红外线通讯是什么啊…没听过…
 rock_song：化身为魔炎龙……
 ackton：8月，天气炎热，游戏机都出问题了，藤宫带来了冰淇淋和家里人钓上来的鱼，提出可以用冰魔法降温，敬文和舅舅因为之前变成龙的后遗症没能想到这办法。藤宫说也可以买空调，但二人没钱，敬文认为把异世界生活拍成视频上传也只会得到大量负面评论。藤宫问仙灵到底是什么，舅舅说它们是现象和概念本身的集合意志，仙灵的想法会朦胧出现在舅舅脑中。冰之仙灵说要个牛头祭祀作为帮忙降温的酬劳，如果不做就把地球冻住十年，敬文藤宫有些崩溃，接着舅舅准备吃鱼，从仙灵那得知用鱼头也行，于是用鱼头祭祀了。舅舅当初变成龙是为了不让敬文孤单，不过变身时间过长也很危险，可能会变不回去。舅舅回忆当初离开王宫，自己保持了一个月状态魔炎龙的外表，差点变不会去了，好在精灵跟了过来与其战斗，击晕龙把舅舅唤醒了。之后雷格法尔根商会的人来了，精灵为了赎回戒指在商会借了一大笔钱，把自己整个人抵押出去了，商会现在要精灵交出舅舅。精灵是埃尔加王族的公主，商会用黑暗盟约符咒控制住了精灵，精灵无法反抗，雷格法尔根准备强行和精灵公主结婚扩大商会规模。这时舅舅醒了，直接切断了盟约束缚，精灵自由了，舅舅一个月没洗澡急着要走，精灵说自己闻过了，没有臭味，她解释说自己是试图勒死舅舅是闻到的，舅舅信了。商会手下的巨人族猎手多尔多尔没能屠龙，想教训精灵作为乐子，精灵准备开打，舅舅直接给雷格法尔根戴上了精灵同款的戒指帮精灵还债。精灵见商人这么简单就得到了戒指很生气，地面都裂开了，精灵和舅舅掉进泥沼里，雷格法尔根也没兴趣了，宣布撤退。舅舅说精灵没必要把戒指买回来戴上，哪怕不戴首饰也够美了，精灵说你身上都是泥，不过自己身上也是泥，笑了起来。精灵说附近有温泉，于是二人前往温泉洗澡，精灵说冒险者一个月不洗澡也是很正常的，舅舅嫌弃精灵被打。敬文和藤宫感觉很冷，发现室温只有十度了，三人钻进被子里但又不敢开窗，担心惹怒冰之仙灵。舅舅说暗之剑的能力是切断魔法或地磁波之类的力流，没法切断寒气，不过可以切断手机信号，接着舅舅得知现在手机都是蓝牙了。今年夏天敬文决定每天吃鱼。ed后舅舅得知有人吃了河鱼后感染上寄生性魔物，肚子被捅穿死亡，他跑来宾馆掀开精灵和梅贝尔的衣服查看二人腹部有没有感染的痕迹，一切正常，结果舅舅自己肚子开始翻动起来，他自己感染了。敬文看了这一画面后不想吃鱼了，改吃披萨。
 liangjiayi：大舅妈太可爱！好棒！好希望大舅妈也穿越过来
 655007：制作非常不错 舅妈可爱捏//追番断断续续挺灾难的 不过好在顺利完结了
 686763：好神奇，说完不吃鱼马上就猜到他们要吃披萨了
 35549：批发送戒指
 424311：卖身买戒指，什么ntr展开啊
 172650：16:01 - 16:03 画面左上角那一团暗色的触手状的图是什么啊？
 qiankunyi：这集还行
 傲娇精灵真好啊真好啊真好啊
 大热天的享受冬天待遇
 然后我冬天在开空调吹暖风电费暴涨
 侄子真是太懂上网啦
 hdssnn：凉宫wwwwwwwwwwwwww
 大舅妈这傲娇太对味了，但是我缺的这个温泉回谁给补一下啊
 880270：梅贝尔的小表情太可爱啦
 578900：舅舅意外的爱干净
 三回啊三回，舅舅你到底有几枚戒指啊
 恭喜，喜结连理
 劲爆尾杀
 913796：这集片尾有彩蛋
 623010：藤宫这套蓝色裙子好看的

第10集
 407029：第十话，不是总集篇就是胜利
 745174：异世界舅舅不是7号22.30更新吗，怎么又推迟到8号了？
 283840：最近两周更新都延迟了，等不及看舅妈
 437757：这话质量回升了欸
 
 精灵女士尽力了
 
 勇者可爱滴捏
 shiraki：如果出现解释不清的黑科技一样的东西，那就是索尼
 
 飞影的邪王炎杀炼狱焦都出来了其实原作里就打桃太郎的时候用过一次，但MD魔强统一战里是常用的↓↓A，舅舅肯定认真读说明书了
 
 精灵还是一如既往的顶
 tokiyomi：不愧是エルフ、充分發揮了作為エロフ的戰鬥力，太澀了
 怎麼感覺這集勇者變好看了？
 laiby：经常迫害大舅妈，卖最多的福利，挨最多的迫害
 甥媳妇已经完全接受舅舅的魔法了啊
 377939：这个娇喘好评，想起来拉拉
 sangger：什么里番
 zhangrtao391：涩琴啊太色情了须乡跟亚丝娜果然是真爱
  >>himilemon->zhangrtao391：这都能代吗
 259769：真行啊
 634234：没有制作人员，也没有翻译组吗？星期五了还没有熟肉
  >>723895->634234：等喵萌吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 zht2000zzy：这打光和分镜也太里番了，笑死
 x4x：涩
 athrun1120：不明高科技 甩锅给索尼
 maromi：一眼里番
 668359：这集舅妈也太涩了
 phantomash：我看的是里番吗肉松也太卖力了
 tukiakari：中意的一句话13:40 礼節は人であると認められてからだ
 680101：舅舅第10话自制简中（来自B站up：小鱼儿呼唤爱）
 百度网盘链接：https://pan.baidu.com/s/1RdOuenyiYKPJuIj1CZWQ5g?pwd=b6a7 
 提取码：b6a7 
 阿里云盘链接：https://www.aliyundrive.com/s/bdxhXP7qr99
 夸克网盘链接：https://pan.quark.cn/s/7e9680169202
  >>732432->680101：而我的朋友你，才是真正的英雄
  >>729399->680101：牛牛牛牛牛牛，很大但感觉画质不是很好
  >>wuxuan -> gaofu：anime4k解决问题
 687297：一句话，傲娇涩涩赛高
 flako：谢谢你，一个人翻译打轴的UP主和分享资源的uu
 463761：我外放的
  >>yunzaiwhale->463761：哈哈哈哈
 somebottle：泽江被吓得不轻，笑死 这一屋子确实没几个正常人
 敬文奇妙的关注点
 老弟果然长残了，都认不出来
 怎么听到没有露，藤宫一脸失望
 竟然还有其他穿越者
 不知道傲娇精灵看小女孩时脸上是什么表情，看给孩子吓得
 想不到能在这个异世界看到这么日式的布置
 这是什么按摩play
 “青梅竹马就这么没竞争力吗”
 什么言出法随
 3741：这也太涩了，我好了
 690166：md我感觉这番可以封神了
 要萌有萌，要色有色，要剧情有剧情
 而且门槛还不高
 太喜欢舅妈这种性格了
 不仅傲娇，而且感觉贼适合当后宫第一夫人（哪怕我都不喜欢看后宫）
 就是从她抚摸二舅妈和三舅妈可以看出来，有种母性的光辉（bushi
 454641：明明子安没有离谱什么，舅妈自己就送了，斯哈斯哈好棒金元可爱捏，爱生登场大半在Q版
 zhegutian：逆天
 549903：眯眯眼和弟弟就这么被拖走回家了吗？
 lihaohong：舅舅到底看到了什么啊，不会是世嘉游戏里的某个角色吧
 459574：好色
 maodlife：涩涩！我要看涩涩！
 egoistsakura：舅妈太涩啦
 elaina21031230：我要涩涩！
 akb49：这集虽然非常色，但是反而没之前那么有意思，大概是因为对于人物弧光处理很奇怪吧，几个段子捏合的也怪怪的
 collice：小时候更帅气
 这什么高情商对话
 670828：诶不是，藤宫小姐啊，为什么你听见温泉福利会这么来劲啊
 冈本信彦爽朗的笑声
 三舅妈成了大舅妈的CP粉？
 什么说者无心听者有意，「青梅这么没竞争力吗」
  >>reficul->670828：说明敬文非常敏锐地看透了本质“藤宫和以前没什么变化”，还是那个小学时候的好色小鬼
 sqliuchang：太涩了吧
 589996：太涩了
 sired：要是有这么好看的里番
 senjougahara_42：这体位也太里番了吧
 654669：上一部让我每集都能笑得这么开心的搞笑动画应该还是月刊少女吧（当然还有部辉夜）电波完全对上了属于是
 藤宫可爱捏，怀疑敬文喜欢男人可太草了；这个笑容给泽江吓得要死，舅舅长得确实不是很耐看呢；盯着胸部看就是人渣，草感觉自己被骂了；敬文这个护妻属性简直了；浴衣精灵可爱捏；这特么什么里番专用体位+透视，涩疯了我焯，舅舅怎么忍得住的（话说如果不是勇者偷听的话是不是就真办正事了）；藤宫这个吐槽修正给我笑拉了，太特么真实了；大舅妈三舅妈的互动真有意思，两个人都好可爱；「青梅竹马就这么没竞争力吗」藤宫真是躺着中枪，这个吐槽太精准了哈哈哈
 522886：elf这手法，太熟练了
 634110：太色了，多来点
 hydwwd：制作组好懂哦
 tanyuan947：我还要看付费的！
 263874：幼驯染就这么没有竞争力吗！！！
 finalfantasyfan：须乡伸之终将抵达他忠诚的亚丝娜身边
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这集好多大特写和Q版表情，是万策尽的原因吗，不过舅妈还是非常可爱和色气的。
  >>wret -> NaanEater：漫画就有的特色Q版表情w
 520026：精灵小姐真的太棒了
 kutsukiaoi：藤宫可爱
 747245：藤宫可爱
 一开始认成教主（？，要素其实很丰富。感觉泽江和弟弟下集会再出现呢，说不定到时候一长桌开始放。
 700018：观感最好的一集
 701693：太稳了这作品
 tzshao：精灵好色，再来5块钱的求求了
 nothingbut：草这样正经作结是要步入主线了?
 虽然我估计还是搞笑为主
 craitch：2.5倍速。エロ小父。
 551665：精灵涩疯了
 396270：我终于听见亚丝娜的高潮音了，大满足
 243682：完全没有boki，我大概是gay？ 女人挡着我看过场剧情了
 fzn01：小萝莉好可爱
 314404：舅舅还真是魔兽吗
 hibiki916：卧槽！！大舅妈涩疯了
 667674：开头太搞了
 长残了是这片的特色啊 别的片子都不敢这么玩的
 这种里番分镜里番滤镜整按摩可太行啦 精灵太色了
 勇者快滚啊干嘛啊
 女人争宠太好看了哈哈哈
 最后竟然进主线了 希望搞笑和卖肉不要少
 xjamespan130：敬文看照片为啥在意后面的男人啊
 73116：舅妈也太色了，可以吃三碗米饭
 669239：是进主线了？
 286852：舅舅真的是六根清净啊。
 zxr：好多福利
 neutrinoliu：体感五分钟
 escape0707：又怪又好www
 620055：福利
 持续乐，这些人互动怎么这么萌
 又怪又好
 结尾这是还要推一波剧情？
 mintorchid：为什么要在异世界片里放日式温泉旅馆拿出点想象力啊
 好简陋的魔法少女变身
 zzzsleep24h：建议给舅舅盖一座生祠，他是真君子。
 animeing：6
 q1q1gg：精灵可爱
 既然有其他异世界人你们就没意识到异世界人长得不一样吗
 609391：敬文，你这控制欲有点牙白啊||淦，舅舅你竟然是个按skip的屑||藤宫：青梅竹马就这么没竞争力吗？Σ( ° △ °|||)︴ 我：
 freezingzone：你管这叫按摩？瑟疯了
 539996：我超神回  超大马杀鸡
 563469：笑死，敬文看个照片全都在找男人，保护欲太强（
 637494：大舅妈和三舅妈的互动顶级啊
 662920：制作组太懂了，浴袍下的曲线之美与若隐若现展现得淋漓尽致！
 560676：敬文占有欲这么强的嘛
 藤宫这么想看涩涩的吗
 这集瑟瑟部分也太像里番了...
 sabully：呜呜呜
 wu547690740：闺蜜好小爱了
 wyzc1：太乐了
 719474：说起来精灵好像很了解穿越者的情报啊，叔叔直接问她不是能打探更多消息吗
  >>peerless_hero->719474：旅馆主人介绍旅馆历史时都会刻意回避，直接问肯定不可能了，估计要搞个大伏笔......
 zzytobenumone：精灵小姐太涩了，亚丝娜果然终究逃不开...
 82575：旅馆那段可太涩了
 695549：大舅妈的可爱程度几何上升果然战斗服太封印气质了
  >>695549->695549：我超  涩疯了  就是舅舅你真的好tm丑啊，怎么还搞特写啊草
  三舅妈可爱捏
 kazenokizi：精灵公主是个蹭的累
 night_man：这不最后也没人来说不要用记忆消除魔法吗？
 583774：这集实在是太逆天了，制作组真的懂怎么整好活。又逆天又好。
 455611：糟糕，太糟糕了
 pcwuyu：不愧是传统真空浴衣
 theduke：勇者和精灵史诗级会面，鼓掌鼓掌
 为了独处一室煞费苦心的大舅妈，和完全被吓坏的小萝莉嘎嘎嘎
 通篇各种喜闻乐见低俗的误会梗也看得人滋滋有味
 哦哦哦这里番滤镜，在场的都是成年人，记忆的精灵求给力.jpg
 喜闻乐见的激情按摩梗和有人偷窥哈哈哈
 泽 江 无 惨，藤宫弟真的两年野蛮成长成这样也太TM是个恐怖故事了
 舅舅贡献了一出究极的回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，直接能止小儿夜啼的那种
 等不及看温泉篇最后的勇者艾丽西亚疯狂上分了！
 seele：被挠下巴猫猫勇者
  >>309098->seele：可爱捏
 446263：须乡和亚丝娜笑死了，完全就是一套人物（
 zfkdiyi：比垃圾君物语刷牙还要色100倍的舅舅按脚底登上动画擦边球历史舞台
 595142：勇者可爱
 mizudiwood：太色了太色了
 722762：异世界人不穿内裤，这是好文明
 665551：我去，太色了
 bangumi_muxi：hso
 680719：太可爱了8好羡慕男主
 47808：抓到母的拍成视频发到网上
 eichan：可爱的敬文媳妇那么爱看黄吗
 
 大舅妈和服太可爱捏，穿上和服后的表情好可爱，这集前半和后半真是笑死我了，好好看
 大舅妈遇见三舅妈，这个表情，就像一下子得知了两个坏消息：三舅妈的存在，以及三舅妈坏了她的事
 舅舅原来是不看过场动画的跳剧情党和我不合了
 linxuan：你跳提示和剧情打个锤子的游戏
 708710：我佛了，早知道带个耳机了，该说不说这集确实色
 skybluedolphin：不仅要盯 还要放大再放大！，，，屑竟是我自己
 就把两位丢旁边啦
 双重暴击 好惨一萝莉
 hso
 藤宫太懂了 深受和谐迫害的人联合起来！
 嗯？主线？
 631969：指定有什么副业
 686090：勇者可爱滴捏
 410136：伟大的记忆精灵啊，快进到翌日早晨是可耻的逃避
 613626：舅妈的生足我真的舔爆
 307470：受不了
 衹要沒有心，就不會受傷
 qtabc123：神回
 listener021：这集的大舅妈太涩了
 555152：制作组太懂了，又可爱又涩
 409467：小女孩被精灵吓得够呛记忆的仙灵居然还自带河蟹功能
 藤宫你也想看涩涩？
 xl234158854：灯光师GJ擦边球就是这样玩的啊
 renkomei：按摩太色了
 早就想吐槽了，大舅妈这套盔甲好像卡莎啊，结果拿了个锐雯的剑。啥时候放艾卡西亚暴雨？
 heybye：hso
 rock_song：与黄发精灵住宿温泉旅馆。
 ackton：泽江想着要保护好藤宫，一个人来到敬文的住处，结果在楼下就遇到了千秋，他和敬文直接把泽江带上楼，还说什么之前逮到一个很棒的母的，还拍了视频传到网上了，泽江只感觉恐怖，不知道二人讲的是甲虫。泽江上楼就让藤宫快跑，之后听到藤宫与敬文的对话又以为她进了邪教组织，再次拉着藤宫跑，正好舅舅回来了，泽江让舅舅不要拉藤宫做教徒，舅舅还以为她指的是世嘉教徒。解释清楚误会后泽江看出来藤宫是喜欢敬文才来这里的，想测试一下敬文，给他看自己和藤宫旅游时拍的合照，结果敬文专注于寻找可疑男性。接着泽江得知旁边那个小流氓就是藤宫原来那个可爱的弟弟千秋。藤宫故意把泽江推到敬文身边测试他并不是对女性没兴趣。舅舅使用魔法准备给泽江看藤宫小时候的样子，接着他意识到泽江和千秋不知道自己会魔法，决定把二人记忆删除，藤宫赶快带着泽江和千秋撤退，说不能随意操作记忆。舅舅回忆在温泉时也因消除记忆被骂过。记忆仙灵会把视角放在最合适的位置，所以回忆中不会有走光。舅舅和精灵前往温泉，以游戏举例说自己不会因为精灵是王族而改变态度，你就是你。二人到达温泉旅馆炼狱之汤，发现这竟然是标准的日式温泉旅馆，建起这旅馆的村山是20年前日本穿越来的，不过现在已经死了，舅舅理解为什么旅馆会起名“炼狱”，这就是异世界。精灵与旅店工作人员讨论穿越者的事，说穿越者死后身体和相关物品会直接消失，结果舅舅当做玩游戏不想看剧情也没仔细听这对话。二人分别泡完温泉，精灵按400年前穿越者的记录，穿上了浴衣，精灵希望和舅舅住进一间房，本来负责接待的小孩还说有别的房间，被精灵眼神吓得不敢说话了。二人进了房间，舅舅就一个人睡进了壁橱里，精灵有些失望，这时舅舅突然又出来给精灵按摩，精灵又羞又痒想逃，舅舅抓着不放，最后发展成把精灵按在了床上，精灵正紧张，舅舅突然使用法术把门打开了，门外偷看的艾丽西亚三人暴露，精灵本来挺生气，听了艾丽西亚对自己和舅舅关系的看法后就放过了。舅舅收下打刺猬的报酬，没数，说自己相信你们。精灵说手上的戒指是舅舅送的，又问艾丽西亚的俩同伴哪位会和勇者在一起，二人都对勇者没兴趣，藤宫震惊，青梅竹马原来这么不堪一击。三人是来修炼的，艾丽西亚把珍贵的古代魔导器救世魔杖涂色了，精灵无语，舅舅用魔法看几人练习的技能，精灵注意到当时三人身边有自己正在寻找的古代魔导器剑鞘，于是她立刻变身出发，飞向那个地方寻找剑鞘，告诫艾丽西亚不要被舅舅迷了心窍。舅舅这边突然发现旅馆遭遇魔物袭击。
 736989：楼上每集下面最后都发一遍的剧情简介搞的像坟贴勿回一样
 262955：精灵浴衣真好看，这集笑点设计也很好呀
 ww194498801：肉松的娇喘，我好得不能再好了，多来点啊！
 powdersnow：每集就看你们演好想急死你？福利不错，elf可爱
 35549：这脚底按摩，色气啊
 172650：脚底按摩一段，看得人生理不适，这并不是在展现女性的性感魅力
 qiankunyi：舅舅侄子两组甜甜甜
 日本好闺蜜
 精灵穿越和服还真有点像亚丝娜
 建温泉的这个人有故事
 剧情不能skip是坏文明
 不懂读空气的小女孩
 最后舅舅和精灵那段 你就是邪教教主张无忌是吧
 勇者也可爱捏 被精灵千方百计想排除情敌
 这集日常做得不错
 hdssnn：好耶，是我想看的温泉回
 我现在脑海里只有俩字：浑圆
 880270：精灵小姐太太太太可爱了 老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki老婆suki
 
 
 玉足peropero
  >>913796->880270：制作组不做里番太可惜了
 578900：欸嘿！
 已经进化成病娇外甥了
 又赖索尼，世嘉学长这招太狠啦
 现在招式名全是片假名了捏
 没事，我们2020年的3a大作也不可以跳过剧情哦
 果然还是日式精灵那套，大舅妈为了上垒已经不顾一切了
 马杀鸡play奇摸鸡，这有什么打码的必要吗？
 青梅竹马现在都是负面buff
 913796：又到了我最喜欢的发糖福利回

第11集
 xzx：开幕画面勇者三人组崩的有点喜感
 437757：（山的远景）
 tokiyomi：本想吐槽一下口臭鳥的，結果看到後面話題突然沉重了起來
 這集三舅媽強勢偷跑啊，要不是傲嬌(病嬌？)打斷施法，三舅媽真的滿滿的正宮flag
  >>407029->tokiyomi：三舅妈是唯一一个作者完全想好人设才画的角色，精灵和梅宝都是先有形象后面正式连载再改的。为了温泉主场埋二十多集的伏笔，换个片场就是正宫了
 shiraki：是长大了的呆唯
 狗刨式勇者
 
 在心被杀死之前自己先把心杀掉，学到了（
 604126：精灵怎么看了这么久才狙啊，是因为打破结界要蓄能狙击吗
  >>733611->604126：精灵想给舅舅一个自救的机会（不是）
  >>407029->604126：前面谈正经事可以忍，但是后面算是越线了
 zht2000zzy：舅舅扎马尾好帅
 644987：勇者可爱
 athrun1120：所以作者叫 殆ど死んでいる
 640286：三舅妈也太顶了
 phantomash：这身衣服可比不穿色多了
 hjw98：有熟肉吗家人们 给个链接吧 呜呜呜呜
  >>737822->hjw98：https://www.cycdm01.top/
  这上面有熟肉
  >>reficul->hjw98：https://mikanani.me/授人以渔
  >>676672 -> 小小R：谢谢???
  >>676672 -> 小小R：表情为什么打出来是问号Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
  >>reficul -> 11325813：善用站内表情
 q3502221：任何卑女终将绳之以法
 733611：三舅妈太s，大舅妈感觉把傲娇和占有欲玩明白了。什么封印情感，消除记忆的咒语。
 tom123do：还有一集就完结了，不要啊
  >>733611->tom123do：13话的哦，朋友
  >>tom123do -> かわいい：好耶！
 459574：色疯了
 kazenokizi：扼杀心灵的秘术，哈哈哈
 collice：三舅妈的拳头还挺帅
 laiby：舅妈们真美
 560676：草，封印情感什么的不就是我现在做的事吗
 564528：哪个干部能顶得住三舅妈攻势
 mkyume：我不管，我永远喜欢大舅妈
 catech：三舅妈可太赞了
 craitch：2.5倍速。詰らない。
 zzzsleep24h：恨舅不是舅，恨舅妈不是老婆。
 sinob_：三舅妈好顶，有丰崎爱生声线加成更顶了
 500757：太大了
 496016：真是实用的技术啊
 谢谢你 舅舅
 neutrinoliu：大舅妈呢！怎么家都要被偷完了才开枪。
 286852：搁这远程抓包呢？
 zzytobenumone：总感觉走向变得奇怪了，为什么搞笑番能这么涩气啊喂
 finalfantasyfan：目前看来最直球的反而是三舅妈。
 687297：轮到三舅妈涩涩了
 randog：三舅妈这么大，那俩算个啥啊，请不要再联系了！
 654669：「大舅妈远程捉奸，舅舅落荒而逃，三舅妈敢怒不敢言」
 522886：地狱浴场吗，不过是另一方面的，哈哈哈
 q1q1gg：精灵偷看了多久
  >>670828->q1q1gg：可能是一直在找射击角度
 405942：三舅妈太顶了
 650101：剑狙磨砺刀锋以后，开枪伤害是会那么猛的。
 z704632506：奶妈怎么还会近身格斗的啊
 elaina21031230：三舅妈真涩
 82575：三舅妈也太顶了
 egoistsakura：三舅妈prprpr
 unery：这话对应漫画第几话啊
 5655：精灵姐姐：不可以涩涩
 xqsdzc：近战牧师还行
 671117：艾希利亚绝对是主线吧，这么细腻的描写感情戏，也是第一个使舅舅改变的人，第一次产生双向的真正的羁绊
  >>reficul->671117：直球爆杀傲娇（可惜大舅妈总归还是大舅妈，棋高一着
 ws123y：就剩两集了！
 595142：三舅妈看得我顶不住了，童颜巨乳+爱生我真的可以
 abracadabra：一直看记忆就觉得没意思了。
 729399：开幕难绷，这催眠兽不和舅舅一个长相么，最后精灵火力全开急速射击笑嘻了。
 
 扼杀心的感受是逃避法吧，感觉现实中更常用的是心之壁，不会再动真心什么的。
 zhangrtao391：精灵 稳住基本盘
 73116：三舅妈，已然纳入囊中！
 47808：什么哥布林杀手一般的惨剧
 667674：光速清记忆可还行
 顶着子安的声音说自己20谁信啊喂
 不是艾丽西亚你穿这么色 再抒情的音乐也融入不进去啊
 头碰头那里舅舅好帅
 太娇了
 精灵哈哈哈哈哈哈哈
 这集搞笑部分好少
 aoidiva：心之壁咒语（悲）
 682781：三舅妈丝毫不落下风啊
 3741：这衣服湿了好涩
 620055：三舅妈你也这么涩
 坏了这感情戏做这么细，怕不是（  ）
 567097：二十岁的身材也太太太太涩了，谁扛得住啊
 particalet：三舅妈看来也是日本穿越过来的，拿着的画上写的是日语
 mp4spig：涩涩涩
 大舅妈发飙了hhh
 santiego233：穿了更比没穿瑟
 551665：三舅妈好涩
 lazulitesacredf：感觉这集的观感是最好的，因为没有世嘉梗吗
 night_man：三舅妈！
 shenfa2542：我会说我还想了半天11不是比7大么怎么7月的说11月的比自己小么。。。
 danzong：太好了
 linxuan：还真是相当色.动画的优势啊
 583144：三舅妈够瑟，但战斗方面制作组是没辙了
 670828：磁暴狙击步枪可还行
 虽然藤宫你真是个小色鬼，但我承认这个眼镜马尾有点东西
 搞了半天三舅妈是姐系，很好很好
 蝉从树上掉下来了23333，可惜现在不是晚秋是深冬了
 695549：狙击枪抓奸也太草了，可惜没能看到大舅妈的脸
 670817：大半夜的，笑死我了
 mizudiwood：不行，我还是站大舅妈
 yunzaiwhale：这集观感好好，心目中的神回
 无论是和三舅妈谈心的煽情部分还是大舅妈捣乱的搞笑氛围
 加上最后舅舅那个扼杀感情的技巧
 绝
 klove：这不能艹好难受啊，怎么里番里面就没有这种人设捏？明明也很套路，明明也是可以量产的。
  >>klove->klove：噢，原来是丰崎爱生的声线，好吧，那没事了
 tohkakawaii0v0：三舅妈太顶了，大大超大超好玩
 eichan：认识那么久三舅妈开始发力了，温泉交心谈话三舅妈可爱捏
 
 
 
 大舅妈捡的这神器，和服+会狙击的剑+狙击眼镜，现代中世纪究极缝合装
 最后大舅妈一通乱射笑死了，原来三舅妈和男主都被大舅妈用狙击镜看在眼里。在打得火热之前开枪
 ptsd：看上去是年下结果一问年龄是年上
 现实是有多老看起来就多老
 hibiki916：怪不得叫兽人，这催眠兽和舅舅长得也太像了
 634110：三舅妈太顶了
 sabully：太会了，出本子一定大卖
 zfkdiyi：关于我把三舅妈头上的阴影看成眼球，眉毛看成上眼眶，就回不去了的事
  >>432357->zfkdiyi：同样，我还以为是这法术后摇太大了
 563469：精灵果然在关键时刻动手了（
 skybluedolphin：被侄子侄女整破防了的舅舅
 你们异世界人都喜欢大狙当晾衣杆用嘛
 hso
 麻木的小魔法 练多了多半会头秃的那种，，
 432510：艾莉西亚好大
 719474：三舅妈确实大
 现实中真的没有看到异性裸体激动之下流鼻血的事吗？
 感觉不颜艺的话叔叔颜值还是可以的
 结果一直到回来现实也没有想起来三舅妈的裸体
 封闭内心的技巧，中年后使用率会蹭蹭上升（悲）
 说起来之后尚文喜欢上变龙来消除不良感受了
 kitahiragawa_ta：三舅妈yyds
 631969：制作真是动静皆宜
 215131：三舅妈还是这套衣服好看，常服看起来太呆了...想起某小禁书，明明银发美女硬是整天穿着个长袍修女服~
 
 舅舅其实还是消除记忆消除感情用太多了...才20岁的阳光青年来着，真的一点春心荡漾都没有的吗？虽然有了的话凭三个舅妈贴的程度，估计早就变里番了
 686090：精灵：我会睁一只眼闭一只眼
 410136：这衣服太棒了
 ipcjs：抓奸技能点满
 gon：扼杀自身感受么，原来不知不觉中我已经习得了这么中年人臭的技能了么
 somebottle：舅舅总是被这种事破防
 精灵打狙真帅啊
 爱利希雅可爱的
 舅舅这大招挺帅的，顺便把火也给灭了
 三舅妈好涩
 “现实世界哪有人看色色的东西真流鼻血”
 老实说有衣服确实更涩
 舅舅这人就是直球，不过直球打出的伤害也确实高
 草，差点忘了大舅妈还在远方看着了
 theduke：食我copy勇者艾丽西亚一招修罗彻甲！
 舅舅，你是不是记忆消除魔法用多，脑子给烧坏了.jpg
 成年人必修的内心抹杀之术，呵呵呵好像学了就无敌了捏
 精灵，我TM看了你和大奶妹全程狗粮，我图啥！
 艾丽西亚这谁顶得住啊喂，我现在暂时跳三舅妈党了┗|｀O′|┛ 嗷~~
 这封魔的原理怎么说呢，只能说不愧是你
 这么坦诚相见的环境是给你们正经聊天的嘛！哎嘿还真是
 deepred：就我个人性癖还是最喜欢的还是三舅妈吧，好人+又甜又可爱+巨乳，还懂色诱。
 216493：来自日本的穿越者也太多了吧
 listener021：温泉的正剧意外地有趣啊，三舅妈的人物形象一下就丰满了不少
 327934：三舅妈真可爱
 265925：“青梅竹马这么没有竞争力的吗”
 555152：文戏做的也不错啊
 409467：舅舅他们真的有夸你啊不要难过
 精灵直接捡了大狙
 三舅妈本来恢复了记忆和舅舅约好了不消除不忘却对方，甚至连看到裸露的方面都要恢复时被大舅妈打断了
 necoboro：三舅妈真棒！
 renkomei：三舅妈治疗催眠术那段，我以为以这沙雕番的尿性，既然是精神同步，那三舅妈应该也会被催眠变成弱智，还期待她的颜艺来着。
 三舅妈这段直球真不错啊。这片虽然描写了很多舅舅，但很少有他独自一人的生活和他的思考方式的描述。这段不仅在炒股，也是在补全舅舅。
 heybye：好大好色大赞
 平成大萧条 失去的二十年
 612438：你们牧师没有自己的技能么（恼）
 rock_song：拯救魔物来袭的温泉旅店。
 ackton：催眠兽来袭，头顶飞着魔封鸟，不干掉它们舅舅就没法用魔法，只得暂时逃跑，艾丽西亚三人与魔兽战斗，说虽然那家伙长得吓人，但我们就是崇拜他才变强的，本来舅舅以为是在夸自己，结果二人说的是巨人族猎手多尔多尔，舅舅受到打击一个人去厕所冷静了，不过二人也提到了舅舅，敬文告诉舅舅他们夸你了，舅舅还是不出来，于是敬文和藤宫二人继续看后续。没法用魔法，舅舅用符咒与魔封鸟战斗，干掉一个，还有一个袭来，这时精灵从远处用回收的剑鞘/狙击枪杀死了魔封鸟，精灵还戴上了眼镜，眼镜也是古代魔导器。精灵想让舅舅发现自己，在远处开枪吸引注意力，舅舅以为她把人当猎物玩。魔封鸟嘴里的味道让仙灵不想工作，气味没散去前，舅舅还是没法用魔法。只有艾丽西亚没被催眠，被攻击，舅舅尝试操作其魔杖使出了新能力，把被催眠的人和自己和艾丽西亚分隔开了，舅舅压倒了艾丽西亚，艾丽西亚需要冷静下来使用魔法，舅舅起身让开，艾丽西亚解除了队友的催眠。艾丽西亚还因魔杖的能力与同伴同步了，即可以使用队友的技能，一拳把魔兽打跑了，但围墙漏洞处涌进来更多的魔兽，不过舅舅也恢复能力了，他直接用水之仙灵击退了魔兽灭了火。舅舅用结界堵上围墙，现在温泉旅馆成了露天温泉，似乎更有特点了。之后舅舅又泡了一次温泉，艾丽西亚也来泡，不小心衣服掉了，舅舅迅速消除了自己的这个记忆，现实中舅舅看到这一幕流了鼻血，他解释说这是记忆仙灵导致的。之后艾丽西亚得知舅舅和自己同岁，甚至还小几个月，震惊。不过艾丽西亚没有9岁前的记忆，生日也可能有误，她让舅舅看看自己最早的记忆，当初艾丽西亚被哥布林绑走了，是现同伴艾德加和莱嘉村里的民兵救下了自己。可能是因为头部受伤，艾丽西亚没有之前的记忆，司祭给自己起名艾丽西亚，艾丽西亚把一切经历当做自己的宝物，很看重记忆。舅舅坦白自己消除过两次艾丽西亚的记忆，艾丽西亚激动询问，舅舅说明了情况后，艾丽西亚发现所谓勇者的功劳其实都是舅舅做的，还有修复结界的事，舅舅说破坏结界的也是自己，自己是想看看通过结界受到最强的攻击造成的时空扭曲能不能找到回到原来世界的方法，不过失败了。艾丽西亚得知真相后要求舅舅不要再对任何人包括他自己消除记忆了，说我不想忘记你，也不想你忘记我，于是舅舅答应了不删除有关艾丽西亚的记忆，艾丽西亚与舅舅贴额头约定好。舅舅想知道刚才自己删除的关于艾丽西亚的回忆，艾丽西亚害羞，不过准备再给他看一次，这时精灵从远处开枪了，舅舅逃跑。舅舅说自己刚才在厕所没有消除记忆，只是扼杀了情感，只要心里没感情就不会受伤了，敬文迅速学会了这一招，变得没有心，藤宫试图阻止他。
 asd8299128：为什么舅舅看到涩涩的画面也要消除记忆？这属于为了反套路而反套路吧？
 680719：三舅妈hso 甜甜
 35549：勇者回233
 xl234158854：三舅妈(*´﹃｀*)
 qiankunyi：会近战的奶妈勇者这一集太可爱了
 姐弟恋也不是不行啊
 吃飞醋的精灵一直山上视奸
 hdssnn：这集用铁一般的事实证明了，恰当的遮挡能带来无限遐想的空间，简直涩爆了
 三舅妈prpr
 880270：这集爱利希雅上大分了（温泉回很色情），和舅舅有了重要的约定、提升了感情基础。补充了过去的记忆，人物塑造也更上一层楼
 大舅妈占有欲好强 我好喜欢
 敬文提前学习社畜小技巧了说是  舅舅好惨 还好有舅妈们
 578900：同调，你刚刚说同调了吧，还有一同吃泥
 舅舅不是设定脸接受不了吗，你脸红个毛线啊真就黄油女主，拒绝不了是吧
 白金之星圣女，三舅妈真的前凸后翘
 自我麻痹为什么要说得这么了不起
 cunzhe：有点涩啊，非常涩啊
 513989：勇者酱终于有一技傍身了，好欣慰
 不是你怎么就被迷惑心智了

第12集
 561263：急
 xzx：这可能是全季音乐最好的一集
 437757：三个女人一台戏了
 545904：这么好的番剧，希望bd销量能高一点啊
  >>aoidiva->545904：估计不会太高，主要还是带动漫画销量。而且这个片有世嘉投资的话，还是蛮有希望出下一季。
 shiraki：太好看啦
 
 梅贝尔画风总是不一样
 
 精灵对另外两个是像逗小动物一样，这就是正宫的余裕么
 tokiyomi：臥槽，這集有夠精彩的，三位舅媽輪流出場並齊聚一堂，而且大舅媽和二舅媽的劇情都好甜（三舅媽上集秀過了，這集主場換人），但是一想到這都是回憶就好難受呀
  >>mp4spig->tokiyomi：在哪看？
  >>tokiyomi -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：在哪看？櫻花看的生肉
 644987：节奏有点快,真是太可惜了
 每个部分的气氛塑造都很优秀
 但就是少了点时间让情感发酵
 dustcell_grey：这集改的好诶！尤其是在我刚看完秋叶原12集的情况下更有感觉了，
 属于是和原作相辅相成力
  >>dustcell_grey->dustcell_grey：这番有个最大的优点就是知道经费该用在哪，
  对比一下隔壁的成索曼有点...过于互相极端了
  >>328225 -> ⎝⎞︵⎛⎠₲ⱤɆɎ⎛⎝︵⎠⎞：这番有个最大的优点就是知道经费该用在哪，
 708416：虽然中间停了好长时间，但是看到这里还是感觉好快啊
 mikusa：我长这么大还是头一回啃生肉
 athrun1120：战姬绝唱
  >>437757->athrun1120：考哥.jpg
 aoesun：有点舍不得了
 lazulitesacredf：熟肉，快端上来罢
 737822：熟肉
 laiby：有熟肉了
 大舅妈绝对的正宫
 二舅妈贴贴福利少不了
 三舅妈一直最主动
 舅舅直接开后宫吧
 maple_5233：13集快端上来吧
 687297：三花聚顶，梅贝露可爱捏
 还有子安你开心就好
 cx0108：君の名字~
 renai_xdd：这集制作真好啊！三舅妈同框是什么世界名画看得我要被美少女能量眩晕过去了
 打斗不错
 719474：戒指当项链戴，好白
 抱b死，说的是我了
 看漫画时我就好奇梅贝露唱的是啥了，还挺好听
 所以大舅妈就站了一晚？
 超长的本名，喜欢她至少要记下她的全名
 提起游戏里的祠堂，莫名会想到尔伽与精灵石，痛苦的回忆要涌上来了
 舅舅这么牛逼竟然没提高心控防御的饰品or防具
 一个人打电动的阴暗过往（迫真）
 下集将会是本季最大战斗场面了，期待一波
 night_man：三个舅妈，一次满足
 funnynip：原作从这集开始就越来越无聊了
 469019：直球克傲娇  直球暴杀傲娇！
 ws123y：因为隔得太久所以忘了所以就二刷了
 396270：大舅妈每次集了一身怨气准备输出时就被舅舅几句平a破功了哈哈哈哈
 collice：感觉还是大舅妈更可爱
 728738：依旧发挥出色，期待最终话
 hibiki916：舅妈们太可爱了
 舅舅写的字好标准（关注点错误
 ？大舅妈这名字？Uvuvwevwevwe onyetenyevwe ugwemubwem ossas
 zhangrtao391：开播以来舅舅最帅的一集
 yunzaiwhale：二舅妈怎么能这么可爱啊啊啊啊啊啊
 667674：太屑了梅贝尔
 还是精灵小姐可爱；算了还是叫精灵吧
 太难顶了 太可爱了，舅舅太会了
 后宫大集结 都是回忆啊 我想看点真实的
 hexsix：二舅妈好像一只……宠物
  >>496016->hexsix：把 好像 去掉(b38)
  >>695549->hexsix：好适合当狗狗（
 577860：好看好看
 454641：这些互动能看得我反复去世
 senjougahara_42：雪景有点美
 blackadder：帅啊，这集不错
 mizudiwood：集结了！舅妈们
 634110：最后再让舅舅帅一次吧
 563469：舅舅和精灵又甜到我了
 570289：舅舅说的太对了，不要把价值观强加到别人身上啊，我自己一个人呆着怎么了，我对发光的小盒子傻笑怎么了，我又没有打扰别人能不能不要来烦我（一个被现充包围的阿宅的呐喊）
 729399：太帅了，舅舅。最后那里突然把自己打醒有点突兀，感觉过渡不是很自然。
 akb49：看出来是没活了，不过这季度终于也要完结了，不在乎啥了
 522886：要完结了
 lk2：舅舅这集的技能都好帅好中二
 randog：原来二舅妈胸部也很有料啊
 637494：太好看了，看一集少一集，希望有第二季
 zyc：铁头蚂蚁，以前也很喜欢玩呢
 631969：格局小了！
 246935：翠精灵！
 15168：还有一话啊..
 549903：怎么感觉比起精神操纵更像是把人黑历史勾出来导致暴走（
 光暗两剑那块对称处理真不错
 560676：节奏有点赶，但观感还是好的。
 三人集齐了，没想到
 eichan：阳介哥和大舅妈发糖，甜甜甜
 本来大舅妈已经破大防神志不清了，然后忽然发糖。大舅妈可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 二舅妈与其说像舅舅老婆，不如说是撒娇的女儿
 我终于明白为什么叫舅妈了，因为三个舅妈都有舅舅的戒指。
  >>605247->eichan：是这样的，所以前几集的那个追债的商人有人叫他四舅妈。。
  >>460918 -> pretender：6
  >>konomip -> pretender：有七枚戒指，岂不是还有五六七舅妈#滑稽
  >>moulo -> pretender：笑出声
 215131：能不能出个剧场版，让舅妈们集体反穿现界...不想完结啊
 409899：都舍不得卖戒指啊
 mp4spig：不够看
 fzn01：舅舅好帅
 430206：无形撩妹，最为致命
 reisenrisen：看秋叶原的时候还感慨伏笔处理得不够好，没想到这里能够把魔炎龙的伏笔这么巧妙的回收，
 可见优质的动画在哪个季度都会发光，相信舅舅就算真在十月也不会逊色于其他“最强”
 maodlife：看之前还以为这话就是第一季完结了，原来下周还有一话啊
 molian：既然不知道如何解决这个问题，那就把这个问题转换成一个已知的问题再进行解决，十分合理
 321444：梅贝尔斗篷下穿的是内衣？
 ahsleaxron：即使自己已经看过了漫画但还是会觉得：
 wc全程高能
 看漫画中的梅贝尔唱歌时就特地去搜了搜原曲《梦精灵》听，当时就觉得这首曲子十分好听，很有氛围感。但没想到二舅妈在番剧里还真的翻唱了一遍，氛围感也是瞬间拉满，太赞了！
 5655：很会调嘛，多调点。
 oky：不知道是不是细节，妖精写名字的时候只写了名字而没有写姓，把名字写在舅舅名字旁边，等于嫁人【改姓】
 432510：和猜想中改编的范围一样，但是这样漫画要多久才能攒出下一季的内容啊
 craitch：2.5倍速。黒い箱に向かって。
 linxuan：这都追上漫画进度了
 669239：突发战斗
 670828：每个世界里都有想去异世界的人是吧
 这是什么取名play吗
 二舅妈：饿饿，饭饭
 两位舅妈同框就体现出待遇不一样来了，话说这集是真穷啊
 最终话看来是一起打boss啦，不错不错
 abracadabra：动画做的是真的不错，认真了，有颜色有音效就是比黑白漫画的表现力强啊。
 ipcjs：居然有正经的大战
 734240：大舅妈真的好对付退烧后看
 [来自Bangumi for android] 获取
 frad：本话搞怪偏少，但是很王道
 a314701954：最终话要来一场大战，这才算好动画啊！！！
 286852：怎么感觉二舅妈画的好看多了。
 tom123do：恕我直言，悠木碧确实不太hang
 elf：被攻击的一瞬间 大舅妈直觉就去救二舅妈了 后宫真和谐啊
 q1q1gg：梅宝可爱
 没有弱点就制造弱点
 danzong：翠 是什么跳蛋启动词汇吗
 littlecode：对啊对啊对啊，我做我自己喜欢的事你凭什么高高在上地觉得我可怜啊，照这么说的话我还觉得你不玩这么好的游戏很可怜呢。
 446263：精彩啊，越来越精彩了
 539996：修正真好看啊
 634247：舅舅认真的时候挺帅的
 mintorchid：就不能唱小声点不要扰民吗
 zfkdiyi：悠木碧唱歌怎么听怎么像茅原实里
 
 舅舅杀疯了，大舅妈永远会在适当的时候展现独特的魅力让叛变的你们知道到底谁是正宫
 708710：急急急急急急
 naoh：以为这季到这里结束了  还有1集快来
 662480：虽然还是很有趣，不过感觉剧情中尴尬的成分越来越高了。
 somebottle：二舅妈可爱捏
 悠木碧唱歌好听的
 舅舅这副尊死的颜艺笑死我
 精灵眼睛都看直了
 醋味溢出屏幕了
 这名字谁记得住啊喂
 大舅妈虽然独占欲很强，但其实也挺好哄的
 越来越精彩了，不错
 skybluedolphin：神tm格局小了
 果然是游戏BGM呢
 为什么总是把欧吉桑的脸做的这么抽象啊
 明明是我先~
 诶 这回是本名嘛
 黑人小哥念名字.jpg
 可爱捏
 不要只想着Fight要学会Mercy啊！
 友情修正拳！
 舅舅好骂
 3741：凹酱唱歌真好听！
 二舅妈好像小狗狗，太可爱啦
 大舅妈傲娇又被攻略啦，太甜了
 216493：梅贝尔也太可爱了吧
 舅舅那个是真名啊，还以为又是编的呢
 listener021：交换真名意思是确立正宫地位了吗
 theduke：节奏真快啊，一口气就突入终章（漫画目前最高潮一战）
 还沉浸在和二舅妈很浪漫的氛围里
 和精灵交换真名缔结婚约哦不灵魂契约的余韵中.jpg
 看这本来还病娇暗黑气质拉满的，顺便傲娇化，娇嗔不止的真是带感捏
 把无形的生物变成有形再消灭思路不错
 三位舅妈历史性的大集结，好耶
 和二舅妈的对话里面，感觉算是埋下了未来关于怎么相逢的伏笔？
 啪猛地一看某新兴偶像非常眼熟！
 野兽大衣番外篇里面艾丽西亚也穿上了，请务必把SP也做一做啊亲
 一想到大决战万策尽，延期就延期吧，我们异世界舅舅是最早备战一月番的霸权！
 47808：梅贝尔的脸有点像孙渣画的海瓜子
 chirin：还以为要唱SEGA的社歌『若い力』
 409467：精灵差点就病娇黑化了，然后直接交换真名又好起来了
 结果三个祠堂都被舅舅搞坏了，虽然被操纵了但怎么着会有熟人来救，不过最后怎么就自己一掌就清醒了？
 不过下一话遥遥无期了
 542110：话说舅舅是不是第一部因为万策尽而从季番一举突入年番的动画？
 rubnet：完结了吗？
 575015：查询原画师精神状态
 nksnc：这是8bit音乐吧，草
 685916：傲娇真就这么好搞定的吗……
 暴走倒计时了都能被瞬间秒杀
  >>322762->685916：傲娇说白了就是一种“情趣”
  所以能对你傲娇的……懂的吧
 renkomei：13集呢？急急急
 打戏雷声大雨点小，这片总是秒杀或者呗秒
 620055：三方会晤
 观感还挺好，小表情真可爱
 演出像模像样的，配乐也很到位，这家伙整得
 heybye：最末尾那段演出不错。舅舅的颜艺总感觉，嗯，像是伊藤润二作品里出来的一样（
 548456：“黑暗面”那里 我眼泪都要笑出来了
 还有结尾停在那里 心疼当时追番的人
 rock_song：说实话，看到这一集，已经感到审美疲劳了……没什么新意。
 ackton：舅舅播放cd得知现在都没什么人用cd机了，他回忆起处理唱歌魔物的经历。去温泉的一个月后，舅舅接到了讨伐唱歌魔物的委托，到了现场后发现巨大的魔兽其实是个冰雕，真正唱歌的是冰雕制作者梅贝尔。梅贝尔嘴硬说自己追求自由从王宫辞职，来野外过自由的生活，披上野兽长袍就能变成动物的样子随意露宿。梅贝尔说自己建起这可怕的冰雕后就没人敢接近了，自己要永远在这生活下去，舅舅却决定按委托消灭梅贝尔这个魔物，梅贝尔只得投降，她没有卖戒指换钱，舅舅建议她做吟游诗人，说她唱歌这么好如果在日本娱乐界肯定能赚大钱，舅舅又开始想如何回家，梅贝尔见舅舅孤独的样子表示可以唱他故乡的歌安慰他，于是舅舅教梅贝尔唱歌，敬文和藤宫随后得知这歌是刺猬索尼克的bgm。舅舅听了梅贝尔的歌声，幸福的直接躺倒在她腿上，梅贝尔说自己也想去舅舅故乡看看。骑士团的人跟着梅贝尔进而发现舅舅，他们准备趁舅舅睡着偷袭，这时躲在一旁的精灵把骑士团的人击倒保护了舅舅，她一直盯着梅贝尔和舅舅。舅舅回想起喜欢的游戏音乐，突然发现自己竟然记错了游戏角色名，有点崩溃，后来变身精灵拍视频时都因此失去自信和动力，变回了原型。舅舅说名字很重要，精灵在第二天也把真名告诉自己了。第二天，精灵找到舅舅质疑其一直只叫梅贝尔和艾丽西亚的名字，自己才是相处时间最长的，舅舅说那是因为你不告诉我你的名字，接着说自己叫岛崎阳介。舅舅在地上写下了真名，给精灵解释含义，接着问精灵叫什么，精灵最后还是说出了真名，但是太长了记不住，舅舅直接简称叫精灵翠，精灵说我的国家和族人不允许简略名字，舅舅说你愿意就行，翠是绿色，精灵的绿眼睛就像翡翠宝石一样，所以我想到了这个名字。精灵害羞接受了这个名字，不过说好二人都不能在别人面前称呼对方的名字。舅舅对附近遗迹好奇，所以过来看看，这是神秘祠堂，如果弄坏就会带来灾难。舅舅直接把祠堂炸了，从中爆发出了巨大力量，舅舅是想看看能不能用这方法穿越回日本。之前和艾丽西亚两次相遇时舅舅也不知觉的毁了两个同样的祠堂。舅舅与这没有实体的力量战斗，无效，反而大量魔物复活成了僵尸，舅舅自己也被操控了意识，向精灵二人发起攻击，好在冻神剑保护二人没有被火吞噬。这时勇者三人赶到，他们也是来处理唱歌魔物的。艾丽西亚得知舅舅被控制了，试图与他同步，唤醒他，但神的力量太强了，艾丽西亚被带进了舅舅的记忆中，看到了小时候一个人在房间里玩游戏的舅舅，她称其舅舅心中的阴影，舅舅对此反应激烈，说不要擅自把它当成心里阴影，遇到不了解的事物，不要不尝试了解就把自己的价值观强加于人。舅舅通过之前收集的魔炎龙的火焰复活了魔炎龙，舅舅不想和没有实体的东西战斗了，故意放出魔炎龙，让它吸收掉了神的治疗能量，然后直接屠龙。
 35549：冰女这集太可爱了
 xl234158854：忽然发现用树枝在地上把汉字写出来好帅
 qiankunyi：虽然有点赶画面也还是寒酸，不过这集三个女角色陆续登场的戏份情感还是做得不错的。
 冰女唱日本世嘉的游戏音乐，精灵“你的名字”（好哄的女人真可爱 生气也是情趣了），勇者看到了舅舅打游戏的童年
 虽然舅舅说不想被误解那段我也挺感同身受的，但是这里几位女主都是真正关心他的，已经是好太多了
 hdssnn：三位舅妈实现史诗级会晤
 大舅妈本来来势汹汹结果一秒破功，真的是直球克傲娇啊
 880270：精灵小姐可爱捏  知道舅舅真名大胜利了
 578900：日本爱抖露内卷得很，哪有那么容易捞钱
 日本人还是那么在意叫名字捏，大舅妈的名字是真的长
 还得是精操，外甥同款醒神
 913796：主角团第一次聚齐

第13集
 renai_xdd：上一集的制作很舒服，这集能保持住这个势头就算平稳落地了，8+的评分应该问题不大。只可惜中途断更这种制作事故带来的流量损失不是一点半点......
 gg_：我是急急国王，急急急急急
 maple_5233：平稳落地 快来个第二季
 ssy121：啥时候放13集啊
 407029：憋了三个月希望来点高质量作画
 senren_banka：又延期了
  >>608679->senren_banka：什么噩耗
  >>nakixii->senren_banka：又改成放第11话了，估计要延期半个月
  >>tohkakawaii0v0->senren_banka：那种事情不要啊
  >>te4mayer->senren_banka：没人会记得按时发布的垃圾动漫。(狗头)
 a3284729638：平稳落地但不值得等这三个月
 
 看结局好像有二期
 eichan：哇哦！！！！！！大舅妈！！！！可爱！！！！！
 
 
 
 最惊喜的是我以为漫画的内容没有第二季了，看最后那段，看起来制作组是想做第二季的。
  >>tom123do->eichan：有一说一额，哭的这个近景很明显是崩了
 aoidiva：结尾给我甜炸了，大舅妈什么时候来现世啊
 669380：哈哈哈，又延了
 wenzhlove：允悲
 listener021：完结撒花
 真是不容易啊，不论是观众还是staff
 548456：角色萌激萌 能感觉到主创团队对这部动画的喜爱 自第一话放送以来已经过了8个月 一路走来非常辛苦 感谢 撒花
 精灵怎么自己启动了 有点担心
 682038：命途多舛的动画化
 huzps：被疫情折腾了两回,这公司出道作怎么如此命途多舛
 freezingzone：就问能不能出第二季
 546291：首播: 2099
 215131：完结撒花！还有谁记得这部番是去年的7月番来着？
 很舒适的异世界番，我原本以为早对异世界番食之无味了，没想到这个反套路和搞笑做得那么成功，而且画面也不算特别低成本，人物修得挺好看的，尤其傲娇精灵真的修得很好看啊~~
 
 最后求求第二季快点来，还有希望舅妈反穿现界！！！我是绝对相信大舅妈对舅舅的执念和行动力以及相处近14年的感情的！！
 559571：日本疫情完中国又爆发，
 期望这公司别挂了吧
 500757：这结局，第二期预定？
 最后那个女路人是舅妈？
  >>q453974158->500757：第一集的护士。
  >>500757 -> 黑夜里的黑猫：为啥要特意给个镜头
  >>kyon0403 -> kanoda：动画制作组原创的，就是想给你留下个念想，让你猜不透，这样才会期待后面的剧情。
 314298：天，居然又延期了
 sunshineclover：咋回事啊 我印象中你是一个七月新番来着
 erolidaze：这还能再延期啊 活久见了
 bangumi_muxi：生肉已经来了，熟肉呢，我总不能瞎啃吧？
  >>bangumi_muxi->bangumi_muxi：好好好！舅妈们都很可爱。
  敬文:正戏来了，正戏来了！这回得拿薯片，饮料！
  “感谢大家一直以来的支持！”
 437757：看到舅妈感到好怀念
 
 当前的天星石戒指：
 梅贝尔*2
 精灵*1
 放高利贷的*1
 爱利希雅*0
 
 输
 695549：是我短短的动画阅历中万策尽最严重的一部番
 但它真的很好看
 finalfantasyfan：“我们的冒险才刚刚开始”，这不是标准的腰斩式结尾词嘛
  >>132517->finalfantasyfan：就是说啊。。
 644987：精灵掉下来时插入配乐，真是神中神
 大满足！！！
 linxuan：水星的魔女完结了，舅舅还遥遥无期。
 比1月番还要晚完结，这种事情不要啊
 593837：staff做得很好看，下次别做了
 okkr520：啊啊啊啊啊啊啊离谱吧
 708416：又来？
 akanebil：反正早已打出万策尽的牌，再延期也没所谓了，宁慢勿烂吧
 641750：急急急，我是特急王
 432357：日本新冠搞一波，中国新冠又搞一波，恐成疫世界叔叔
 skybluedolphin：就 就最后一集了 居然要等到明年才能完结——
 强迫症震怒
 ————————————————————
 3-11
 NOSL能这么玩的
 嗯~嗯~ 要干嘛啊哎哟
 我以为你是牧师来着三舅妈
 这种波是正面能接的嘛
 居然不是公主抱！都那样的摔落方式了！，，果然得有的嘛
 不知道作何表情的后宫乱战（？ 总之心疼大舅妈
 什么暗光大剑
 第二季板上钉钉？好耶
 总之一个平稳落地
 ws123y：草啊，怎么有种要出第二季的感觉
 neutrinoliu：哪门子新物种，3/4年番
 239116：最后一集啊
 671117：完结撒花！！！！！
 725684：首播2099年
 linyuheng：？
 566614：疫世界舅舅，你怎么成1月番了
 danzong：这才刚放开就赶不上进度了？怕不是本身工期就一团乱吧
 542990：七月番
 511599：不会制作委员会被xbb整重阳了吧
 533788：字幕组gkdgkd
 669239：最后一集的正统异世界打斗
 reisenrisen：这记忆精灵是好事佬吗，还会自动播放
 ‖上面想要第二季的各位有的等了啊，毕竟漫画都没更多少
 david_tang：Apart三个舅妈的画风好潦草
 wret：多灾多难啊
 752091：又延期了，这种事情不要啊
 akki_0：13集的半年番
 deoignoto：十月番都放完了阿！
 720980：独特的放送方式
 328225：2099还行
 556797：好事多磨吧
 719474：不愧是疫世界舅舅啊
 575513：啥时候播啊啊啊啊啊啊啊
 tanyuan947：第二季预定？
  >>whjdzz->tanyuan947：感觉更像是ova
 724682：呜呜呜，没舅舅看我要死啦
 337323：啥？
 magma：草，谁写的首播2099
 692714：又延期了
 首播2099草
 疫世界舅舅
 bingshoulian：敬文说着这“这一年发生了许多事”时，虽然不是真正的一年，但开播来戏里戏外发生的事情，让人感觉真是过了一年般，莫名的破壁感
 624080：2099 我看不到那一天了
 zzzsleep24h：赛博舅舅9999
 sakakami_bannda：末日时在干什么，有没有空，能不能看到舅舅最终话？
 at10086：待我百年大寿之时再来欣赏此番
 585929：属于是三朝老臣了
 680721：怎么还不更啊
 670828：想要成为舅妈必须配备一把大剑
 瞧把大舅妈乐的，骗到一个「他急了他急了」，耍小聪明啊。凌空公主抱！突然好会
 论二舅妈的颜艺及其乐子人本质
 飞天抱的优越感瞬间消失，舅舅这怎么连男的也往天上带呀交换名字的优越感瞬间消失，惨 大舅妈 惨wwww。可是她已经离不开他了，泪目
 
 又是三位舅妈各自的萌点展现得淋漓尽致的一集。敬文说「一年来发生了许多事」，还真快一年了。哦嚯事OP
 虽然有崩（而且看得出明显对大舅妈特别照顾ww），但能看到就已经比啥也强了，无可抱怨。撒花，感谢制作组一路坚持，给我们带来欢乐与感动！
 5655：中国动画，吗？
 laiby：这下成一月霸权了
 662920：2099，我傻了
 730558：世嘉新游——异世界舅舅2099
 702183：玛德，恶心人，还不更新
 z704632506：我tm好急啊
 kflylzzq：首播2099草，不至于不至于
 691482：完结撒花！不过想到这一切都是舅舅的回忆就难受，希望第二季能正常有！
 jsgfshakak：我宣布：第13集改成总集篇。
 想提前看第13集的人，请从第1集开始手动拉片。
 yumeow：逆天，怎么又延期了
 alzation：上一部这么干的可能还是血界战线？
 621515：这结尾是能有第二季的感觉？？
 donvno666：舅舅的意思是没有下一季了吗？
 419460：感谢一路陪伴！
 paradichloroben：殆ど死んでいる（
 567097：都最后一集摆烂就摆烂呗，大伙也不会怪你的
 singhigh：急急急急急，怎么又延期了
 685211：急急急
 midiexiang213：要和今年七月番对线吗？
 562468：急急急急急急
 749770：急死我了
 715582：什么时候能出来啊
 gsc27712：看官网2月22日发售的第三卷BD包含第13集
 somebottle：梅贝尔的性格还是这么糟糕
 直接捆起来太草了
 大舅妈稳得不行哇
 舅舅竟然夸人了
 精灵的优势没了23333
 这样结束，是有第二季的赶脚哇
 总而言之这一部真的是太不容易了，总算是播完了，完结撒花
 737822：谁又改成9999了
 685425：怎么又变成9999了
 616429：怎么就成99999了 离谱
 
 制作公司 惨
 adachi9：首播:2023-02-22，这个时间怎么确定下来了，没看到资讯呀
  >>318489->adachi9：https://isekaiojisan.com/bd/03.html
  
  来源是官网的资讯
  
  -----------
  異世界おじさん 第3巻
  
  2023年 2月22日（水）発売
  
  Blu-ray：￥14,300（税込）　ZMXZ-15843
  DVD：￥12,100（税込）　ZMBZ-15853
  
      収録話数
      ◆第9話～第13話 
  ----------
  >>adachi9 -> 魔法使：https://isekaiojisan.com/bd/03.html
  >>318489 -> 安妲己：这个不是BD第三卷发售时间吗？（虽然收录第13话，但按理说正片应该比BD早吧？不在电视台放第13话了？）不知道，暂时看不到在电视台放的计划了
  >>adachi9 -> 魔法使：不知道，暂时看不到在电视台放的计划了
 734077：乐
 586679：每半个月来望一眼的情况
 752874：万策尽
 rootlesstree：2月22..
 752149：gkd,3q.
 634110：总算完结了
 vickscarlet：另一个方面来说，异世界舅舅是备战1月番最早的动画
 536588：牛逼
 685916：出第二季的话有点担心内容不够丰富，但还有14年呢，能塞进去很多东西，或者在现实世界展开，也不是不能期待。
 erjietangyingxu：都快忘了还有这东西了
 yaemikoeternall：逆天，我都快忘了这个番了
 322762：实在没资源的话，要不要复刻一下《黑白的最终章》
 gusaya：太折磨了。
 collice：舅妈们都好可爱
 mr_ming：终于要来了
 kyoani：三月八号更新，真让我好等
 642028：不得不说这可能也成了一个传说了
 667674：公主抱发糖好
 修罗场哈哈哈哈
 擦肩而过的是精灵吗！？
 完结撒花 期待下一季！
 bearcloney：草，又延期，2099年怕不是要实至名归了
 722256：急急急
 te4mayer：没有舅舅看我要死啦。
 686763：又延，逆天
 608679：舅舅，你快回来吧。
 wobushidashu：好家伙，又延期了
 z01x02c：真叫这个标题吗，谢谢我们等这么久吗
 yunzaiwhale：差点忘记了这部番，好急
 okomod：这集巅峰！首尾呼应！拉面，马路，泥头车……
 lk2：霓虹那边现在应该刚播完？
 724780：嗨呀，黄花闺女都熬成半老徐奶了
 s200：急急急，熟肉速速端上来吧！
 sh45621300：总算完了.
 imlonelywalker：舅妈你在干什么阿
 ukenn：甜～
 589122：好甜好甜，舅舅七月真神！（doge）
 692103：做得真的很用心结尾做了总结，又挖了新坑，你什么时候填坑啊，等不及了。
 大舅妈，可爱又可靠捏！
 二舅妈，可爱就够了，咱有两个戒指，赢！
 三舅妈，大大大！
 damhold：好喜欢大舅妈
 mizudiwood：这机翻……相当于啃生肉了
 大舅妈赢麻了，虽然帅不过一分钟
 athrun1120：打完又狂虐肉松   
 
 おれたたエンド...该会有续集吧
 719316：长得好像エルフ
  >>geffory->719316：第一集的护士姐姐
  >>wuxuan -> 賢治：确实
 guoziguo：最后那个画面是哪段剧情来着？我第一反应是舅舅刚到被逮起来那里，但想了下好像又不是，漫画里也没什么印象
  >>407029->guoziguo：打败魔炎龙以后动静太大，周围镇子的卫兵来了，就把舅舅抓了(因为完全是他放出来的)
  >>guoziguo -> 与天争锋LZ：哦哦，想起来了，谢谢
  >>496431 -> 与天争锋LZ：草，打个码吧，过来看看评论被剧透
  >>407029 -> 越来越胖的肥宅：啊这，当时没注意，本来漫画里是33话直接交代的，动画直接跳了
 aoesun：大舅妈实乃傲娇之典范，该娇的时候一点都不含糊。二舅妈屑屑的而且全程表情包太好玩了。三舅妈可爱捏。
 tokiyomi：草，三位舅媽都好可愛，快點來找舅舅呀，不想看到你們就這麼分開
 729399：感觉最后一集的质量配不上这几个月的等待，不过看ed意思是开第二季了，期待
 623832：完结撒花
 mm1145141919810：平稳落地
 senjougahara_42：讨厌的断
 peerless_hero：看完留在片尾曲之后的几个闪回，我觉得不出第二季就有些过分了啊！
 694695：挺好的，平稳落地。插入曲居然是知性唱的
 fantasy142：完结撒花
 moulo：舅妈看得我心都要化了……
 舅舅我恨你像块木头……
 最后的流星坠落是精灵穿过来的意思吗……？！
 a751873260：感觉有二期诶
 gsiah：搞这么青春，舅舅前进吧
 735213：强烈希望第2季，最后1季表现出色，我想被剧透下原作里异世界的女主们有没有来到现实世界啊
  >>660806->735213：原作出的很慢 甚至现在的内容都不够出第二季 目前还没涉及到时空扭转
  >>735213 -> 泰兰德的记忆：看来得等几年了
 frad：运镜太棒了!
 看看要素：劈冰龙，从天空自由落体，“你说什么我听不见”“没什么”，对视。某部番2333
  >>668136->frad：鉴定完毕，刀剑神域
 552333：第二季快来吧
 ranaronx：感谢陪伴，完结撒花，希望有第二季
 691151：从去年7月一路播到现在真是不容易啊，最后一集也看出制作组要出第二季捏，哇酷哇酷！
 687297：完结撒花
 ignite：泪目，终于完结了！真异世界还得看舅舅
 620055：你们大战时候还挺悠哉嘛，敌人这么给面子
 后半段还算规整，平稳落地
 theerika：恭喜完结，期待第二季
 454641：肉松这最后一集的镜头全是致死性的，实在太撩啦，有这样的精灵还求啥呢
 589664：魔炎龙怎么复活的，太久了，都忘了
  >>sprinter->589664：让舅舅放出来吸收神之力量复活的
 344995：都喜欢听不见
  >>sawarin->344995：草，难怪有种既视感
  >>vivy->344995：一看到这儿就想起来了
 609391：不容易啊，ojisan||如果人人都和敬文一样，就不会有剧透狗这种生物了
  >>tom123do->609391：好吃的要留到最后
 hibiki916：上集讲什么来着？算了，直接当ova看了
 ourfather：平稳落地了吧算是
 jyeric：终于完结了，感谢陪伴
 jackysee：最后结尾的二季预告是flag啊在片尾放以后再见的动画基本都再也不见了
 469019：端水大师，别人拿起手一碗水端平，舅舅你是水多了洒出去一些是吧
  >>danzong->469019：好比喻
 522886：过马路的时候，路人神似大舅妈是几个意思
  >>xchxd22->522886：下一个镜头，有只猫可能也是暗示二舅妈。不过应该只是暗示，漫画没有这些剧情。大舅妈那么努力最后一定能成功的。
 oky：总体好像是在看被剧透的小说一样，舅舅已经回来，和舅妈们没有实质性的进展，结局已经定下来了，不知道原作怎么圆回来。舅舅已经30多了，妖精即使和人类年龄不一样，其他两个舅妈真的就是舅妈级别的年龄了，现实再登场不会变老吧。
  >>kyon0403->oky：肯定不会是没有进展，只不过舅舅那个人比较“脱线”。按前面的剧情基本就是反转反转再反转，你根本猜不透到底发生了什么。
 q1q1gg：大舅妈可爱
 ssj：总算完结了，staff不容易啊
 bilayer：感谢陪伴！
 582528：鱼香姐姐唱歌我又好了
 606618：终于见到你！虽然感觉打戏有点光污染，但是后面和大舅妈一起天上飘莫名很浪漫
 mkyume：我永远喜欢大舅妈
 409467：还是大舅妈靠谱，有点心疼她了，不娶何撩啊？
 637494：大舅妈前半集正宫气场全开，后半集输麻了。
 550211：最后还整个天气之子，好有情调
 wlx321：期待第2季
 595142：完结撒花，这部属实是命途多舛了
 708710：希望有第二季
 w727maxg：还有第二季吗
 690166：总感觉差点什么，可能是好久不看了，总之很期待第二季（感觉大概率无力）
 583774：这集的绘柄是真的放飞自我了。
 516673：什么年番
 m2pac：完结撒花~感谢陪伴~大舅妈掉下来真的太甜了
 588237：一路波折不容易，完结撒花
 595215：精灵小姐，你的傲娇只剩下娇了啊
 abracadabra：终于，结束了
 418019：看到货车经过莫名想笑，原来是对应了第一集开头，还有路过的护士
 763066：真好看，不愧是3个月一集（
 lucay126：可惜最后没放ed每次听ed都觉得挺温馨的
 560676：制作可以的（废话等了几个月）
 一如既往地沙雕，舅舅也是一如既往的木头...日常心疼大舅妈...
 完结撒花，希望二期。
 132517：13集播了大半年的神番
 3741：大舅妈太可爱了，公主抱甜死了
 445264：だから、最後には凍らせた神剣は使わなかったのだろう. 結局妖精に振られてしまった
 613626：完结撒花！求求第二季
 190820：非常推荐补番，就是追番体验真不好，寄中寄
 682269：完结撒花，感谢陪伴
 虽然直接变年番一托再托，但确实比万策尽好，虽然看得出还是有些窘迫但是看的确实很开心，一半的时间在笑，一半的时间在感叹舅妈们真好
 craitch：2.5倍速。多災多難だな。
 446263：三位舅妈们真好啊，各有各的萌点，真恨舅舅油盐不进......
 
 期待后续吧
 563469：精灵独有的体验和物品，舅舅都和别人做过了（
 zzytobenumone：舅妈
 keasy：很有趣的无厘头搞笑
 des1ope：泪目了，终于追完了
 mp4spig：我上一次看手牵着手在空中转圈圈还是夏娜
 可怜的大舅妈，仅剩的优越感被打击得一分不剩
 希望接下来会有一个舅舅再次前往异世界救场或者舅妈穿越过来重逢的画面吧
 612232：梅贝尔酱那气氛到了突然想犯个贱的屑屑性格太可爱啦
 wurian：希望有第二期
 682781：可爱捏
 747245：等了好久啊。舅舅下次接着讲啊
 theduke：从七月霸权一路延期成十月霸权，甚至一月霸权，乃至差点成为四月霸权.jpg
 staff虽万策尽但是不会把作品炮灰敷衍一定要认真制作平稳落地的态度令人敬佩，结果也证明他们的确做到了。
 虽然最后大战从个人期待值角度而言，非常勉强算是及格分，大场面的确太为难这预算世嘉你想想办法啊世嘉！别做你坑爹手游往水里扔钱当冤大头了！
 特效中规中矩，特别缺战斗帧数，导致打起来毫无速度力量感，这点漫画用作者狂暴的笔力补足。最令人跺脚就是音乐，音监仿佛离线操作，音乐和画面完全不搭就那一首神似怪猎的调子反复循环，音效更是厉害了直接约等于没有，导致这场令敬文激动到落泪的真正意义上的奇幻世界大战显得从视听角度而言非常令人遗憾。
 当然就像前面铺垫的那样，制作组在三次元遭遇了极大的困难，能最终成品做出这样效果已经足以令人欣慰了，比想象中的万策尽要好不知道多少，Respect！
 美少女的绘柄在美型和Q版中切换，算是很好稳定住画面，三大舅妈最后足量糖分放送也算是给舅舅这段奇幻冒险的动画之旅画上一个暂时且完整的休止符。
 最后去吃拉面时候过马路擦肩而过的女路人，总觉得有点神似精灵，舅舅还特地侧身避让了一下不知道是否staff给我们玩的一个小小彩蛋。
 tsugumii：完结撒花，空中那段要看哭了；；感谢制作组
 rock_song：居然还给第二季埋下伏笔……
 616838：满意，三位舅妈不管画成啥样都是本作特色
 sired：三个舅妈简直太棒了，舅舅赶紧狂暴鸿儒啊！期待下一季！！！
 ackton：完结了，虽然现在补番几天就看完了，很轻松，不过想到当初播出时从7月播到3月的马拉松，对于跟着追过来的观众来说大概还是感觉挺煎熬的吧，也算是很罕见的情况了，记录一下，作为疫情时代的纪念。整部片给我的感觉有点接近素晴，氛围相比之下阴暗一些，创意很不错，但看多了熟悉套路后又感觉容易腻，不过不管怎么说还是很有趣的，有趣的就是好动画，期待后续可能有的第二季。
 魔炎龙神化了，有必死攻击和攻击无效能力，而且人一旦接近还会被控制精神，很难处理。不过精灵说能赢，自己的武器是积聚能量一击爆发的类型，配合上舅舅巨量的魔力可以干掉魔炎龙，精灵头饰可以抵御精神控制，在火里攻击可以对龙造成伤害，不需要冻神剑用魔法可以防御必死的魔炎。舅舅又问艾丽西亚之前自己在温泉删除的记忆，精灵打断对话，强行给梅贝尔介绍艾丽西亚三人，梅贝尔继续坚持在别人面前表现出居高临上的感觉，说自己是你们拼命也当不上的王国骑士。精灵要舅舅抱着自己飞过去攻击节省能量，舅舅直接用魔法锁链把精灵提在手上。梅贝尔以为自己什么都不用做很开心，但魔炎龙一直盯着她，意味着梅贝尔成了诱饵，艾丽西亚三人负责掩护她。几人吸引魔炎龙的注意力，舅舅发现精灵有些紧张，精灵说自己表现的这么自信，只是不想让大家陷入当初自己被魔毒龙攻击时的悲惨状况，精灵引用舅舅的“危机就是转机”，二人准备开始进攻。敬文看到这里提出暂停，他准备了咖啡零食为了认真看这真正的异世界战斗。精灵和舅舅飞向龙，梅贝尔掩护二人，最后精灵全力一刀击杀了龙。精灵花光了全部力气从空中坠落，舅舅飞过去拉住了她，二人手牵手在空中下落，精灵说太好了阳介，不过舅舅听不清，把精灵抱了起来，精灵靠在舅舅身上，舅舅却闻到了她身上的糊味，精灵乱动，二人落地。舅舅把残留的魔炎收集起来，这就是他的目标。舅舅感谢大家帮忙，梅贝尔害羞，艾丽西亚一旁笑，梅贝尔说艾丽西亚也想抱抱，舅舅于是抱着艾丽西亚飞，之后又用引人误解的方式感谢昨晚梅贝尔的陪伴，并送了梅贝尔第二枚戒指，精灵在一旁只能勉强安慰自己，结果舅舅面对艾丽西亚和梅贝尔对自己名字的疑惑，直接说出了自己的真名岛崎阳介，这下精灵唯一独有的优势也没了，舅舅对艾丽西亚梅贝尔喜欢自己从游戏角色里取的名字一事感到开心。舅舅说刚才屠龙时，巨大的能量造成了时空裂缝，如果把龙培养的更强，用更强的力量攻击它，也许就能创造出更大的裂隙使自己回到日本了，精灵试图毁了舅舅收集的魔炎，不想让他回去。藤宫问舅舅是怎么回来的，舅舅正要说被敬文阻止了，敬文说过程更重要，藤宫说后面可是还有十四年啊，舅舅说自己都是独来独往，后面没这么多事了，不过他的认知和事实有不小出入。三人之后又一起去吃面，敬文回忆和舅舅相处的这一年，真是发生了很多事。记忆仙灵自动播放，敬文得知舅舅之后被关进了监狱，失去所有财产，敬文好奇后续。ed/op后，“我和舅舅的生活才刚刚开始”。
 zhangrtao391：吃拉面路上擦肩而过的那位是精灵小姐吗？
 不容易 终于结束了
 明明三月份播出 一直搁置到了四月份
 动画片看不了一点（
 469284：去年第七集搁到现在才看完，但还是给后面几集笑嘻了，而且舅妈们都画得可爱捏
 majo_abra：二舅妈废人的样子真可爱
 说起来动画演出和回合制RPG应该很不一样（倒也没看过什么RPG改）
 llllllllqpwo：这么危险的业务可不该一直做呀，精灵以后不稍微劝阻一下吗
 单打这一个要4个月，如果往后融合按指数涨再相信舅舅说后面独行居多，十几年一眨眼啊
 zerozaki_0794：梅贝尔求夸夸太可爱了，融化了
 35549：果然舅舅打戏还是挺，秒杀的。。。
 602555：好大一个坑 。。。
 qiankunyi：打龙的戏份相比漫画太寒酸了
 不过每个人动画里都挺可爱的。
 要抱抱想独占吃飞醋的精灵、要夸奖乐子人的冰女、还有战斗时英勇平常害羞反差萌的勇者。两个大男人谁能拒绝飞行呢（
 侄子追了一年的异世界动画很开心，我要是舅舅真不一定回来了
 还是期待第二季的
 845780：真好看啊！
 hdssnn：完结撒花！
 现在冷静下来其实发现异世界舅舅这部作品也是有诸多局限的，人设塑造浮于表面不够立体，剧情虽有新意但仍是传统展开，画面和演出也没有过人之处，抛开对舅妈们和藤宫的喜爱，最后还是会发现这部作品的底色显得稍有苍白
 但是我仍然认为这部作品非常有趣。最近越来越明显地发现对一些搞笑作品的无感，不过看这片的时候我倒是很乐。而且异世界舅舅再一次证明了傲娇这一人设的优越性，大舅妈的情节即使略显套路化也无法掩盖其魅力，只能说人民的眼光是雪亮的
 我迫切地希望看到第二季，也期待着舅舅与舅妈们的重逢，大概总有一天会看到的罢！
 952115：还会出第二季吗。。。😭
 880270：正宫的从容
 
 精灵小姐好帅啊
 
 可爱捏
 
 是糖
 
 
 大家都知道名字了  舅舅你别走啊
 chaoses：片尾有了预告，但到现在却还没有第二季的消息。看评论才知道中途延期了好几次，有点令人担忧前景。预告中的金色流星不知道有没有什么特别的寓意。
 578900：舅舅你就这么抗拒抱着大舅妈飞吗？
 异世界战斗品鉴得太多了，快点端下去吧
 竟然不趁机告白，大舅妈还是不够浪漫呀
 会哭的孩子有奶吃是吧，这也能领先一枚戒指就知道宠着二舅妈，大舅妈要坚强
 兼用卡啊兼用卡
 cunzhe：后宫啥时候过来啊，第二季啥时候啊！
