第1集
 668118：同药学，希望哪天猝死了也能在异世界当龙傲天/这感觉纯粹是作者发不出paper写给自己爽的
 av814867167：还不错，比一般的厕纸强点
 213861：不是说药神是信仰的神嘛，
 现在这个神之子降临到身边，怎么被吓得像看到怪物一样，
 这狗屁不通的演出看得真是尬
  >>637036->213861：你才是没看懂吧，老师为什么会害怕，是因为这个世界存在恶魔附身的说法，自己的学生整个性格氛围都变了本就搞他老师有点受不了了，结果后面男主表现出异常且不可控的破坏力量直接整个人都吓傻了，后面男主想了个豆知识想缓和气氛，结果直接看出来自己受伤的事，搞的精神安定下来的老师，更不稳定了本来这个时候是有点敬畏神的意思在，绝杀在没影子这一点，直接让老师以为男主是恶魔，你懂了吗？
  >>213861 -> 通りすがりの異国人：你才是没看懂吧，老师为什么会害怕，是因为这个世界存在恶魔附身的说法，自己的学生整个性格氛围都变了本就搞他老师有点受不了了，结果后面男主表现出异常且不可控的破坏力量直接整个人都吓傻了，后面男主想了个豆知...手臂的药神纹章，和药神瞳都是老师自己科普出来的，就这样还TM联想到恶魔附身。
  >>537585->213861：可能有点像叶公好龙的感觉吧，我觉得逻辑上还是能接受的
  >>637036 -> 次元旅行家：手臂的药神纹章，和药神瞳都是老师自己科普出来的，就这样还TM联想到恶魔附身。
  >>354304->213861：如果你现在突然用平和点的语气正常和人沟通的话我可能也会被吓得像看到怪物一样，大概就是这个道理
  >>213861 -> 自卑的悉达多：你这是想玩反逻辑？
  >>213861 -> 通りすがりの異国人：在于有没有影子你懂了吗？，恶魔是一种喜欢调戏人类的性格，老师被吓到的最大原因在，原本的爱徒人变了让她有些不适应，你的认知就有问题，大部分人都不会认为自己碰到的是神，而是恶魔，老师的科普是在告诉自己是一...都说了跟国王排名第三集评论“强行解释”一毛一样，你有看过原作吗？
  >>708160->213861：药神是主角他们家的守护神但是不是老师这个人的守护神啊。
  而且设定上神也不都是善的，也有“把一国变成焦土，虐杀人们”的神。
  >>no1xsyzy->213861：内容层面没有问题，这一现象的现实原理和叶公好龙、耶酥被钉上十字架是一个道理。仍然记住一条，一切不合理都是表现层面的不合理。存在智子这种超距通信方式的前提下，黑暗森林的构件是不完整的。但基本没有人指出这一点。一件事再符合道理，只要它不符合常识（哪怕常识是错的），就不应该平白地写在作品里。反过来，如果一件事符合常识（哪怕常识是错的），无论是否符合道理都可以平白地写在作品里。作品的公理是人们的（哪怕错误的）常识而不是道理。
 weber：这挂开得，造物主了吧，还有自动诊病眼，一刀9999的页游也不过如此
  >>nejoe->weber：准确来说不能自动诊病，需要自己对着病患处猜病名和治疗方法（什么解密游戏
  >>weber -> 今宫新：哈哈哈，为了保留一点游戏趣味，挂还特意不开太满
  >>317704->weber：话说这个诊断要求思考/推断过程吗？不然直接对着病名列表一读不就好了，读到哪里颜色变了就对了
 woaibingguo：有点意思，第一集这剧情看出了无职的感觉
 lberg3：没影子却能照镜子
 手搓万物
 无是不是暗物质抵消术
 肉眼x光
 正负五行想起酒神的设定了
  >>543725->lberg3：绷不住了，没影子却能照镜子
  >>708160 -> 安静的阿豪：没影子还能照镜子，估计没有大纲就是瞎写的。3d投影出来的miku也可以拍进镜头里啊，没毛病。
  >>nejoe->lberg3：据神官说没影子是因为神明自己就是光源（
  >>oscarc -> 安静的阿豪：没影子还能照镜子，估计没有大纲就是瞎写的。有影子说明能吸收光，能照镜子说明能发出光。所以这设定没有什么特别大的问题。火在大部分时候都没影子。
 539024：我不是药神
 kepler452b：起点领先15年，观感还行吧
 559571：搞笑版无职吗
 aerbioer：没影子确实太惊悚了hh 老师从想包庇到被吓跑的转变很有意思
 454641：男主CV是爱生我是真的怎么也猜不到的，这声线藏得也太厉害了吧，本来还觉得男主软了点，这下直接开始享受上田这声线也有点藏的感觉，但挺明显的，这次是大老师
  >>3741->454641：草完全没听出来丰崎爱生，回去看了下CV表才确信。太强了。
  >>fenghai->454641：不说完全听不出来
 3741：没影子这设定牛啊
 abracadabra：这么快就接受转生了吗。
 估计妹妹也在这个世界吧，不然实在说不过去。
 zhegutian：看了这第一集我只有一个感想：现代医学也配碰瓷异世界神技
  >>213861->zhegutian：开局设定再离谱也不必纠结，不然怎么开始讲故事呀。
  
  单纯吐槽：男主想要治好妹妹，照理应该到科技超前的异世界学成归来，结果穿越到比现代医学还要落后的异世界，治不了没救了等死吧。
 522886：好像没那么厕，逻辑正常，可以看看
 ayy：感觉是低配无职
  >>213861->ayy：无职前几集确实像，让人错觉是在扮猪吃老虎，然而出新手村后发现男主真的是只猪。
  >>ayy -> 次元旅行家：说来也不像，一个是魂穿，另一个是直接转生投胎。像的地方只有水魔法和窗边的镜头。
  >>479141->ayy：?第一集就是那种典中典中典，作画还不错
  >>479141->ayy：第一集比较小像，也算是死亡后转生，也是水魔法先，也是一开始水魔法喷的比较多，第一集低配无职（确信）
 eofs：这挂叠的
 megui：没看过原著，以下内容纯属第一集观后幻想。
 这个题材有点像前段时间看到的一篇起点文：在异界开医院没有那么难吧？
 不过这个起点文还是偏种田的，看样子这个动画不打算走种田方向，所以金手指是可以变出化学物质。
 对于辅助诊断，剧情有一个“猜对病情变色提示”的设计，类似逻辑我在一些现代医学系统文里见过。
 frad：这个水流效果有点强
 animeing：没错，就是这个垃圾味
 437757：他燃尽了
 
 既视感也太多了，我都吐槽不过来了
 转生 向窗外射水魔法
 上田麗奈 白毛 老师 测量计爆表
 490006：第一次见人把作画失误写进剧情的
 286852：没影子这回事怎么最后才发现的……
  >>461060 -> 安静的阿豪：没影子他还能照镜子，这设定简直了。草，你这么一说我反应过来哪里不对
  >>nyanpasspass -> 安静的阿豪：没影子他还能照镜子，这设定简直了。感觉好像也说得通，没影子说明光会穿过他的身体，但是人们都能够看得见他，说明他是自己就能发光
  >>479141->286852：前面的分镜画面上也没表现人物影子，留到这里了
  >>imorz -> 喵帕斯帕斯~：感觉好像也说得通，没影子说明光会穿过他的身体，但是人们都能够看得见他，说明他是自己就能发光原来是自发光，那真的很「神」了
 misaki_rikka：我就是药神
 tokiyomi：快點端硬盒醫術上來，趁我還沒把你丟進垃圾桶前
 collice：都坐地上了
 我还满心期待会漏呢
  >>462014->collice：要是无职没准还真漏了
 yumeow：也没有想象中那般厕嘛  生物狗工作现场蛮真实的，有点意思；后面搞水分子那里甚至笑出了声
 
 女仆酱可爱耶  就算为女仆我也要看下去
 
 往窗外喷水时就莫名有浓浓的既视感；后来发水枪时忽然意识到，原来是和无职前几集有点像  尤其是男主造型，发色虹膜色和衣着都和鲁迪乌斯设定蛮像的
 
 摘眼镜试了一下竟然真的有用，奇怪的豆知识增加了  如果光是能识百病法力无边估计老师还会觉得这是什么神迹来崇拜；但没有影子着实有点吓人了 
 
 总之超过我对厕纸的预期，姑且不加厕纸的 tag 了
 laiby：女仆和老师都可爱，卖妹子也能看下去
 就是厕纸味太明显了，现代医学加异世界超能力实在吐槽不能
 keasy：药学生落泪，死去的药学知识正在攻击我
 开局就在写论文，不错，赶快投了，离毕业又近一步
 生化实验室部分写照，移液枪紫外灯，别的观众可能也看不懂了
 为什么穿越到异世界捏？做实验做到过劳死，real
 第一话尾巴还算塑造了个不是很轻松的感觉
 虽然被OP完全出卖了就是了
  >>keasy->keasy：4年前学的了，只记得OP那个是左氧氟沙星就对了LevoFloxacin
  >>nyanpasspass -> Keasy：话说回来，你们能背得出来结构式和绝对构型吗还是说看到结构式能想得起来是啥但是自己画的话画不出来
  >>keasy -> 喵帕斯帕斯~：药物化学基本功吧，经典药物的英文名、中文名、具体结构图，给出一个就写出另外两个，这个和诺氟沙星一起属于是必会项目
  >>nyanpasspass -> Keasy：这转生去异世界到药神确实相当好用
 muon：为什么用的系统是MacOS，不是说Mac医学生别碰吗
  >>gongt->muon：mac word套了个gnome3，3合1
  >>no1xsyzy -> 魂魄妖梦：想起说 word 自动更正把特殊的药品名更正成相似的单词的事情（）
 linxuan：以前刚近视没配眼镜上课全靠用手拢出一个小孔才能看清
 这，直接成神了可还行
 yangstar：和我想象的发展不一样呢，我还以为会和其他厕纸一样人们立马下跪感叹神之子的降临，男主从此开始救人，收获一大批妹子和小弟
  >>213861->yangstar：这类厕纸反正之后就是你说的那种套路。
  有种按照这个故事线继续发展下去，男主被家人亲友误会，逐出家门，被通缉追杀，男主迫不得已流离他国，开启抗压之路。
 459574：单手创造单手破坏，什么伤疤男
 
 金毛正太超级水炮魔法，鲁迪乌斯
 
 异世界 老师 白毛 上田
 nyanpasspass：教授还要自己做实验吗你手下的博士博后呢？
 
 能单手变出一公斤紫杉醇吗
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：没注意看OP，看样子还是能变得出来的能记得这么多化学式也不容易
  >>nyanpasspass -> 安静的阿豪：OP单手变了一个物质，没仔细看化学式，你可以去看下，大概在OP后半部分。楼上有人说了，左氧氟沙星
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：直接做一公斤叔丁基锂不知道威力如何
 bllchen：法马少爷的水即凉快又舒服
 转生成神
 605550：不用排枪活该过劳死
 461060：渡航哎
 mizudiwood：好像还能看，观望下
 tanyuan947：够爽，追了！
 singular_yk：系构和这集脚本居然是渡航
 用水系魔法和无吟唱的地方和无职真像。观感还可以
 551665：好老套的剧情
 tzshao：神可还行，第一次见能把妹子吓跑的hhhhhh
 listener021：第一话也太典了吧，各种既视感扑面而来
 当然有的细节还是比较贴近生活的，比如小孔能使近视眼看清什么的，初中的时候就发现了，在这么做的时候景色会变暗（其实是接收的光线变少了）
 vodkaumesyu：一开始的写论文做实验太尼玛真实了
 yuki_zinc：鉴定为有意思的厕纸
 589142：阿这这这。一集就想弃了。故事大框架的挺吸引人的，但这个无形装逼的展开……
 q1q1gg：刚想说夺舍这设定有点隔应，转眼就来个没影子的设定，下一集是不是要被抓起来啊
 danzong：大纲不错，还算有趣
 600194：又吃桃又开挂，业界药丸。
 481719：穿越异世界当药神。
 327934：有点意思
 216493：没影子也太离谱了
 说起来这些穿越人，原来身体的主人就都死了？
  >>actoralice->216493：没死，异世界药局设定是互穿，原主在地球。
  >>216493 -> 水薰叶：啊？这么离谱？原主后来出现过？
  >>actoralice -> padorax：不仅出现，原主还单独写了一部
  >>216493 -> 水薰叶：牛啊，这是中世纪小男孩都能懂的药学指南是吧
 ourfather：不管怎么开挂，温文尔雅的医生人设别崩就行
 ayumicham：第一集只要睁开眼睛就看到美少女的异世界基本上不会太崩
 老师被开挂男主吓跑了是真的反套路
 35549：emmm老师“我好害怕”
 theduke：前面铺垫这么正经搞科研颇有好感，异世界穿越以后的俗套戏码就看得比较抠脚
 经典套餐一条龙来，魔力深不见底，属性稀有全能，知识现代碾压，小试牛刀就给你整个狠货之类
 搭配这悠然节奏，没啥特别吸引力也没啥特别劝退成分
 化学魔法师了属于是，原子键梦回高中，学好数理化走遍异世界都不怕是吧。
 男主cv好家伙实力派爱生。
 这名字很长的烧焦纹，直接成类似魔术回路一样的玩意，这外挂还挺RGB的哈
 eternity：第一话又典又尬，不过比《失格纹》强多了
 296384：粉毛的mobcap很好看啊
 hurakan：没影子给我整蚌埠住了
 662469：没有影子这可太经典了
 646217：開局異世界套餐直接餵好餵滿，說開掛確實有，而且直接是神掛了。
 但還算能看。
 看到上面在吵神有甚麼好怕的，神(如果有的話)人類是無法理解。
 所以畏懼未知不是理所當然嗎，只是人類自以為的把神冠上善神而已。
 llllllllqpwo：太粗糙了，明晃晃的自知厕纸，蓝绿色巨塔！
 大白天闹鬼是挺吓人的，不过既然是动画片还是需要来点滤镜之类的直接表达恐怖，再看看后面吧。
 297208：过劳死，穿越了还是专业对口啊
 
 男主这挂开的够猛的，后半段这个节奏感觉有点奇怪，人物互动也略显生硬
 1169288：男主你猝死了等着你的药的病人可怎么办

第2集
 559571：另类龙傲天，打架换成了医术
 laiby：妹子们超可爱
 不过这可是超能力的魔法的异世界，这么简单就能制药怕不是化学家们哭死
  >>nyanpasspass->laiby：这么简单的看诊医生不是也哭死b38
 kepler452b：妹妹可爱
 lberg3：A Part有些平，觀感上並不好，但是當我認為這部番也就這樣的時候B Part卻給了不錯的驚喜。不同於一般異世界番的題材，雖然整體框架是典中典，但是內容上卻展現了獨特的人文關懷，當下這樣的後yq時代，誰不想看現代醫學回到過去拯救蒼生呢? 從身邊做起也很贊。手搓藥劑也挺帥的。順帶一提愛生功底深厚，小男孩配得真不錯。
 kaileiaaki：医者仁心
 muon：华佗在世
 roach：有点感觉了，奶一口低配版无职转生
  >>yumeow->roach：我看的时候也在想它好像低配无职
 522886：妹妹好可爱啊！
 这集看完，可以确定剧情不厕，节奏很舒服，制作也正常，追了
 这季度我要看渡航、丸户、足立 三人斗法！
  >>linxuan->522886：草，渡航脚本
  看斗法乐子大了
 linxuan：意外的还可以，撑起我这一季度的异世界
 woaibingguo：相乐总..仔细一看这和制作班子和圣女魔力几乎一样嘛
 reformasky：行了，这个世界不用发展合成化学了，手搓小分子也太离谱了。几十步的合成药物就这么简单的直接创造。
 frad：明显将药剂合成嘴遁的时间加速了；妹妹声音好听。
 461060：第二话也上韩国队了，但制作意外的不错，资源用在了合适的地方，加藤达也你停一停，中间那段bgm需要用这么宏大的管乐吗（笑）
 ayy：还行
 abracadabra：都是学化学的差距太大了。
 243682：装杯装过头了，没有影子就有恐怖谷的感觉，玩尼玛呢。老师光速倒贴有点膈应。
  >>243682->243682：一个人身上有且只有一种病，这也挺扯的。三四十岁谁不有个四五个小毛病。这群仆人太像NPC了。缺少了真实气息，导致主干剧情过于单薄，眼睛余光稍微一撇就觉得出戏的程度。
  >>216493 -> 小澄：+1
 athrun1120：爹一直咳咳咳都不看一下的么
 454641：好悠闲，不过氛围可以，长绳可太可爱了，这妹妹确实必须第一时间冲过去治疗上田这几套衣服真瑟呢和男主没起啥大冲突不错，本身还是好说话的老爸感觉挺牛啊，咳嗽不及时提出治疗吗ED好棒好棒，惊艳
 baka_bread：女仆酱超棒！本渡枫超级棒！！妹妹可爱！長縄まりあ超可爱！这集井畑翔太发挥真不错，无人岛那段蒙太奇也很棒，同时也负责了ED，真的很帅
 nyanpasspass：怎么你们这个宅子的人全部都有健康问题
 
 2-氨基-9-[(2-羟基乙氧基)甲基]-1,9-二氢-6H-6-嘌呤酮？翻了翻Wiki看到IUPAC名好像写的是3H来着
 
 第三集就要去给国王看诊，老爸还在咳嗽，感觉是传染病啊
  >>490006->nyanpasspass：大胆点，肺结核
  >>635852->nyanpasspass：是TB。
  考虑是初治涂(+)*，故采用强化期HRZE(4种药)和巩固期HR(2种药)的治疗方案**，治疗原则为早期、联合、适量、规律、全程。
  对于密接家庭内开放性TB且未接种疫苗者可考虑使用H或HR进行药物预防性治疗。
  
  涉及医疗相关内容的日轻里，这个算是很规范了***（笑）
  
  * 小说有描写这段，动画应该也会画出来
  ** 短程督导化疗 (DOTS)：6-9个月，分为2个月强化期，4-7个月巩固期。
  *** 不涉及任何关于医学相关的建议，如感身体不适请及时至当地医院就诊。
  >>635852->nyanpasspass：以及“这个宅子的人全部都有健康问题”其实很正常。
  现在在社会工作的人送去医院做一整套检查下来肯定也是一堆健康问题（悲）
 275400：草 化学式迫真咒语
  >>437757->275400：这回咒语不用编了
  >>collice -> =L=+：如果吧化学式全部用片甲写
  >>1169288->275400：这iupac名念的再抑扬顿挫一点真的跟咒语似的
 mizudiwood：第一次看到不是用药草调配而是直接创造西药的
 575819：妹妹卡哇伊
 cd9ys：头，痛起来了
 oscarc：看男主一开始的打算…纯的药可以直接喂下去吗？这剂量能掌控得来？不怕被胃酸破坏，或者灼伤黏膜之类的？
  >>silverpearl->oscarc：都手搓分子了，还能控制不住量吗
 yangstar：ED结束男主给女仆打伞，老师在旁边一个人打伞走
 286852：才发现是渡航，草了。
 tanyuan947：我觉得很不错
 437757：无人岛练魔法，典到都不需要对白
 
 卖别人好处来自保，城府还挺深。
 
 妹妹怎么可以这么萌
 哦，长绳啊，原来如此，追番动力+1
 
 ed还挺好听
 490006：手搓分子，就问你服不服
  >>635852->490006：主角下集手戳利福平，直接给跪了（他居然记得这么大的分子式）
  >>209456 -> ブースターショット：这个分子在药里面算是比较小的了，甚至只有一个手性。抗生素基本都比这个复杂很多
 tsugumii：手搓分子也太dio了，ED不错啊，上集没听，妹子也听可爱的，比另外那部厕纸观感好多了
 ourfather：被妹妹暴击
 tokiyomi：不愧是藥神，直接自帶科技樹且沒有製造成本的是吧
 看著那些分子讓我想起了當初被藥理支配的恐懼
 collice：影子这事儿
 我倒是很奇怪为毛只有一个人发现
 363437：意外的好看
 制作质量也还可以
 而且和自己专业相关的东西果然会觉得亲切
 keasy：我又来了
 本集所需药学知识：药剂学（制作乳剂）、药物化学（阿昔洛韦等）、流行病学（水痘）
 这番做得意外的不错，ED歌与画面好评
 化合物可以手搓，但是制作药剂这一步没有省略，意外的好评
 大概是非专业人士不懂合成，但是药剂部分能看出个大概
 外挂开得不令人反感，就是这片一个特点
 片尾提到了显微镜看细菌，接下来应该引入无菌和洁净室了吧
 妹妹很可爱！女仆也很可爱！老师也画得好看！
 这边是建议开除异世界籍
 yuki_zinc：有意思，b part很好看
 医者仁心
 3741：妹妹可爱！！！
 一集请了三位药学监督可太良心了
  >>635852->3741：有一说一这个阵容，应该是近几年来涉及医疗相关的动画乃至TV作品中，staff里专业人士最多的（大概）
 wenzhlove：才发现是渡航，第二回感觉没那么突兀，作为理科生看起来相对舒适
 wxwzhou：草，有点硬核了。
 327934：第二集就俗套了
 zfkdiyi：上田丽奈好可爱！
 本渡枫好可爱！！！
 长绳麻里奈好！！可！！爱！！！
 zhegutian：观感还可以，但设定上男主转生异世界是靠夺舍原本的小男孩身体这点，不像其他异世界要么转生成婴儿要么直接召唤，真的大丈夫？
 ayumicham：人家炼金都要等价交换，你凭空捏出那么多东西出来，不是神是什么
 tzshao：妹妹语气好可爱/剧情好无聊
 216493：代价就是成为药神吧
 q1q1gg：老师这就认命了？
 517423：第一话脚本渡航，第二话是相乐总，那么第三话的脚本莫不是橘公司？
 yumeow：异世界就是好啊，不用做全合成了  角鲨烯都能直接生成，真好呐
 分子式当咒语是吧  味太对了
 然后知道分子结构的人就可以跳过咏唱只凭想象做无咏唱全合成了是吧  圆上了圆上了（bushi）
 zbodo：之前感觉挺拉跨，这集看完感觉还挺不错诶
 706642：观感很舒服，人设我很喜欢女仆，妹妹可爱啊老师也好看，ED+画面效果真不错。一开始老师穿盔甲有点出戏，姐啊，药神想害你下毒岂不轻轻松松，穿上也救不了你啊
 289704：阿昔洛韦啊  当初带状疱疹就是吃的这个
 danzong：电子云也能搓的嘛
 vodkaumesyu：妹妹可爱捏~ 话说手搓分子太强了吧
 35549：还不错。。。
 lordfriend：阿昔洛韦确实是治疗人类疱疹病毒I的药物，不过小孩用量也要掌握好，过量的话容易堵塞肾小球
 mtmfs：本来想弃了，但是这妹妹也太可爱了吧，追了！
 eternity：观感比第一话好，妹妹是真可爱
 drekingbwm：md我泪目了啊 今天看的两个病反流性食管炎 不过我好像是咽炎（但是第三个就是咽炎，我傻了） 还是眼部不适 虽然不是针眼番里又看了一遍 还tm连在一起就离谱
 我看到第一个症状就迫不及待来评论 结果后面还中 改了三次了 我去
 谢谢你，法马·德·麦第奇
 465833：话说没影子这个问题很大好吧
 qq1049670708：这么可爱的妹妹不宠，这身体原来的主人死的不冤
 646217：這咒語可牛了。
 llllllllqpwo：这集很平稳没有不适感了，继续保持！
 不做一些材料学的尝试吗
 297208：没影子是什么原因
 
 感觉目前整体还是比较平淡的

第3集
 559571：人眼x光
 635852：根据这集内容随便写点，也有根据小说内容补充，仅供大家饭后娱乐：
 主诉：咳嗽咳痰伴咯血数年余
 现病史：患者于数年前无明显诱因出现咳嗽、咳痰，痰中带血，伴发热、盗汗、乏力。患者多次邀宫廷医生进行诊治，宫廷医生考虑为“白死病”，予药物治疗（具体诊治经过不详），但上述症状并未明显改善且进行性加重。现患者为进一步诊治邀新医生进行诊治，查“胸片”可见渗出的片状和斑片状浸润影、有增殖的结节影、条索影和钙化影，密度不均匀；痰涂片镜下观察可见抗酸杆菌，考虑诊断为“肺结核”。自患者发病以来，精神差、纳差、睡眠差、大小便无明显异常，体重进行性下降。
 个人史：略。
 体格检查：略。
 辅助检查：“胸片”可见渗出的片状和斑片状浸润影、有增殖的结节影、条索影和钙化影，密度不均匀。痰涂片镜下可见抗酸杆菌。
 初步诊断：肺结核（原发性肺结核？）
 鉴别诊断：（1）肺癌（2）肺支气管扩张（3）肺炎。结论：均暂不考虑。
 诊疗方案：  (1) 完善血常规+CRP+ESR、生化+肝肾功能、血气、凝血、心肌酶谱、脑钠肽前体、肿瘤指标、自免指标、感染八项、降钙素原、(痰)细菌/真菌涂片+培养及鉴定+药敏、(痰)结核杆菌涂片+培养及鉴定+药敏、尿液常规、粪便常规等检验。
                     (2) 完善胸部CT、心电图、心脏彩超等检查。
                     (3) 一般措施：予持续心电脉搏血氧监测，监测血压、脉搏，吞咽尚可暂无需留胃管，痰多必要时予吸痰，必要时予低流量吸氧，无需留置尿管，密切观察患者生命体征。
                     (4) 抗结核治疗：予强化期HRZE药物2个月，巩固期HR药物4个月，共6个月治疗期，注意遵从“直接确认服药疗法”，并注意患者肝肾功能、视力、周围神经症状等副作用，注意定期复查相关指标。
  >>635852->635852：科普及解释：
  （1）药物HRZE及作用：
  H：异烟肼，【杀灭】细胞内外结核菌
  R：利福平，【杀灭】细胞内外结核菌
  Z：吡嗪酰胺，【杀灭】细胞内结核菌
  E：乙胺丁醇，【抑制】结核菌增生
  
  （2）小说部分药名翻译对应：
  伊那（Isoniazid）对应异烟肼（INH，H）
  彼痨灭（Pyrazinamide）对应吡嗪酰胺（PZA，Z）
  孟表多（Ethambutol）对应乙胺丁醇（EMB/ETH，E）
  立复霉素（Rifampin）对应利福平（RIF/RMP，R）
  
  （3）直接确认服药疗法/直接观察疗法（DOT）：指患者每次服药时均要在医务人员的直接观察下进行，是治疗成功的保证，因为不按疗程服药会导致耐药增加治疗难度。
  
  （4）为什么要监测肝肾功能、视力、周围神经症状：因为药物副作用。H可导致周围神经炎，R有肝毒性，Z可导致高尿酸血症，E可导致球后视神经炎。（副作用不止这些，就大概列举比较常见的）
  
  （5）痰标本涂片查抗酸杆菌：结核杆菌及其他分枝杆菌的细菌包膜含有一层特殊的类脂质，有拒染作用，故常规染色法不易着色，但用抗酸染色法延长染色时间或提高染色温度可使菌体着色，且菌体着色后，能抵抗酸性脱色剂的脱色，所以将此类细菌又称为抗酸性细菌。 可通过痰培养查找抗酸杆菌来判断是否结核感染及判断治疗方案。像动画那样的初治涂（+）则使用上述治疗方案（HRZE 2月+ HR 4～7月），若初治涂（-）或复治涂（+）则有不同的治疗方案。
  
  （5）以上所有内容仅供娱乐，不构成任何医学建议，如有不适请及时至正规医院就医。如上述内容有误欢迎指正。
  >>288204 -> ブースターショット：科普及解释：
 cmefh：伊丽莎白二世，这确定不是大嘤帝国？
 590865：你究竟是谁？------我不是药神。。。
 stardust_memory：不错，好看，很喜欢
 tokiyomi：我的天哪，這集非但又爽又燃，甚至還有點感動。這或許就是醫學的浪漫吧
 優雅，實在是太優雅了！
 keasy：每一集都让我意外
 你根本不是异世界厕纸，你究竟是谁？
 制药结构式显现还画背动，看呆了
 制药魔法的演出也别亮眼
 剧情也好，对话逻辑也好，相当棒
 父子的剧情处理算是成功
 肺结核异烟肼利福平乙胺丁醇细菌
 整部番氛围已经营造出来了，很多番还做不到这点
 值得追番
 abracadabra：这种异世界看着真有意思，还是带技术穿越古代爽啊。
 lberg3：本季度黑馬，觀感很不錯，一回頭拿冰把門堵上有點樂
 
 果然拯救要比迫害更迷人，創造要比毀滅更美好
 laiby：结核病确实真实
 只不过讲道理就算了，在异世界开挂肉眼X光诊病徒手搓药物，异世界魔法那么厉害自然科学一点都没发展吗
  >>710824->laiby：前两集说明了，这个魔法只有男主有。其他人都是普通的元素魔法。
  >>fy939->laiby：当有这么好用的魔法 就会抑制其他发展
 alzation：患者的命运，由我来改变
  >>490006->alzation：儿科医生宝生永梦？！
 543725：观感比预期要好上不来，虽然可能还是有各种不可理（像上面这位说的，异世界魔法那么厉害自然科学一点都没发展吗，事实上现实世界的科技树也从来不是均衡发展的，不点的科技树真的不会发展，美国俄罗斯也有大量技术几十年只停留在二战冷战水平），但这完全不影响看点。
 首先，医学对普通观众来说，是既熟悉又陌生的科学或技术，虽然我知道他在各种开挂龙傲天，但我真的不懂，看了大受震撼，这逼确实被他装到了。
 然后是主角宣布肺结核？不再是绝症时，有点像重现人类历史上攻克医学难题的高光时刻，开始看上去有点中二幼稚，但一联想到现实，或看到历史上谱写的医学故事，受到叙事感染，多少还是有点感动的。
  >>laiby->543725：男主完全可以提问苹果为什么会往下掉，然后在女王带领下建立异世界科学院，建立现代医疗体系，带头制作显微镜，发掘放射科学和解剖学，同时开展工业化制药，设立生理学奖和化学奖，这不比手搓原子更让异世界人震惊
  >>543725 -> 積月累：女王快死了，时间有限，容我先搓
  >>nejoe -> 積月累：男主漫画到最新的40话都还在致力于建药厂呢，准备讲座呢，没那么快
  >>559571 -> 積月累：想起某国产网文《放开那个女巫》就是类似设定
  >>danzong -> 積月累：那男主一定叫千空吧
 frad：渡航？抛开这个熟悉的名字，本话是可以切身体会到的装逼
 renai_xdd：好看啊，有几卡作画很棒（1～3话）
 有时候男主左右眼没画好，看起来很奇怪
 剧情方面展开有点过快了，我是很难想象小孩子在科学界面前勇敢站出来推动几百年的科学发展史啊，这打开了有机化学的新大门，石油开采、塑料制品、生物制药，科技发展直接坐火箭啊，到结尾看到什么外形科技也不觉得奇怪了
 总之作为当年高考生物满分的人看得还挺津津乐道的，虽然自己不是生物/医学专业，但是基本的都能听懂，还是很怀念当时认真学习的感觉的
 454641：男主心描真是不错，陛下还是妹子不得不说妙了，快拯救老爹是大佬，这里也有你是谁，药神下天启挺巧妙，最后为了医学发展这一握手真好
 raccelerator：这集真是在异世界垃圾堆捡到宝一样的观感
 果然再精细的作画、劲爆的剧情，都不及细腻深沉的人性能够打动人心
 3741：虽然父亲大人疯狂打断施法有些许影响观感（陛下要不行了，先救人啊！）
 不过剧情合情合理，就是不清楚父亲大人是否注意到法尔玛没有影子。
  >>fy939->3741：疯狂打断施法 血压拉满
 athrun1120：这内容 标题封面简直欺诈  （什么时候建药局
 tanyuan947：没有任何知识下看病原体还是太震撼了，我这么觉得。
 这集挺不错。
 317704：有些好奇男主也一起服用抗结核药物，对自己的身体不会有影响吗？或许可以让父亲和殿下一起服用？
  >>fy939->317704：因为肺结核会传染吧，他父亲就被传染了
  >>317704 -> fy：有道理，忽略了这一点
  >>216493->317704：最后给父亲的那个药就是给殿下的那个吧
  >>526706->317704：他是为了证明没毒吧，让父亲服就没有说服力了
 35549：这个世界果然没什么人在意有没有影子吗
 oldcb：和父亲关系的处理，对绝症下病人作为医者的觉悟都是很好的点。
 409584：紧跟时事，所以说主角快点把新冠病毒解药快点做出来
 nyanpasspass：九个手性中心记错一个是不是就要寄
  >>1169288->nyanpasspass：真不行应该可以忽略手性直接硬怼外消旋混合物吧...？非药学专业，不是很懂利福平的其他手性异构体会不会有极强的副作用（没副作用的话不少药都是外消旋的，因为分离手性异构体/不对称合成的成本蛮高而且另一种构型往往只是效果较差，第一个被注意到这个问题的是沙利度胺）
  >>nyanpasspass -> poi_daisuki：真不行应该可以忽略手性直接硬怼外消旋混合物吧...？非药学专业，不是很懂利福平的其他手性异构体会不会有极强的副作用（没副作用的话不少药都是外消旋的，因为分离手性异构体/不对称合成的成本蛮高而且另一种构...这种有9个手性中心的东西只要有一个反了，空间结构应该就会有不小的变化，而且这还是个大环，不说有没有副作用，药效应该就会大不一样了。的确很多药比如说最常见的布洛芬就是外消旋的，但是它毕竟只有1个手性碳。这种9个手性碳错一个并不是变成它的对映异构体而是变成非对映异构体，所以外消旋这个词放在这里不合适。利福平维基百科里看到说是半合成，这个就可以理解了，它的前体肯定是生物合成的，自带手性。
  >>1169288 -> 喵帕斯帕斯~：这种有9个手性中心的东西只要有一个反了，空间结构应该就会有不小的变化，而且这还是个大环，不说有没有副作用，药效应该就会大不一样了。的确很多药比如说最常见的布洛芬就是外消旋的，但是它毕竟只有1个手性碳。...看维基给的图那个大环上应该是只有一个羟基和那个酯的位置是必须的，剩下的基团看起来指向哪里似乎影响不是很大（有一个甲基反过来的话位阻好像会阻碍与RNA聚合酶的结合，但是话虽如此我的化学已经几乎全都还给老师了
  >>nyanpasspass -> poi_daisuki：看维基给的图那个大环上应该是只有一个羟基和那个酯的位置是必须的，剩下的基团看起来指向哪里似乎影响不是很大（有一个甲基反过来的话位阻好像会阻碍与RNA聚合酶的结合，但是话虽如此我的化学已经几乎全都还给老...是有文献报道过其它不同异构体的生物活性吗？还是你猜的
  >>1169288 -> 喵帕斯帕斯~：是有文献报道过其它不同异构体的生物活性吗？还是你猜的生物活性简单搜索的话还真找不到什么有效的信息，估计根本没人花大力气去拆分异构体就为了验证一个无聊的其他异构体是不是也有活性。搜的话倒是能搜到利福平的“异构体混合物”，用途写的是clinical testing，但话是这么说我连利福平的全合成路线都找不到，合成大环目前来说还是太鬼畜了
  >>nyanpasspass -> poi_daisuki：生物活性简单搜索的话还真找不到什么有效的信息，估计根本没人花大力气去拆分异构体就为了验证一个无聊的其他异构体是不是也有活性。搜的话倒是能搜到利福平的“异构体混合物”，用途写的是clinical tes...利福平是半合成的，理论上前体应该就已经存在多个手性中心了，所以合成其大部分非对映异构体应该是不太可能的，不存在这样的文献也很正常。
  >>1169288 -> 喵帕斯帕斯~：利福平是半合成的，理论上前体应该就已经存在多个手性中心了，所以合成其大部分非对映异构体应该是不太可能的，不存在这样的文献也很正常。大环化合物那群搞有机的大概还是挺喜欢研究全合成路线~~炫技~~的，见不到大概是全合成难度真的有点高（我是比较怀疑这个环如果打算后关的话能不能关得上的）
  >>nyanpasspass -> poi_daisuki：大环化合物那群搞有机的大概还是挺喜欢研究全合成路线~~炫技~~的，见不到大概是全合成难度真的有点高（我是比较怀疑这个环如果打算后关的话能不能关得上的）如果要炫技的话倒是没必要找这样一个已经工业化和商业化了的分子，审稿人肯定会怼你的b38
  >>1169288 -> 喵帕斯帕斯~：如果要炫技的话倒是没必要找这样一个已经工业化和商业化了的分子，审稿人肯定会怼你的b38重点不是生产（所有复杂有机化合物的全合成在商业上都是不可能的，不如研究生物合成）而是路线设计，像维生素b12当年Woodward老爷子拉着上百人搞了十几年设计出来一个上百步（好像是）的路线就单纯只是为了证明这么复杂的化合物依然能在实验室里全人工合成。~~与其担心审稿人不如担心一下没法立项拿不到经费~~
  >>nyanpasspass -> poi_daisuki：重点不是生产（所有复杂有机化合物的全合成在商业上都是不可能的，不如研究生物合成）而是路线设计，像维生素b12当年Woodward老爷子拉着上百人搞了十几年设计出来一个上百步（好像是）的路线就单纯只是为...你想说的是海葵毒素吧，就是因为他已经「证明」了，所以后人再想怎么去炫技都不可能算得上是创新了。骗经费就是另一回事了，我们组几年没发什么文章老板照样能搞到钱，而且这跟炫不炫技关系更不大吧
 chirin：这剧情多做几话放在中期再顺带治理全国的传染病会不会更好
 感觉一开始就跳到王宫级别赢取信任太快了
  >>tarlafic->chirin：跑到外面搞多半会被猎巫...这种颠覆性的新体系肯定还是拿到皇家背书才方便
 collice：可恶
 被装到了
 tsugumii：这B装得太爽了吧，OPED不错啊，本季度有意思的还挺多的
 327934：这集还可以
 171264：有被感动到，医学的进步是真的感人，虽然是龙傲天式的
 light_delight：这一集怎么突然就变好看了
 baka_bread：无敌，上集已经完完全全超出了我的预期，这集玉木慎吾更是用酣畅淋漓的节奏把我惊到了，御前那震惊四座、踏出步伐的勇气，中段剑拔弩张的父子对立，甚至结尾马车上父亲的独白，还有黎明时的和解，玉木慎吾都展现出了扎实的演出功底，渡航对脚本的精准把握更是一绝，实实在在的本季度最优秀的回数之一，真的无敌。
 要是最后本渡枫跑过来的时候能喊一声就更好了…
 mizudiwood：治病就治病，为啥还要讲原理
  >>246935->mizudiwood：给黄家治病大概要讲清楚，不然不信不吃来路不明的东西吧
 ninthlunar：什么我不是药神
 535978：这集做的真不错，除了知识，直面病人的体验也非常重要
 tsuyii：这集观感超出了预期了，对于我来讲节奏很舒服
 414967：原来的小正太好可爱欸，好可惜（
 cx1007834794：如果人类真的可以像这样轻易接受细菌的存在，那人类医学肯定比现在发展快多了。
 605550：还说你不是药神!? 
 制作意外得扎实，虽然魔法战斗之类不是主菜但是比一票异世界都要用心，很难得…
 691441：好专业啊
 fenghai：还有医学药学监修
 q1q1gg：有外挂可以手搓可以理解，但是你后面说可以教大家药方。。。原来肺结核的药那么容易做出来的么
  >>634335->q1q1gg：是说那个显微镜吧
 ayumicham：最后还不忘捧一下老爸，男主情商好高，不是一般的龙傲天
 科学不发达的年代真方便，什么都可以解释成神的旨意
 216493：这种以异世界作为载体讲医学史或者其他科学史是很不错的，我记得以前的科普作家也有这么做过吧
 
 伊丽莎白二世这名字有点出戏
 lktl：庸医，拖出去砍了
  >>856872->lktl：病人吃了几天药还没康复，并且名叫鬼舞辻無惨就真成庸医被砍了
 danzong：父慈子孝 
 皇家吃药的流程还要自己试毒还是挺有道理的
 上一个给低科技树治结核病的好像是石纪元？
 582260：和父亲的关系处理得很好
 706642：远超于预期的情感张力，画面做的挺精细的，画风也可爱，希望后面创业更写实一些
 wo503049505：父子关系的剧情在我看来有些出戏。
 对于男主，就算可以接受转生的事实，能如此轻易地放下和转生前父亲至少二三十年的感情去叫一个在异世界没认识多久的人爹，对我来说是十分难以接受的。
 布鲁诺尊爵这边稍微好一些，他虽然有点意识到面前的儿子和以前的儿子不是同一个人，但是站在他的角度来说这种事情也很难下定论，把男主当成自己真正的儿子也无可厚非。
 然后原本的法马的人格去哪了呢？如果原本的法马人格是蛮横残暴无理的小少爷然后被男主顶掉了了还好说，但是看上去本来的法马似乎是一个天赋一般的乖孩子，也许是因为我基本不看异世界类型的动画吧，这种顶人格的设定大家真的都能接受吗
 526706：本来以为是纯纯的厕纸，没想到作者还是有点想法的
 maple_5233：为啥宫廷的人这就信了
 superkop：没看过小说，我想说明明人都马上不行了，不赶紧给服药为啥还要看显微镜？
 sukaretto：太爽了
 [来自Bangumi for android] 获取
 646217：難得有不錯，解釋還算能看能通的父子關係了
 angeldelia：“是个人都能轻松做”
 729399：前两集挺好的， 这集后半段演出开始厕了。
 llllllllqpwo：整的这么玄之又玄的却不怎么爽
 297208：毕竟是父子啊，父亲还是能认出来不是原来的儿子了

第4集
 ukenn：真就异世界药局了
 abracadabra：皇帝真漂亮，气质真好。
 男主换发型之后莫名像女孩子。
  >>559571->abracadabra：皇子也像女孩子
 lberg3：沒想到是店名，跟隔壁莉可麗絲一樣
 過渡回，有點平淡，引出了後續劇情的主要矛盾，工會會長商人形象塑造過於刻意了，封建貴族與資產階級是吧，放那個時代講平民沒問題但現在看總有些違和
 zf編制，技術，人才，大量現金，不動產，capital的原始積累真順利啊……
 tokiyomi：很不錯。雖然情節很典，但有可愛的粉毛和暖心的父子情，總之挺舒服的。
 3741：太太我喜欢你！！！
 父亲好宠
 megui：节奏有点快，但是必要的内容都交代清楚了，还引入了有关卷末BOSS的一段插叙，不错。
 laiby：上一话心潮澎湃，这一话平淡如水
 senjougahara_42：感觉过几集会长就会变成好人
 ynyyn：珍惜度过的每一天，把第二段人生活得更好更精彩 
 粉毛 9 岁这个设定年龄是不是太小了
 454641：男主真是讨喜，那种气场展露无遗，帮女帝重拾信心，对待找茬冷静以对大老师这频繁的换衣服，制作好懂的是飞田叔
 diaplaclock：少了神力计的内容不知道是放在后面了还是
 这集的确稍为平淡了些
 frad：本话主要还是托出创业后的关系吧，像是过渡
 oldcb：过渡回，剧中妹子是不是都换了套衣服，养眼。
 420414：男主感觉一整集都在各种苦笑，感觉在异世界真的有点神味了，看谁都像看小孩
 stardust_memory：粉毛可爱捏
 tsugumii：男主可以设定年龄再大点的吧，过度回该交代的基本说清楚了。还有这ED真不错啊
 mizudiwood：原来是这样的“异世界药局”
 481719：异世界药局成立，咩跌打洗
 yumeow：还是不懂为什么贵族开药局会有人不爽，自由市场自由竞争，就算店里全是天价药，你不买不就好了  还是说你们异世界也不搞自由市场？ 
 
 或者说贵族的门店不受监管部门限制，可以搞先低价打压、再高价垄断、最后卷款跑路之类的脏手段？那确实蛮不爽的  我站工会那边
 490006：手搓施工图，万能的现代人啊（
 tanyuan947：艹，真用这名字啊。
 collice：这找茬的水平也太次了
 敢瞧不起皇帝中意的药师，就不怕定你个大不敬
 老师换装真好看
 446263：粉毛才9岁我超，这也太小了
 
 感觉皇帝的衣服有点滑稽，不过白毛红瞳真的太加分
 243682：这一话正常了点  或者我觉得对味了一点
 上一话气势磅礴的超展开剧情，属于劣质烹饪的大鱼大肉不好消化怎么着，我觉得很不爽
 461060：这集是真不错
 baka_bread：本渡枫真可爱啊，几回局部特写的演出挺有味道的
 q1q1gg：贫民居然敢找贵族的茬吗
 535978：陛下真不错，就好这口
 keasy：这集也挺不错的，故事水平在线
 一些演出也有点感觉，比如开门那里
 把几个女性角色都画得挺好看的，皇帝、老师、女仆
 ED又看一遍发现背景里的器材是试管培养皿显微镜，这些细节做出来以后给人沉浸感更好了
 564528：什么狗屎剧情   女王赐下的东西  会长亲自下场来打脸  而且还公然嘲讽贵族  就差没指着鼻子骂你狗屎了剧情不怎么在线啊  没及格
  >>216493->564528：这确实，工匠晚一天开工都要杀头，跑点前谩骂至少也得抓起来
 522886：看的真舒服，这种作品应该多来点，异世界也不至于成为厕纸流
 zhegutian：厕纸就是厕纸，也就演演医学难题被攻克这种伟光正的剧情时能感动一下，而这感动也不是因为本片，而是联想到现实中也曾有这么一段黑暗时期才共情，其他时候还是那股厕纸满溢的屎味，只不过是换了个新颖的题材罢了。而且到头来还是没想明白男主就这么夺舍了小男孩身体这一伦理上的硬伤，我的评价是不行。
 396073：怎么还给钱呢……不是可以随手制作贵金属吗
 superkop：这集就算是正式开始走入正轨了吧
 35549：原来是名字叫这个。。。
 646217：過度回，這藥師公會是吃了甚麼長大的？
 敢跟陛下御准的貴族藥局對幹？
 
 不怕直接被貴族車掉嗎？
 llllllllqpwo：居然成了暖片，极其意料之外，我不是来看这个的！
 297208：艹，真起名异世界药局了。这建筑起的够气派的
 
 小女仆才9岁啊，好小我还以为十二三岁了
 
 这剧情看起来有些疑惑，工人们干活稍有差池就可能要掉脑袋，应该说阶级是很分明的。然而各种平民和所谓工会会长却能蹬鼻子上脸的找茬，这就有点矛盾了。这里为了引出后续矛盾冲突设置的剧情和人物都有点生硬了
 
 还有这个父子关系就都装作不知道吗？这点要是不处理好总感觉如鲠在喉

第5集
 lberg3：化妝品啊，感覺有點樂子，想起了上個季度也有賣化妝品的異世界龍傲天白毛男主……
 rainbow7n：一扯到这种和现实相近的东西时，异世界厕纸就会变烂了，好好地讲玄幻故事不好嘛
 559571：好流水账
 635852：偶尔出现的小科普：
 一、坏血病（Scurvy）：
 曾经一度流行于船员等其他长期在海上作业，并且不能获得新鲜蔬菜和水果的人员当中。这是一种因缺乏【维生素C】所引起的疾病。
 维生素C，化学名称是抗坏血酸（ascorbic acid），是天然存在的具有抗氧化性质的有机化合物，是一种水溶性维生素，主要参与人体内胶原的合成。
 正常的胶原合成必须的酶（Enzyme）需要维生素C的参与以保持其正常功能。维生素C缺乏会导致不能进行正常的胶原合成，从而引起坏血症的各种症状。
 坏血症早期症状包括虚弱、感觉疲劳及手脚疼痛。若不进行治疗，可能会造成贫血、牙龈疾病以及皮肤出血。随着坏血病持续恶化，会出现伤口不容易愈合，性情大变甚至因为感染或出血而死亡。
  >>635852->635852：二、贡与铅的毒性
  （1）汞中毒（水银中毒，Mercury poisoning）
  目前大部分病例是因为吃了汞污染的鱼，在工作场合中暴露于汞之中、或是补牙时接触到银汞。
  汞的无机盐能腐蚀皮肤、眼睛和胃肠道，如果食入，可引发肾中毒。
  在不同汞化合物的吸入、食入或表皮接触后，可能观察到神经功能异常。症状包括震颤、失眠、记忆力减退、神经肌肉的影响、头痛和认知能力和运动功能障碍。
  急性汞中毒的症状可参考《夏日重现》动画第12集。
  
  （2）铅中毒（Lead poisoning）
  是由铅所引起的金属中毒，脑最容易受到铅的影响，也容易引起血液病。
  症状包括腹部疼痛、便秘、头痛、烦躁不安、记忆力下降和手脚麻痹等。严重时会导致智力下降、贫血、癫痫发作、昏迷或死亡。
  铅暴露可能是因为空气污染、水、灰尘、食物或消费性产品。儿童面临的风险更大，因为他们可能误食有含铅油漆物体并摄取到大量铅。成年人铅中毒常见原因是在工作中接触，尤其是特定职业具有高风险。
  某些国家将成年人的血铅上限设为10μg/ dl，儿童 5μg/dl。诊断通常是借由血铅水平来测量，也可以通过红细胞的变化来检测，或者透过X光观察儿童骨骼的某些特征。
  >>635852->635852：三、贫血（anemia）
  通常定义为血液中红细胞或血红蛋白下降的情形。
  急性贫血时，可能会出现较为明显症状，可能出现口渴、头晕乏力、意识不清等。当贫血慢性发作时，其症状往往不明显，可能包含疲倦、虚弱、呼吸困难或活动能力下降等。
  
  贫血的原因主要分三种主要类型：
  （I）急性或慢性失血、（II）红细胞的生成数量下降（红细胞生成减少性贫血）、（III）红细胞的破坏数量异常增加（溶血性贫血）。
  
  贫血诊断标准可根据血红蛋白(Hemoglobin，HB)或血细胞压积(Hematocrit， HCT)等。
   血红蛋白（HB）在男性中正常是130-140 g/L，女性正常是120-130 g/L。
  血细胞压积（HCT）在男性正常是41-50%，女性血容比正常是36-44%。
  （具体数值可能因时代或标准不同而略有差别）
  
  治疗方法取决于贫血的原因，如是缺铁性贫血可口服药物及食物补铁，如有原发病则治疗原发病。必要时可输血治疗
  
  四、以上内容仅供娱乐，不构成任何医学建议，如有不适请及时就医。
  >>3741->635852：这个买船糖的老头感觉有故事
 abracadabra：我倒觉得挺好的。
 raccelerator：嘛，虽然干的事挺乐子，但人文的底蕴还是在的。
 不过这说禁就禁，到底是怎么证明铅汞毒性的呢？
  >>411833->raccelerator：应该是捉了小白鼠吧
 laiby：逐渐偏题
 上一个卖化妆品的我记得是异世界贵族杀手
  >>raccelerator->laiby：下一个就是影大人
  >>yumeow->laiby：看来大家都知道什么行业来钱快
 274845：竟然不是乳液
 liguohaocn：感觉有点没意思
 amane227：心中默念一个Au 百亿补贴 买药送金 还有不来的
 
 反派门口大声密谋
 
 自己明明开发了下世代产品 击倒友商产品的第一反应竟然是用召弹
 
 异世界药局 远程治疗观众低血压
 aoesun：开药店卖化妆品，是不是有点跑题了
 frad：搞点美妆副产品也好，就是进展飞速有些nb
 muon：从此异世界的人也走上了争着画玻璃的不归路
 tokiyomi：不提內容，單集劇本的基本功都挺好的，能順暢看完整集故事。我來看看誰來著．．．哦豁，渡航和王雀孫
 ynyyn：美妆市场的王之力  不依靠炼成魔法，凭借这个时代的工业水平很难安全可靠地生产这些化妆品吧
 bllchen：卖化妆品想起隔壁了分店的速度开得还真快
 oldcb：化妆品，脚本还行，有点淡。结尾“不应该践踏平民的商业活动”点赞，不过殿下涂了唇蜜还真在动画里表现出不同了ww。
 aerbioer：唱OP的大小姐终于出现了
 linxuan：您药品不是自己合成的吗？怎么开分店啊
 yuki_zinc：学到很多
 nyanpasspass：别小看了化妆品，能设计出这个剧情恰恰说明作者真的很懂药化。
 
 所以男主什么时候开药厂开始搞工业化啊
 246935：大方向怎么感觉不大对，谁主导王权，是市场还是男性（不应该从这方面来？太难了
 不过人文方向倒是可以 化妆品的毒性 美容的方法 员工雇佣制度
 mizudiwood：这一集真的不是广告吗
 wenzhlove：虽然是女为悦己者容，但是看到那些为了取悦男人打扮而牺牲寿命的女性还是感觉到了一丝悲哀（跑题）
 看到子公司有点绷不住了，跨越了几个时代了属于是
 tanyuan947：你这哪是开药店啊？
 你直接带领异世界共产主义好了
 
 中世纪沙龙确实提供放血，医疗服务什么的，但都不靠谱。
  >>289704->tanyuan947：决赛圈还在 怎么共产
 282838：作者也就懂医药了，其它各种操作的隐患后果完全看不到，真“我上我更行”
 411833：禁止恶意降价
 athrun1120：从药店到药妆店  中国就没药妆店这个概念
 keasy：算是介绍了一些历史，过去的一些美容方法
 维生素C属于常识了，这里要是能展开讲讲别的就好了hhhh做成科普番
 TiO2吸收UV的能力相当之强，多年来研发了很多种材料都不如TiO2
 
 尊重女性权利这个观点过于先进了，2022年都还有各种职场歧视呢，所以人妻药师们爱上10岁小正太不可避
 
 化妆品和药学是强相关的，各种外用软膏其实就是简单化妆品，主要用到很多药剂学知识，比如表面活性剂油包水水包油，所以化妆品公司相当欢迎药学药剂药理方向的博士，也是药学专业除医药公司以外的一个去处。作者本人也去过化妆品研发部门并且有合作的课题，像日本药妆店如此之多，剧情里讲一集是应该的。
 这一集依旧是把大家都画得很看的一集，go on
  >>superbob->keasy：确实，作者想加太多东西进去了
 490006：本集内容：曼秀雷敦创立史（
 fzn01：夏織姐姐我喜欢你啊
 collice：这撒一地的正能量是怎么回事
 481719：感觉像是借用异世界的套路来科普医药知识。内容有趣性还有待提高
 684350：感觉这集的趣味性确实差了许多，而且药局靠化妆品倒也不是不合理，但是真的会有些走歪了的感觉
 chiyahoho：鲁迪逐渐梅茵化，剧情开始无聊了起来
  >>yumeow->chiyahoho：这个描述笑死，异世界不搞奇幻搞种田是这样的  小说种田观感可能还好，动画种田感觉都很无聊
 tsugumii：变无聊了，还是听ED吧
 kai_233：典
 tzshao：反垄断可还行，中世纪就有这种意识了吗
 q1q1gg：感觉这片的权利者都很聪明啊，还主动反垄断的
 pc951151824：等一下啊，既然不识字，到底是怎么做的问卷啊？
  >>167075->pc951151824：问答吧
 fuckloli：有没有人剧透一下船糖老头的来历
 danzong：艹，什么生育友好社会
 最后女王的这句“不应该践踏平民的商业活动”是想表达啥意思啊
  >>pc951151824->danzong：用自己的资源和能力以超低价和高质量来降为打击对手，还垄断了市场，这也算是破坏资本市场，大家是用上低价好药了，但是经商的也死一片了
  >>505421->danzong：也就是现代的反不正当竞争和反垄断吧。不过一个厕纸扯这种玩意真的是尬死了
 522886：种田流都喜欢第一时间搞化妆品，看来怎么来钱快大家都懂
  >>396073->522886：但是，男主手搓贵金属不是更赚钱吗
  >>522886 -> enochenti：那就太可疑了，而且这作男主的目的还是在于发展医疗，化妆品只是用来打响名声，用于引流，当然也是很赚钱
 yangstar：感觉船糖老爷爷是内鬼
 senjougahara_42：父母秀恩爱那段我真的乐死了www，但是真的会有国家连汞有毒都不知道吗
 sgt_pepper：买化妆品是异世界标配吗
 216493：这些技术真能量产吗
 526706：这集观感还是不错的，就是粉红闪亮背景的演出用的太多了
 maple_5233：怀孕被解雇和产假制度也太真实了（
 superkop：这么顺利感觉之后肯定要出幺蛾子
 410136：太经典的化妆品开局了
 mukurobara：太过理想化了
 35549：hhh你们异世界全卖化妆品是吧，都知道是暴利（
 646217：賣藥妝果然還是最好打入市場，沒有不愛美的女人。
 llllllllqpwo：单看这集被小书痴爆得一无是处，都是小鬼主角，男生明显闷多了
 297208：皇帝居然知道提高价格反内卷
 
 异世界也有产假和尊重女性就业这种理念吗
 
 总感觉加入了些奇怪的元素，以及理想化的剧情，看的有点无力
 503360：屈……屈臣氏？
 aadead：分店的名字意外的契合没迪克(指全女药师)

第6集
 635852：这集没什么好科普的，稍微说一下溺水处理流程图，希望大家永远用不上：
 1. 如何识别溺水者：
 和大部分影视作品不同，溺水者大概率不会双手乱挥和大声呼救，如发现泳池中有人出现以下任一迹象，请立即向岸边的救生员救助：
 （1）头发盖住额头或眼睛，眼神呈现恐惧或呆滞；
 （2）尝试将口鼻保持在水面上，像是抬头看天空的样子；
 （3）在水中是直立状态，像在踩隐形的阶梯；
 （4）突然安静无声。
 
 2. 如何对溺水者施救：
 （1）发现有人（疑似）溺水，立即大声呼叫，立即向岸边的其他人（如救生员等）寻求帮助，必要时直接拨打紧急电话如120请求救援；
 （2）可用救生圈、竹竿、木板、绳索等具有一定浮力的救生设备扔给溺水者，若条件允许可将其拖至岸边；
 （3）若您没有接受过任何相关训练，即使你会游泳也不要轻易下水救人！
 若您没有接受过任何相关训练，即使你会游泳也不要轻易下水救人！
 若您没有接受过任何相关训练，即使你会游泳也不要轻易下水救人！
 随意下水救人只会增加后续救援难度、或需要被CPR的人员+1、或失踪者+1。
 本帖不会科普如何下水救人。有兴趣的可以自己找资料。
 
 3. 溺水者被救上岸后的紧急处理：
 （1）立即判断溺水者意识、呼吸（包括呼吸道情况）、心跳等；
 （2）若仍有呼吸心跳，可尝试将溺水者体位摆放成侧卧、清理口鼻衣物、拍其后背，让他把水吐出来*。
 （3）对于呼吸或（和）心跳停止的溺水者，立即启动心肺复苏（CPR）流程*，并立即叫他人拨打120，心肺复苏不应中断直至溺水者恢复呼吸心跳或救援人员到场交接；
 （4）溺水者的心肺复苏流程*：开放气道（A）-人工呼吸（B）-胸外按压（C），除顺序外其他细节可参考普通CPR流程*。应先清理气道后人工呼吸，然后再胸外按压*。
 （5）对于呼吸或（和）心跳停止的溺水者，不应施行其他土法（如倒挂控水法）以免耽误心肺复苏的时间。
 
 *以上所有急救措施请以120急救中心或现场有资质的救援人员为准。
 再次重复若您没有接受过任何相关训练，即使你会游泳也不要轻易下水救人！
 
 最后再次希望大家永远用不上这些知识。
  >>lberg3->635852：感謝科普哥
  >>julius_lyu->635852：感谢科普
 abracadabra：剧情本来变得无聊了起来，还好最后反转了。
 联系前面的两个人以及这件事男主也不带个人一起去，而是自己一个人去也太心大了。。
 165527：路走窄了.jpg
 估计下集男主放个大，这些人岂不是要下马跪拜。
  >>lberg3->165527：禁止劇透
  >>misaka10843->165527：的确，八九不离十了
 a582977826：妹控分海
 chiyahoho：摩西，是你吗？
 laiby：一点危机意识都没有的男主，你好歹精神上是个成年人啊
  >>559571->laiby：上辈子埋头搞科研，和neet的社会经验比应该也多不了多少，
  可能比鲁迪乌斯好点
 lberg3：神官要審判神啦後面製作不差的話就是集集高能了
 nyanpasspass：这集有点不太行啊
 aoesun：治病救人的情节是不是占比有点少
 718721：感觉制作组完美避开了可以爽的点...
 要是放在刚流行异世界题材那会还能接受，但现在只会感觉憋屈
 都2022了还在整这一套有这么强的实力还在因为担心周围人害怕而去承诺什么再也不这么做的发言。心情想法可以理解，但这么表现就非常压抑。本来是当异世界爽番看的，现在演这么一出实在是压的不舒服
 然后又马上出现经典反派，神官来制裁神...只能呃呃了
 另外，男主的智商/情商高低是影响观感的一大因素，这几集男主忽高忽低看的时候就有点精神分裂
 523035：熊孩子真的是（
 454641：开头看不懂，警告你别靠近水，结果真就验证一遍咯妹妹落水也不怪她啥了，洛特明明陪着一起去的，也是一起恳求的，结果还整一个害怕的表情，连带这大老师也害怕，结果反转了，是佩服，整得太憋屈了店被砸也是，来帮的周围人感觉没一个好人，这大伯很怀疑然后被骗出去，串通一气要审判男主是吧
 535978：虽然是经典敌人，不过也拜他们所赐稍微有趣起来了，一个劲开发新药卖东西说实话挺无聊的
 creat1veovo：怎么有荷兰，不是异世界吗
 kai_233：远景又有影子了
 tokiyomi：龍傲天的設定沒搭上龍傲天的劇情果然會有那裡不對勁
 327934：这集还行吧，下集进入主线
 cafier：神官来审判神，麻
 tanyuan947：下集岂不是干起来了，急！
 fy939：停在这可太难受了
 david_123：男主现实世界的妹妹好可爱
 yumeow：龙起来了，不种田了，好！
 collice：断章狗
 misaka10843：感觉这集就有点拉了
 前半段还好，后半段就直接走普路了
 猜测下一集也就是刷刷刷那几个包围的人就无了
 总体感觉10满只有6-7了
 meowsd：好萌啊啊啊啊
 437757：一看就是一群弟中之弟
 imorz：一车土我还以为是牛粪
  >>3741->imorz：那就是生化武器了
 ynyyn：正想看龙傲天结果断章了
 karuboniru：男主：简单表演一个摩西分海
 692103：关于药的比较有趣的设定感觉已经讲得差不多了，剩下的本集剧情就比较典中典了，为了制造冲突特意编了个海边的剧情，为了让突然开挂变得合理又回忆到了前世，然而说服力不足。开始朝着一般异世界厕纸的套路去了
 keasy：这集大概还是想讲对妹妹的感情吧
 情感铺垫不到位，调动不起观众，就会尬
 mizudiwood：结合最近发生的几起淌水被卷走的事件，啧啧，不听劝只能说活该
 哥们儿你第一集魔法不是挺6的吗，怎么还游过去救人
 linxuan：对这个世界魔法能做到什么感到疑惑。
 不能直接把妹妹拉过来，也不能伪造出影子的效果
 yangstar：可以吐槽的地方太多了。这么久了终于有人发现男主没有影子了，话说男主家人都没发现男主没有影子吗
 556797：怎么典起来了
 tzshao：真无语，种田就种田，玩nm龙傲天套路
 misaki_rikka：怎么又是这种展开（恼）
 q1q1gg：让海分开还行，你是耶稣吗
 救个人跑那么远你就不觉得奇怪吗
 senjougahara_42：小青梅竹马一脸恐惧那卡看的我好kimoji我好变态对不起
 527090：什么时候娶小女仆
 danzong：摩西？摩西摩西？
 216493：这异端审判的情节有什么作用吗？主线跟这个关系不大吧
 superkop：这是影射荷兰和英国？这一集果然出事了
 644343：一到药局创建了主线正式展开了，这两集就无力起来了。推动故事都是角色提到什么来什么，上集法妈提到化妆品和白粉，就来了个为了男人要白不要命的女人，这集法爸提到不要进海，妹妹就靠海玩被冲，然后因为猛力救妹妹被镜头都没给到的小孩目击+男主毫无警觉意识+拒绝法爸对他说不想冤枉了好人，遇到危机了，那确实是该的。
 不过男主毕竟是龙，说危机估计也是笑话，只希望在这种较为理想化的背景设定中，不要塞一个抓妹妹抓络缇抓管家要挟的反派，让男主的问题尽量囿于温和的性情引来的麻烦、而不是有强大能力却连自己与身边人都顾不好的致命吧。
 35549：开海了233
 casul：摩西分海大草
 llllllllqpwo：居然不是大粪
 561589：从之前手搓化合物的时候就有的疑惑，现在突然膨胀了出来：男主消除一个范围内所有水的时候，为什么没把人的体液也全抽出来？
 297208：萝莉挺可爱的，然而这个对妹妹的感情表现得很生硬，内心毫无波澜
 
 本来以为后面会写业内纷争，结果先来了个宗教争端…
 
 感觉男主穿越只带了知识，而成年人的思维和行事没带过来，又或者他本来就是象牙塔里长大的纯科研人员，稍微有些纯真了

第7集
 lberg3：本集要素:骨科 插入 麻醉 馴服
 ○○○
 製作組開始發揮他的主觀能動性了，刪減的幾處地方其實都滿重要的，比如為什麼所羅門的腿傷會最終導致嚴重結果這種，治療過程好像也被刪減了，還有威嚇其他神官的部分，有種看骨王的感覺。
 後面刪去了所羅門和主角關於其隱瞞藥神身份的一大塊對白，其實這塊還挺有意思的，只不過因為前面把威嚇神官的部分刪去了導致這塊也連帶著刪減了，結果騰出來的戲份好像是給了布蘭妮就為了看妹妹這實在不太值當。直接把藥神杖的劇情一塊做了，刪掉了火焰鍛造女公爵的戲份，後面神杖那一塊也沒了，好吧製作組為了趕著把後面抗疫一口氣做完也能理解。希望後面觀感不要這麼微妙就行。
 559571：打得好好的 怎么突然停了
 节奏好烂
 459574：本人就是光所以没影
  >>tanyuan947->459574：太合理了
 muon：本来以为会先和公会协商，没想到是打算直接另立中央，主角某种意义上可以说是面善心恶了
  >>whjdzz->muon：这没法协商，毕竟动了某些既定得利者的蛋糕，交涉只会拖累。
 raccelerator：妹妹真可爱，本季最佳萝莉
 keasy：节奏欢乐，配音的时候场面应该很轻松hhh
 暴露超能力再折服来人这种走向就是一般一般剧情，不看也行的那种
 战斗演出做的海星，然后就开始治腿这写作逻辑em，好在对于科普番有充分的包容心
 属于是作者的局限性吧，都在可接受范围内
 第7集的上田长绳本渡枫（不是）一如既往的可爱
 tokiyomi：這集挺普通的，沒什吸引人的部分，硬要說就是聽上田長繩本渡的萌音？
 laiby：总感觉医学在异世界很违和，而且还是外科医学
 lordfriend：他们卖的药都能量产吗，有些成分不是还是只能用神力合成吗
  >>kai_233->lordfriend：所以男主后来开了生物制药工厂
 oldcb：妹妹也太可爱了吧
  >>fy939->oldcb：(｡･ω･｡)
 635852：本集涉及到的医学内容：
 （1）骨折/开放性骨折/闭合性骨折
 极简科普：前者一般指骨头漏出来让你看到了，后者没有*。
 
 骨折（bone fracture）的定义是骨的完整性和连续性中断。
 凡骨折时，合并有覆盖骨折部位的皮肤及皮下软组织损伤破裂，使骨折断端和外界相通者，称为【开放性骨折】（open fracture）。 
 如果骨折断端不与外界相通，即为【闭合性骨折】（closed fracture）。
 
 *骨盆骨折合并直肠或阴道破损某种程度也是开放性骨折（因为与外界相通了），即使没有皮肤伤口。
 
 （2）清创手术（debridement）
 简称清创术、清创，或伤口清理，是一种外科手术，用于去除感染和坏死组织并清洁伤口以防止其对其他组织的影响。
 
 （3）抗生素
 大伙应该知道这东西是什么，好像也不需要科普。
 
 （4）穿脱手术衣、戴脱无菌手套
 字面意思，给出关键字方便有兴趣的去搜教学视频。
 
 （5）布比卡因（bupivacaine）
 本品借由注射于周边组织以阻断部分神经，或注射至脊椎孔作硬脊膜外麻醉。
 
 （6）蛛网膜下腔阻滞麻醉/硬脊膜外麻醉
 没法再简单了，大伙看着乐就行。
 为看懂以下说明，需自行了解【脑脊膜】、【硬脑膜/硬脊膜】、【蛛网膜】、【软脑膜/软脊膜】、【硬膜外腔】、【硬膜下腔】、【蛛网膜下腔】等概念。
 
 腰椎穿刺（lumbar puncture），将一根针插入两块腰椎（椎骨）之间，进入蛛网膜下腔，一般是为了获取脑脊液样本，甚至进行鞘内注射治疗药物（比如中枢系统白血病的化疗）等。腰椎穿刺术一般在第3～4或第4～5腰椎间进行。
 
 蛛网膜下腔阻滞麻醉（脊椎麻醉，腰麻，spinal anaesthesia）
 把麻醉药打到【蛛网膜下腔】，作用于脊神经根而使相应部位产生麻醉作用。适用于下腹部、盆腔、下肢、肛门及会阴部位的手术。
 要吐槽的一点是在动画里主角在腰穿前没局部浸润麻醉，大叔在喊痛呢（大雾。
 
 硬脊膜外麻醉（epidural analgesia），即将局麻药注入硬膜外腔，阻滞脊神经根，暂时使其支配区域产生麻痹。
 【高位硬膜外麻醉】主要用于术后镇痛或全麻复合硬膜外麻醉，以减少全麻药的用量。
 大伙熟知的用途大概是无痛分娩（大概）。
  >>635852->635852：关于（6）里面的各种解剖学名词，花了好多时间写了一堆，但最后发现实在没办法用有限的字数去讲清楚（越写越长只好删掉），先道个歉。
  >>chirin->635852：看到腰麻那段想起以前接受手术的时候腰麻疼的直接冒汗，试了几次才成功
  中途医生还给我休息了几分钟
  >>lan0216 -> Chirin：看到腰麻那段想起以前接受手术的时候腰麻疼的直接冒汗，试了几次才成功
  >>635852 -> 蓝懿微：我椎管内麻醉就嘶溜一下的感觉，然后就不疼了，不过还是不想再体验了，话说如果是全麻好像会先让你睡着然后再麻醉如果是全麻的话，一般是静脉一针丙泊酚和其他比如肌松等药物推进去就睡着了，这步叫做全身麻醉诱导。
  >>lan0216 -> ブースターショット：如果是全麻的话，一般是静脉一针丙泊酚和其他比如肌松等药物推进去就睡着了，这步叫做全身麻醉诱导。
 a582977826：男主身份大概就是无自觉的耶稣吧？
 妹妹真是激萌。
 718721：虽然没看过原作，感觉到确实有删掉不少东西。
 就治疗腿伤那块，没怎么看懂。
 而且主角一个药师，突然当外科医生主刀，还同时担任麻醉师进行麻醉注射，跨度多少有点大吧？这个在医院应该都是分工明确的，稍有不慎后果非常严重。结果剧中只是写主角做过一些动物解剖，现在就死马当活马医，实在是有点...
 不过自从上一集降低期待之后，这一集爽点反而觉得恰到好处，就勉强还行的感觉。希望之后几集把故事讲好吧~
  >>635852->718721：理论上来说，本集涉及的操作包括开放骨折的急救处理、清创术、腰椎穿刺、穿脱手术衣，都是执业医师的必考项目，所有医生都应当知道相关知识且经过实践培训。
  里面也提过清创术后面送那位去给当地的外科佬做手术，然后主角术后再来处理（补液+抗感染那套），不过也有可能我理解错了就是主角自己动的骨科手术，所以有没有看过小说的来科普下（逃）
  
  PS：以及有一个细节，不知道是动画组或者小说作者是不是故意的，男主估计只给动物腰穿过，忘记在人身上穿是要先打麻药的，看着就觉得好痛
  >>163428 -> ブースターショット：理论上来说，本集涉及的操作包括开放骨折的急救处理、清创术、腰椎穿刺、穿脱手术衣，都是执业医师的必考项目，所有医生都应当知道相关知识且经过实践培训。
  >>635852 -> c933103：只看過web版，情節和文庫版應該有所出入。但web版裡主角的考慮是，雖然在現代日本藥劑師只被獲准測定維生指數以及視診聽診觸診，以及可以用藥來治療，否則算犯罪行為，但因認為放着不管的話明明能救到卻會死掉..."對動物動手術的經驗豐富"莫名好生草www
 renai_xdd：这集明显是加速了，一下子拜托了教会的审判，还收获了神杖和再现影子的道具。外科手术由于制作难度没有详细体现有点可惜。打戏虽然简短但是作画还行。妹妹可爱。结尾出现的卧床生病小孩应该是要开始推鼠疫的预告。
  >>renai_xdd->renai_xdd：*摆脱教会的审判
 593716：节奏有点快啊。。
 bllchen：神官们试图杀神原来教会是送道具的工具人
 打完教会打公会，挺好懂的
 linxuan：世界竟然有成熟的神用的道具常有的事情吗？
 所以别人那里来的工业药品？
 454641：教会这帮人太能给自己加戏了好在有装到，算了。妹妹可爱
 abracadabra：妹妹发饰像女法的流光花舞套。
 athrun1120：直接变外科医了 而且一个人做手术
 zfkdiyi：我只是个普通人类而已！
 mizudiwood：这位神官夸人好好笑
 165527：这个大叔真的有点危险
 437757：我不是药神，再放送
 527090：一家三口出门购物幻视/最后这个重病女有点色
 535978：妹妹一瞬间让我联想到了维多利亚包子，突然又想重温gosick了
 tanyuan947：没想到，你们还蛮讲道理的。
 
 这集一看，我想起了很久以前的一个小说叫 异世界全职业大师 ，讲的是各方面都会的那种。
 我觉得男主算是异世界全科大师了，来啥啥会，之后研制疫苗都不奇怪了。
 lianyuai：马车竟然不是你干的？？？
 yuki_zinc：甜不辣！我是阿萨辛！
 yangstar：男主亚萨西
 481719：还是标准的龙傲天，收迷弟了。还有，收装备了
 baka_bread：这集打戏分镜真不错，02集也是相乐总+井畑翔太，会出现一些表达感情的镜头
 q1q1gg：这神官知识还挺丰富，一下就转过弯来认错了
 collice：这半年居然没有再来一波马车么
 522886：妹妹这包子脸好想捏啊
 danzong：麻醉完伸手造冰我还以为他是下意识问助手拿刀子
 misaki_rikka：异端审问局就这么解决了，接下来是工会了吧，不会又是救了工会成员的命吧
 ynyyn：D 社把片尾这个病人神情演出得略怪啊
 216493：原来是来送神器的
 马车不是你们啊，那只能是工会了？
 35549：噗，收获虔诚信徒
 729399：我草，妹妹也太可爱了
 llllllllqpwo：让人不禁想吹口哨的外科手术
 我们始终没看到主角工作到底有多忙
 297208：这集真就龙傲天范式剧情了…收获了狂信徒一个
 1169288：这一集算是认定男主就是神了吗...？不过讲道理神殿上来就干真不怕哪个人真的是哪个脾气不好的神心血来潮扔下来的神使/本人搞出来个大不敬吗

第8集
 laiby：区区流感
 看着看着这医师协会怎么像中西医之争了
  >>misink->laiby：流感死亡率本来就不低的，只不过国内不怎么统计和宣传所以都不重视
  另外本来就没有什么中西医之争，是传统医学对现代医学的负隅顽抗罢了
  现代医学也是一路从扎针放血吃草药这套演化来的。只不过中医拒绝实证根本没办法开启这条路，最后的地位就只能是「替代性医疗」了
  >>1169288 -> hiro：流感死亡率本来就不低的，只不过国内不怎么统计和宣传所以都不重视
 stardust_memory：这集看着还行，剧情有，爽点也有
 abracadabra：做的真不错，感动了。
 公会会长说的话有道理，但是固步自封不愿意进步了解新的东西就错了。
 523035：这位先生对公会（包括自己）的指责完全可以用在中医身上，他能自我批判实在难能可贵
 635852：今日小科普：
 
 1.流行性感冒VS普通感冒
 虽然很像但是是不同的疾病，无论是致病源还是发病程度和侧重点。
 （1）普通感冒（Common Cold, cold）
 [1] 一般是鼻部和咽喉遭受的病毒感染。
 [2] 病毒很多种，但主要为人类鼻病毒（human rhinovirus, HRV）所致。
 [3] 症状因人而异，一般表现可包括鼻塞、鼻涕、打喷嚏、咽喉痛、咳嗽咳痰、轻微头痛、低热（不高于38度）。
 [4] 普通人一般没什么大问题，一般症状一到两周就差不多好了。
 [5] 没有针对性抗病毒药物，没有疫苗，因为一般来说自己会好没必要。
 觉得不舒服的可服用新康泰克、泰诺等药物缓解症状（虽然是非处方药，但考虑目前情况，你可能到医院就诊才能获得这些药物）。
 
 （2）流行性感冒（Influenza, flu）
 [1] 流感在我国是丙类传染病。
 [2] 致病源为流行性感冒病毒（influenza virus），包括人流感病毒和动物流感病毒，分为甲（A）、乙（B）、丙（C），比如甲型流感病毒（Influenza A virus）又称A型流感病毒。
 在病毒的核蛋白抗原性的基础上，流感病毒还根据血凝素（Hemagglutinin,HA）和神经氨酸酶（Neuraminidase ,NA）的抗原性分为不同的亚型。平时听到的H1N1就是根据病毒的血凝素（H）和神经氨酸酶（N）定的亚型。
 例如A/swine/Lowa/15/30 (H1N1)表示的是核蛋白为A型的，1930年在lowa分离的以猪为宿主的H1N1亚型流感病毒毒株，其毒株序号为15，这也是人类分离的第一支流感病毒毒株。
 [3] 流感最初感觉可能与普通感冒相似，但是流感很容易突然出现和快速进展，而且症状更重，除普通感冒症状外更容易出现发热（超38度）、肌肉疼痛、疲劳无力、寒战出汗、头痛、持续干咳、气短、眼痛等。
 [4] 虽然流感一般来说也是一到两周后能自愈，但老弱病残容易出现感染性肺炎、支气管炎、哮喘、心脏问题、耳部感染、急性呼吸窘迫综合征等并发症，某些运气不好的年轻人遇到细胞因子风暴（cytokine storm）也会出现严重并发症，甚至死亡。
 [5] 流感有针对性疫苗“流感疫苗”，需每年接种，因为每年的流感类型都可能不一样，流感疫苗是靠猜今年可能流行哪种病毒而做出来的，因此也有可能完全猜错导致预防效果不佳（草）
 [6] 预防和治疗的抗病毒药物也有，比如奥司他韦（达菲，oseltamivir），扎那米韦（zanamivir）等。处方药物必须根据医师指导下服用。
 
 
 2. 扎那米韦（zanamivir）
 是一种用于治疗和预防由甲型和乙型流感病毒引起的流感的药物，吸入给药。
 扎那米韦是一种唾液酸类似物，可有效抑制流感病毒神经氨酸酶，抑制该酶后能让流感病毒复制水平降低，这可能是因为病毒颗粒形成和释放受到干扰。
 
 
 3. 对乙酰氨基酚（Acetaminophen, Paracetamol）
 对乙酰氨基酚也叫扑热息痛，常见的止痛药/退烧药。
 很多感冒药都有这种成分，所以感冒药不能加起来吃，因为会导致对乙酰氨基酚摄入过量而导致肝脏损害甚至肝衰竭。
 
 另外两种常见退烧药是布洛芬（Ibuprofen）和乙酰水杨酸
 （阿斯匹林，Aspirin），这两个都是非甾体抗炎药（NSAIDs）。
 
 PS：阿斯匹林因为有抗血小板凝集（antiplatelet）的效果，所以国内在心梗脑梗等的药物治疗上也能听到这个名字（“铝镁匹林”就是阿斯匹林+护胃药）。
 另外一种常见抗血小板聚集的药物是“波立维”（硫酸氢氯吡格雷），必要时医师会让病人阿斯匹林+波立维一起吃以加强抗血小板效果；此外还有“吲哚布芬”和“替格瑞洛”等抗板药。
 注意抗血小板药和抗凝药是不同的，无论是作用机制还是适应症都不同。抗凝药最出名的是“肝素”（静脉/皮下注射）和“华法林”（口服，需定期检测INR），现在也有新型口服抗凝药（NOACs）如“利伐沙班”和“达比加群”等。
 
 PPS：为什么要加护胃药？因为NSAIDs类药物长期吃会胃溃疡甚至胃出血，时不时就有那种痛风吃止痛药吃到胃溃疡，结果肚子越痛止痛药吃的越多，最后一口老血救护车推到急诊，恶性循环了属于是。
 
 好像扯太远了（逃
 
 
 4.脱水（dehydration）
 （1）消耗或失去的水分和其他液体多于摄入的水分和其他液体，使身体缺乏充足的水分，以致不能正常发挥功能，就会发生脱水。
 （2）脱水的原因很多，比如饮水不足、腹泻、呕吐、发热、出汗过多、排尿增多等。
 （3）脱水表现：
 [1] 婴幼儿：口干舌燥，欲哭无泪，三小时以上没尿，眼窝、面颊凹陷，颅骨顶部软凹陷，        精神萎靡或易怒等；
 [2] 成人：极度口渴、排尿频率减少、尿色深、疲劳、头晕、意识混乱等。
 （3）脱水根据机理分为等渗性、高渗性、低渗性，根据严重程度分为轻度、中度、重度。
 （4）脱水（尤其中、重度脱水）并不是喝水就能好的，只喝纯净水指不定会加重病情，因为涉及到体内电解质混乱的问题，需及时就医。
  >>renai_xdd->635852：谢谢科普
  >>3741->635852：请问有和NSAIDs类药物搭配的护胃药科普/推荐吗？偶尔早起后感觉疼痛就直接空腹布洛芬了
  >>dhww -> Kexi：胃痛吃布洛芬不但无效，还可能加重胃痛。治疗或预防NSAIDS引起的消化性溃疡，可以吃奥美拉唑，质子泵抑制剂，可减少胃酸分泌。成人用量20mg/天，一天一次。
  >>3741 -> 无望：谢谢！所以应该是先吃奥美拉唑，再吃布洛芬？还是顺序其实无所谓？
  >>dhww -> Kexi：无所谓的，也可以一起吃。
  >>3741 -> 无望：GET！非常感谢~
  >>sam_toki->635852：感谢科普，填补了重要的知识盲区
 raccelerator：神回！
 459574：好看
 renai_xdd：新的分店叫黎明药局 所以是异世界药局新的起点 成立公会了！
 这集的民间药局老板作为父亲的形象塑造的不错 那种矛盾和感动确实是真实的
 不过公会为什么要拆人家的店撤回营业许可不就行了 强拆也太过分
  >>662920->renai_xdd：与其说是药师工会，不如说是地头蛇的黑社会呢
 lberg3：對原作進行了適當刪改，刪掉了給小女孩用坐藥的情節，有必要避免一下可能會出現的爭議。增加了老闆和妻子的對手戲，但是最後妻子突然淚奔能理解但有點突然。適當豐富了公會會長的形象，不像原作完全扁平。總體來說利大於弊。
 藥師公會是黑社會吧，收執照就收執照，砸人家店太離譜了
  >>216493->lberg3：妻子突然淚奔因为他老公先哭了吧
 keasy：有点感动
 其实从第一分钟就能知道要演什么经典剧情
 但这位对真理的正确认识和执着追求还是让人动容
 这集脚本演出都不错，知道怎么把老桥段演出新感觉
 作者可能不是很会写小说，但是那颗医者的心是展现给观众了
 
 称体重这个，有给大鼠小鼠打药前先称体重算给药量的既视感，不厚道地笑了
 oldcb：叙事演出真的稳，非常优秀，观感真好。
 607474：真就把买药当买菜啊 药店开业都能蹲点堵门的
  >>p67642010->607474：不全是药啊，也有保健品
 454641：换了视角有意思，做得不错啊
 bearcloney：萝莉栓剂呢，岂可修
 话说药局老板，原来和贵族有渊源的啊 我怎么记得漫画每这段来着的
  >>tanyuan947->bearcloney：仿佛听到了什么不得了的东西
 s3320151250：这集真的很不错，观感真的很好
 fzn01：周指活之一
 alvin_aries：退工会吊销营业执照不让营业还可以理解，还带砸店的？？这不是给上面一个理由把你们全整治了么？
 3741：只用了一集，药店老板塑造的真的好。作为医生、老板、父亲、丈夫。多角度的形象都很饱满，令人动容。
 drekingbwm：爽的恰到好处 上次看这种 哦就在最近啊 overlord
 nejoe：栓剂情节没了（
 tanyuan947：爽啊，太爽了
 急！
 605247：这集真的的相当不错，尤其对公会会长的描写很加分
 mizudiwood：男主这是什么天使人设啊
 linxuan：这个药师和会长描写的很好，观感有提升
 athrun1120：这感觉黑了一波中药
 nyanpasspass：给男主取名法尔马·德·美第奇真是妙哉
 tsugumii：挺爽的
 aoesun：多来点治病桥段还挺不错的
 collice：一集讲完真不错
 frad：神说要有光
 437757：很俗套，很好看
 317704：砸店这也太不地道了
 bllchen：这集很棒啊，登场的主要角色形象全都立起来了。
 246935：刻画的有点意思
 yangstar：这位配角塑造得挺好的啊，几个大头作画都还不错。
 其实药师公会会长也只是个可怜人。
 242277：医者仁心
 这集能对公会会长有个塑造挺意外的
 662920：第八集可以称为目前最好的一集了，演出效果非常好呢。
 ourfather：会长说得挺有道理，但是这光防别人自己又不去进步就很糟糕了
 tokiyomi：雖然都知道演些什麼，但真的演出來果然還是很動人
 q1q1gg：会长原来也是被坑过的魔怔人，我说最早的时候怎么不来舔贵族同行
 danzong：三区两通道是吧
 工会（×）
 卡特尔（√）
 misaki_rikka：工会会长也是有故事的人啊
 216493：工会会长说的确实部分有道理，而且很现实，如果男主不是异世界来的，就是个普通贵族，大概率会被会长说中。不过就算这家新店是心血来潮，甚至是江湖骗子，那你连探究心都没有，这家店进都没进去，就因为没加你工会就要打倒，那不过就是黑社会
 446263：把给小女孩用栓剂的那段去掉了，某种意义上也算是好事，其实确实没有必要
 
 之前还有给自己亲妈按摩的场面也剪掉了，确实会让有些人感到不舒服
 522886：这不就是在讲国内的现代医学嘛，还有这集的演出很棒，脚本也扎实，肥宅渡干巴爹！
 superkop：这一集剧情还挺不错，看的挺过瘾
 sukaretto：异世界原来也能做得这么正能量
 [来自Bangumi for android] 获取
 675232：这一集还给我看的有点感动呢，比前面龙傲天感官好了很多
 35549：恨是真的恨，惨也是真的惨。。。
 angeldelia：不是，这国家贵族到底干啥的，正常这么搞一波不把你药师工会都给整个查封了。
  >>no1xsyzy->angeldelia：就我们的历史而言，guild 的成立是王权直授（剧中也是『经过皇帝陛下的批准』），区区贵族动不了手。而且 guild 是行业垄断组织甚至于有些会涉及到基础设施建设，又要端水不能太倚重某个 guild，所以 guild 的实权都不低。
 729399：感动
 no1xsyzy：推荐药师工会会长读读《拿来主义》。……被“送来”的东西吓怕了。……于是连清醒的青年们，也对于洋货发生了恐怖。其实，这正是因为那是“送来”的，而不是“拿来”的缘故。 
 所以我们要运用脑髓，放出眼光，自己来拿！ 
 ……
 总之，我们要拿来。我们要或使用，或存放，或毁灭。那么，主人是新主人，宅子也就会成为新宅子。
 llllllllqpwo：起码是个很完整的小故事，只是台词处处让人叹气都气乐了
 297208：这会长的言论倒也不是全无道理，可惜他所作所为已经背离了初衷，也远谈不上他所说了伟光正
 847793：挺感动的，医者仁心
 racy：这集的现代药师龙傲天爽了

第9集
 whjdzz：公会长回会不会洗白呢
  >>whjdzz->whjdzz：看标题还以为是公会长要搞个大的，没想到直接查无此人。
 lberg3：應該是可憐的哥哥回
 帕雷太可憐了，戲份直接刪沒，逗比哥哥這塊還是很歡樂的
 raccelerator：伟大的异世界药局又要更新剌
  >>lberg3->raccelerator：1.“来自異世界的廁紙在星期日開播。”
  2.“不可明说的龍傲天設定向典中典劇情逼近。”
  3.“毛沒長齊的軟萌少年男主进入皇宮治好了皇帝的不治之症。”
  4.“異世界藥局在王都開業。”
  5.“先進的調劑藥師公會將會給帝國的百姓帶來更優質的醫療條件。”
  6.“至高无上的偉大藥神于今日抵达自己忠实的人間，他無與倫比的光輝將澤被他的信徒們健康長壽。”
  (純借樓玩梗)
 592307：卡缪
 635852：今日小科普：
 
 一、鼠疫（Plague）
 （1）在我国是唯二的甲类传染病（最高等级），另外一个是霍乱。
 大家目前最熟知的新冠也只是乙类传染病（目前按甲类处理）。
 看过本集的人都知道鼠疫作为甲类是名副其实的。
 
 （2）历史：一般认为历史上鼠疫有四次大流行，
 首次发生于东汉末；
 第二次大流行发生于6世纪，起源于埃及的西奈半岛，波及到欧洲诸多国家；
 第三次发生于14世纪，仅欧洲就死亡2500万人，即历史上著名的黑死病；
 第四次发生于19世纪末至20世纪初，死亡千万人。
 
  （3）致病源
 鼠疫由鼠疫耶尔森菌（Yersinia pestis）引起，这是一种动物源性细菌，通常可在小哺乳动物及其跳蚤上发现。
 
 （4）传播途径
 鼠疫通过染病跳蚤叮咬、与受感染的组织直接接触或吸入受感染的呼吸道飞沫，在动物与人类之间传播。感染鼠疫的人通常在1-7天潜伏期后，出现症状。
 
 （5）疾病分类(3种)
 （5-1）腺鼠疫
 最常见的鼠疫类型。
 受感染者最初反应为跳蚤咬伤部位临近的淋巴腺发炎，或腋下或颈部等地方发炎。受感染的淋巴腺发炎、红肿、压痛且可能流脓，通常会有发烧现象。
 在感染后3-8天会出现倦怠感、寒颤、发烧等现象，亦可能扩散到全身的淋巴腺。
 未治疗的腺鼠疫其致死率为30-90%。
 
 （5-2）肺鼠疫
 肺鼠疫 大致上可分为两种：
 [1] 次发性肺鼠疫：先得腺鼠疫经血行蔓延至肺部造成肺炎
 [2] 原发性肺鼠疫：吸入其他肺鼠疫病患的痰与飞沫染病，不慎接触脓液、餐具、口罩唾液飞沫而感染。
 原发性肺鼠疫的潜伏期通常为1－4日，但急性患者亦可能至数小时即发病。最初的症状有头痛、双眼充血、咳嗽、以及怠倦感，虽然与普通呼吸道疾病相似。但后期却会恶化为咽炎和颈部淋巴腺炎。
 次发性肺鼠疫则可能造成肺炎、纵膈炎或引起胸膜渗液。
 未经治疗的肺鼠疫即可能在1-6日内死亡，死亡率高达95%。
 
 （5-3）败血性鼠疫
 当鼠疫杆菌侵入血液，病情可发展成败血性鼠疫。
 皮肤会出现血斑，发高烧，或脸部肿胀，最后全身长满黑斑而死亡。这也是鼠疫被称为黑死病的原因。
 部分败血性鼠疫患者并没有淋巴肿胀的症状。
 此类患者从染病至死亡可能不足一天。
 
 （6）治疗
 不加治疗的鼠疫可能迅速致死，因此及早诊断和治疗对于存活和减少并发症至关重要。
 可使用抗生素和支持性疗法有效对抗鼠疫。
 抗生素比如喹诺酮类（quinolone）药物：片中提及的左氧氟沙星（Levofloxacin）。
  >>635852->635852：（7）鼠疫疫情的管理
  （7-1）查找并阻断感染源
  在人类病例有过暴露的地区确认最有可能的感染源，通常可以查找有小动物大量死亡的聚集区，然后采用适当的感染预防和控制程序。
  （7-2）保护卫生工作者
  在感染预防和控制方面向其提供信息和培训。
  直接接触肺鼠疫患者的工作人员必须穿戴常规防护装备，并应接受为期7天的抗生素预防治疗，或至少在暴露于感染患者期间接受抗生素预防治疗。
  （7-3）确保正确的治疗方法
  确认向患者提供的抗生素治疗是否适当，以及当地的抗生素供应是否充足。
  （7-4）隔离肺鼠疫患者
  应将这些患者隔离以避免通过空气飞沫感染他人。向肺鼠疫患者提供口罩可以减少传播。
  （7-5）监测
  识别和监测肺鼠疫患者的密切接触者，并对他们采取为期7天的药物预防措施。还应该对腺鼠疫患者家人采取药物预防措施。
  （7-6）获取样本
  应根据适当的感染预防和控制程序谨慎采集样本并送交实验室进行检测。
  （7-7）消毒
  建议通常用肥皂和水或用酒精搓手液洗手。可以用漂白剂进行较大面积消毒。
  （7-8）确保安全的埋葬做法
  应该使用经消毒剂浸湿的布或吸水材料覆盖尸体面部和胸部。
  >>635852->635852：二、喹诺酮类药物（quinolone）
  【抗生素警告：必须在医生指导下规范使用】
  喹诺酮类是人工合成的抗菌药。 
  喹诺酮类以细菌的脱氧核糖核酸（DNA）为靶，妨碍DNA回旋酶，进一步造成细菌DNA的不可逆损害，达到抗菌效果。
  
  喹诺酮按发明先后及其抗菌性能的不同，分为一、二、三、四代。
  目前用的最多的的应该是第三代，包括氧氟沙星（Ofloxacin）等。
  动画里提到的左氧氟沙星（Levofloxacin）是氧氟沙星的左旋体，也属第三代喹诺酮类药物。
  >>ws123y -> ブースターショット：二、喹诺酮类药物（quinolone）
  >>644343->635852：谢谢科普菌
 abracadabra：看到ED前觉得正片和OP开头一点关系都没有，
 结果ED后还是解释了一下。
 总体来说观感不错。
 senjougahara_42：附身了非人的东西（指医学生
  >>yumeow->senjougahara_42：医学生罪不至此
 524634：boss战要龙傲天一下鼠疫的具身化怪人么
 linxuan：皇帝好漂亮
 354304：原来法马你是熟女控
 3741：女皇真的好美
 nyanpasspass：好像题文不符啊
 bllchen：女王不管穿哪套都好看晕了
 keasy：有点燃起来了！
 请出示健康码.jpg
 作者流行病学和预防医学公共卫生都懂啊
 我怀疑作者是中国人并且和我上的一个大学（不是
 试验班里刚好是药学、预防、公卫三选一
 太巧了不是
 20分钟开始那段音乐演出是真不错啊
 还是把皇帝和上田女仆妹妹都画的很可爱的一集
 aerbioer：看了一半发现第八集没看，不过看过漫画了问题不大
 454641：哉叔怎么又在配奇奇怪怪的反派啦女王威武，洛提可爱
 z_yh2000：要来了，防疫剧情
 662920：大的要来了（期待）
 frad：列文虎克，列文虎克！
 mizudiwood：原来这番还有BOSS级反派的吗
 laiby：每集给异世界人普及现代医学
 283045：看了这集又开始感叹不知道疫情什么时候才到头
 collice：疫情
 518351：女皇的衣服挺漂亮的，特别是她的胸画的挺大让她这衣服很有层次感，朋友女装下次就推荐他穿这个
 yuki_zinc：女王好多衣服
 523035：怎么还有毒王(?)
 yumeow：在新冠三年看这个动画真是应景啊
  >>289704->yumeow：新冠和鼠疫杀伤力差太多了
  >>yumeow -> wlk：是啊  鼠疫可是甲类传染病
  >>289704 -> 鱼喵：是啊  鼠疫可是甲类传染病不过新冠国内也是按甲级对待的
 kepler452b：结合时事了属于是
 535978：我承认我就是冲着女皇来的。来自当权者的信任和及时的措施，看到最后莫名有点燃
 yangstar：女王好帅啊
 289704：这番颜值担当居然是决赛圈女王
 216493：最后这什么鼠王
 danzong：女王对这市集的态度怎么一股子进博会/服贸会的感觉
 q1q1gg：切断传染源传染途径，隔离，检疫，这些在动画里有效的方法对比现实突然显得有点魔幻
 dinox：看完本集，我重新燃起了去读 鼠疫 的激情
 vodkaumesyu：异世界舅舅之外，就指望这个了
 522886：这集的亮点是静姐的白毛人妻女皇啊，按照男主的心理年龄，喜欢女皇也挺正常的
 superkop：女皇帝身材不是盖的，太牛了
 tokiyomi：女王當真是本片顏值擔當（不光顏值，人設本身也很有魅力）
 sukaretto：洗白了看来要
 644343：历史的一页，如此厚重啊。本集确有一种如果没有异世法马的莅临，不只是女王、整个国家都会在注定的市集进程中毁灭的命运感
 uucky：看样子这鼠王是年轻时候因为医学落后所以要研究病症于是用了活人做实验所以被抓起来，然后破罐破摔觉得反正不治之症已经到研究瓶颈了，死了就死了吧，可人类怎么死都死不完，所以若干年后自己弄了个鼠疫（？）干脆送所有人去死？
 说好了世界如此美丽是因为有人死也有人出生所以人口不变吗，你弄个传染病那人口锐减世界就不美丽了呀，不符合你的初衷啊（
 神力也有负面类型的吗，可以手动传播疾病？什么类型的神力能让他自己免疫的（
 35549：噗，还真是黑死病
 llllllllqpwo：排兵布阵的一集，结尾出现人形大耗子
 下集标题变成红黄色了
 297208：工会那个事就这么略过去了？
 
 这黑死病还是人为制造的吗

第10集
 537037：主角初到時與村民的對峙，故事節奏慢到有點尷尬了…
  >>whjdzz->537037：确实，早点说明身份就要好点。
  >>linxuan->537037：没有表明身份，沉默的时间太长了
 569814：虽然知道是爽番，但跟现在的现实一比实在是有点过于理想化了
  >>tarlafic->569814：本世纪每年都有鼠疫感染，但是并没有形成过一次大流行。拿covid这种乙类去跟鼠疫比完全是碰瓷
  >>569814 -> Tarlafic：我指的是民众的配合程度而不是病毒本身……
  >>635852 -> 标签贰零零壹：这点其实要辩解下也行。
  >>misink -> 标签贰零零壹：……民众配合程度是可以宣教引导的好吧
  >>misink -> 标签贰零零壹：没必要啊没必要，你这说的已经不是现在的现实了；另外对于“认为黑死病是恶灵所致”的民众能否成功地通过“宣传引导”使其科学防疫我是存疑的。是哦，也许你的知识都是在梦里得天启来的呢
  >>seikai -> hiro：是哦，也许你的知识都是在梦里得天启来的呢
 lordfriend：你这大白套也是神力做出来的吗
  >>635852->lordfriend：很神奇的是既然穿着防护服（大白）和护目镜，却不是戴医用防护口罩或者N95颗粒防护物口罩，而是医用外科口罩。（关于这点，在14:59左右他脱过口罩，就只有医用外科口罩）
  这算是个bug。
  >>213861 -> ブースターショット：很神奇的是既然穿着防护服（大白）和护目镜，却不是戴医用防护口罩或者N95颗粒防护物口罩，而是医用外科口罩。（关于这点，在14:59左右他脱过口罩，就只有医用外科口罩）
 635852：这集好像没啥需要科普的，大概就讲下PPE的东西。
 
 1.个人防护装备（Personal Protective Equipment）
 和患者密切接触时，医护人员降低感染风险的唯一方法是穿戴个人防护装备。
 常用的个人防护用品包括但不限于：
 （1）工作服：就是穿在最里面的工作服，比如洗手衣等；
 （2）一次性医用帽；
 （3）手套：分为乳胶手套、橡胶手套；
 （4）口罩：分为【医用外科口罩】、【颗粒防护物口罩】、【医用防护口罩】等。下面会详细讲口罩的事情；
 （5）护目镜/防护面屏；
 （6）隔离衣/医用防护服，最简单的区别是：防护服有帽子【大白】，隔离衣没有帽子，下面会详细讲；
 （7）一次性长筒靴套/长筒橡胶鞋；
 
 PPE的穿脱有严格的流程，目的是为了保护医护人员。
 
 
 2.隔离衣/医用防护服的区别
 *防护服的防护等级高于隔离衣。
 （1）隔离衣：一次性隔离衣通常由无纺布材料或其他材料制成。也有非一次性的隔离衣。
 隔离衣应能遮住躯干和全部的衣服。
 隔离衣可以是重复使用的，也可以是一次性的，不带帽子。
 隔离衣可以是防水的也可是不防水的。
 
 接触经接触传播的感染性疾病患者如多药耐药菌感染患者等时，或对患者实行保护性隔离如大面积烧伤患者、骨随移植患者的诊疗、护理时，或可能受到患者血液、体液、分泌物、排泄物喷溅时等，应当根据情况穿着隔离衣。
 
 （2）防护服
 医用防护服一般采用非织造布为原料。
 由连帽上衣、裤子组成。可分为连身式结构和分身式结构。裤腿及袖口是收紧的。防护服必须具有液体阻隔功能。
 
 接触甲类或按甲类传染病管理的患者时应当穿着防护服。
 
 3.口罩种类，包括但不限于
 （1）医用口罩：
 （1-1）医用防护口罩：
 执行标准 GB 19083—2010《医用防护口罩技术要求》；
 适用于医疗工作环境下，过滤空气中的颗粒物，阻隔飞沫、血液、体液、分泌物等。
 （1-2）医用外科口罩：
 执行标准 YY 0469—2011《医用外科口罩》；
 适用于临床医务人员在有创操作等过程中佩带，为防止病原体微生物、体液、颗粒物等直接透过提供物理屏障。该标准规定口罩的细菌过滤效率应不小于95%。
 （1-3）一次性使用医用口罩：
 执行标准 YY/T 0969—2013《一次性使用医用口罩》；
  适用于普通医疗环境中佩戴、阻隔口腔和鼻腔呼出或喷出污染物。
 （2）非医用口罩：
 （2-1）工业防尘口罩(如KN95口罩)：
 执行标准 GB 2626—2006《呼吸防护用品 自吸过滤式防颗粒物呼吸器》；
 适用于过滤各类颗粒物，其中KN95颗粒物过滤效率不低于95%。
 （2-2）日常防护口罩：
 执行标准 GB/T 32610—2016《日常防护型口罩技术规范》；
 适用于在日常生活中空气污染环境下滤除颗粒物时佩戴。
 
 综合来看，口罩的防护效果由强到弱依次是：
 医用防护口罩、N95/KN95口罩（无呼吸阀）、医用外科口罩、一次性医用口罩、日常防护型口罩。
 大家购买口罩时，除了要看口罩销售的名字，更要看口罩写的“执行标准”是哪种。
  >>nyanpasspass->635852：感谢科普
  >>216493->635852：感谢科普
 526706：这集感觉啥都没看
 523035：男主为啥不能造个冰房子一人住一间隔离
 还有男主不能直接看出谁有没有携带病菌吗，没有的就直接放了呗
  >>518351->523035：可能因为作者没想到吧
  >>216493->523035：我觉得是要模拟现实吧，或者说是按照普通医师的标准执行
  >>gledos->523035：主角不能暴露自己的能力啊，不过知识应该可以暴露。
 613271：整体海军那段还是有爽到的，但中间偏后的地方节奏有点奇怪，确实不带脑子看还是挺乐的
 oldcb：爽点制造有点段落化 
 就比如1、一开始商人急躁不上岸--然后尚提督出现和开炮；
 2、先是白毛说还好男主在，否则黑死病该咋办呀--然后渔村被偷渡疫情爆发；
 3、到村前遇到想要逃跑的村民，镜头给村民一顿非理性输出，男主也不说什么--然后突然就开冰魔法AOE，说明来意
 607474：击沉带有传染源的船只不会造成海域污染吗
 不应该是火化么
  >>abracadabra->607474：船最后着火了，应该会烧干净吧。
 454641：老爷爷原来是好人，这集才知道冲突的发生和解决还是生硬了点，难道都是小孩样子的锅吗
 327934：做核酸隔离，这集看的深有感触
 abracadabra：一般。
 collice：老头居然是白的
 av814867167：真就一般，一开始感觉好像有点东西，看了几集就发现那点东西远远不够。
 keasy：没有上一集好，这集有点拖拉，台词也不够利落
 laiby：物理（魔法）封城
 爽度不够，硬核也不够
 frad：现实取材，专业对口。只能说深有感触，能够接受其剧情。
 lberg3：感覺沒有做出原作中的緊湊感的效果，或者說只做出了一半。
 小說好像是14年的?記不太清了，反正挺早的
 fy939：开炮喊话商人哪里有点尬
 superbob：这集明显节奏有点奇怪，对峙的阶段感觉留白太多了
 490006：这番怎么越看越像新冠防疫
  >>634335->490006：隔离是最古老的有效手段
  >>215213->490006：都是常见穿越医学文古早爽点。。
 718721：男主虽然是小孩子的外表，但内心是个成年大叔啊。
 和村民对峙的时候还真差点觉得是小孩在对峙呢...这处理方式也太尬了
 本还是希望能看到眼前一亮的处理方法和对策，这下两眼一黑了
  >>acgsac->718721：男主死的时候也就30多吧，本身也没到高位管理的程度
  >>215213 -> 二次元的书架：看小说，是医学教授
 lan0216：闭环管理，封城，路口盘查，片区管理，这半年我一直在干这些事……
 mizudiwood：看到他把口罩摘了我好慌啊
 yangstar：节奏有点慢
 246935：这不是……
 522886：这集的脚本太拉跨了，赶紧把肥宅渡给我放出来
 senjougahara_42：这集感觉有点拉了，又是歪嘴战神又是谜语人突然暴怒的
 q1q1gg：就靠男主一个人有点吃力了，多点爆发直接GG
 danzong：什么东印度公司 
 
 这片怎么这么多防疫爱好者的(手动狗头)
 这片班里有些人可能看不得，要戳肺管子的
 664824：这集没什么感觉，光看弹幕那些弯弯在那狗叫了
 216493：这尚爷爷居然还是提督
 superkop：感觉神力有点厉害啊，不仅能制药，手术刀，隔离服，显微镜都能制作出来
 tokiyomi：放在這個時期上看本片代入感極強，尤其是男主要走入種感染區時真的跟著慌起來了。
 本質上還是爽片，不帶腦才能得到享受
 652129：主打一个专业厕纸，结果稍微不让他扯专有名词就露怯了。这TM可是鼠疫啊，大规模杀伤性武器级别的东西。理解为这个村子里流落来了一枚核弹也完全不为过。日本人是不是怕做的太写实会显得他们现实的防疫做得像一坨使？
 mukurobara：脏活让提督干了，真方便。
 35549：男主这冰法直接让所有人出不去了、、、
 no1xsyzy：值得注意的是，这个大冰盖子是符合空气动力学的，因为各种产热导致的烟囱原理，废气会从顶部口子排出，侧面留一口持续入风。
 要是顶部不开口就《圆圆的肥皂泡》了（）
 llllllllqpwo：路上看到的那个小姑娘会是唯一泄漏源吗
 主角死活不愿意配合村民讲恶灵笑话呢
 297208：真.只手遮天，直接把村子封起来了

第11集
 635852：小科普：
 1. 放线菌（Actinomycetota）
 是一类革兰氏阳性细菌，可栖息于水中或陆地上。
 放线菌大部分是腐生菌，普遍分布于土壤中，一般都是好气性，有少数是和某些植物共生的，也有是寄生菌，可致病，寄生菌一般是厌气菌。
 最主要的致病放线菌是【结核分枝杆菌】和【麻风分枝杆菌】。
 
 放线菌除了会导致疾病，也可以用于产生、提炼抗生素，目前世界上已经发现的2000多种抗生素中，可能有一半以上是由放线菌（主要是链霉菌属）产生的，如链霉素、土霉素、四环素、庆大霉素等都是由放线菌产生的。
 
 
 2. 链霉菌属
 链霉菌属也称链丝菌，是放线菌门一个大属，约有近千种。
 常见于土壤及腐烂植物中，一般闻起来有泥土味道。相较于其他菌种，链霉菌属繁殖较缓慢，但由于代谢过程的抗生素能抑制其他菌种的生长，所以时间一长，链霉菌属就会成为地盘上的优势菌种。
 链霉菌属的不少菌种在代谢过程中，次级代谢产物为抗生素，如链霉素、四环霉素、红霉素等。
 
 
 3. 鼠疫的药物治疗
 虽然男主自己做的是左氟氧沙星（喹诺酮类抗生素），但还有别的药物，比如上面提到的链霉素（氨基糖苷类）、上面也提到的四环素类抗生素、三代头孢菌素类等。
 amane227：防疫成功了就投毒是吧，很真实
  >>725310->amane227：我破防了，TM防疫都快成功了来投毒，想杀人
 meowsd：放松鼠那段有点难绷
 raccelerator：这帝都也太小了
 nyanpasspass：绝了，这怎么防
 ssj：一开始女王生病我就在想会不会有人搞事，但之后也没多想，没想到还真有
  >>1169288->ssj：男主爸爸在最一开始就暗示过这一点了
 abracadabra：这可是皇都啊，竟能让人把城门突破了，这也太。。。
  >>727382->abracadabra：确实，堂堂一个帝国皇都，竟让轻易让人攻破城门，守卫都是普通士兵，就没有一个能跟圣骑士打的
  >>p67642010->abracadabra：被破防的不是帝都，是要开集市活动的城镇
  >>abracadabra -> 砕月灬映花冢：这城镇不是在皇都里面吗？如果不是在皇都里面怎么威胁到女王呢。
  >>163428 -> 砕月灬映花冢：是帝都。
  >>163428 -> 柑橘味波子汽水：指望一般士兵和聖騎士打也不現實吧，檢疫的目標也不是針對物理威脅
  >>abracadabra -> c933103：所以说应该叫几个神术使用者跟着一起守卫。
 muon：瞬间防疫变生化战
 lordfriend：出现了著名的瘟疫医生服装
 537585：下集要不要打boss啊，感觉一集讲不完啊
 523035：太魔幻了....
 keasy：投毒这个，太真实了
 725346：高等武力用来投毒也是绝啊
 3741：生化武器太可怕了吧
 父亲大人竟然wink，好会啊
 718721：呃呃 投毒实在是。。而且为什么能这么轻易的闯进帝都投毒，甚至还是用正面突破的方式，结果还真成功了。好好写抗疫挺好的非要整这一出，实在是有点说不出话来
 a582977826：有些观众是不是带入过多了
 607474：这段发生在什么时间啊 不是男主转世过来之后才有了细菌的概念么 怎么这老太太就专攻微菌及微生物（原文好像是かびやび生物貌似是霉菌？）分类学了，还培养了好几年的细菌
 有没有老哥说一哈
  >>163428->607474：黴菌之類呀，就是發霉的那種
  >>163428->607474：繁簡轉換錯誤？
  >>607474 -> c933103：我不是这个意思 我是想问在没有细菌这个概念的情况下有没有这个学科/工作存在的可能
  >>163428 -> 亦木灬：發霉是肉眼可見的現象呀，認識到這種現象並嘗試研究不需要知道微生物的本質
  >>607474 -> c933103：好好 谢谢 我就是在纠结这个问题
 david_tang：什么千里投毒
 laiby：现实比编故事更魔幻
 tanyuan947：讲完黑死病就没了吧
 感觉出第二季悬得很啊
 还想看后面的内容动画化的
 mizudiwood：标题不是叫奇迹吗，怎么感觉是灾厄
  >>163428->mizudiwood：黑死病爆發但只死了幾個人的奇迹
  
  嘛，沒有災難就沒有奇迹的需要
 bllchen：不愧是神术啊圣骑士一人就能攻破城门
 459574：皇都防卫有点菜
 fy939：6
 collice：就算现代社会还有投毒成功的呢
 更别说会神术超高端战力
 不懂上面某些人大惊小怪个什么劲
 jack868110：虽然明白剧情上是没想到会有圣骑士才被压着打
 但就是观感很差，最后的镜头甚至有种你们早就知道是防不下来还放任事态发展的味道
 662920：？好像删减了一部分啊，除疫圣域呢？剩下的出逃村民跟最后的对决难道都塞到最后一集吗？
  >>163428->662920：節奏來說應該已經不會再有空間處理村子那邊
  >>662920 -> c933103：哦豁完蛋，没有那几段体现大义跟神性而直接跟恶灵开打的话，这动画真就完全变成厕纸作了。
 superkop：最后一集怎么收场？
 tokiyomi：這．．．我懂了，有藥神就一定有疫病神，所以本片接下來就是讓這兩個打一架唄
 但說真的這種設定不多填充億些細節上來真會成廁紙啊
 535978：为什么魔法世界不能用魔法治病，因果切断，时间回溯啥的呢。还得老老实实吃药救人。世界都不一样了，居然还能用地球的药治疗同样的病，男主不去探究一下魔法本质带领人类飞升吗，这不比制药救人要强
 bangumi_muxi：严防死守！干不过五个会神术的圣骑士
 327934：真好看啊
 yangstar：居然没有让会神术的人守门
 522886：只剩一集了，你这怎么讲，肥宅渡给点力啊
 misaki_rikka：妈耶，异世界生化武器恐怖袭击
 q1q1gg：原来异世界也有研究细菌的人啊
 danzong：这下军运会了
 fenghai：这反派厉害啊
 frad：这飞鼠好喜感
 216493：明目张胆投毒啊
 669918：明目张胆的破坏城门投毒在外交上不直接等于宣战了吗？
 35549：噗，这攻城也太简单了233卫兵要被裁了
 angeldelia：这国家的暴力机关到底在干啥的……
 llllllllqpwo：这个死士是冰风双属性的吗？
 刚打算检验发现阳性能不能处理时人为扔个炸弹不用检了
 297208：这王城……感觉也挺草台班子的
 asd060527：抗疫给我看热血了
 aadead：17:30女王画崩了岂可修

第12集
 collice：人体实验加异端了居然不弄死
 真就是斩草不除根
 你说被不明人物救走啥的都算是个说法
 
 那个国家敢启用异端你们居然不闻不问
 
 这傻逼国家真是活该药丸
  >>tanyuan947->collice：那国家是被异端控制了，小说这样写到。
  >>yumeow->collice：莫名联想到日本废死刑
  >>no1xsyzy->collice：那个国家敢启用异端你们居然不闻不问朴槿惠（
 537037：收尾得有點草率呀。
 都已經把「過動兒哥哥」的戲份全刪光了，結果還是不夠講完原作中帝都的抗疫過程。
 635852：最后一集的科普，原以为没啥好写的，结果男主直接报了一堆菜名（哭）
 
 提醒：以下所有物质均为剧毒物质！如误食误触等需立即就医并告知医生！
 
 （1）乌头碱（Aconitine）
 是一种生物碱毒素。是常用中药乌头属中所含有的一种化学物质，具强烈毒性，口服0.2mg左右即能使人中毒，3-5mg即可致死。
 乌头碱的毒性作用有：局部麻醉、腹泻、抽搐、心律失常、死亡。
 乌头碱中毒的最初症状出现在口服后约20分钟至2小时，包括感觉异常、出汗、恶心。这会导致严重的呕吐、绞痛性腹泻、剧烈疼痛，然后骨骼肌麻痹。威胁生命的心律失常，包括室性心动过速、心室颤动，会因呼吸麻痹或心脏骤停而死亡。
 目前临床尚缺乏有效的治疗药物及方法！早期应即刻催吐、洗胃和导泻。大量补液，以促进毒物的排泄。尽快纠正心律失常，维持生命体征，能最大限度地降低死亡率。 
 
 （2）河豚毒素（Tetrodotoxin，TTX）
 是一种强力的神经毒素，它会和神经细胞的细胞膜上的快速钠离子通道结合，令神经中的动作电位受阻截。
 口服半数致死量（LD50）是334 μg/kg。假设对每个不同体质的人类致死分量相若，则25毫克的河鲀毒素足以杀死一个重75公斤的成人。
 河豚毒素中毒主要由进食河豚鱼类引致。河豚的皮肤和内脏均含有河豚毒素，分量有可能足以令横膈膜麻痹而引致呼吸困难甚至致死。因为河豚素不能越过大脑中血液细胞的屏障，所以中毒者会在大脑清醒的情况下感受到无助的痛苦。
 目前并没有有效的解毒剂！首要治疗手段为持续性地维持呼吸和心跳，直至中毒者恢复至可自行呼吸为止。因为毒素和神经细胞是迅速反应而产生的强化学键难以轻易分解，所以通常都持续作呼吸和心跳维持直至身体自然排走毒素为止。
 
 （3）石房蛤毒素（Saxitoxin ，STX）
 是一种极强的神经毒素，是已知毒性最强的麻痹性贝类毒素（PST）。
 石房蛤毒素是一种选择性的细胞膜钠离子通道阻滞剂。它与神经元细胞膜上的钠离子通道结合，抑制钠离子通过细胞膜，从而阻止细胞电位的传导，最终导致瘫痪。
 自然界中，石房蛤毒素实际上是一些藻类所合成的，有些被藻华所污染的贝类含有此毒素，误食导致中毒。很多常见的经济水产均可能受到污染，包括淡菜类、蛤蜊、生蚝和扇贝等。
 人类经口服的LD50为5.7 μg/kg，换句话说，口服摄入0.57 mg的石房蛤毒素（一颗沙子大小的1/8）即可致命。
 动物实验显示4-氨基吡啶有解毒作用，不过无人体实验数据。
 
 （4）海葵毒素（Palytoxin，PTX/PLTX）
 是一类从沙群海葵科岩沙海葵中提取的水溶性线性聚醚。作为一种毒素，其毒性主要表现为与钠钾泵结合以及抑制ATP合酶，有收缩血管以及升高血压作用。它的毒性在非蛋白质毒素中仅次于刺尾鱼毒素（目前人类发现的毒性最强的非蛋白质类毒素）。
 海葵毒素是非多肽类物质中毒性非常大的一个，仅用2.3-31.5µg就可以致人于死地。
 
 （5）α-鹅膏蕈碱（α-amanitin）
 是一种八氨基酸的环肽，它可能是毒伞肽中毒性最强的化合物。包括α-鹅膏蕈碱的毒伞肽类物质主要存在于鹅膏菌属的物种，例如毒鹅膏。
 α-鹅膏蕈碱的口服半数致死量（LD50）约为0.1 mg/kg。
 α-鹅膏蕈碱是RNA聚合酶II和III的抑制剂，这种性质使其成为致命的毒素。 它被肝细胞摄入后，即与细胞中RNA聚合酶II和III强烈地结合，导致肝细胞溶解。
 摄入10小时内出现症状的报告极少，24小时内发生明显反应常见，发生明显反应时，有毒的食物早已通过胃，这种延迟易造成误诊，也使得中毒造成的危险性提高。腹泻与抽搐是早期症状，但这之后会经历一段虚假的缓解状态，直到第四至第五天，毒素开始对肝肾造成严重损伤，导致器官功能衰竭，一般在一周左右死亡。
 大约15%的α-鹅膏蕈碱中毒者在10天内死亡，通常是陷入昏迷，然后进展到肾功能衰竭、肝功能衰竭、肝昏迷、呼吸衰竭直至死亡。
 即使痊愈也留有永久性肝损伤的风险。
 
 （6）箭毒蛙碱（Batrachotoxin，BTX）
 是一种极强的心脏和神经毒性甾体生物碱，存在于某些甲虫、鸟类和青蛙物种中。、在某些青蛙中，这种生物碱主要存在于皮肤上，这种青蛙是美洲原住民用于制作毒镖的青蛙之一。
 箭毒蛙碱是已知毒性最强的生物碱之一：它在小鼠体内的静脉注射半致死剂量为2-3 µg/kg。
 箭毒蛙碱与神经细胞的钠离子通道结合，并使其不可逆转地打开，阻止它们关闭，导致瘫痪和死亡，目前没有任何已知的解毒剂。
 但虽然没有解毒剂，但有时可能会用河豚毒素和石房蛤毒素来以毒攻毒（防止或逆转膜的去极化，即使钠离子通道无法开启）
  >>635852->635852：中毒的紧急处理流程：
  （1）什么情况下怀疑中毒
  中毒的体征和症状可能包括：
  [1] 口腔和嘴唇周围烧伤和发红
  [2] 呼吸时有化学物质气味，比如汽油或涂料等
  [3] 呕吐
  [4] 呼吸困难
  [5] 困倦
  [6] 意识模糊或其他精神状态改变
  如果您怀疑有人中毒，要警惕一些线索，如空药瓶或包装、散落的药片、烧伤、污点和人或附近物体上的气味。
  
  （2）如果有人发生以下情形，立即拨打120或当地急救电话：
  [1] 昏厥或失去意识
  [2] 呼吸困难或已停止呼吸
  [3] 不受控制的焦躁不安
  [4] 癫痫发作
  [5] 已知故意或意外过量服用药物或任何其他物质（这些情况下，中毒通常涉及较大剂量药物，往往与酒精一起服用）。
  
  准备好描述人员症状、年龄、体重、正在服用的其他药物和您所掌握的有关该毒物的任何信息。尝试确定摄入量和人员接触毒物的时长。如果可能，随手携带药瓶、药物包装或其他可疑容器。
  
  （3）在救护车到达之前，可采取以下行动：
  （请以急救中心电话的指示或在场专业人士的意见为准）
  [1] 若是服用毒物。尝试清除口腔残留物。如果疑似毒物是家用清洁剂或其他化学品，请阅读容器标签，并按照意外中毒说明处理。
  [2] 若是皮肤接触毒物。戴上手套，脱掉所有被污染的衣服。淋浴或用软管冲洗皮肤 15 到 20 分钟。
  [3] 若是眼部中毒。用冷水或温水轻轻冲洗眼睛 20 分钟或直到救援到达。
  [4] 吸入毒物。尽快让患者呼吸新鲜空气。
  [5] 如果患者呕吐，将头部转向一边以防止呛噎。
  [6] 如果患者没有活动、呼吸或咳嗽等生命体征，则开始心肺复苏。
  [7] 在确保安全的前提下收集药瓶、包装、带标签的容器及任何其他有关的毒物，以便让救护队带走。
  >>3741->635852：报菜名草
 ssj：收尾有点仓促，就这么打完了，不过这一部总体看下来观感还是比较舒服的
 tokiyomi：果然還是淪為廁紙了，這種危險人物的設定沒給它補充Ｎ個細節都會顯得異世界人是群ＳＢ
 abracadabra：还行啊，挺好看的，最后平稳落地。
 本来是当普通的转生看的，突然发现这种用现代知识穿越过去开无双的题材还挺对我胃口的。
 洛缇不听人说话这么着急有点让人生气。
 加缪的笔记本看不清啊，他是在以前就已经开始现代化学研究了吗？
 不是很明白他做残酷的人体试验意义在哪儿。
  >>3741->abracadabra：元素周期表雏形
  >>abracadabra -> Kexi：3Q
 laiby：作为结尾还是平淡了，反派逼格零，对抗疾病就像过家家
 想象中的现代医学吊打异世界的场景没有，最后还是神杖一击
 不过粉毛白丝女仆是真戳我xp
 lberg3：还是太急促了，为了做ky而牺牲了很多有趣的情节，像蒸馏水一样
 raccelerator：药神萨玛可不兴打拳啊！
 nyanpasspass：被捅了一刀之后竟然还能站得起来走路，这个世界的神术到底是什么设定啊
 aoesun：直接开挂就没意思了
 526087：最后一集降智的厉害
 bllchen：人体实验竟然没被处死
 夏洛特怎么突然像个熊孩子似的
 446263：结尾有点仓促了，不过也是没有办法的办法
 frad：飞鼠呢，我要看飞鼠被抓.jpg
 catech：最后穿着这身打架意外的还挺帅
 tanyuan947：我还想看夏珞特啊
 232189：男主明明只是消除了毒素，并没有消除刀伤啊，这还能站起来，厉害了
 327934：最后一集不行，太仓促了，BOSS跟个小丑一样没有时间塑造，一下子就被主角秒了，本来和主角对立戏份可以做一下。主角后面用杖里的神力拯救城市，挺机械将神的，为什么之前城市不用神力，还以为会依靠科学拯救城市。
 chirin：ファルマのパンチ気持ちよすぎだろ！
 289704：最后一集感觉有3集内容 真就不演了 神力无敌
 459574：居然是穷举解毒
 
 这秒boss我好爽
 meowsd：消除Ga不就完事了吗
 kumakun：特别喜欢男主温文尔雅，不急不躁的语气和态度，体现出医者仁心，声优演绎赞
 317704：可惜结尾有些仓促了，来个原作党说说这一集塞了多少页 
 男主虽然开了净化圣域，但后面还是需要分发药品，可能因为净化圣域只是把环境中的病原体解决了，已感染者还是得走痊愈流程？
 可惜现实世界没有魔法...
 superbob：前面那么多的铺垫和专业知识，以及正好赶上几轮新冠疫情，结果最后一集直接放个大招成防疫爱好者了
 727382：有没有人跟我一样是为了看女王才追完的番
  >>3741->727382：女王带妆实在是太美了
 437757：啊这
 ONE PUNCH！！！
 sam_toki：最终话确实太赶了，但整部剧总体还是很不错的
 171264：最后太快了，如果像之前那样放缓节奏多描述点细节就更好了。
 3741：公会会长RIP
 mizudiwood：反派死得太干脆了吧
 athrun1120：不是莉可丽丝是OVER LORD
 yangstar：这集作画还不错
 superkop：一下就打死了？这也太容易了吧？
 sukaretto：可惜了，给多一集的话，观感绝对会好上不少
 522886：最后一集实在是太赶了
 q1q1gg：反派好菜
 我还以为最后开挂会直接群体消毒
 216493：主角到城里了看见飞鼠不先把它们秒掉或者抓住吗，用魔法要不了几秒钟吧
 反派恶灵附身还是变成恶灵了？这个世界下是真的有恶灵还是只是形象说法？
 男主打人不用魔法用拳也是没想明白
 danzong：希望全世界也能有全球级的圣域魔法
 sgt_pepper：肉搏药神
 cqh2577203904：果然每个法师都一颗近战心
 35549：boss莫名其妙的出现，莫名其妙的没了
 llllllllqpwo：飞鼠大人！一拳打化了是常规神术还是物质消除呢
