第1集
 kita_ikuyo：发育得真好
 高丽菜、小仓唯，相继放弃“喉咙卡痰声线”，终于变正常了
 ayy：柳伸亮你真是个寄吧，改的什么玩意，怎么还不如异世界厕纸啊
 664563：。。。不如原作
 日高这次用力过猛了，不太贴脸
 你茅野配妈妈是只有一种声线吗？和堀妈声线一模一样
 tokisakishigure：删除了回复
 584621：一个字：寄
 615082：我就不该指望p9能有多高的改编水平。
 551665：惨遭动画化
 onebyten：这ed是唱了个*8...乱的一批
 bakasira315：寄了，這改的啥東西，先不說節奏詭異的要死，第一集從頭到尾完全沒交代分手和再婚，開頭突然就在討論兄妹還是姐弟的稱呼，你當觀眾會通靈一上來就知道所有設定是吧。
  >>athrun1120->bakasira315：不是因为标题已经交代了么
  >>ryanfish18 -> A.one：我趣，这个巧妙。
 shineyin：不够顶
 escape0707：没看过原作，才知道日本双胞胎早出生的是弟弟妹妹。
  >>escape0707->escape0707：原来是明治以后才改过来的
 527701：一般，勉强能看，比异世界厕纸好
 vodkaumesyu：妹子好看就行
 631969：先乐为敬
 shaoniany：op的分镜和曲风和友崎也太像了
  >>283446->shaoniany：都是同一班人
  >>aerbioer->shaoniany：鬼正！
  >>ynyyn -> aerbioer：鬼正！笑出来了
 kepler452b：男主房间这藏书量我可太羡慕了
 286852：别扭动画是吧，让我看看你两究竟有多别扭。
 644987：请求DR MOVIE支援
 其实有些分镜蛮有趣的
 没看过原作,感觉还行
 tokiyomi：又是一部只有妹子能看的樂子番
 283446：P9是怎么能搞出让人感觉少看了一集的，也是人才
 611473：我感觉在男主说“今天就算我输了”那里挺甜的
 hheng101：看个乐子
 ldz14：第一集就散发出浓浓的弱智气息
 bllchen：你们不会是因为什么沙雕理由分的手吧？
  >>minakamiyukisam->bllchen：初中情侣分手也不会是什么正经理由吧
 666777：惨遭动画化。男主冷漠的表情+奇奇怪怪的节奏+几乎没有音乐一直念白让我有种看cookie棒读的即视感...
 682781：评价居然不太好诶 纯动画党 我个人感觉第一集观感怪好的
 686418：第一集制作就垃圾到这种地步的玩意不可能好起来，连异世界厕纸都有BGM。
 bujue：有点了解的前提下感觉还行，但一般第一集应该就是巅峰了
 ichimatsu：p9这仿佛友崎君剃须无缝衔接也毫无违和感的偷懒般的人设就注定烂片既视感了，再加上dialogue+这个op总是唱的很难听的团打包塞给p9更是雪上加霜
 682038：P9近两年的校园轻改的OP都是一个模子刻出来的，而且这个模子越刻越摆烂
 友崎君OP > 剃须OP > 继母拖油瓶OP。越做越回去了属于是
  >>682038->682038：概括我看到的第一话内容：结女可爱捏
  
  第一话还可以，只要能坚持到最后没有中途退出就算成功，分镜演出比较平都是小问题了，最影响观感的一点是BGM太少了；日高里菜的配音有一点偏御姐系，但多听听就习惯了，而且很适合形成反差萌
  
  20:28和20:32处 结女被绊倒时的这个场景切换......完全没有上下衔接，画面全靠观众想象是吧，再怎么省经费也不兴这么搞的吧
 578405：看到文学少女 好了
 往后看不动了
 baka_bread：嘿嘿，路人听到村上まなつ的声音了，惊了看表好像还是个正经配角，的同时意外看到了爱衣酱的名字，终于有份正常的工作了吗，出现爱衣酱过于正常我甚至没反应过来
 qq578168741：来点儿bgm啊
 580468：p9一如既往的拉 结女一如既往的可爱捏
 581662：路人看这个不是一脸懵 你前女友设定从头到尾不交代搞什么 只给原作党看改得还烂
 547268：妹子还不错，孙一峰扫.gif
 bilayer：便宜动画，不如沙优，润了。
 meowteor：没看过原作 两倍速看完 比想象中乐一点吧
 animeing：改个称呼就要高潮
 akuro：自宅警备员
 nagiiiii：有点尴尬
 608525：各论各的笑死
 461060：可能是没太有什么期待，我倒觉得第一集还可以。而且我读原作就觉得太拖了，节奏太奇怪了，第四卷还没看完的时候就觉得好拖，虽然第四卷结尾观感回来了，但是到第六卷又觉得很难看，很拖。
 frad：真的很乐，逻辑可以直接吃了，行为那是乐的不行。还有那OP最后一个画面啊，你是要复刻什么手机场面吗233
 suouarisu：意外的有趣？?
 516673：今天的番就看到这里吧
 15476：呃，连个像样的BGM师傅都请不起？这改编的是个啥啊，要不是我看过原作真不行，还有这OP啥玩意？
 这部的妹子质量还是不错的，这下只能期待作画别崩了。声优阵容没的说，不过配音方面和PV一样高丽菜配的太傲了，人妻爱衣！（万年不变的人妻声线）想到SAO活动上高丽菜确实说过茅野桑有妈妈气场(
 athrun1120：制作唯一比较有想法的是  直接把交代设定的部分免了 
 因为看到标题的人都知道怎么回事 上来就直接开始
 
 感觉还是不像前任更像只是有点暧昧关系的那种   剧情想法不足 逻辑也挺勉强的
 benetyrant：就当福利看吧，超级无聊好吧
 sqliuchang：扭起来看过原作其实也还行，就是有点棒读的感觉
 chiyahoho：我管你叫哥，你管我叫姐
  >>ygy21->chiyahoho：咱俩各论各的
 459574：恋爱喜剧不往死里夸张和上bgm是要怎样
 241707：其实我更在意继母
 柳伸亮这集疯狂试图黑丝怼脸，但P9这黑丝就没有隔壁丸户棚和理科棚那油光锃亮的质感
  >>danzong->241707：桂珍的含金量懂不懂啊
 tameiki_kun：网络广播简直比正片有趣，第一回日高&下野真是太放松了，连聊10小时也能听下去。OP是好久不见的田淵&堀江组合的作编曲。编曲的疾走感确实很堀江，不过melody真是一言难尽...难不成是越听越上瘾的类型..?
 abracadabra：除了女主好看可爱以外，剧情真的挺尬的。
 48736：还挺期待这番的，没想到做得这么烂...
 652245：寄寄寄，写的啥玩意，没有能力藏设定就不要藏啊喂
 242277：现在这样也不是不能看，但是从头到尾找不到优点的片也确实少见
 第一集基本上做了原作的至少三个大的糖，但是平庸的改编水平外加总体塞得太满导致每一处看起来都不像高潮，看下来只觉得不知道自己到底看了个什么
 还有关于设定解说的问题，再怎么样你多少要说一点啊，哪有这样一上来就是直接对线的，如果不是看过原作观感会更糟糕
 550211：p9的op是不是都直接套模板的啊
 misaka_no10086：没看过原作，但是感觉看着好爽啊
 可能前任文学比较戳我吧
 693928：虽然，确实有点穷的样子，先看个3集再说。
 322762：感觉好像在看 Poro
 misaki_rikka：不愧是角川，放了那么多书
 687892：节奏不行
 看的抠脚趾
 现在只关心阿宅男主初中是怎么泡到妹子的
 cokemine：不太行，相比友崎强不少，毕竟这补改编难度比友崎简单。总体P9这次还是不合格。
 能动就行了
 684350：属实乐子番，节奏确实有点怪，感觉没有中心节奏，主要这部番的核心在前任感上，但是感觉前任感是不是有点薄了，只是停留在突然的借助主角的语言点一下是前任，实在没有利用好前任的设定，而我主要也就是奔这个来看的
 522886：上一部特摄作，我还说p9支楞起来了，现在看来动画业界只有特摄剧是用爱发电
 525039：这第一集也太安静了，BGM君去哪了
 ygy21：看OP和这集感觉女角色画得都挺可爱的，女主挺色气的
 437657：我纯动画党觉得还行啊，前女友设定一看标题就懂了也没必要再讲解一遍，恋爱喜剧本来就看个乐子
 woaibingguo：现在的垃圾片连bgm都不舍得用吗
 409899：P9是越来越摆烂了。
 dfm：这么感觉现在动画片秀完设定就开始老套了
 458027：改成福利番了，p9这改编我真的是....无法拒绝
 elaina21031230：音监呢？bgm几乎没有啊
 455244：感觉时间过得好漫长。
 voychek1024：你违反了物理学！
 640802：p9这水平有一种poro的感觉。。。但是美少女还是挺好看的
 666287：今天的番就看到这里了
 690890：节奏有点奇怪，乱七八糟的搞点涩涩。
 laiby：求求把黑丝做好看点，只有女主能看了
 q1q1gg：这是小情侣在玩兄妹play吧
 536633：想卖肉就直接点 不要遮遮掩掩的
 craitch：2.3倍速。あのさ、御父さんと御母さんの計劃通りではないか。映像下手。
 583774：真寄啊，实教跟你一比都要成神作了。
  >>husy->583774：别，这画面拉实教三个档了已经
 chazier：牛顿又双叒叕从棺材里爬起来了
 light_44：日本的学校厕所居然都是自动马桶
 muwii_：cv有点棒读啊
 577872：你这op他妈的有调吗
 327681：动画制作水平不怎么样，倒也能看，就是搞得太涩了，原作气氛根本不是这样的，两个伊里户的人物形象都降了好几个维度了|原作剧情争议方面，这一季肯定做不到那块，大概率是第4卷做完，可以说是原作巅峰的地方了，类似于辉夜3期吗？可惜没有辉夜3期那个命|高丽菜也不是不行，但是我还是觉得原来广播剧的古贺葵更合适，其他人也一样，高田忧希就很适合南同学，花守也很适合东头
 vikyi：OP、ED不咋地，BGM几乎完全没有；音乐这块可以给负分了
 身为动画党倒是还能理解一点剧情，毕竟设定在标题写了；
 就是不知道相较原作改编得怎么样，不过这集断点还挺尴尬的，有些许难受
 gonsenmad：居然听不出日高里菜的声音，原来可以这么xx，
 finalfantasyfan：好像挺厕纸的，好像全程也没听见有BGM，好诡异
 ychz：继母身高和女主腿长都很感人，不过有丝就是好样的
 miosunar：题材有趣，底子也有，改得稀烂
 563469：有点意思啊
 283359：BGM缺失差评，改编一般，福利满满好评。
 玄关，悠哥，兄妹，嘿嘿。
 aerbioer：全是噱头，但不够爆炸。
 ynyyn：柳监督这次编排得不如弱角友崎啊
 看大家的评论，似乎多数原作党感觉差意思，动画党感觉还行。
 印象中我看过前几话，感觉确实比现在改出来的动画更能俘获路人。
 weiyuan：福利+兄妹，好耶
 437757：呕，我厌女了
 605550：高丽菜和下野实在不怎么贴角色，很多地方的表演指示感觉和人设也有偏差，真是当广播剧都凑合不下去…
 nightdetective：柳申亮还是埋了吧
 434053：勉强能看看吧
 以及霓虹学校的马桶居然这么高级!
 ryanfish18：吃泡面的时候简单一看。原来只有括约肌发达的人才能看得下去啊
 可能是我没看原作提前锻炼好了
 danzong：也不是不行
 ddakira：看小说的时候很有dokidoki的感觉，现在看动画就感觉平平淡淡吧。可能不是p9改得不行，而是我现在需要大点儿的药。
 randog：第一集就干柴遇烈火，一季下来到什么地步我想都不敢想
 ayumicham：节奏太怪了，不倍速看是真的煎熬，也没有特别喜剧的地方，而且一上来就差点什么是不是发展得太快了呢。
 比起男女主打情骂俏，我更想看他们父母的故事 不过摄影师倒是挺会拍
 linxuan：还真的一点与过去的对比都不剩啊，是准备之后放一起？
 你们向前倒成这样？
 wang2025：作画监督_新海翔斗_怎么没有条目呀
 googleplex：又猜错人设了，怎么是傲娇姐系啊
 学校是智能马桶也太奢侈了吧
 这就是厕纸改吗...感觉看的是有声漫画
 暂且观望一下吧
 641082：有点尬，弄几个BGM啊
 直接1.2倍速看，声音都听不出来了
 432510：住手啊！！你是前女友啊！！
 另外日本厕所都这么豪华的吗
 collice：哦奶子真不错
 fzn01：今天的番就看到这里了点开白底棕字图标的小程序来一本干到天亮的
 maple_5233：呃 这个 你们真的分手了？
 husy：无力吐槽
 333770：小两口玩的挺大啊
 qiu7951：女主声线总感觉有点对不上人设
 而且没bgm看的莫名的违和感
 seven_degrees：好可爱哦俩人 嘶哈嘶哈
 theduke：可能是真的年纪大了，要直面这种三次元令人头疼男女关系
 对这种青春期校园酸酸甜甜的只能看着尬得抠脚，完全不是受众了
 设定是充满了戏剧性，但只是一个比较单薄的点子难以支撑
 看着个人都比较喜欢的下野紘和日高里菜在这边硬整些，更想在小薄本里面看到进一步义理姐弟背德小故事突突突发展而不是在成天擦枪走火玩纯情暧昧~
 高丽菜各种小萝莉整习惯了，现在配这种真的违和，只能说刻板印象害死人_(:з」∠)_
 613626：处男看了会原地高潮的动漫
 togawasakiko：建议看小说
 根本不是一个级别的
 cpc_19491001：啊这…
 836150：画面比那个什么天使废材好一点
 [来自Bangumi for android] 获取

第2集
 chiyahoho：俺们扭曲乐子人可不是来看发糖的，哼！
 ygy21：什么前女友，俩人这不就是在谈恋爱么
 irabbit：请把车门焊死谢谢，明明相爱却嘴硬。
 631969：不乐了开始纯爱可还行
 kepler452b：这是分了个寂寞
 tokiyomi：好傢伙，演出基本為零。除去玩兄妹play的情侶這一看點後，剩下的都是水
 bakasira315：静止画連發，爛到家的演出，肉眼可見的慘。
 laiby：看了个寂寞
 hheng101：什么臭屁男主
 onebyten：不愧是做过沙优动画的厂商，床戏比其他场景好看一个等级
 vikyi：依然没有BGM，全程大多静止画面，几乎无演出，真就比原作多个CV多点插画，岂不就是有声小说
  >>shaoniany->vikyi：内容还缩水了，完全不如小说
  >>vikyi -> NoName：那还不如去看小说
 tokisakishigure：太可爱了吧！！！
 nightdetective：就，还行的感觉吧唉，少了原作精华的多视角心理描写，动画也没啥亮眼的表现……P9，你个***（）
 286852：这个蠢女人是怎么回事，怎么尽是搬石头砸自己脚。
 419460：没啥亮点，就是按部就班的说故事
 xiaoguai666xiao：哇哦，哇哦，哇哦！！！
 682038：有了第一话的衬托，这一话观感意外地还不错
 
 ED幻视成 happy sugar life 的OP（
 ynyyn：幻视友崎君里的泉優鈴+七海みなみ。
 ED Cast 的排版不太对啊，五个字没有和四个字两端对齐
 logicallyemotio：有一点甜是怎么回事
 然而贫穷
 yuki_zinc：男主居然算是个正常人，难得一见
 682781：完全没有前任的酸涩味啊 新瓶子装旧酒
 baka_bread：和平时不同绑起头发来，趟床上的那几张，真的好可爱
 elaina21031230：好无聊
 459574：比第一话好看多了
 563469：不错，结女很可爱
 dzcsings：讲实话，我好久没听到这么难听的op了……
 david_123：还就挺不错的
 687892：挺尬的
 693928：PPT我是不介意的，主要是内容太无聊了。发的糖都是便宜货，不怎么好吃。
 night_man：啥玩意儿啊这俩人到底分没分啊
 shaoniany：拖油瓶小说以回忆和多视角心理描写驱动的，动画里结女太白给了，不过既然能动还是会接着看完的。
 q1q1gg：怎么你们两一集比一集还像情侣啊
 linxuan：看过小说太影响看动画了
 mintorchid：这一对百合一对基的配置好古典
 南晓月还挺不错的
 weiyuan：床戏很甜，孩子喜欢，多来点
 644987：不是有bgm吗
 做得其实还可以,P9真惨
 daisuki0313：能动就行啦
 673986：这集有点失望
 ldz14：这动画的无聊程度让我开始怀疑原作的水平
 abracadabra：很明显这俩人都互相对对方有那种意思吧，真的不想再接触早就让他滚了。
 开篇又非要整些没用的设定。
 有人剧透下俩人国中分手的原因吗。
  >>onebyten->abracadabra：单纯就是新鲜期过了，没意思就分了，没啥大事
  （别直接回复，mask会掉）
 666287：没啥期待了，就当消遣看看吧
 283045：多來點
 580468：p9做啥都那股厕纸味儿
 132517：要不是设定有点吸引，我不会看这个制作组做的动画
 gonsenmad：ed女主的口型好像和歌声对不上，莫名违和
 danzong：好甜啊
 432510：你们是前任啊 但我看得好开心
 458027：这嘴硬的跟大司马老师一样
 z704632506：这集也太流水账了吧，不及格
 collice：哦奶子
 ayumicham：第二集立马原形毕露，经费不足了吧
 原来你们早就交往过，怪不得上集搞那么火热啦
 211998：这也太油了吧
 mercurius：图穷匕见了是吧
 messi：高丽菜可爱
 15476：呃，经费呢？BGM呢？
 南晓月同学对自己的钢板理解很到位
 装病已经是套路了
 ED居然是露女士和三船刊子
 589142：你们老夫老妻什么的真会玩。
 404194：当图一乐还8错 每个季度总有那么点打发时间的番（
 maple_5233：BV1KW4y1m7CE 草
 husy：水斗怎么跟面瘫一样，看小说还没这种感觉
 这ed一眼丁真，二眼新闻联播，这种镜头真的尬，再加上歌难听简直绝了
 trim21：这集前半在干嘛...
 qiu7951：发热了的结女撒娇那段在原作中撒的糖超甜的
 二つ結び最高
 465833：你俩分着玩是吧？
 seven_degrees：好乖 女主撒娇好可爱
 randog：同住屋檐下，怎能不旧情复燃，怎能不干柴烈火
 z33958：很无聊的剧情
 836150：我也想吃粥，看起来欧依稀
 [来自Bangumi for android] 获取
 1071597：新ed看起来不错啊
 995103：日本体侧真有反复横跳吗？

第3集
 onebyten：导演总喜欢在镜头处放个大脸，导致我的目光，不自觉就移到那两个胖虎身上
  >>whjdzz->onebyten：啊啊啊好不容易忘记，又让我想起来了。
  >>666777->onebyten：回不去了
  >>110131->onebyten：救命，求一双没看过这条的眼睛
 577872：演出是什么勾吧玩意，中间那段我真没看懂啊
 qq578168741：这集什么本格推理出题篇
 weiyuan：有猜到，但也不完全猜对剧情
 
 最后这一下，诚哥既视感
 286852：好几次都想问你两个，“你们在干嘛？”
 鬼故事编的还算挺有趣，但解谜太无聊了……
  >>707335->286852：太对了 我也想问他们“你们在干嘛？”
 av814867167：巧合太多，细节太少
 cbyellowstone：胖虎太出戏了，太淦了
 tokiyomi：你說這是前女友我完全不信啊，這不就是兄妹play的情侶嗎
 bllchen：你们深夜不睡觉都在做些什么
 682781：去看了一眼小说 ok 这番我可以弃了
 tokisakishigure：她也太可爱了吧！
 还有这男主看的什么书啊草！
 563469：南同学有点可怕啊
 yuki_zinc：某种意义上来说也算是国产动画了（
 481719：什么变态行为，我有点喜欢，嘻嘻嘻
 linxuan：第一次原作党当的那么难受…内衣那段书里是结女放回去的时候发现自己内衣位置不对主动爆雷的…
 nightdetective：改剧情还改得这么垃圾，画风也不说啥都三集了也认了，实在是太寄了，P9你罪大恶极
 605550：怼眼特写真是多，之前对胖虎还没什么感觉，结果刚跳op就看到一双满含胖虎的大眼，喷了
 laiby：里菜配的女主很可爱
 女配太可怕了
 真是卧龙凤雏啊你俩早点结婚吧
 athrun1120：変態しかいない
 perfectime：kimo
 687892：满眼胖虎
 zhanghai：低配冰菓（不是
  >>akuro->zhanghai：是低配胖虎（bgm38）
 283045：你們兩口子耍得還花耶
 suouarisu：玄关的鞋我理解是妹子偷偷来了，但是椅子那个镜头到底看出了啥啊
  >>wriskoto->suouarisu：应该是男主家里4个人4张椅子，那个妹子为了结婚自己加了一张椅子？
 irabbit：剧情稀巴烂，有点摸不着头脑。
 459574：这个前男朋友 难道是基友本人？
 jieky33：我没看懂，但是我很想笑.
 abracadabra：继兄妹搞这种事莫名感觉很恶心。
 q1q1gg：开头那段没有男主视角，男主绝对不是意外入手神秘道具的吧
 481470：这个剧情和演出改得好垃圾啊
 3741：B part变恐怖片可还行
 messi：高丽菜
 682038：晓月同学的人设比我想象中要可怕不少...
 priscilla：黑框眼镜？（察觉
 490006：慎防女同骗婚（
 707335：眼镜娘阴沉女可爱...
 剧情先当奇怪但是挺有趣的...
 458027：黑框眼镜
 666287：兄妹俩都是恋物癖是吧，话说每次给瞳孔特写我脑子里都是胖虎，已经回不去了
 googleplex：瞳色你怎么不顺便记下来...这一看就是女二吧
 警惕狂热女同
 原画怎么一堆国人...
 alvin_aries：胖虎是啥？你们在说啥？
  >>tokiyomi->alvin_aries：你把中心的黑點和下面那兩個圓當成一個整體看看，會發現很像胖虎的背影
  淦，一旦發現了就回不去了
  >>alvin_aries -> 望：你把中心的黑點和下面那兩個圓當成一個整體看看，會發現很像胖虎的背影
  >>562784 -> 羊叔：艹！我错了！我就不该问
 sck33：胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎胖虎
 515925：作监原画第二原画全是中国人
 什么叫国产动画啊
 collice：女2也太可怕了
 sqliuchang：真的不太行。。。弃了
 666777：老年人演话剧的感觉
 15476：女主奇怪的胜负欲被激发了，南晓月同学也太哈人了，小心狂热女同
 tsugumii：打扰了，弃了
 z704632506：这分镜，胖虎出场率太高了吧
 673986：这集很爽，但有点离谱
 frad：这嘴还是硬啊233. 要整三角恋力（
 xiefang：过于白给
 683873：其实还可以，就是拉扯的一点代入感都没有。
 qq1049670708：其实改的还行内裤那段
 995103：南为什么要伪装成那样啊 大大方方追呗

第4集
 ukenn：这集作画有点垃
 cbyellowstone：不过不失，平均偏上。个人来说单集能给7-
 tokiyomi：這集演出終於上線了，至少有好好將雙方的心理描寫展示出來。
 所以說你們這對玩兄妹play的情侶可以快點結婚嗎
 286852：我现在只想把说胖虎的那个人胖揍一顿，我也回不去了。
 始终觉得日高里菜配这个角色不太适合，该不会是柳肥眼睁睁地看着矢野茜跑去天冲那里了，于是就临时起意找来的日高里菜吧？
 onebyten：算得上是观感最好的一集
 虽说还是烂
 563469：甜啊
 abracadabra：整个就一痴女。。。
 这要被父母看见的话怎么办。
 481719：这两口子很会玩啊，各种扮演不落下
 laiby：女主这又傲娇又痴女的跟男主确实绝配，不管是情侣还是兄弟姐妹
 其实一对百合一对基明明更好的
 ninthlunar：捏嘛赶紧复合吧你俩
 david_123：演出和作画好拉，但整活真会玩，乐子有了
 404194：两口子玩挺花 比前三话更有意思了点
 经费都花在了奇怪的地方 还是各种ppt（
 481470：全是ppt，声优也一般，求求你们有点变化好不好
 3741：这俩太会玩了。太甜啦！！！！
 maple_5233：好家伙 饮料硬广
 perfectime：? 不装了是吧
 ynyyn：这下 PPT 动画了。总算片尾别在这理发店的剧情能逗乐，拉起来了一些
 583774：真是不行啊，都是PPT动画，还不如去看路哥装逼。。。
 vikyi：还是好穷啊，全靠高丽菜才能看下来，片尾稍微乐一点
 580468：总感觉日高里菜听起来有点奇怪 而且男主这个装扮我怎么觉得还不如平常。。
 不过最后那一句捕まえた好苏
 615400：好好好，这个我爱看
 whjdzz：根本没感觉男主新形象，原作是感觉变了个人的，结果就换个发型。
  >>605247->whjdzz：毕竟漫画就是画成这样了
  >>whjdzz -> pretender：说起来当初漫画好像也被喷了
 524668：最后两个人躺尸没有做出来嘛
 elaina21031230：有点穷
 459574：果然是基友是前男友
  >>472796->459574：这一对儿笑死，单马尾喜欢撩女主，茶毛喜欢撩男主（）
 bakasira315：一堆靜止畫砸觀眾臉上，第一卷就這麼沒了嗎？
 看原作時就很想吐槽了，男主約會那身的ファッションセンス真的是不忍直視。
  >>472796->bakasira315：男主那身我还以为是给大小姐拎包的保镖
 gonsenmad：女主的表里不一痴女属性有点用力过猛，看尬了其实还算有点意思
 irabbit：两口子真会玩，各种play，傲娇，蹭的累！
 建议锁死，别祸害别人。
 fenghai：晒恩爱
 samuelyuen0201：什麼爛回想
 misaki_rikka：为啥水族馆里的鱼画得那么好还都在动啊
 collice：过于痴女了
 242277：这么快就把原作第一卷给搞了后面大多数都是烂活了
 制作组是终于香起来原作的重点是心理描写了吗
 完全是PPT大赏
 原作的“抓到你了”“被抓到了”看文字的时候看的我非常激动，怎么动起来反而不行了？还有两具“尸体”怎么没了
 messi：想抓高丽菜
 yuki_zinc：尼康八百定！
 muwii_：草，女二对椅子的事装糊涂的时候真的吓得我心脏骤停，在恋爱番体验到了恐怖和惊悚还是头一次。
 nightdetective：hhhhhh，推理迷要去治治脑子可还行（）
 448053：尸体呢尸体呢
 googleplex：感觉自己在看有声漫画
 男主这服务生打扮哪里帅了
 661909：说真的，并没有get到男主的装扮，感觉有点像西餐厅的服务员，或者小孩子在文艺汇演上穿的西装，动画画的真的不太用心啊！！
 shineyin：男主的抓到你了确实有够苏
 suouarisu：cv契合度一般，作画比实教好能看就行，本来还想看点前任纠葛，但这男女主跟老夫妻玩点新鲜的play一样
 ygy21：还挺甜
 tokisakishigure：这也太甜了吧！！！
 chazier：我并不讨厌他/她，而且没办法接受我喜欢的你变成他/她?
 333770：玩挺大啊你俩
 zhegutian：图一乐动画脸修的好看就足够了，楼上要求不要太多
 q1q1gg：明明是约会怎么感觉还没前几集甜
 danzong：太痴女了
 z704632506：还在嘴硬，两个都是
 246935：什么牛郎
 糖水 这是糖水
 535978：这是什么新的玩法，小别胜新婚
 qiu7951：捕まえた
 捕まっちゃった
 ghost_xzr：为什么你们俩不直接从家里一起出发？
 leohzh：两个推理怪人
 ldz14：我还是觉得无比的弱智
 283045：新型play
 togawasakiko：学这集这样多搞点心理描写前面也不至于那么拉。原作那么多心理描写都被吃了
 15476：你们两个可太会玩了，女主花痴属性还可以，但是男主这新形象倒是像个什么酒店服务员
 randog：是痴女啊
 275400：居然讲的是婚姻和生活
 hisaishikanade：不是 “前”女友的前体现在哪里...
 995103：为什么这集伪装就带个红框眼镜 上一集非得装成黑发黑框眼镜 女主和南谈话 说黑框眼镜黑发很常见 是在麦当劳被看见之后的事吧 南就莫名其妙伪装成了女主初中的样子 然后刺激到女主了？就是纯纯为了刺激女主的巧合安排？

第5集
 raccelerator：感觉比第四话好一点
 onebyten：以及五集了，东头（就封面上那坨绿毛）还没出来，我很怀疑能不能改到第四卷（op有做4卷场景）
 286852：你们不如把墙拆了吧，这样还显得房间大，这么薄的墙，大概不是承重墙。
 elaina21031230：侦探已死的广告
 mengxin：真就胖虎骑脸
 ygy21：四个人的互动还挺有趣的，目前观感最好的一集
 563469：这集真欢乐
 543981：稍微有点观感了
 404194：不错啊 不过感觉有点快？
 已经想要复合了 这才哪到哪的
 552333：这集还行
 z704632506：开头近景说话嘴都不动，过分了啊
 kair_lan：草，为什么把“恋人总有分别的一天，就算是夫妻也不会持续到永远”这句台词删了
 
 他们两个心里明明很清楚，他们能当义理家人就证明了各自原生家庭的破裂，两个扭曲怪在单亲家庭成长也影响他们的爱情观。水斗是父亲配偶去世，结女是父母离婚。而他们两个人在初中盲目冲动的恋爱也以分手收场。两个扭曲怪也清楚身边出轨分手离婚的结局
 
 后期看两个失败者不怕再次失败，继续追求两人爱情的醍醐味才是精髓呀
  >>kair_lan->kair_lan：多亏义理家人这个借口，他们能给予自己的温柔给对方。他们这时候没有复合念头就是正正因为失败过，所以依附着只要再婚父母不会离婚，各自能这样相处一辈子。删掉这句感觉怪怪的
 692103：观感稍有提升，但仍然是穷得响叮当你的镜头就只会一个画面上下移动左右移动了是吧这一集在进度条上随便点一下，都是你上下左右移动的“动态”画面，服了
 419460：这集真乐
 laiby：两队卧龙凤雏
 倒不如说一对百合一对基更好
 日高里菜的声音真好听
 tokisakishigure：啊啊啊啊啊太扭曲啦哈哈哈哈哈哈哈
 ynyyn：开局直接摆出一套嘴型动画都没有但努力包装成演出效果故意为之的 PPT
 621515：感觉观感还行。。一周一乐还是不错的
 702183：2：55,在看(白毛)，被我抓到了
 459574：好乐
 333770：还是两组cp同场对手戏好看另外这个进度怎么看都是要复合了吧？有点好奇后面演什么
 P.S. 家庭餐厅的名字Saizeiya是在neta萨莉亚，以前还经常去吃，突然有点怀念
  >>404194->333770：确实是萨莉亚
  国内很多啊
 580468：乐 东头什么时候出场啊
 bakasira315：觀感比前幾集稍好
 q1q1gg：男二女二这对CP也挺有意思的
 j1g5aw：不小心把男主妈妈看成沙优了。
 bllchen：把人绑起来念儿时梦想太过分了
 最后一段话怎么像是在立flag似的
 abracadabra：这结女倒贴个什么劲啊。
 irabbit：月色真美啊～～～你俩是真的作啊～～～
 collice：开场就真实ppt了
 535978：所以他俩为啥分开的，就目前这架势完全看不明白。小摩擦积累导致的分手的话，就算复合了不还得分
 suouarisu：还蛮有意思的
 bilibilimikoto：青梅竹马组在这话太有爱了
 3741：青梅竹马真好啊，互相踢墙太有意思了
 googleplex：Neta萨莉亚草
 就算没吃过却能一眼认出来
 本以为男二女二是独栋屋子的隔壁，没想到是单身公寓隔一堵墙
 283045：床頭吵架床尾和 你們兩口子差不多得了！（好的意義上
 641082：真好呀
 z33958：前面还好，就是这个出脚的地方有点绷不住
 wtmsb：惊了，这集竟然真的有点浪漫的感觉zsbdzsbd

第6集
 ynyyn：开局小长脸
 lberg3：穿襪子哇
 這樣的關係真美好哇
 286852：怎么还有人把袜子塞鞋子里的啊，除非万不得已，不然我真受不了，熏死了。
  >>692103->286852：我倒是见过不少人这么干...不过我也和你一样，自己绝不这么做
  >>81265->286852：因为劲大
 692103：本集演出依旧是负分，21:10的切换场景直接就一个黑屏+渐显。ed没了，塞了一点剧情。最近几集都是上半集比较无聊，下半集稍微有些看点。
  >>692103->692103：另外，这绿毛的脸不就是女主换了顶头发吗，长得都一个样
 569814：这集突然变得好无聊
 nagiiiii：好无聊 都不知道到底想讲什么.
 bakasira315：毫無節奏的演出。
 
 東頭你不要過來啊。
 ygy21：拧巴
 googleplex：还是感觉在听有声小说，剧情十分零碎
 “帮我穿袜子吧”——你好会啊
 话说这样坐着不会被看到パンツ么
 543981：搞不懂其中的逻辑
 abracadabra：一边强调继兄妹关系一边又做出逾越关系的举动，什么玩意。
 搞不明白结女倒贴个什么劲。
 在图书馆给女生穿袜子？？？？普通朋友玩这么大的？
  >>shaoniany->abracadabra：不是普通朋友，是灵魂之友
  >>abracadabra -> NoName：灵魂之友也不能给人家穿袜子，而且还是图书馆。
  >>465833 -> 提亚拉：最大问题应该是在图书馆脱鞋吧
 589303：有些台词编的实在是...
 shaoniany：东头的小脚，软软的，香香的(¯﹃¯)
 563469：这集有点无聊，还有东头的脚部特性让我真觉得她是个男的（
 552333：前半集真烂，后半集还稍微有点意思
 404194：这里也能扭还是小情侣会玩的
 ldz14：这短毛妹不比弱智前女友香
 inoueonkei：感觉东头的处理比小说要好啊，小说一出场就带着一种无脑巨乳妹的感觉（
 onebyten：这周又看了什么书
 结女- 天使と悪魔(上) 单行本-精装
 水斗- 这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战（1）（4）    
          我的朋友很少（2）
 东头- 为这美好世界献上祝福！（5）（6）    
          我的朋友很少（1）    
          以为转生就能逃掉吗，哥哥？（1）
  >>onebyten->onebyten：水斗考前刷了4卷轻小说，真有他的
  >>666777->onebyten：竟然都看过
  
  带细音启玩的都是好人
 sistinafibe：p9的水平也就这样啦
  >>nanamiyxz->sistinafibe：你这个id说这话太有说服力了233
 tokisakishigure：乐
 419460：短毛妹可以的
 459574：东头对水斗和其他人的反应反差好大
 m13253：经费不足的话放 PPT 其实我不介意，
 但人物说话的时候能不能只是嘴巴动啊，像只木偶。
 
 不过至少片尾那个真·木偶 ED 没了。
 希望那个只动嘴的木偶 ED 别再出现了，看着怕人。
 laiby：穿脱袜子是xp太懂了
 为什么这么纯爱的番要找第三者
 556797：我婆终于登场了
 246935：这几十个几把啥
 687892：呃呃
 j1g5aw：因为男主语文没写最后一题两人在客厅吵架这一幕，继母还跑过来抱住女主的腰，整个场面我完全无法理解。
 
 东头从作画到配音一点都不觉得可爱，裸足也画得跟什么一样。
 
 杀了我吧，看这番已经是酷刑了。
  >>505421->j1g5aw：为啥，我感觉如果是班里互相竞争第一名的人发现被别人故意让了生气还是挺正常的吧，何况是他们这么扭曲的关系
 tarlafic：感觉声优选的不太好，活力度要明显比富田美忧的声线高一度
  >>317972->tarlafic：我觉得5卷广播cd的声优完爆动画
 dgshor：我也喜欢看推理小说啊为什么我数学不好
 517423：重新整理一下为什么这小说里东头整个角色的存在都是败笔：和男主角均自称关系是朋友但距离感更像情侣，尤其在肢体接触方面极为放肆，这种情况下坚持自称是朋友导致两个角色的伦理观和常识都显得有问题。其次两人的关系实际就是性转版“女朋友和她的男闺蜜”，第九卷所谓“发糖”实际只是结女做出“当然是选择相信TA”这种“必将加冕为王”的行为。对于一个卖点在纯爱的轻小说来说这种定位的角色纯粹给人添堵。
  >>456358->517423：拖剧情水水川波和晓月不是挺好，作者纯粹脑子进屎
 621515：虽然两倍速，但是果然还是好拉的感觉
 535978：这是什么灵魂之友，有点恶心，最后生理期什么的发言我在现实里见过某绿茶也是这么说的
 tokiyomi：這集沒什意思。結女在原作中也是這麼白給嗎？水斗在原作中也是這種調調嗎？我感受到了一股戀愛關係中不對等的滋味。後半段加入了重量級東頭，然而並沒有扭曲起來，建議作者學學丸戶史明怎麼拿捏三角關係乃至多角關係。
  >>minakamiyukisam->tokiyomi：验了下文库本就是这么垃（为了把东头剧情完整塞进第二卷），一开始看Web版比这个细腻合理很多
 550211：东头好多奇怪的脚部特写哦
 q1q1gg：新妹子和男主明明更像情侣，女主不要再扭扭捏捏啦
 bllchen：东头比结女可爱没问题对吧谁会帮好友穿袜子啊！？
 perfectime：为什么要拖鞋 为什么要穿袜 
 为什么突然就软了 好尬
 freezingzone：现实中不存在东头这样的妹纸的
 yuki_zinc：b part有点意思
 ddakira：图书室里聊天接受不能。不过最接受不了的还是，表面说着和东头没啥，实际上还是会有很多出格的行为。
 661909：这集怎么会事啊？
 z704632506：俩孩子争着当全校第一，当爹妈的要笑死
  >>230341->z704632506：你以为日本也像你国一样只知道考试？
  
  嘿，还真是
 samuelyuen0201：挺好,對我胃口
 580468：终于看到东头了 但这cv总感觉不太对
 collice：新妹子我觉得不行哎
 穿袜子什么鬼
 priscilla：东头 - 西尾(
 666287：裸足好涩
 danzong：什么内卷劝学
 妈妈一点威信都没
 穿袜子hso
 fluorine：友達×
 ハーレム√
 togawasakiko：强推东头看的轻小说《以为转生就能逃掉吗，哥哥》，作者的另一部小说。特别强，不是厕纸，第四卷之后一路超神，伏笔反转真的太强了，很好奇到底埋了多少伏笔，每次引爆都惊到我。
  >>542110->togawasakiko：那就希望如果有一天动画化了不要给p9做吧
  >>togawasakiko -> 小企业：P9绝对不能做这个啊，它做就废了。从第四卷开始就全是大场面，P9是真的不行，而且估计前期都处理不好。这本小说没有无职转生级别的制作就废了（b38）
 523035：这集有点意思
 maple_5233：东头不错
 ayumicham：考试也能水半集
 465833：卷起来了
 randog：学霸的烦恼我不懂
 东头同学我喜欢你啊！
 jingjia：羡慕只考了年级第二就觉得自己考砸了的人
 641082：哦吼，东头就是被欺负的命
 murloceno：既然男主一开始就想争第一，那语文最后一道题放水的意义在哪，羞辱女主吗？
 hisaishikanade：真受不了胖虎贴脸……
 pexeric：想起来了，都想起来了。难绷的恋爱喜剧

第7集
 552333：东头可爱捏
 537037：本話名言：「明日やろうは馬鹿野郎」。
 lhb5883：一回负犬
 onebyten：这周又看了什么书
 水斗- さよなら、サイキック（1）
           我的朋友很少（4）（5）（6）
 东头- 我的朋友很少（3）
  >>onebyten->onebyten：（这俩人都在高强度刷友少，整理起来方便多了)
 daisuki0313：东头，我的东头！！！
 600194：不懂日本文化。继姐弟在一起，算禁断恋么？
  >>whjdzz->600194：这部继姐弟不行，建议隔壁家有女友。
  没血缘你说呢？
 bakasira315：有一說一，四卷之前（大概會是動畫進度）的東頭其實還算討喜。
 
 静止画還是一如既往地多。
 593716：全华班就离谱
 laiby：东头真女子力满分……
 相比起来女主……和男主半斤八两吧
 萌点在傲娇和裤袜？！还有日高里菜
 最后吐槽一下9分钟的时候作画失误给东头穿上了袜子……看来颇有种万策尽的趋势
  >>543981->laiby：还有12分钟那个歪掉的脸 - -||
 404194：这剧情越来越奇怪了捏
 穿帮镜头有点明显
 kair_lan：万恶之源的拒绝告白，然后做起朋友
 
 不过拒绝台词里也算伏笔了，我也挺喜欢水斗四卷表明拒绝东头的理由是结女先坐上去的。哪有那么多命中注定，不过是结女先来的
 
 水斗的命运之人是东头，结女的命运之人也不是水斗。后面看水斗自贬自己阻碍着结女成长，结女自贬自己不过是水斗人生上的女配角前女友就越满足，这两人压根算不上命中注定
 
 结女为了水斗幸福想撮合东头水斗，水斗为了结女着想一直不找其他女朋友一直陪在她身边，这两人根本就是在自私自我满足罢了。反面例子就是其他人的为了XX好所以和她分手之类的情节真是血压高了
 
 半年后两人就该意识到结婚上的誓言是对两人的，杜绝到这种自我满足的想法。（纸城你看看半年后两人人设的变化，真的还是16岁高中生吗
  >>chaos_deus->kair_lan：不能说是命运之人吧，按纸城这个写法，东头反而不会和水斗走到一起，能够给予水斗家庭的只有结女
 lordfriend：你们这两个人是带坏纯洁的孩子啊
 yuki_zinc：迫害
 136721：这一话也有作画失误 前一个镜头没有袜子 后面又出现了 接下来又有了
 719486：鼓动别人去表白，表白失败还质疑为什么还能做朋友，这是否有点。。。女表
 abracadabra：好恶心的双人组，
 晓月是真的婊，非要让人家表白做什么。结女也不是真心支持人家的，硬要插国二的事情来让自己行为合理化。
 Ending之后的片段更恶心人，合着你俩折腾完人家之后打算让他们连朋友都做不成呗，本来伊佐奈就没朋友。
 作者脑子真的有什么大病。
 要想复合就赶紧的吧，别折磨其他人了，两人都有那个意思，你这不是爱情喜剧。
 419460：可怜的东头
 654504：再创下限。
 twelve12：什么乱七八糟的东头真可怜
 perfectime：这是何意啊
 563469：看不懂这话，强推东头表白就是为了引出水斗对结女的情感吗？
 bllchen：怎么感觉你们俩在侮辱东头和水斗之间的情谊
 night_man：这剧情真就挺烂的
 396073：什么高端茶艺，脑子让驴踢了吧
 athrun1120：越来越觉得 这玩意儿是女性向的
 fatiaojian：东头纯工具人是吧
 621515：少了告白前夜水斗和结女说的那一段啊
 togawasakiko：东头实乃一生之敌，都被拒绝了，以后就别天天搞暖味主动诱惑了啊
 286852：你们到底还要看几集的友少？
 666287：工具人太惨了
 misaki_rikka：草，为了最后这一碟醋包一桌饺子是吧
 lianyuai：刷得好快，以前我也一天一本
 q1q1gg：表白被拒后继续做朋友也正常，毕竟情侣分手后还能当家人呢
 googleplex：什么破烂剧情，该寄刀片了
 作画监督竟然全是中国人？
 264986：从最后两人惊讶不解东头第二天还能和水斗热烈交流来看，我总有一种这两人催促东头光速表白是要破坏人家友情的感觉。。。
 bookfish：女主女二有啥大病么
 690890：女主你在干什么啊女主
 tokisakishigure：变身！！！
 536633：剧情是越来越奇怪了
 m13253：木偶脸 ED 又回来了。
 我竟然还在上集的时候说期待他们会重做 ED，真是太天真了。
 535476：东头这性格确实做兄弟好过做女友，回想美忧好几个角色都是这样
 irabbit：逻辑混乱，这俩口子能不能锁死，别去祸害别人了。旁边还带个拱火的。
 elaina21031230：东头可爱捏 嘿嘿嘿
 collice：有少还没看完么
 535978：烂活
 suouarisu：这败犬速度是发生甚么事了？
 487347：什么好船
 maple_5233：女一女二消失多好。。。。
 llhz：9分钟这个作画失误好严重
 458027：这是两个狗头军师组团来坑东头么
 605550：动画真是厕纸化加倍，把角色表现得支离破碎
 523035：男主拒绝表白时说的话太帅了
 691564：要是在现实中被所谓的朋友这么撮合最后被拒绝，那肯定最后连见面都尬完了，得亏东头和水斗都不是一般人
 j1g5aw：本作第一个降智情节，在 P9 的制作下更是「如虎添翼」。
 ldz14：绝佳炮友人选
 z704632506：女主的操作挺屑啊，特别自己还贼心不死
 santa774：多好一个东头，现在给作成败犬了。这俩女的之前见到纯看卖肉还能接受，现在出来这么恶心人就纯属作的
 15476：我一开始还觉得宠物应该是东山来，后来发现富田美忧这个味也挺不错的
 图书室这段作画失误了，东头一会穿袜子一会儿光腿的
 miyoshi_harekaz：有点弱智，只有绿毛受伤的世界达成了
 人家朋友做的好好的非要让别人告白干什么
 ayumicham：东头惨变牺牲品，为什么感觉这两就是利用东头测试男主的啊
 465833：好弱智啊
 525377：可怜的东头被玩弄于股掌之间
 hiromi5：我服了，被忽悠向人家表白，真惨啊...
 randog：你也是痴女
 tokiyomi：等等，如果男主是這樣想的，為什麼後面要拒絕女主
 613626：东头
 641082：不愧是东头 .
 573817：不能理解的是，为什么朋友当的好好的硬要撮合
 z33958：有点莫名其妙，这不是害人吗，还打着帮别人的幌子去
 595981：好惨一东头,这剧情也是挺无语的
 786618：男主真无语，你拒绝东头可以用别的理由，但你™还想着女主，明明都和女主成过去式了，这样的话干脆就别和女主玩啥兄弟姐妹惩罚游戏了，直接复合得了，少在这吊着别人感情，让人恶心
 897304：东头
 1071597：怀疑我有点三观出问题了，这话看的我好希望东头能成功上位了，女主是真的有点德不配位。感觉我这ntr思想有点危险啊

第8集
 422006：我去凉宫春日都来了
 690890：真正的女朋友：东头，虚假的女朋友：女主。
 286852：说是穿袜子，男主怎么就这么听话了，我还以为你打算趁其不备套她头上呢……
 el_file4138：这画风崩了吧……东头的五官比例为啥那么奇怪啊（
  >>326344->el_file4138：这部动画的作画质量一直就不怎么样。
 kyle11：我超 凉宫
 elaina21031230：穿袜子好涩
 onebyten：回头看了一下，动画组把水斗结女甜的章节全删掉了，就留下争议比较大的东头章节，真有你的
 ygy21：凉宫现在看确实算怀旧小说了
 bakasira315：涼宮一卷出版時男主估計都沒出生。
 600194：你穿丝袜为什么这么熟练啊。
 lhb5883：男主喜欢胸大的
 481719：朋友以上恋人未满，不结婚不恋爱其实说不过去，以后还怎么找到知心朋友？
 569814：“现在想想应该是年少轻狂”这样的“定场诗”还是少念为妙 复读机一样
 404194：什么轻小说广告
 画风崩就不说了 一直静态平移
 小说里的回忆也那么多吗 晚上看真的犯困
 bllchen：经典的吓到变形
 东头真的是让人越看越喜欢
 tokisakishigure：有人急了我不说是谁
 现学现卖了是吧
 552333：这两主角就是作。东头也太惨了，男主和她对话是还想到的还是别的女人
 laiby：穿袜子暴击XP
 虽然男女主卧龙凤雏一对
 但是我觉得东头才应该是真女主
 jieky33：真的喜欢东头，到目前为止她都对自己的定位非常清晰，感觉和她相处真的会特别舒服.
 691564：这集崩的镜头是不是有点多...
  >>326344->691564：我觉得每集崩的镜头都有点多
 lberg3：有種城小布捉弄鄉小農的感覺
 ddakira：多少沾点绿帽情结在里面
 yuki_zinc：我与一个女生的关系和东头与男主的关系好像
  >>sgyljzj->yuki_zinc：羡慕了
 583774：麻豆，怎么做到比前几集观感还差的。。。
 538342：凉宫春日泪目了
 700964：谁跟我说的动画做不到烂的地方（或者说这两集还不算的话，那后面得什么样？
  >>j1g5aw->700964：动画过了这段应该就没东头高光了，第五卷才是东头主场的开始。
 abracadabra：你俩是不是有病啊，非要折腾东头做什么。
 虚情假意的，自己让自己吃醋好玩是吧。
 人家在自己房间做什么事情管你屁事啊，硬要过来。
 543981：又爱装又低级趣味，没啥意思
 j1g5aw：其实东头这角色放到一般恋爱喜剧里挺好的，可惜本作卖点是义姐前女友，也没有多少喜剧成分。如此一来，东头就好似纯爱作品里放着个牛头人一样显眼，每次高光都能闪瞎大伙。
  >>641082->j1g5aw：感情分手只是说着玩的吗
 459574：我在想每集都要来几遍的‘’年少轻狂‘’台词复读是不是到了最后一集会来个大的魔改版生哭立拔
 550211：回忆的画面是不是有点多
 563469：结女和晓月为什么那么在乎东头在水斗心中的评价啊，人家都被甩了再做这种事是干什么呢
 whjdzz：东头我的东头
 ldz14：抖动的gcup！
 264986：开头特写袜子在鞋里，镜头一转东头腿上有小腿袜，问，东头到底穿了几层袜子
 
 过红绿灯走斑马线为什么要走到半路转身挥手，大货车ptsd
 a4436：东头我的东头你为什么不是女主啊
 priscilla：……城会玩
 472729：怎么东头给我的感觉有点绿茶啊。。。言行在男主跟前一套闺蜜跟前一套，怎么看都有点婊啊，现在业界喜欢这一卦的吗，无法理解
 q1q1gg：时代眼泪凉宫
 你们这关系比情侣还亲近确实有点过分了
 523035：东头怎么变得这么会玩了
 baiqianniansuan：问个问题：第八集part1给东头买衣服的部分都是原创的吗？
  >>onebyten->baiqianniansuan：非原创，不过小说把这段放到了把东头带回家的后面
  但删减幅度，你说是原创我也信了，反正改动挺大
  >>baiqianniansuan -> 己注销：非原创，不过小说把这段放到了把东头带回家的后面
 524668：这进度做到哪里啊.....
 collice：虽说穿袜子还算色吧
 danzong：东头太会了
 ayumicham：凉宫，丹特丽安，以前看过这两部，怀念
 你们两个当着正宫面前这样玩真的大丈夫？
 randog：东头真是太大了，又这么可爱，正常男人不会把持得住吧
 tokiyomi：東頭這種率直的性格是真的令人夢寐以求
 15476：制作组一定是东头党吧
 女主你这穿过膝袜和穿短袜可完全不是一个程度的东西啊

第9集
 maple_5233：作还是你作
 lhb5883：重都可以重
 kyle11：现在做也不迟
 709764：这一集感同身受。。。仿佛看到自己和前女友吵架的样子。。。
  >>lan0216->709764：一模一样
  >>xiongrentmp->709764：我也是，回想起了自己十几年前那青涩又笨拙的自己
 286852：四只胖虎对视的时候笑死。
 你去图书室里看书了吧，和我不认识的女孩子。
 可恶，怎么这种事情没发生在祭典？
 onebyten：这女人在水斗房间发情仨小时，一眼书都没看，绝了
 yuewuying：去过 我想吃掉你的胰脏 圣地巡礼，这书就真预示着男女不在一起的结局。看了这么多集，这集总算在叙事与抒情上做到完整平稳合理且有节奏
 711625：这集感观不错，比前几集沉重，带有冷色调。我没谈过朋友，对彼此产生矛盾感到惋惜，双方约定的节日碰头的约定在因为冷战而违背。回忆结束片尾如今的吵架又回到了开始的叙事风格。片中多部小说，胰脏也是我一直推荐别人看的，看见封面也很亲切。期待下一集。
 frad：水准线之上。折磨的体现更加好了
 136721：你就接着作啊
 lberg3：初二發育好了嗎
 690890：前任5
 renai_xdd：这集演技好棒 音乐超级合适 原来是这样分手的吗 很难不代入 
 年轻人都这样过啊 也感慨自己年轻时偷来的天地豪情 升学确实也是一个坎
 这结尾不来段鼓声真的可惜了Stepbrother xxxx on xxxx of his stepsister in bedroom while parents are not at home (如果觉得太过分自己会删掉的，别冲我）
 如果知道人生再来一遍也是这样的结局的话 我也会义无反顾做出一样的事情吧
  >>m13253->renai_xdd：爵士鼓的 intro 已经开始在我脑中播放了，停下啊啊啊啊啊a
 aoesun：之前还以为闹什么误会，不过聊到这种坦诚相待的份上居然都冷战分手
 shaoniany：居然讲了一整集回忆，似乎有点真实
 404194：女主真的作。。。责任至少六成以上 老想着对方主动 蛋疼
 不过误会一旦产生要是没有彻底解决确实很麻烦
 既然有遗憾就赶紧弥补吧 感觉万全准备还在（心急
  >>404194->404194：难得文戏还可以 画面一如既往的平移。。。
 563469：由于种种误会导致的分手，感觉还是结女脾气太多了，水斗都低头道歉了她也没有个表示，要不然之后也不会那样
 night_man：有点真实
 ddakira：阴湿人特有的阴湿恋爱。
 yuki_zinc：初中就…？
 我初中那会还在想着怎么月考排名不掉
  >>5002->yuki_zinc：想看月考的隔壁的杜鹃有233
  >>yuki_zinc -> 村汉：那不是打着学习的旗号和美少女玩吗ww
 nullexist：没有人吐槽中间新闻里出现雪中现充的世界名画吗
 perfectime：哇 逆了个大天呀
 winterholdsage：只能说那时候还是太年轻了[烟]
 freezingzone：女人吃醋很正常啊，分手完全是你的责任啊
 abracadabra：初二就办事，真的牛。
 前半段的矛盾还挺真实的，谈过恋爱基本都知道。
 我没想到的是水斗会直接道歉。结女的表现也很符合常识，最后一直没人主动联系也让我感觉很熟悉。
 两个犟种真的是。
 后面分手都直说了又爱又恨，然后硬把两人凑在一起继续发生故事，但凑在一起的方式实在让我无法接受。
 laiby：男主买这么多轻小说看得完吗
 男女主真是天生一对，做作也是夫妻相，做兄妹可惜了
 550211：居然有胰脏
 这集观感还挺不错的，前面两人冷战期间的音乐挺有感觉。明明也想和好但就是不坦诚，都是作的啊。
 ryokugan：令人感慨，这个年龄段的女生在想什么真的猜不到
 693223：这话的分手戏做的真不错，各种小细节，感觉是最棒的一话了
 qiu7951：好疼啊
 688844：目前观感最好的一集。。。
 459574：怎么看都是女人的问题
 481719：痛，太痛了。要是父母没有再婚你们怎么再次相遇，怎么放下身段
 589795：白2搞出来了冬马、雪菜、春希三人都没错的痛苦局面。
 这玩意搞了个两人都错了但是硬要说成误会的局面
 264986：恋爱中一个人拧巴就已经很让人头疼了，而本作是两个拧巴的人，能顺利就有鬼了
 
 有一说一，两个人合看同一本小说那就是扯淡
 
 女主在各种场合期待男主出现而最后期待落空把我看乐了，这深刻揭露了一个真理：如果你期待他来，就尼玛的跟他说你希望他来，你不说，谁知道啊？你但凡主动一点，也不至于一点也不主动
 
 男主道歉后的心理活动和女主接受道歉后的心理活动告诉我们，家人们，吵架靠哄是哄不好的，只有塔塔开才能解决问题，用满含心意的拳头进行碰撞，才能在拳与拳的接触中明白彼此真实的想法，所以，塔塔开吧，为了爱，塔塔开
 
 男主嫉妒女主的这段剧情本质是男主觉得女主和自己越来越远，而造成这种落差感的本质是男主和女主的关系没有进展，而没有进展的源头是什么呢，没错，是男主在关键时刻怂了！所有聪明的小伙伴们现在知道为什么前辈们总是一脸沧桑得告诫你们该出手时就出手了吧，进则阖家欢乐，怂则遗憾终身，学到了吗，学到了就说学到了
 bakasira315：難得有一集觀感不錯，不過原作第三卷青梅組的戲份是不是要被獻祭了。
 tameiki_kun：年少不懂事的时候最在意的是什么？面子，自尊心，吃亏了就要找平衡，“我以为你能看出来”等等等等，本话的内容简直太写实。
 看到这里忽然明白了这作品的本质，其实是水斗一周目BE强制二周目模式回收FLAG的故事对吧
 ygy21：太真实了，年纪小不懂事彼此都作，就把对方作没了，之后只剩下后悔
 409203：要是没有双方父母再婚的契机，恐怕也就那样分手错过，成为年少时的一个遗憾
 fenghai：这集观感好，也很真实
 3741：看完胰脏眼角连泪光都没有就知道根本没看进去
  >>clippers->3741：哈哈哈 细节
 580468：做的还不错这一集 不知道能不能做到第四卷
 523035：很平凡的一对情侣
 这不是一个很好的复合的机会吗
 tokisakishigure：天造地设哈哈哈哈哈哈
 536633：初二就想着办正事了吗
 clippers：这种互动模式在情侣关系之外也似曾相识…… 不过很难有父母再婚这种巧合帮忙再续前缘了
 
 成为兄妹以后，反而不畏惧吵架了，言语互搏之间实现了沟通
 
 如果结局是两个人因为老是拌嘴，拌着拌着解开了所有心结，反而没有办法把对面当恋爱对象看待（类似青梅竹马），最终成为模范的兄妹，那也蛮有意思的
 bllchen：这个吵架的原因，头在痛了
 418019：把镜头放到狗上配合台词就很草
 ldz14：好似喵
 472729：这话好无聊，一路右键没停过。。。过来人表示闭着眼睛都能知道这俩人怎么分手的，竟然真能讲一整集啊
 701454：这集分手的心理描写太真实了
 samuelyuen0201：猜都能猜到後續
 collice：开场血压疯狂升高
 suouarisu：我一开始好像就是奔着这类剧情来的？分手理由很无聊，但意外的很合理
 awsl：这话就应该放到第一集，最后以继母带着前女友过来结尾，一定能有一个更好的话题度
 
 不过这对互相冷战的桥段倒是太真实了，现实中不知道多少情侣就是这么作到分了的。不过一般是只有一方在作，而这里是两个人一起作
 535476：就仿佛在看自己的经历一样，碰到这种情况真不知道如何解决
 302247：很意外 做的非常好
 danzong：感觉好作啊
 想想是初中又觉得不意外
 togawasakiko：从这几集可以看出P9是真的不行
 googleplex：你也想登dua郎？
 两个谜语人，看着都累
 z704632506：这俩真是绝了，又很真实有很好笑
 这就是年轻而犯下的错误吗？
 283045：真实
 shineyin：这集没什么逆天的，很正常很真实的剧情，男女主各自的心思也通过一个个画面把那份情感也代给观众了
 270518：感觉在看自己的故事 可惜我没有这么好的缘分
 q1q1gg：充分说明了沟通的重要性
 ayumicham：真实到有点胃疼
 565349：这集太真实 观感很好
 283446：这不应该放第二集？
 randog：惊了，这情侣吵架还挺难得的真实，意外的有意思，我不骂你垃圾了
 631969：最逆天的是弹幕，最乐的也是弹幕。
 601684：这第九集竟然意外的有些真实啊？最后又回归喜剧氛围的处理也相当不错，这集的表现，惊了（还顺带揭晓了第一集的伏笔，那个柜子里放的大概是tt吧...）
 628992：全是女主作的
 tokiyomi：本話表現很佳，一旦設身處地站在男女主的立場思考，還真的會產生那些情緒，還真的會說出那些話，還真的會做出些讓自己後悔的舉動
 總算讓我體會到本作的魅力了
 613626：初中男孩。。。也能谅解吧，如果你高中还怂的话那只能说废物了
 hiromi5：这集还行...挺真实的，看得出沟通很重要
 687892：典
  >>687892->687892：两个贵物碰一起了，毕竟初中生
 525039：第九集其实不错，回忆回
 needxuyao：无聊看着玩的,看到这集难受坏了,看来自己还是不够老.
 15476：这一算是把之前的问题都说清楚了
 女人很麻烦，和女人沟通更麻烦(
 cpc_19491001：还行啊这集
 murloceno：这集直接把前女友的人设立起来了，观感也提升了不少
 595981：目前观感最佳的一集,就是看得有点难受
 689516：这集真是典中典，开头很甜蜜，中间因为某些原因疏远了关系，然后大吵一架，但是两个人都因为自己的自尊而无法完全低头，陷入冷战，对于对方变得又爱又恨，最后趁着毕业不欢而散，真是照镜子。不过结尾回到一下又回到现实里面，感觉让这一集的含金量一下子又变低了。还是过去的这部分描写比较好，前8集都不怎么有前任文学的感觉。
 cc76061108：异地确实是最容易产生隔阂的开端，再加上年少时无聊的自尊作祟而使两人渐行渐远，作品里还可以再做姐弟，现实却可能一辈子都不再有联系了
 277873：作为初中生的话这个回忆杀确实没问题 很真实
 为什么会有人觉得初二做不了 过来人负责的说完全没问题啊
 现在你们在这个房间干个爽还来得及
 hisaishikanade：青春の臭い！
 1071597：初二就敢上了，日本这么开放的吗
 995103：剧情需要分手 又剧情需要不能闹太掰 只会给人闹麻了的感觉

第10集
 maple_5233：还是东头好
 286852：太锅女了。
 elaina21031230：泳装好色
 akarin：真好啊真好啊
 724760：下集是不是要回老家了，急急急急急[img][/img]
 kyle11：电影说的是那一部吗
 resona：这集东头太绿茶了，站在结女角度想，在旁边我也受不了 要被气死了
 690890：痛，但又没完全痛
 563469：房间里出现蟑螂可太吓人了
 sphinx：东头这脑回路太逆天了
 404194：男主真的亚萨西啊。。
 东头在这集的表现有点多余 感觉怪怪的
 男女主都是死傲娇 所谓留恋明明还是现在时
 aoesun：早知道，还是东头。电影不会是君名吧。
 481719：喜欢吗？
 laiby：岳母，请把结女推给我
 247197：风景描写 性转 揉X 
 
 懂的都懂
 kane：接下来回老家然后“不要输给过去自己”正好一季结尾，可以可以
 希望有第二季啊，后面看了没多久轻国APP打不开就没追了
 yuki_zinc：你的名字草
 ddakira：果然对于往昔的留恋与不能复合的现实的矛盾才是前任文学的精髓呢。
 lhb5883：太太你好懂哦
 onebyten：这周又看了什么书
 结女- 推定少女 (角川文庫) 
           你的解谜由我作答（2）
 水斗- 門番少女と雨宿りの日常
           请告诉我如何忘记你（1）
 （另外看的电影是君名，原作中有专门讲）
  >>togawasakiko->onebyten：纸城境介自己夸自己推理小说写得好，笑死了
 abracadabra：逆天剧情，
 结女跟个婊子一样，至于吗。
 水斗一边说着没有丝毫迷恋了，一边还干这种事。
 牛魔酬宾你也别祸害东头了。
 570766：东头逆中逆，这作者脑子是不是有点问题啊
 z704632506：睿频新海诚是吧
 tokisakishigure：逆天
 3741：泳装谢谢款待
 太太的形容太形象了
 577872：能不能把东头和南晓月删了，这俩人脑子有点病
  >>akiratakagi->577872：有病的是作者吧，，，
  >>615400->577872：看到这没绷住
 collice：家长吐槽真到位
 danzong：东头我好爱啊
 renai_xdd：好好的一集
 110131：这集东头怎么这么怪
 283045：我真的求你们赶快点
 q1q1gg：男主怎么又怂了，明明你主动点和女主就马上成了
 535978：东头也太婊了，这作者是被绿茶伤过吗
 132517：第一次在动画里见到不是Q版又没打码的蟑螂
 llhz：你们看的这个电影是君名对吧
 randog：东头光是坐在那里就让人感到治愈啊
 tokiyomi：好耶，前任文學牛批
 641082：男主没怂，又感觉挺傻的，不是很懂
 应该还是怂了吧
 573817：电影是君名
 wtmsb：性转题材的国民级动画电影，君名无误了
 血压高了，我要是女主第一时间给东头来一拳

第11集
 onebyten：这周又看了什么书
 水斗- 最后的救世主（1）
 maple_5233：这 明明将来是要看OJJ的人，看一下他过去看过的书怎么了
 569814：哈…？这集讲了个啥……
 690890：就剩下一集了，搞不定。
 621515：要说这集个人感觉也不算差。。。不过或许只是上一集真的太拉...至少个人觉得想表达的点基本都可以get到，而且也不至于非常唐突，但青梅篇真就全删了啊...
 lhb5883：狗粮回 这算发糖吗？
 lberg3：女主看书那块的镜头给人看乐了
 abracadabra：真是够无聊的，套路都搞清楚了，
 先是过去的回忆，再是对处于现在关系感到矛盾，一方面想继续一方面又不想破坏家庭关系。中间整个烂活，然后又突然想明白了，最后发个糖。
 这作者脑子真的有问题，正常点好吗。
 你把他俩写一起我没意见。
 286852：唉，你们就搁这搞苦情戏吧。没屁点事也没啥阻碍，你们就搁这啊啊啊啊，我好惨啊！
 692103：p9罪该万死，你家女演员就那么几个是吧，背景是谷歌搜索扒下来的是吧，开头能省就省好凑一个低开高走是吧。剧情方面，这两人到这里误会都解除了，该恢复关系了吧，该完结了吧？
 还是说，接下来又编一些理由继续误会继续闹矛盾来恶心人呢
  >>onebyten->692103：（涉及12集和后面几卷剧透）
  原作误会解除，在老家该亲都亲了，也没有找理由闹矛盾。就是不恢复关系，硬吊你5卷，所以才经常有原作党骂后面剧情烂
  >>692103 -> 己注销：（涉及12集和后面几卷剧透）
  >>onebyten -> Qiuqian：后面的量是不是不多了？希望它不要出续集，食之无味弃之可惜。这季度另一部租借女友的原作也是这样，如果稍微压缩一下剧情、后面正常推进，都算是一个有亮点的故事。可它就硬水怎么说呢...p9只改编了大概前四卷一半章节的内容，每一章节都有大量删改。正常不删剧情做12集我觉得就只能做到现在第四集约会那里。后面五卷和前四卷厚度差不多，你自己掂量下后面剧情量有多少。
  >>692103 -> 己注销：怎么说呢...p9只改编了大概前四卷一半章节的内容，每一章节都有大量删改。正常不删剧情做12集我觉得就只能做到现在第四集约会那里。后面五卷和前四卷厚度差不多，你自己掂量下后面剧情量有多少。
 523035：看到同一个地方都滴落眼泪这里好感动
 这误会真是让人无语 这不让女主在这之前的内心回忆显得很蠢吗
 404194：跳的很奇怪 感觉浪费了原作的底子
 女主笨比又拧巴 正常点估计就没那么多事了。。
 男主有操作也使不出来 只能偶尔发挥一下
 作画一如既往ppt。。。
 perfectime：一个劲复读呀
 136721：书香门第伊理户
 resona：这集拖油瓶回老家独处那段
 无论是剧情还是场景还是配乐还是声优
 都一股缘之空穹妹发烧那段剧情的感觉。。
 下一刻给我来段HS我都觉得不违和
  >>yuewuying->resona：我在想你为什么会往那方面想，直接看到你的id
  >>432841->resona：对我也是想到了缘之空，
 698190：这集拖沓的血压都拉满了
 3741：他太会了
 elaina21031230：寄。
 laiby：真是一对卧龙凤雏，一个扭一个闷
 459574：后半是从结女看完那本书后的反应延伸出来的故事，但这书的内容几乎没有描述 我只觉得一头雾水
 724760：结女这别扭的性格倒是展现得还行，可是很多原作的细节都没有，没看过原作只看动画的话，真的不会一头雾水么（
  >>283446->724760：我看过原作也一头雾水
 563469：所以说，结女你一开始别那么做那会变成现在这样啊
 bakasira315：改成這什麼鬼，胡亂拼湊，前後不連貫，寄。
 collice：真是脑子越不好使的越喜欢瞎想
 yuki_zinc：好好好
 tokisakishigure：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 q1q1gg：能不能不要扭扭捏捏了，我还以为独处绝对会有进展了，果然还是虚晃一枪
 580468：最后一句话很甜 但是从头到尾很莫名其妙
 baiqianniansuan：用这几集的素材剪了个MAD，想传达一下我的个人理解。
 https://www.bilibili.com/video/B ... 60ba0439ec5d879c7d3
 各位有兴趣的话可以来能看一看。
 danzong：关东军是吧
 ygy21：这俩人搁这闹啥呢，结婚算了
 googleplex：两个扭曲人，害
 看你那么有把握我还以为是从书里获得了什么线索呢，原来是意淫的啊
 tokiyomi：這書都看了什讓結女哭的我完全不懂啊
 641082：关东军有什么好哭的，所以说爱情是悲剧的产物吗 .
 15476：居然是高丽菜和老阳对手，我有点串戏(

第12集
 akarin：真好啊年轻真好啊…
 724760：虽然有种制作组急着给语文考试的作文填个结尾快点交卷的感觉，但总算是完结了
 这结尾也是有种“我们的战斗，才刚刚开始”的既视感，不过从原作来看，也就在这里收尾好点了，要不然结女得打回出厂设置一段时间了，那种事情不要啊...
 286852：不知道是演出问题还是本来就这么多独白很难在动画里表现，就感觉很碎碎念，明明声音也不大，就觉得聒噪没个听，一股装文艺气息但氛围跟不上的别扭味。
 角川带货广告终于完了，然而推的书里就是没有本作。
  >>5002->286852：好好的文学少年少女，做成动画天天刷厕纸。人设崩坏的不是一点点。233
 621515：哦哦哦，完结了，这样啊。
 maple_5233：花火的bgm不错
 
 不过还是觉得结女你不配啊
 frad：最后的“嘴硬演出”也算是达成了一个“自洽演出的”结局，还不错，真好啊
 481719：你们注定不能在一起的，再甜也没用啊
  >>404194->481719：可以看看最新卷写了啥吧
 underdark9：最后一集还行，正常完结
 后面其实也就看个俩人斗嘴
 404194：在整季可以排前三 观感相对于摆烂回出乎意料的好
 动画党想到会看烟花 没想到结女直接a上去 给力
 其实在这完结也不错 后面几卷整那么多乱七八糟的干嘛呢。。。
 kair_lan：算了，删得也太多了10秒独白长吻没了，后面牵着水斗回到大家身边也没了
 
 水斗弟弟也是这卷开始察觉到自己阻碍着结女的发展吧，二年前是自己寻找绫井结女牵着她的手，没想到二年后是由伊理户结女找到自己，kiss自己，然后牵着自己的手前进
 
 绫井结女也算是假想敌，结果水斗心中根本没把结女分开来看，由此至终把结女的变化看在眼里，这时候也没想到后面结女将会成为新一任学生会长
 
 夏日祭在8月份，再过4个月你们就可以doi个爽了，后面建立的10人群组里大家都陆陆续续破处，年轻真好
 laiby：应该不会有第二季了吧
 这俩扭都扭到一起去，糖都是苦的
 tokisakishigure：我超！
 superkop：下一季是要加大攻势，加大醋意吗？
 abracadabra：亲完然后还在强调继兄妹关系，作者脑子里到底在想什么。
  >>onebyten->abracadabra：后面ED内容其实位置在小说很前头，动画乱排的。
  不过原作处理更烂就是了
  >>493376->abracadabra：你看得不够细。
  这里强调是继兄妹关系是在反映想法上的不同。
  之前结女和水斗都会强调两人是「兄妹」关系，所以不能也不该做越过底线的事。
  现在结女强调他们是继兄妹关系，所以就算做出情侣的行为也不会有问题。
  这里强调的是心态上的变化，我以为这部份已经很容易理解了。
  >>abracadabra -> 剧场のゴースト：你看得不够细。
  >>601684->abracadabra：同感想，前期还没有解除误会你强调兄妹关系没什么，现在双方都有意复合继续了还一再强调这层关系图什么呢
 togawasakiko：这样改是不打算出第二季了吧。我的神之第四卷啊，就这样被改完了
 magicat：什么手机还需要解锁才能照相
 tameiki_kun：結女的独白说到自己是水斗孤独之中遇到的ヨスガ..差点怀疑自己耳朵。原作也有这句独白的吗
 动画完结之后广播竟然还会继续，难道还打算有2期的么。。
 collice：kiss那段还行
 283446：P9这水平明年不会真把天使给改翻车了吧
  >>cpc_19491001->283446：还真是…
 baka_bread：钢琴真不错，最后的最后出现了！丸户老贼！
 459574：bgm好听
 589303：台词和画面可以切开了
 sxx：希望不会有续集。
 580468：那一段十秒倒计时一秒一亲呢 那一段才好看 如果没时间搞心理描写 多来点好分镜暗示一下也行啊 p9果然还是让我失望了 难受
 ynyyn：原作者的笔力可以啊，青春题材小心思把握住了，动画全靠脚本撑场
 563469：以继妹的身份重现开始攻略男主了
 logicallyemotio：感觉 不合礼法
 chenn78psp：米泽穗信、路人女主、太宰治。
 524668：最后的词呢？？？精华没有啦！！！
 ddakira：接下来，就该是幻想时间了捏。
 tokiyomi：就讓美好停在此時此刻，在本作成為失速列車之前
 觀後隨語：妳是如此特別，只因在人海中先遇到了妳
 q1q1gg：都kiss了你们还忍得住？
 703238：糖是苦的
 448053：后面几卷解决基友和学长的恋爱就有点无聊了 直接做第九卷得了（妄想）
 687892：有点风格突然一转的感觉，可惜之前的风格讲不好，新的风格也没讲好
 z33958：这一集比之前的观感好一些
 natsuku_rinn：并不是转变风格了 或者说这不是动画的功劳 原作本身这一卷在整个系列里就挺出彩的 格外地エモい
 839546：感觉收尾有点太突然了，结女脱离自己原本的思维速度了，叙事我感觉做得还行总体，画风不错，感觉画师比小说9-10卷的要好太多了。NTR党不用期待了，东头不会上位的。下一季是没啥可能了，如果真把小说那些学生会巴拉巴拉还带东头去旅游这个加上去就太无聊了，有点水（胃疼）。只留9-10卷又有点工业糖精，11卷据说挺不能播的
 689516：看完这部番感觉就是，回忆的部分做得还是可以的，但是现在时间线的部分做得实在是不怎么行。
 ss05221：路人女主太吸引注意了
