第1集
 ahonok：有意思，不过那个年代女生不是不能上台讲落语吗？
  >>misink->ahonok：那个年代也没有狸猫和妖狐。
 cancan0130：今年看的第二个落语作品，第一个是虎与龙
 525513：一对比有顶天的狸猫真的不知道高到哪里去啊
  >>564528->525513：啊对对对
 719629：剧情还挺有意思的www
 不过 才第一集，就已经有了这么多静止的画面，看来是不大富裕ww
 OPED的歌曲都挺好听的，本身也都很有节奏感，但所对应的画面却好似并不是按照主题音乐的节奏和情绪来编排的似的。不仅画面的动感远远达不到音乐的情绪，而且画面切换的时间点也比较奇怪，看着多少有点违和w
 制作水平的上限肯定是不会太高了，希望后面的集数也能保持稳住第一集的水平吧
 687297：如果不把落语心中作为标准的话，落语的演出是还可以的…
 如果不把有顶天家族作为标准的话，故事和节奏也是还行的…
 主要这两个buff放在一起很容易产生过高的期待了，放平心态慢慢追了
  >>687297->687297：狐狸他爹画得还真像助六，截下来不知道怎么发图
  >>oreoolymlee -> 草高梓：可以爬梯子用这个图床：https://sm.ms
 690452：查了一下新明解，明白这个落语的梗在哪里了（日语小白）
 「流れる」这个词有两个意思：第一个意思就是流走，顺水而下，所以第一个人说的意思是“（因为船锚所以）不会被水流带走”；第二个意思是事情流产，作罢，这个意思后面有一个例句「質に入れた時計が流れる」“当出去的手表赎不回来了（因为到了期限还没有能力偿还本金和利息，所以失去了物品的所有权）”，所以第二个人说的意思是“（因为衣服很旧所以）典当出去之后也不会被当铺处理掉（还可以赎回来）”。【不得不说这第二个意思还挺形象的，当的东西回不来了就是“流”走了】
  >>670828->690452：感谢科普！
 414967：感觉落语讲得一般演出也一般，那种苦中作乐的风味没怎么传达出来
 oreoolymlee：OP不错的
 kuronekos：狸猫女主好可爱啊，蛋蛋皮做降落伞有点像平成狸合战（）
 459574：怎么是榎木，这么年轻的声音说是她哥我也信
 
 oped画面完全不搭
 687892：可爱捏
 bangumi_muxi：有意思
 bakasira315：原來大正時代就有通天閣了啊
 527701：GET不到落语的乐趣
 454641：是山村响！师傅很飒啊，她太擅长这类角色了女主挺可爱，指狸猫形态。落语闷了点，动不动插一段笑好在最后有讲解，起码挺认真的，也能让人看进去点有顶天既视感，想念了
 607474：实在是有些get不到霓虹人漫才/落语的笑点在哪里，最后还要来解释段子真的是尬中尬……
 556797：落语说的太烂啦，不同角色的声线都没有太大区别。日语的谐音梗对外国人来讲还是太难理解了。
 zhiqiu123：为什么要解释笑话啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：落语感觉就算能get到 也不至于这样爆笑吧
 nightdetective：能get到是一回事，不过整体质量一般。
 虽然确实狸猫和落语部分的质量不比同题材那两部。而且，段子的呈现和演出也算是一般吧——这方面胃口属实是被上季度《顶点》养刁了
 522886：明明是那两部作品的混合版，但是我get不到点，不过这制作确实还不错
 resona：后面特地加了解说反而一股传统文化科教片的感觉
 lee960707：感觉落语演技和分镜设计都撑不起来……
 barcelona：好耶……狸猫故事……
 虽然这么说，因为之前看过的一些不管是狸猫题材还是落语题材的作品都太强了，总会显得这片弱一些吧，但不要和它们比就行了
 不要解释笑话啊（虽然不解释很难笑但是解释了也笑不出了啊
 dielvt：豆田的声音和性格有些像纳比露（也是M.A.O）
 343821：前略，但这 C part 真的有存在的必要吗（
 sgt_pepper：怎么最后还有段子解说…
 collice：其实切入点是选的还不错
 
 但是落语的演技实在是太次了
 狸猫水平又很菜
 
 最后变成贴贴走向那属实没什么意思啊
 misaki_rikka：不错不错，很温馨
 ws123y：还行。不过文化差异比较大
 zxr：感觉落语部分声优的演出不如歌舞伎町夏洛克。
 tatsu_：漫画其实挺好看的。动画只是穷了点。。
 q1q1gg：OP可爱妹子好多，但是居然都没出场
 kepler452b：音乐不错，虽然get不到落语的笑点
 405942：居然把落语桥段完完整整的解释了一番
 286852：看标题还以为是国产动画，没想到是妥妥的立本文化的立本动画，没有被落语逗笑，倒是被你这个雌小鬼狸猫那逗笑了。
 535978：落语部分不是很有趣，不过看乡下妹子来学习落语也还是挺好玩的（变种职场番
 atorip：意外地是很温馨的故事呢
 690166：说实话没太能理解这部番或者落语
 感觉要是作为科普就有点干了
 希望有新展开
 但是别的不说，我国也缺这种文化输出的作品
 像是大多数恋爱番的花火大会这种经典桥段
 就把花火大会这种日本习俗很成功的进行了输出
 limu_lingmeng：没想到，这部是个好动画啊
 a582977826：落语是原创还是特意找的古文吗？感觉设计的挺不太好，直说就是无聊，最后还要解释neta，甚至变得尴尬起来。
 要重点表现落语，不如像女子落一样把经典落语魔改了再讲，会更有趣些吧。
 mintorchid：日本人对落语的通俗度这么没信心吗……甚至还要放一段讲解
 eyecandy：「しくしく。私は役立たずね。」
 「おや、あれは…春来亭？」
 sivikia：感觉这部作品小狸猫的人设会是主要亮点诶
 这则落语真的get不到
 275400：MAO......嘿嘿，我的MAO（流口水）......
 theduke：落语题材还真是多，看得出很想扶持弘扬这所谓日本相声的传统娱乐方式的决心奈何时代所趋吧。
 缝合了非常和风的妖怪题材，堪称典上加典的小品级作品。
 有昭和元禄落语在心中这种细分领域的超级天花板在，就会觉得这里声优说落语没那味。
 小狸猫玩了一手，啊我是雌狸猫没gao丸这一出的确有被笑到。
 可爱还是很可爱的，轻松消遣看看应该挺惬意的，就是缺乏吸引力。
 333278：感觉“我是母的”比落语好笑
 z33958：狸猫挺萌，落语方面就算了，感觉不是很好笑，典当衣服那个还行，但是不知道为啥观众笑那么开心，终归还是get不到落语的点

第2集
 569814：又是不得不品尝的霸凌
 kepler452b：实在get不到这首和歌的笑点
 barcelona：还是略显无聊……
 414967：并不觉得师傅你这把段子全都讲成流水账的艺值得学欸（x
 还有落语并不完全是讲笑话，其实更接近评书，老是想着找笑点的观众应该改换一下思路比较好理解（  
 不过这段子最重要的相思病引发种种滑稽不论是从画面还是从配音还是从节选段落的选取上都不怎么体现出来，Cpart的讲解也是讲得不得要领。就目前的情况，感觉很难做出剧情里应有的“引人入胜”的技巧了，只能期待以后石头来讲一段了（
  >>eyecandy->414967：其实也不能说是评书，比较准确地来说应该是讲（那个年代的）日常生活小故事，所以难免要幽默一下。更接近中国评书的传统艺能应该是讲谈。
 207686：cpart的一点补充
 古典落語「崇徳院」
 少爷家里拜托熊五郎找姑娘，找到了就赏赐他一间长屋，找不到就就把熊五郎当作办事不利害死自己儿子的仇人报复。
 熊五郎在街上喊了两天和歌，找了两天没找到，回家跟妻子说了这事后，妻子命令找不到就别回来了，于是熊五郎拼命找
 最后在一间理发店师傅那里得知，那个师傅出入的人家的女儿应该就是熊五郎要找的人，同时理发师傅也被要求了类似熊五郎的事，很拼命的找公子
 所以两人才会产生争执想让对方先去自己这边，以至于弄倒了花瓶打碎了镜子，理发师傅就很生气问熊五郎你这咋搞啊
 熊五郎就回了句没事，破镜重买就好了『割れても末に買わんとぞ思う』，正好对上了找人时喊了三天的和歌的下句，「割れても末に逢わんとぞ思う」只换了一个字也就是这段落语的包袱
 
 第一话还好好的把包袱抖了出来，第二话这断的地方看似是一个包袱很机智，却把最精彩的包袱跳过了，结果还要cpart来补足（还不明不白的）
 459574：get不到
 286852：只有狸猫和猫打架还好一些，其他的，就蛮无聊了。我看你这狸猫要是在京都的话，铁被煮成火锅。
 687892：虽然是老掉牙的剧情套个皮，也get不到这落语，不过能变狸猫的可爱女孩子还是没法拒绝
 513797：文狐这声优完全体现不出一人分饰两角的效果，落语的乐趣大大减弱了
 556797：落语水平比昭和元禄差太多了
 kuronekos：说实话，感觉落语部分有点无聊，还是看MAO卖萌舒服（）
 aiyayaya：落语部分好平，感觉故事旁白、所有角色说话都一个语音语调一个节奏，缺乏抑扬顿挫和感情
 hibiki916：师傅她真的。。我哭死
 bllchen：这年头狸猫们也搞霸凌
 感觉这番比起展现落语魅力反倒会专注在徒弟的成长和师傅的转变上？
 535978：当职场番看吧，落语部分太拉了
 319925：节奏真的好慢，本来就不够紧凑有趣。但是听MAO卖萌真是享受
 carlzyy：firefox (
 wxwzhou：落语部分太次，也就狸猫的小桥段还算可爱吧
 132517：比起落语，我其实是来看两个女主的互动的
 729956：你这落语部分断的有点莫名其妙，而且解释部分也有点不明不白的，果然我看下去的动力就只有OPed好听了
 ws123y：还行，先追着
 whjdzz：看不懂落语，但世上竟有如此美丽的人，我可以文狐小姐，还是隐形巨乳。
 collice：落语部分真的不行
 就看互动和故事发展了
 mintorchid：唐突霸凌
 场景怎么是断的

第3集
 513797：这集的落语部分做得还蛮好的嘛
 211020：师傅美颜prprpr
 414967：我明白了，山村响是为了保持文狐的声线牺牲掉了落语的扮演。简言之，她穿着文狐的衣服，没能力在外面再套件大衣之后还能自如活动了，于是只能在文狐衣服上稍作修饰。而她这集扮演游女时因为气质相近，演出来的几乎完全是文狐本身。
 虽然演绎扮演者是十足的难关，不能苛求，但在这个题材上确是致命的缺陷，真可惜。
  >>foxandseal19->414967：三集以来讲了三段，落语部分的演出一直不尽人意
  
  现在看来，山村响演一个讲京都话的老师傅已经尽全力了，再让她在这个基础上进行落语表演也上不去了
  
  现在我就很期待MAO登台讲落语
  >>513693->414967：或者说是否是剧组刻意这样安排的呢？因为剧情的重点不是落语的内容而是“文狐讲落语”，所以尽可能演绎贴近文狐声线让看番观众一听“噢，文狐在讲落语” 这样的效果？
  >>414967 -> 宇德真茶未：从Cpart特地去解释古典落语段子来看，应该还是有宣传落语艺术的目的的。而且对于日本本地观众来说落语到底讲得好不好应该会更敏感，讲得太差反而会分散观众注意力，故意这样设计只会得不偿失（
 oreoolymlee：对落语兴趣不大，只看出两人关系极速升温，幕间卡也有其他cp，真好。
 bakasira315：本質職場番
 hibiki916：还是get不到
 aiyayaya：除了讲落语本身都好看
 kuronekos：感觉落语之外的部分最好看（）
 286852：这狸崽总就是欠做成火锅，所以火锅人要上线了吗？
 zxr：get不到落语的魅力
 454641：这集好看，台前幕后人物真不错，Lynn这金毛开场挺惊艳的，很吸引人俩人脸一红我直接开始傻笑
 535978：师傅好可爱，伴奏的那个盲女也不错
 collice：师傅最后好可爱
 misaki_rikka：开始讲幕后工作了不错，我最喜欢看职场了
 eyecandy：什么PA社工作中的女孩系列
 sivikia：傻狸猫真的不会被炖火锅么（

第4集
 msu_akihiro：除去ED后的解释部分都是中野彰子的一人原，クロノス的制作协力
 454641：挺好看，女主很讨喜，直性子敢冲的小可爱Lynn也可爱，大小姐啊口癖Suki文狐姐救场帅的，落语加最后小知识听得真是想去看别的版本，故事可以的
 537037：至今最好看的一話
 kuronekos：这集剧本水平还不错，虽然还是很套路的故事，但是终于不用只能看女主卖萌了（）
 hibiki916：怎么大哥长这么大了这个大小姐还好年轻的样子
 collice：搞了半天你会魔法
 bakasira315：文狐真是魅力滿點
 687892：整不出好活就玩尬的是吧
 athrun1120：無言の腹パン 
 
 这话前后还有点呼应  女主终于有点用了
 286852：虽然知道不能和落语比，但你这个落语的表现力真的……只能说这题材难做吧。
 513797：果然不是专业的人来做还是不太行
 misaki_rikka：经典激将法
 lk568892749：这个大小姐跑出家去做自己想做的事情，在家里人找来后，主角强行用某种行为说服大小姐家里人的剧情，总感觉似曾相识
 434053：大小姐明明直接被打晕了为什么女老板说她不当落语家了，还是说baha的翻译有问题
 deoignoto：这集还不错
 681139：就算本领再差，藏着掖着也不如大方露一手。此刻的你有此刻的演技，你用全力去发挥便是。
 362263：这个ep4有点点东西啊，虽然题材和表现都很尬

第5集
 525019：个人感觉这几集里最好看的一集
 454641：小豆和文狐相处还是舒服被师傅弹一会就受不了是吧，太会撒娇了落语讲一半然后打圆场可还行，圆得可以，就是后面关键部分都没说到
 foxandseal19：从第4集叙事的重心不放在落语的演出上之后立刻就变好看了，其实前面三集非要硬演落语也可以理解，毕竟要给小豆展示落语的精彩带她走进这个世界（虽然这种程度的表演确实称不上精彩）
 bakasira315：你居然還能變成三味線啊，還是真能拿來彈的
 kuronekos：变成三味线挠痒痒hso，羞耻play
 dcfhft：过场
 hibiki916：痒到绷不住那段太怪了
 286852：脑补了下你提出解决办法的情景。
 “那你就来弹我吧！”
 怎么骚狸猫变三味线就那么色，原来按的是脖子，弹的是屁股，那肯定趁机多拍几下。
 bllchen：看似严厉其实最宠徒弟，这师徒俩太好磕了
 弹着弹着变回人型而不是狸猫好涩哦
 sivikia：感觉变得有趣起来了诶
 这集节奏把控的挺好
 athrun1120：狸皮
 535978：盲女挺可爱的，喜欢
 634710：这集比前四集观感都好，喜欢盲女
 535476：师傅和小丝的演员都挺专业的
 542110：被小糸弹得快绷不住的那段果飘我居然还觉得挺色？
 deoignoto：什么高级玩法
 513797：中间那段绝对是故意的吧
 693958：渐入佳境
 a582977826：这集感觉还不错
 670828：好看起来了……诶等等，怎么也怪起来了
 275400：草 hso MAO的娇喘
 681139：噗
 collice：目前为止最好的一集
 师傅的follow太强了
 z33958：越来越好了啊

第6集
 286852：全裸狸猫走在大街上好色哟。
 不是，能不能换个落语段子，虽然知道要有个素材让你演，但好歹也换个吧，真的听得有点ptsd了。
 senjougahara_42：不是，师傅你怎么就残念了，怎么就饿着肚子睡觉去了好歹安慰两句啊，你的好徒儿要夜不归宿啦。虽然知道是两人对话不在一个频道上，但真没感觉对白里有表达出来。有点无端联系，但这集让我联系到一句话“集美，你不会被pua了吧”
 kuronekos：小狸猫可爱捏
 459574：这唐突黑道鸡汤是什么回事
 bakasira315：沒晚餐吃太草了
 foxandseal19：所以下集就轮到小豆尬演了是吗
 突然有些提心吊胆的，MAO演落语能演成什么样
 687892：这集讲了啥吗？黑帮老大就这？这不胡闹吗？
 hibiki916：病得不轻啊，哈人
 bllchen：骆驼被小豆整疯了
 275400：草 突然想起重版出来里那个喜欢落语的小哥，画美少女讲落语不就好了吗
 zhiqiu123：“你一边看一边不要看！”
 collice：节奏不错
 再长一点真就有点烦了
 sgt_pepper：工具人骆驼
 681139：好啊真好啊

第7集
 569814：这集节奏还挺不错的
 454641：很棒的第一次舞台，很符合阿豆横冲直撞的性格，虽然荒诞但就是有趣天神是牛牛柚布子，蓝波？
 481719：向前摔倒也是向前的一步
 275400：草 拟态居然是狸猫在里面驾驶
 啊？萝莉妈妈
  >>sivikia->275400：所以这部番可以近似成萝卜番（
 bakasira315：這集挺不錯
 537037：「天神祭」的科普回
 kuronekos：萝莉天神好萌好喜欢
 286852：这下子真的是雷公助你了。把初次上台的不成熟感和紧张感表现出来，也是一种很考验cv的能力。
 459574：第一次感觉到有趣多下功夫侧边描写好像更好
 hibiki916：这集不错的
 大哥才是深藏功与名
 就算摔倒也是向前摔的
 walkingpill：有趣，感觉越来越好看了。
 590865：妳就是有乐亭助六？
 634710：萝莉天神
 681139：雨过天晴，大哥的脸崩的恰到好处XD
 693958：好看怪治愈的
 collice：真不错
 很担心狸猫会尬演
 但是用最符合第一次演出的有趣形式表现出来了

第8集
 481719：解锁新人物。白良师匠，文狐师兄。
 eyecandy：政治犯，第一次见到动画里讲到这种东西……
 454641：文狐真是圆滑呢，这一计计使得老熟练了阿豆头上叶子发黄很细啊白团治讲得好，也确实有笑到
  >>460918->454641：还以为是啥伏笔，原来是对应季节啊
 athrun1120：公演就直接写还债
 hibiki916：啊b标题的翻译太搞笑了
 怎么中间也开始走整活路线了
 kuronekos：居然有百合片段草（虽然是想象）
 286852：落语部分真的太一般了，主要还是你在尬吹这一点就显得效果适得其反。
 怎么催债还搞成了耍宝？
 sivikia：狸猫头上的叶子会改变啊…
 那到冬天如果找不到叶子会不会变不成人形了？
 而且一直有个疑问
 小豆顶着叶子难道其他人不好奇么？
 misaki_rikka：这集有点搞
 542110：百合那段居然差点给我听嗯了，还好今天是day1
 collice：果然是不会有太严肃的剧情

第9集
 bakasira315：觀感挺好的這集
 
 另倆四天王是竹達和石田啊
 athrun1120：石头大boss  这么咳能说落语么
 
 自带嘲讽
 454641：把自己化成落语，何等巧妙的出题阿豆这弄巧成拙强的彩喵这好玩，语气和蔼，指慢，但却是最尖酸那个，拿了节拍器正常说话很萌
 collice：这几个人感觉都没法正常说话啊
 这种人才能讲落语吗
 286852：什么照本宣科。
 kuronekos：说~话~好~慢~呀~
 bllchen：文狐师傅自言自语那段还是挺让人心疼的
 nullexist：她~好~可~AI~啊~
 481719：逐出师门
 misaki_rikka：文狐师傅越来越宠弟子了，她真的，我哭死
 246536：这边的落语也有石头呀
 535978：文狐师傅可爱捏
 hibiki916：小豆头上的叶子还是黄的啊，我还以为是上集冬天的限定皮肤
 senjougahara_42：这集挺喜欢的，果然只要不讲落语就很有趣嘛
 eyecandy：结尾这落语是不是就是吹牛逼的典故来源
 681139：哈哈，这集的「夸牛」还挺好笑。小豆田成长了啊，你可别小瞧我的得意门生~
 535476：人家白良收获颇丰，你狸猫挨了一顿揍赶出门哪里合格了？
 670828：文狐：和尚，去把老子那个…
 师没尾也学会了把自己变成段子的套路了

第10集
 locus：这集ED后的落语一听脑子里就响起女子落语ED的bgm。
 454641：好看，彩喵丰富了背景，出的题和心境心结紧紧相连，啊豆解开了自然就过了，也太拼这集文戏是真不错，诹少帅，文狐狐狸想Rua
 bakasira315：雖然依然欣賞不來這部的落語，但這集文戲真不錯。
 講到壽限無第一個想到的還是鋼鍊和烏龍派出所
 kageha：这动画表现……感觉圆紫除了掐准时间也没什么厉害之处啊，而且她的寿限无角色感情没什么波动，听起来甚至有点无聊，还不如小豆
 athrun1120：每次看到寿限无就想到银魂那个猴子
 286852：挺典的落语，哪怕不是立本人的宅宅也听过蛮多次了。
 hibiki916：这集编排不错，师傅的师傅也是妖怪？
 misaki_rikka：师傅的故事好像也很感人的样子
 upsuper：所以这四天王都是先代大黑亭带出来的吗（
 670828：这集的叙事很不错，两代落语人面对一个有关于名字的段子，不约而同地回忆起过往，带着对各自师傅的深情完成了「寿限无」的传承。因名而起，又因名而终。实际上对于四天王而言，这一次对小豆的考验或许也是他们与自己的文鸟师傅最终的和解。
 原来不让收徒是为了大黑亭的名号。感觉文狐师傅收徒确实太利落，对于这么大的一个名号而言，是少了些挫折与考验；这一番摸爬滚打下来，倒是增添了这种仪式感。就是说这几话对于世界观的描绘构建还是比较成功的。
 collice：看了11没觉得，看完12才发现自己少看了一集

第11集
 locus：这个师傅也好可爱啊
 569814：文弧师傅好可爱！
 459574：小师傅好萌
 454641：昌叔打个酱油文狐起源好好好，小时候大家都好可爱诹少真性情啊，文狐在落语里找到了温暖的过去，这就足够了，文戏依然棒
 athrun1120：师匠回  明明有尾巴(
 286852：石田彰这声线真让人不得不联想到昭和落语，看看下集能不能八雲再临。
 nullexist：老婆！
 senjougahara_42：这集很不错的感觉另外我咋感觉小文狐有点像布丁
 hibiki916：还可以，但是落语越来越get不到了
 535978：不讲落语的部分都不错，文戏越来越棒了
 collice：年轻的时候好可爱
 693958：这集竟然还挺感人的好好看！！诹少的声音好听死了
 后面片尾换解说员了哈哈哈哈哈
 670828：虽然也不是啥太有新意的故事，但还挺好看，有大文狐的反差加持的小文狐真的萌翻我
 所以居然在讨论的是现代化和传统的对立统一；而现在人们连落语也没有那时候听得多了，结果来看个落语番。人类依旧在变与不变之中，如文狐所言，有趣且脆弱。

第12集
 454641：好稳，喜欢石头的考题昌叔这带恶人当定了，你不要搞事阿豆大喊这里情绪直接调动起来了，虽然还是被压，但石头救场真漂亮，是擅长的女性声线文狐叫师姐好尊
 foxandseal19：这就是有乐亭八云吧
 athrun1120：落语心中
 
 反派减肥好厉害(
 hiyuno：石头的落语！！
 286852：就不能完整地说一段落语吗？
 虽然这时长也只够讲落语外的内容了。
 resona：全程考哥.jpg
 collice：这反派还能再利用的吗
 hibiki916：反派要对狐妖出手吗，师傅不得吊起来锤
 eusmylus：是八云老师
 234993：为了听石头说落语特意看的这集，这跟落语心中完全一模一样啊！
 jiapeng32111：这集的论点很好，讲落语确实是要突出表演的人物以及表演的有趣而不是人本身有趣。

第13集
 275400：故事虽然是虚构的，但对人留下的影响确实真实的。
 这里的故事也可以对应祛魅之前的神秘。
 454641：收得真好，昌叔还是恶人得比较温柔文狐用落语救场贴切且合理，最后啊豆还是不忘展现优秀的角色塑造和文狐师徒俩太好磕了
 hibiki916：反派大叔属实气度小了
 尾枕太棒了！！
 collice：反派的剧情好俗啊
 693958：55555好舍不得完结，回去看漫画了
 athrun1120：这钱放那么多年都没烂么
 
 标准结局
 286852：这些钱居然没花掉。
 452265：断在这里是准备出第二季吗？
 underdark9：小豆真好啊TAT
 634710：真好啊真好啊
 670828：对待坏人（而不仅仅是立场不同的同类人）也要萌萌爱来解决吗？我不好说
 现在还真是不管啥题材都能给加点姛元素虽然倒是也没啥不好的了
 jiapeng32111：该说不说打警察确实有点逆天了
 678920：对面要是得逞你梦想就凉凉了，这也能轻易原谅啊，大度啊
