第1集
 a3284729638：熟悉的味道，但感觉没那么有趣了
 不过还行
 robot17：感觉不如汤浅。。。演出
 jieky33：喜欢这卡
  >>inchei->jieky33：感觉这卡有索尼男孩的风格
  >>rainlowing->jieky33：+1 刚好这话就截了这一卡
 dinox：剧情的推进非常平实
 
 夏日燥热感和十分突出的踩在木板上的声音让我感到十分烦躁，同时有一点躁动
  >>dinox->dinox：明石怎么更萌了
  
  不得不多看几遍了
  >>dinox->dinox：夏目怎么不多来一点自己的味道，这下双重打工仔了
 468754：怎么感觉除了小津声音都变了
 553855：夏目的镜头调度比前作呆板了不少，但毕竟这个企划主要目标明显是沿袭汤浅的视觉风格而不算他的主场、做到这个份上已经过得去了
 590865：师傅的声优换成拉面店老板了啊
  >>ccsdj->590865：藤原启治先生过世了 再之前的春宵苦短少女前进吧里也是由中井和哉代役了
 658639：还是前作那味儿，但是夏目的表现力不如汤浅，要是汤浅来做就好了
 okkr520：差不多8成水平？但足以竞争年度最佳轻改了
  >>okkr520->okkr520：脚本的原创内容很可能是短板
  >>firework_bd->okkr520：森见的书应该不算轻小说吧，这片感觉应该算小说改虽然四叠半这本我没读过，但读过有顶天，感觉应该不算轻小说
  >>okkr520 -> Black Dog：“小说改”多打一个字，太累了
 604292：还是原来的味，观感不错
 588080：围着说不也挺好的吗这不太阳之塔吗呵呵呵
 kyle11：演出分镜还是太保守了
 505307：感觉夏目把sonny boy的visual program带到这边来了..然后就是声音变好多，略出戏
 zerozaki_0794：味挺正的，脚本改的不错，算是接续上了四叠半前作，能再次看到明石还挺感慨的，看过原作的话应该会对某些情节会心一笑
 blackadder：好呀，还是熟悉的脚本与台词。
 明显存在有不连续的叙事，看来后面会改变过去
 时光机的造型真笑出声
 631969：还是经典的味道，喜欢。
 这个故事本身就经历了从电影被魔改成四叠半世界观的小说这一层转换，故事结构基本没有改动，但是森见登美彦仍然延续了自己《奔跑吧梅洛斯新解》所达到的艺术成就，哪怕在故事结构不变的情况下也可以将一个故事改造成完全不同内核的故事，吃这套的人自然会吹嘘他的解构尝试，不吃这一套的人就会感觉没有惊喜，所幸看过电影和小说的人很少吧（
 而现在又从小说再转换成动画，我原先期待着这种在脚本上大胆改造的尝试也能够贯穿下来（尤其考虑到《四畳半神话大系》动画脚本和原著几乎快成了两部作品的这一先声），并且在表现力上放开手脚的玩，但是看完第一集之后，感觉各方面还都没完全放开手脚。
 作为《四叠半》的粉丝，看到熟悉的风格虽然开心，也觉得没必要一直跟汤浅比，但是仍然很希望看见夏目拿出当年《四叠半》EP6那么节奏灵动的水平啊！
 muon：根据前作的样子，我猜测要么是讲没后悔药吃的故事，要么就是主角去未来看自己衰样改过自新的故事
 fzn01：出门目的性很强这点，我倒是与之很相像w
 486331：原来房东是等差老太婆
 vikyi：感觉比起前作，这作分镜更注重逻辑的样子，能不能再放开点啊
 687297：夏目真悟的风格就是更正经一点，在漂流少年就看出来了，这集开头看得出在尝试去浪后面还是慢慢收敛了，但是还是好看
 另外，大爱音乐，尤其是ed
 534642：速度太慢了
 有点拘谨, 这首先体现在背景的绘制上
 retormli：冷静，或许更有些宅气？
 linxuan：熟悉的op。
 真的是时光机？完了，预计后续搞不明白时间线
 ayy：我觉得演出可以更夸张一些
 sivikia：明石妹子好耶
 因为经历过没有空调的夏天，所以十分感同身受
 夏目请加大力度（
 620055：好像是有点内味儿了，但是观感略无聊，演出可以再放开一些，不比局限于一板一眼的逻辑性，因为第一话就故事本身并不出彩，剧情发展得看后续才知道。不过熟悉的角色都出场了，还行。感觉没有在直观上表现出夏天难以置信的燥热，只能靠角色脸上的水珠和地板上的汗迹来体现未免也太旁敲侧击了，整体只看场景给人的感觉反倒是有些阴冷的，这就挺奇怪。
 687892：不错，期待后面的展开，希望时光机这个设定能有令人眼前一亮的新意
 barcelona：那应该就是男主回到过去邀请了明石吧……然后再一起去看五山送火，估计就是故事主线了
 tangjiayitom：四叠半神话大系都好久之前了啊？除了主要人物几个配角都有些记不清了，是时候回去重看一遍了。
 night_man：前作看第一集时差不多也是这种感觉吧，看看夏目到底能不能整出好活
 539550：为了找人穿越回过去然后发现就是穿越回去的自己邀请的是吧
 525039：男主和明石真是越看越配期待能有感情线推进啥的
 kazenokizi：哈哈哈我的小津来啦
 719264：md明石越来越可爱了
 395292：演出差了点
 475735：后期是万能的！亚细亚的音乐还是一如既往的好听！个人比较满意
  >>475735->475735：另外大家说的电影是什么啊，求指路
  >>273975 -> N___C：指上田诚的作品《夏日时光机》（舞台剧，后改编电影，比四叠半神话大系的动画还要早）。本作是森见用四叠半世界观对上田夏日时光机的小说改编。
  >>475735 -> sxvxzh：感谢,好人一生平安orz
 sphinx：熟悉的bgm起来的时候真的忍不住心里一紧
 明石还是可爱啊…
 386411：不是汤浅没那味儿，另外明石好可爱。
 464580：夏目菜了些不过也还行，明石可爱
 cyanpomelo：能有前作八成水平就可以了
 简中版书出的时候就买了，可惜忙于备考一直没时间看
 286852：还挺有趣。
 craitch：2.3倍速。何か拙い予感がする、変梃じゃない……
 on1y_sunny：第一集品鉴完毕。不知道怎么形容，感觉很多画面和表现被拍得具象化了。和前作相比，少了一些抽象的醍醐味…
 ED什么时候能快点上架！
 zhegutian：夏目的分镜更加直白，更忠于叙事，虽然少了前作那种微妙的不安感，但也是另一种味道。另外有几个镜头青春味十足，能感觉出sonny boy的痕迹。
 273934：这时光机要律师函警告了
 senjougahara_42：明石学妹扎起头发太可爱啦另外，我们百事党蒸发一个男大学生还是很简单的
 708710：很熟悉的味道我只能说
 mikusa：原作本来就不长，这集语速叙事慢也可以理解的
 tenshihinanawi：夏目的镜头绝对不能说差，我认为是相当足够的。但是有个问题，因为四叠半是汤浅的，汤浅的演出风格又是那么独特，表现力很高，这种对比下就显得夏目的镜头似乎有问题了。但是实际上在演出承载文字上时光机已经很不错了，纵使有些古板。
 556797：通电浴池看起来很爽的样子
 403078：你们的时光机怎么是哆啦A梦同款
 677914：对啊 都没人吐槽哆啦A梦同款时光机（
 crest：时光流失，剧情改变，不变的只有明石的可爱
 670828：哇，扎小辫的明石同学，果然天气太热了w
 小津甩锅甩了一圈就是没给师傅甩
 樋口居然睁眼了！不过略吓人
 明石的aho不能读唇语，我不是很认可（
 什么世界在「不也挺好的吗」中走向毁灭，这脚本有东西，令和大生恐怖如斯
 又见羽贯的灵魂英语
 
 虽然四叠半神话大系是刚补的，但看这几个伙计已经有种老朋友的感觉了
 somebottle：上半年补的四叠半神话大系，回忆起来竟然感觉像几年前补的一样
 OP还是这个味儿，不知道为什么有点泪目啊
 夏天没有空调就是要命啊
 小津还是这个烦人模样23333
 差点没反应过来中间插入了回忆
 这拍电影过程真混乱啊
 沙宣给了多少钱
 
 这一幕真不错，搭配前面的风铃声，真的是夏天燥热与青春躁动的感觉
 电力浴池是什么鬼
 你这时光机...样式很经典哇，竟然还能用
 感觉相比前作要好理解多了，不过依旧有趣
 zhhjc：好想试试通电浴池
 collice：每个人居然都有印象
 足可见当年这片的成功
 隔了这么多年了
 327934：神话大系剧情都忘光了，这次看是围绕时光机来讲的
 t4：这什么哆啦X梦
 601824：前面大段台词是真无趣，时光机出来是真笑喷了
 symphonicrain：主要是温习人物了
 546189：相比原作，似乎还多了两处细节？
 狗刨地跟河童城崎
 mintorchid：不可靠第一人称叙事，不过第一人称似乎总是不可靠的，在某种意义上和**很像
 kitahiragawa_ta：汤浅味儿有了，相比较用自己的风格来演，夏目选择了更加稳的一条路
 pp0209：明石新衣服真好看
 hc：都回来了
 人设和气氛是好像有一点点的差异
 不知道是不是印象被春宵苦短影响到的关係
 有种原本好像是个更狂欢更热闹的作品的感觉
 
 不过故事还是一个味所以还好
 216493：居然真有时光机，还以为只是种比喻
 693200：为了凸显屋子里的炎热做了很多模糊效果，我看的时候还以为眼睛坏了，吓了一跳
 445264：日本的黎明哦！
 正是，正是！
 在此！
 ......请不要靠近我！靠近我的人，全都会变成毫无干劲的废材的！
 563469：对空调本体不能操作那段的吐槽，还挺有道理（
 650688：通电浴池是什么鬼啊，笑喷了
 rainlowing：番名：夏目真悟
 239602：还以为只是标题有时光机，没想到真有时光机，还是哆啦A梦同款
 love216：不行，我覺得有點悶。
 已經回不去了嗎？我靜不下心看動畫了。
 sawarin：好像还是那个味，感觉好漫长，啊，确实时长长了 ∥ 鞭子明石可爱捏 ∥ 一眼哆啦A梦时光机
 ackton：两年前本片作为新番播出时我准备先二刷第一季然后追这一季的，结果昨天才把第一季二刷完毕，时隔两年追番变成了补番，开看。本来对标题里的时光机没什么想法，毕竟第一季就有时间倒流的剧情，没想到这第一集看完，还真有时光机啊。话说樋口城崎上一季最后不是都准备毕业了吗，这怎么还在啊，大家一直聚在一起有点普通日常番的感觉了，不知汤浅在这部片里参与度有多少，画面风格保持的不错，但剧情似乎稳重了很多，相对平铺直叙，没那么癫了，甚至有点石头门的日常感觉（一群大学生玩时间机器），看看后续会讲个什么故事吧。
 一般来说，夏天被认为是获得成长的季节，但我没过过有意义的夏天，为了在夏天完成蜕变需要做很多事，然而租房的第三年的这个夏天我只感到焦躁，大学已过半，再不行动就来不及了，改变现状的关键就是空调，没有空调房间里热的没法住。这天傍晚我澡堂洗完澡带着洗漱用品回屋，发现小津等人都在，等着我跳裸舞，我不知道他们在说什么，小津演示了一下，结果打翻了羽贯放在一旁的可乐，可乐洒在空调遥控器上，遥控器坏了，空调也因此无法使用。本来我是住一楼的，大三搬到了209这个下鸭幽水庄唯一有空调的房间，现在没了空调，住二楼反而不如一楼凉快。第二天白天，小津狡辩说了一通，证明这次事件大家都有责任，我热的一身汗和小津在屋里打起来。这时明石来了，她加入了电影社团，拍出的作品褒贬不一，不过至少产量很高，明石帮忙找电器店的人看了遥控器，大概率修不好，这老空调本体也没有按钮，没法用。小津明石都邀请我做樋口的徒弟，我还是拒绝了。小津提到五山送火，明石说自己已经和别人约好要一起去了，我好奇对方到底是谁。之前明石写了新剧本幕末弱者列传武士大战，21世纪的大学生穿越回幕末时代把佐幕派和倒幕派都变懒散了，大家一起跳舞说无所谓了，历史大幅改变导致时空崩塌，宇宙消失。故事原型是我和小津做过的蠢事。电影社的老大城崎和副手相岛都让我反感，他们一伙人来幽水庄拍摄，我只支持其中的明石。拍摄地有个据传曾存在于此的沼泽河童仙人石像，拍摄时小津不小心碰倒了它。整个拍摄过程都很混乱，明石宣布拍摄结束时大家都不相信，她表示画面已经够了，剩下的就是剪辑。幽水庄的狗克查喜欢到处刨坑。回到现在，明石把剪辑好的电影给我看，这时来了个邋遢的男人，这时樋口正被房东呼叫出来交房租，这男人叫了声樋口师父，问你怎么来的，樋口说辗转来去就来了，男人转身离开，樋口并不认识他。樋口随后问我们他的洗发水去哪了，明石说可能是昨天忘在澡堂里了。樋口小津交房租去了，我和明石独处，想要时间暂停。回忆昨天拍摄结束后我们去绿洲澡堂洗澡，我早早洗完就先走了。本来我计划带意中人去吉田山秘密观景处看大文字的，现在正是机会，我来旧书集市找明石邀请她，结果犹豫半天没上去搭话，想着之后有机会再说，恋爱不能太急躁，现在我有空调，要计划好再行动。想着这些我回屋，连到开头剧情，空调遥控器坏了。回到现在，明石给我看电影中神奇一幕，小津摔倒撞到河童像时，画面背景二楼还有一个小津，同时出现两个小津。接着城崎羽贯来了，羽贯和明石的对话不在一个节奏上，明石似乎给羽贯看过电影了，羽贯却表现得像没看过。城崎把一堆杂物碰倒了，其中有个疑似时光机的东西，樋口让小津使用试试，小津听令，没想到时光机真的穿越回了昨天，正好是拍戏时，这下电影里两个小津一事也解释的通了，时光机是真货。
 522886：其实制作的不差，但是演出确实太老实了，这种画风的作品就应该要更大胆点，还有就是毕竟时间过去这么久了，声优声线都有变化，有些出戏
 328225：我勒个哆啦A梦
 688687：明石好看捏
 chibacitybamboo：这明石扎小辫真有点可爱吧，城崎也换发型了
 时光机有点像哆啦A梦里的设定，不如说直接就是哆啦A梦里拿过来的东西……
 265925：现在看就会发现cv都是熟人了，明石还是这么可爱，真怀念啊
 wyzc1：明石变得更萌了，但还是更喜欢汤浅的风格
 satokazuma：嗯？还真的有时光机啊？
 
 难道说新角色可能会是男主和明石的儿子吗？

第2集
 robot17：原来不是每集都半小时啊。
 仔细一想也是，这6话也不过是剧场版拆分下来的，每集都半小时左右的体量的话很不正常。
 569814：不够看啊
 625707：名仓作监
 这集分镜真有意思
 604292：太短了，根本不够看啊
 dinox：从目前的剧情来看 感受到了一股浓浓的flag味儿 父母大学期间在此相遇什么的
 kio：ep2不算短了，因为推着我重新看了一遍e1
 588080：有几个镜头和转场很有趣
 687297：这太短了吧呜呜
  >>687297->687297：这未来人的人设也太剧透了，这鸡窝头的画法和泪痣一看就知道是谁的孩子
  >>tanimodori -> saborio：确实
 365304：好有趣，演出好起来了就是不一样
 blackadder：关西土气男的泪痣真的难绷
 337323：好看好看好看
 linxuan：真的会回到幕末时代吗？还以为穿越者是从过去来的变成废柴的某位历史人物
 kanya：卷毛＋泪痣
 是谁的孩子不用多说
 elaina21031230：为啥只有18分钟啊 太短了不够看
 286852：是打工战士。
 vikyi：不够看，怎么还不出下一集
 这下时间线彻底错乱了，懒得思考了，坐等解谜
 panacea：但是这集怎么突然这么短
 430958：不够看!
 okabe：怎么一下子短这么多
 wxwzhou：就觉得很短只有Apart的感觉，看到楼上回去看了一眼，真只有18分钟啊
 jieky33：这演出比上集有意思啊
 550211：不够看啊不够看
 nagato15532：不够疯啊
 lberg3：这集的镜头演出比上一集灵活了起来
 381906：父母都在大学相遇，再加上眼角的痣，不会吧。。
 464580：不出意料地薄纱夏目了
 sphinx：是不是和明石的孩子啊
 明石这话也很可爱呢……
 craitch：2.3倍速。此の脚本は下らぬじゃないか。
 a3284729638：18min，我还以为下载错了
 freezingzone：越来越好玩了
 457968：这泪痣
 这下打工战士了
 548720：薄纱夏目
 okkr520：5个人站一排，挺有年代感的拍法……
 明石稍微有点ooc
 穿越者有83%的概率是男主的孩子
 故事没那么有意思，但好在作画和新人设很舒服
  >>okkr520->okkr520：但是怎么评论区人这么少
  >>qsceszadss -> 观众：毕竟赛博朋克很火，吸引不到人也没办法
 475735：你怎么这么短，不够看
 534642：作畫不是很喜歡, 沒有以前那種感覺
 cyanpomelo：父母的特征好明显啊
 273934：第一集30分钟，第二集18分钟是什么骚操作啊
 620055：第二集时长砍半，笑死。
 演出比第一集要好很多，对话的部分都做的挺有意思，诶，这些人物在前作里有这么萌吗，感觉好可爱
 这些年哪时光机和穿越的话题也是屡见不鲜了，所以有一些地方一看就是后期要穿越回去圆上的部分和缺口，主要看后期怎么讲。剧情还是可以，原作看的出来后续还会把时空穿越的故事拉扯的更交错复杂一些。这才对嘛，看剧情。
 inchei：靠，原来这集不是夏目
 zjc761712564：哪里薄纱夏目了？
 proprobe：儿子登场了吗
 580468：一眼儿子
 556797：短短短
 gsiah：好有趣好有趣，这是我第一次觉得四叠半好看，明石动作表情明显丰富了很多，截屏截屏。
 stuart_lee：太短了！根本不够看的
 crest：明石太可爱了
 aqo：明石和男主吃一根脆冰冰
 670828：城崎好吐槽，你爸妈要是见到你可能就不打算生你了；反正你别告诉我这是男主和明石的孩子，我不能接受哈哈哈哈哈
 kazenokizi：全宇宙崩溃，人类最大危机！（严肃脸
 tanyuan947：突然短好多
 collice：粉色裤子丑拒啊
 somebottle：小津还在，男主就不可能过上玫瑰色的校园生活2333
 明石好可爱
 
 原来这小胖子是从未来来的
 不错，还是这股荒诞味儿
 父母相识...难不成...
 遥控器拿过来，这不就悖论了
 这集分镜有趣起来了，好棒
 601824：果然进入正题后就有意思多了，但这时长太奇怪了吧
 伏笔有点好猜
 symphonicrain：赌5毛是男主和明石的孩子
 azusawa0302：自标:开头的time连发。你好短
 pp0209：太短了，真难受//师傅还是那么会玩
 hc：18分鐘????
 tanimodori：你摧毁了时空结构
 459574：好有趣
 
 总感觉是儿子
 445264：谢谢制作组对本集的时间安排！
 563469：严重怀疑田村是主角和明石的孩子
 tzshao：打工战士
 ychan：原来后面每话都是17-18分钟。
 majo_abra：大学生不顾扰民捣鼓出时光机，暗示穿越者是某人的孩子……很难不产生既视感，穿越的日期都很接近
 sawarin：输了的明石好可爱 ∥ 一起吸旺旺冰难绷 ∥ 这个发型和痣，怎么感觉毛茸茸是男女主的儿子…
 ackton：挺不错的，没想到是正统时空穿越故事，看的挺爽的。查了一下原来这原作是电影，森见写了小说版，22年又被动画化的，怪不得感觉和第一季没什么联系。
 大家观察时光机，它一次可以穿越99年，多次穿越可以去往任何时间。这时相岛过来找自己弄丢的眼镜，提到我昨天说会帮忙找的，但我没有印象，随后相岛表示昨天自己也看到了时光机，但没人理他，现在怀疑这是整人游戏。大家讨论要用时光机做什么，未来需要自己开辟，还是保留些神秘感好了，去太久远的过去需要操作很多次，风险太高，大家又想到回幕末时代拍真正的幕末弱者列传，但还是担心时光机出问题，最终我提出回昨天把没被搞坏的空调遥控器拿回来，这下空调就能用了，众人都认为这是好主意。时光机太小，大家猜拳决定谁去行动，最终樋口羽贯小津出发。相岛这下相信这是真的了。随后邋遢男又来了，他叫田村，相岛说昨天给大家介绍过，他是小津的表弟，但田村和我们都不记得这事。田村解释说自己是从25年后的下鸭幽水庄穿越回来的，是大家的学弟，也住209，某天租客们一起喝酒时讨论起时光机，决定尝试一下，其中一人说未来的自己告诉了我时光机的原理，是可行的。大家忙了一个夏天后，在25年后的今天8月12日完成了时光机。田村作为小白鼠第一个乘坐了时光机，回到过去，发现幽水庄没人，于是就出去逛了逛，回来后遇到了明石几人，看到樋口时吓了一跳，因为樋口25年后还住在幽水庄，田村乍一看还以为他也穿越回来了。未来的樋口被称为四叠半的守护神等。田村得知小津几人用了时光机离开后决定在这等他们回来。田村说未来绿洲澡堂变成便利店了，父亲常去洗澡，父亲当初也在京都，安排自己住到四叠半来。田村母亲当初也在这附近，和父亲是上学认识的，但田村不知道具体情况。城崎指出田村的行为有风险，万一他父母见过他后不想生孩子了，那田村就会消失，现在的行为会影响未来。我也突然意识到小津要是真的把遥控器拿回来，那遥控器就不会坏了，和我们现在所处的时间线相冲突，我们的存在本身会受到威胁，如同幕末弱者列传一般，宇宙可能都会消失。明石说等小津他们回来，我们就赶快把遥控器再还回去，防止过去被改变。随后时光机回来了，但小津他们没回来，只有樋口的纸条留言，诸位也快点过来玩。
 904167：动画改的比小说有趣啊
 qianbaidu：明石变得比本篇里面的可爱了很多啊
 688687：男主的孩子吧
 不会是未来的男主回到过去邀请明石去看大文字吧
 chibacitybamboo：这胖子原来是未来人，感觉父母可能是主角团里的成员吧……
 第二集了都没ED？
 265925：我已经看到后续了，经典就是男主和女主的孩子吧。还有一点很巧妙的是，我们不知道男主的名字所以未来人的姓氏也是伏笔。
 wyzc1：感觉这小胖子是男主和明石的儿子啊
 satokazuma：基本上可以实锤是儿子了吧，这暗示似乎有点明显了

第3集
 robot17：好看起来了，モコちゃん到底是哪位啊。
 569814：真是青春啊
  >>328225->569814：南通！
 631969：太喜欢了！好有意思的一集，啊我死了。明明知道剧情，但是还是完全沉浸进去了。
 明石好可爱啊啊啊啊啊。
 a3284729638：这集还行
 604292：太短啦。根本不够看啊
 618866：开始变得有趣起来了！
 625707：这集也血妈好看，分镜好有趣
 能不能长点
 286852：怎么连我看着正在追着追着追着昨天的明石的昨天的你的小津的你都感觉很羞耻。
  >>559571->286852：+1
  想起黑历史了
 337323：明石也太可爱
 这时长简直是犯罪
 jieky33：好喜欢连环追逐那一段
 sivikia：太短了
 但是太好看了
 pdd50355050155：看着又丧起来了
 lberg3：好看好看
 687297：又是不够看的时长
 演出像舞台剧一样有趣，太好看了
 blackadder：这集挺多漂亮的三角构图
 
 
 另外师匠对沙宣的赞美竟使我产生了同感
 elaina21031230：比上一集还短了1min 不够看啊
 huhuhu26780：好短
 kanya：短了
 lucay126：太喜欢这种题材了，根本不够看啊
 panacea：怎么越来越短了  盲猜最后是看烟花了 不过这种补全昨天 其实好像什么都不能做到 未来回来的时候其实所有都已经发生了
 chanson：太喜欢小津了，可爱的梅菲斯特
 557659：整体都很平淡
 548720：好看！
 sgt_pepper：就算知道剧情，有趣的作品还是很有趣。
 craitch：2.5倍速。今期は良い動画に成りそう……。
 520679：沙宣到底塞了多少钱 明石的表情真的丰富了好多
 534642：很不错
 inchei：变形演出好有趣~~~
 qsceszadss：一想到这部动画只有六集，不由得悲从中来
 687892：有趣，太有趣了，是跟本篇不一样的有趣
 620055：哈哈哈这帮人表情真是可爱
 舞台剧呢搁这演
 剧情倒是大差不差
 太短了啊喂！
 cropbrick：明石好可爱
 273934：太短了吧！
 gsiah：既然体验到的已是自己所改变的过去，那又为什么要害怕自己会被消灭呢，宿命般的遵循过去而且一定会成功
 或者说，白石她们所模仿的过去的穿越行为又是在模仿谁呢?
 既然改变过去自己就可能会消失，那么过去已被改变的未来不就是新生的吗，世界是否已经消失过了呢
 逻辑是否才是时间，而所谓时间只不过是体验?
 588080：太可爱了看得好满足，就是有点短
 677914：既然有时光机改变过去 哪有什么过去不能篡改的这说法 要不然就不会发明出来吧。
 以量产角度看，世界时间已经变成一个点了，任何时代都存在时光机
 crest：明石好可爱
 670828：结果男主在澡堂爆吹电影被明石听见了呀，这一作咋这么好嗑
 所以肯定是他自己或昨天的自己去邀请了昨天旳明石，故事还真是没啥难猜的
 kazenokizi：有那么个瞬间，男主啊，你跟小津结婚得了！
 asabust：第三集好好看啊~期待后面的发展
 artoyuki：太有意思啦
 539996：草了  这马甲哥怎么这么牛逼啊   虽然看完这集我已经知道要讲什么了  但是这种纯粹的故事和演出驱动真是爽翻
 463761：澡堂那段话还真被隔壁听到了，我助攻我自己
 collice：时光机还能晕的吗
 stuart_lee：太tmd好看了吧 看似混乱实则环环相扣？
 somebottle：相比前作，明石真的要活泼多了
 明石真的操碎了心
 
 想不到男主还自己给自己助攻了一波
 原来是自己拿走了自己的沙宣233333
 混乱起来了，笑死
 小津说的还是有道理的，不试试看怎么知道
 
 太有趣了这一集
 327934：男主和小津摔倒的画面好基啊
  >>549903->327934：+1，尤其是那个床单一样的东西
 549903：那层楼的厕所居然是只有小便池的吗
 on1y_sunny：没啥说的，就是好看。和前作虽然风格不太相同，但在有趣程度上还是能薄纱。
 azusawa0302：喜欢连环追逐那段。
 小津你怎么回事，你怎么在帮男主()
 728217：分镜有意思，不过这集对汤浅的模仿太明显了
 vivy：明石可爱
 hc：同一个作者，环环相扣的地方还是同样出色
 459574：我追我自己
 445264：「これはちょっと私に干渉しすぎではないでしょうか？私という人はどこにいても、いつ着替えて誰と一緒にいても私の自由、これは明らかなプライバシー侵害だ. 断固としてこの行為に抗議する.」
 
 以后我要是当上了A级片导演我也会向侵犯隐私的下属们这么说明的（逃）
 563469：太有趣了，明明回到过去不应该做多余的事情，但因为昨天已经被改变，而不得不做同样的事情
 3741：太有趣了吧
 oz真朋友
 路人：我去，有男同
 525775：进入了不约明石出来就不能回去的过去（neta不做爱就不能出去的房间）
 别告诉我我猜错剧情发展了
 找个地方藏一天不就行了，人家长门有希藏了三年呢
 ychan：有趣有趣！
 ackton：我和明石穿越回去抓小津，明石到地方感到头晕只能坐着休息，而我也找不到遥控器和小津几人，只能先把时光机藏起来。这是城崎来了，要开空调，我没法回答，接着相岛又来了，问我们怎么这么快就换好衣服了，城崎也让明石不要跟我这种人一起偷懒，明石听了这话就不开心了，争论起来。这时穿越过来兴奋不已的羽贯来了，随口就说自己穿越了，明石和我赶快把她拉走说明情况。接着我意识到昨天拍摄时很活跃地来指导的羽贯就是穿越过来的羽贯，明石也明白为什么昨天自己和羽贯的对话对不上。小津樋口去澡堂抓偷洗发水的人了。这时过去的我和明石几人来了，我们三人只能躲厕所里，避免直面昨天的自己。躲过之后我们来澡堂，昨天羽贯没来澡堂，昨天我听到的她的声音是穿越来的她。我来抓小津和樋口，二人不为所动，接着昨天的我们几人也来了，我想起昨天澡堂里有三个头戴毛巾的客人，正式现在的我们，于是赶快把小津樋口也拉过来用毛巾盖住头。昨天的我们几人讨论电影，只有我坚持这是好电影，隔壁的明石听到后露出笑容。樋口坐到樋口旁边洗头，还分享洗发水，现在的樋口接过来用了，隔壁的明石让羽贯随口说些什么，吸引了昨天樋口的注意，糊弄了过去，樋口明白了偷自己洗发水的就是自己本人。昨天的我先走了，小津猜出与女人有关，果断追上去看乐子，我也只能追上去，让明石把遥控器放好，带樋口羽贯回去。小津一路跟踪知道我是要邀请明石看五山送火，结果最后发现我没邀请，问我那是谁邀请的明石，我生气的说谁知道。看着昨天的我，现在的我也忍不住生气，小津更直接，坚持要去说服昨天的我，让我不要浪费良机。我阻止小津，和他打起来，说这会导致宇宙毁灭，命运已经是决定的了，我也想改变，但没办法，求你跟我回去吧。我和小津回来，发现明石一个人坐在那里，她说时光机一直没回来，我们被留在这里了。
 alxec：澡堂里会心一笑的明石好甜wwwwww
 522886：这集的味道就对了
 688687：我担心的就是这个，所以想着一起准备好了在使用时光机
 chibacitybamboo：前面很多没注意的桥段都对上了，这个时空穿越故事写得还挺好的
 男主和小津好gay啊……
 wyzc1：男主好懦
 satokazuma：明石的表情也太丰富了吧
 886408：感觉明石比本传可爱多了，少女感吗

第4集
 277825：好急 好急 好急
 proprobe：条过半
 robot17：哈哈，故事连起来了。
 687297：还是好看，河童那里给我绷不住了
 kuronekos：感觉还挺有意思的，就是还有两集啊
 286852：真不错啊，虽然全在预料之中，但依然能享受这个过程。
 525039：男主终于A上去了！
 a3284729638：这都能连起来
 挺有意思的
 sivikia：伏笔收的好棒
 快想想还有什么没解释（
 603732：颇有 R&M S4E05 的感觉
 blackadder：后面不会要讲恋爱与小孩吧
 另外片尾曲终于出了，很适合循环
 https://www.youtube.com/watch?v= ... ariousArtists-Topic
 panacea：但是好短 只有两集了 也就是剧场版长度
 620055：这也是伏笔啊
 男主你终于A上去了
 elaina21031230：男主你干的好啊
 604292：男主终于A上去了
 never17：我很难向你解释我对这个画面的态度 最好的解释就是吉良吉影面对蒙娜丽莎的手的时候表示boki了 这个画面 和这套动作一出我直接头皮发麻 这女这动作，这疲惫感 这神态人简直太对我的xp了1！！！！！
  >>robot17->never17：+1 侧脸、下颌到脖颈的线条带有优雅的色气。
  >>crest->never17：这就是那种什么都没有露，但是非常瑟的感觉
  >>huyoouzi->never17：奇妙比喻
  >>gsiah->never17：+1，这角度太棒了，沙发明石之前也有几张
  >>oreoolymlee->never17：这一卡真的好好看，比第一集那卡还好，出的那一瞬间直接愣了
  >>727382->never17：简约的线条带来了极致的美感
  >>798468->never17：你好，可以问一下是哪一个cut吗，图好像没了
 nagato15532：是我第15498喜欢的闭环时穿
 615258：好看啊，这环形叙事
 fenghai：圆起来了
 barcelona：啊这，竟然是明石主动让男主邀请的，然后一下就完事了
 556034：好有意思的发展
 qsceszadss：最后还是明石自己助攻自己啊哈哈哈
 wxwzhou：好嘛，闭环达成
 muon：是典中典的诺维科夫自洽性原则下的时空穿越题材
 499161：明石好可爱～
 677914：男主声优配的我真紧张
 crest：明石还是好可爱，男主这次也很有勇气。之前翻了一下小说这部分，动画应该是改编了剧情，改成了明石跟男主讲让他主动邀请自己。
  >>719264->crest：嗯？我记得动画也是明石给男主说的，好像没了男主给明石讲自己四叠半的梦的这段
  >>crest -> 陌茶：我记得小说里面小津和男主都有去问明石谁邀请她了
  >>ifrit -> 全自动里世界进入箱：没有哦，我刚刚翻了小说，确实是明石主动让男主邀请自己的，倒是男主邀请明石的对话删了一些东西
  >>crest -> 梅兰妮：好吧，我记错了
 719264：哦哦比我预想地进展更快啊，说不定动画会画到他们一起看送山火那里
 strawberry15：明石急眼的时候可爱捏
 huyoouzi：妙啊
 lucay126：所以闭环就结束了吗，感觉还有点没看爽
  >>nejoe->lucay126：感觉还没，未来的遥控器哪来的还没解释呢
  >>elf -> 今宫新：那个胶带捆绑的遥控器拆开了吧，然后替代了被可乐浇坏的遥控器，后面持续用了25年【
  >>molonghuanglong -> 臨：预言家
 273934：未来的明石鼓励未来的“我”邀请过去的明石去约会。哈哈哈
 670828：河童传说笑疯了，好惨一城崎
 之前看《回到未来》的时候我觉得可以用数某个时段某人或某物几进几出（类似通量）的方式，判断时空是否守恒，然而现在我已经数不清楚遥控器几进几出了
 这集看蓝裙子明石就很有种漂流少年的既视感
 oreoolymlee：河童是我近期笑得最开心的一次
 cropbrick：社团招新那儿真的一度让人穿越回了正传里了哈哈哈
 linxuan：故事圆起来了，要结束了？
 elf：短而精悍
 craitch：2.5倍速。後2話……
 sdvndong：所以是谁邀请谁啊
 464580：夏目回果然就是菜些
  >>1009918->464580：经典演出不用力就是菜。你眼光也就这样了。
 463761：串起来了
 collice：雕像伏笔回收笑死我了
 somebottle：垮起个脸2333
 城崎把自己送哪去了这是
 
 这场面莫名喜感
 果然还是提起了那个经典的四叠半
 河童传说绷不住了，原来是这样来的，太草了
 25年的陈年空调，质量还不错
 不错，剧情串起来了
 明石这一身蓝装莫名有夏日感
 主角算是替过去的自己迈了一步吧（虽然还是未来的明石鼓励的）
 小津还是这么缠人23333
 好了，接下来，怎么回去呢
 327934：展开有些意思，但不能细想
 549903：河童哥能带着那么大个时光机从沼泽爬出来可真狠啊
 mintorchid：情绪点不该用力点吗演出
 生发的主题陷入无意义
 on1y_sunny：好…好看！ loop系爱好者狂喜 让一切都对上的环形叙事很赞
 azusawa0302：你们怎么都一看到就知道是时光机，怎么看都不是时光机好嘛
  >>effax->azusawa0302：感觉和哆啦A梦里的时光机一模一样
 pp0209：串联铺垫都好多，精彩
 459574：こういうことだ
 563469：被传送到沼泽233
 rainlowing：真有趣啊
 771885：河童传说真的乐
 3741：河童笑疯了
 好甜甜甜！！
 ychan：这下全都串起来啦！
 sakuranotoki：精彩精彩，故事连起来，伏笔都回收了，未来的自己导致了现在所发生的事情
 daigurren：河童那里真的快笑死我了23333333333
 ackton：明石让樋口羽贯回去后马上再把时光机送回来，结果一直没回来，羽贯还在出发前那一瞬夺走了明石手上的遥控器。过了段时间，时光机终于回来了，大家也一起来了，他们终于明白了问题严重性，羽贯想把遥控器用保鲜膜包住，这样就不会坏了，但大家指出遥控器必须坏，城崎拿过遥控器试着剥下保鲜膜。这时相岛来了，问这时光机是什么，大家都当做没看见，试着糊弄过去，问相岛是不是丢了什么东西，相岛说眼镜丢了，我说在我房间里，相岛于是进我房间，我趁机把门关上不让他出来，给队友争取时间把时光机藏好，樋口说我穿越走就行，城崎把他推开自己来，他不信任樋口，随后惊慌发现樋口把时光机设定为回到99年前。相岛出来疑惑刚看到的时光机怎么没了，接着又问田村是谁，大家说是小津表弟，相岛于是建议田村未来来这大学读书的话一定要来钟楼下参加社团招新，这里有无数通往未来的大门，要过有意义的生活就得加入社团，不然每天呆在这四叠半房间里，未来只会浑浑噩噩。相岛走了，让我帮忙找眼镜。接着大家发现城崎是回到99年前了，当初这里是沼泽地，他能不能回来还不知道，遥控器也在他身上。我也明白了为什么那个河童仙人石像像城崎，原来当初他掉进沼泽，好不容易爬出来时正好被路人看到，被当成河童了。终于城崎一身烂泥回来了，他生气质疑樋口要杀了自己，随后发现遥控器似乎掉进沼泽里没了，樋口反过来批评城崎。我绝望了，但田村有了想法，他穿越走了。我问大家昨天是什么时候过来的，大家说他们都是在我之后回来的，我说我是后到的，你们要我跳裸舞。这时田村带着遥控器回来了，他是从25年后再半年的未来把遥控器带来的，这空调一直用到了25年后，而那时下鸭幽水庄要拆除重建，空调也就没用了，田村找未来的自己把遥控器拿来了。我称赞田村说他厉害，随后把遥控器放回原位。大功告成，众人要回去，这时明石拉着我让我留下，邀请昨天的自己去看五山送火，这样就对的上了，加油。大家穿越回去，我也终于明白邀请明石的人就是自己。随后明石从旧书集市回来了，我鼓起勇气邀请她一起去看五山送火，明石想我确认是单独去，我让明石向小津等人保密。接着大家来了，我不知道怎么找机会撤退，想走还被小津拉着不让走，樋口打圆场，让我跳个舞，这就算过去了。我于是指窗外说那是什么，大家围过去看，我趁机躲进房间柜子里。之后就是昨天的我回来，大家让我跳舞，遥控器坏了。昨天的我说这是什么情况啊，柜子里的我说是这么回事啊。
 522886：终于对上了，等下把前面的重温一遍
 434053：太好看了
 chibacitybamboo：原来是这么表白的，河童的伏笔竟然也连上了。
 田村真厉害啊，从未来把遥控器带过来闭环了。
 明石那个露出侧颈的画面好色
 wyzc1：男主终于不懦了。。。河童传说竟然是这么来的，明石好可爱
 satokazuma：男主，发挥你的主观能动性吧！

第5集
 robot17：最后两话一并放出，好诶。
  >>robot17->robot17：急急急，怎么还没有资源？
 687892：两集连放？
 527090：迪士尼不是3点就放送了吗，nyaa怎么还没出
 569814：该说这遥控器是质量太好呢还是质量太差呢
 618866：很喜欢的几幕
 550211：没有比有情人终成眷属更不值一提的事了
 286852：唉，真好，真希望自己能在年轻一些，在入宅不深，在知世尚浅的时候，能够遇到这个作品，最好的话，能够和神话大系接力。
 631969：泪…拉了下来……
 岂可修，我都已经有心理准备了，居然还能破防。
 明石和漂流少年的希真就两个理想型啊。
 a3284729638：有点怪？
 
 怎么想到了慎平？
 588080：哎大学真好啊
 onecrypter：撕保鲜膜那一段怎么画的，有点好奇
  >>dqtql->onecrypter：不是画的，是制作组真的用保鲜膜裹了遥控器埋入地下后再挖出来的实物。
  >>onecrypter -> dqtql：原来是这样ﾟДﾟ`)好厉害
 669872：https://gyldjs.com/vodplay/41801-1-1.html
 想看的这里有
 chanson：这小熊挂件真不是妄想代理人里那个吉祥物吗
  >>quansuanbangumi->chanson：麻洛美是狗啊
 464580：喜欢最后做的主观镜头的演出
 okkr520：这话后面分镜好赞
 无论是背景板上的五山送火还是实拍+主观镜头都很舒服
  >>okkr520->okkr520：简直薄纱夏目
 ariaki：太浪漫了！满意
 620055：哈，穿越时空的遥控机这个点子还是挺有趣的。
 温润的文戏写的还是不错的，翻书的演出效果也比较合适。
 你小子把重点给忽略了
 lucay126：后半段太棒了超喜欢这个色调
 crest：真是太美好了
 
 没有比有情人终成眷属更不值一提的事了
 collice：he好耶
 437520：后半段太棒了真的，话说后面居然还有一集啊...
 hibiki916：最后的色调好漂亮
 okabe：没有什么比修成正果的恋情更加不值得一提
 gsiah：我超这集太吊了
 569895：有两把刷子，这last scene堪称完美
 hugo373：没有什么比修成正果的恋情更加不值得一提
 shameimaru_aya：本作原案是上田诚在2001年写的戏剧《夏日时光机》，本身就是老的故事。虽然是时光机故事，但其中不存在任何“改变历史”的成分，过去发生了什么，现在发生了什么，现在的人回到过去会做什么，一切都是已经定好的，在原作最后这件事是被特地拿出来强调的。
 原作《夏日时光机》的结局有一个高潮部分，是男主发现田村是他喜欢的女主的儿子，另一个角色说这样就知道女主以后的丈夫姓田村了，但男主姓并不是田村。如前文所言，本作中没有任何历史被改变，换言之女主会生一个姓田村的儿子这件事是已经确定的。电影的最后一句话是，男主问自己的同学“姓是可以改的吧？”。而四叠半版，田村是一个假名字，更是强调了“终成眷属的故事”，相当于完全把这个剧情高潮丢掉了，很可惜。
 somebottle：走一步摔一步
 看似是成功解决了呢
 汪汪队立大功
 拆保鲜膜这里太真实了，应该是实拍处理的
 妥妥的空调商家广告有木有，质量超好
 饼熊是贯穿始终的关键象征哇
 果然田村是....这倒也是意料之中了
 这餐馆25年后还在诶
 感觉这一作倒是越来越有校园动画的味道了
 空调被白嫖了一个夏天23333
 好喜欢翻书这里的分镜，很有创意
 后半段的氛围太棒了，真美好啊，又莫名有点伤感...
 “没有什么比修成正果的恋情更加不值得一提”
 诶，竟然还有一集
 708710：大佬们有没有看后两集的地方啊，我的片源都好糊啊
 273934：做的真好
 craitch：2.5倍速。あ、此れで？
 582565：我靠屌爆了啊，后半段真的超神，明石太理想型了
 670828：啊，果然是他俩的孩子，你这到底是随谁啊
 「时间是本写好的书」这宿命论，这个宇宙里的一切在奇点炸开的那一刻就全都被罩在光锥里了是吧
 又是「没什么比修成正果的爱情更不值一提」ww
 toresuka：有人觉得4分27的奔跑开水龙头和flcl第4集很相像吗
 aqo：男主还是依然废材，不如让明石当主角
 sphinx：太漂亮了……
 539996：分镜强啊  还是一如既往地充满了浪漫的味道
 549903：是我的错觉吗，感觉小津比起TV里更给更恶心了
 on1y_sunny：没有什么比有情人终成眷属更不值一提的事了…这台词 神
 azumasara：b part牛逼
 wangbsy：太强了
 ww2646625321：b part配合着色调和氛围就如同布鲁斯一样令人陶醉
 tanimodori：什么岁月的史书
 459574：真的是儿子
 nothingbut：这集搞得和结局一样，咋还有一集
 563469：最后那句话就已经明示了男主和明石已经在一起了
 394354：我突然想问 宿命论，是不是其实也导致了‘人类因为对未来无知，而以为自己的现在是自由的’
 3741：我们想看狗粮啊！
 yuki256：有种坦然的安心感
 ychan：还好是今年而不是去年首播看的。他们走过的京都的街道、桥、河流都是秋天刚刚去过的，亲切无比。
 239602：这遥控器的质量也太好了
 “没什么比修成正果的恋情更加不值一提”
 majo_abra：结尾好夏夜啊，淡淡的忧伤
 zu：不禁想引用黑客帝国里的句子："There's a difference between knowing the path and walking the path."
 sawarin：电费RIP ∥ 结尾好有感觉，想定格在这个傍晚的河畔
 ackton：这不是完美结局吗，竟然还有第六集，是后日谈还是总集篇呢。
 第一次与明石交谈是今年二月，明石在雪地上走路摔跤，我把她掉落的玩偶熊给她，明石笑了，我对这笑容难以忘怀。回到现在，大家一起穿越回来了，明石想着把我也带回来，但我直接现身，说没那必要，我已经回来了，大家惊讶我是怎么回来的。实际上我是没能回来。昨天我躲在柜子里后一直没找到机会出来，众人为坏掉的空调守夜一晚，第二天就是我和小津打闹，找到时光机等事件，我一直躲在柜子里，还看到了樋口羽贯穿越回来在屋里用保鲜膜包住遥控器一幕，终于趁他们穿越走时，我从柜子里出来了。昨天的我没能穿越回来，而是躲在柜子里一直留到今天的，所以现在并不同时存在两个我。万事大吉，田村说我要回去了，之前去要遥控器时大家都很担心我。樋口欢迎田村常来玩，这一切问题是他引起的，但我对他却恨不起来。田村回去了，房东呼叫明石。这时我突然意识到遥控器一直在时空中循环打转，遥控器坏了，被修好，一直用到25年后，再被带回来，一直重复这一过程，它实际是在哪呢。这时明石把房东给自己的遥控器拿来了，这是喜欢挖坑的狗从地里刨出来的，正是城崎掉在99年前的那个被缠满保鲜膜的遥控器。我试着使用遥控器，没想到还真能用。一切都说的通了，这是穿越时空的遥控器。之后大家准备在出町柳的中餐馆庆祝，路上我想起来相岛的眼镜在屋里，那是我藏在柜子里时发现的，我回屋拿，没想到正好碰上穿越来拿包的田村，包掉在地上，里面的玩偶熊掉了出来，田村说这是妈妈给他的，承认了明石是自己母亲，表示作为合格的时空旅行者，这当然不能说出来，田村也是假名。我问他他知道发生的一切吗，田村说不知道，妈妈很害羞，什么也不说。我最后还想问田村他父亲是谁，田村拒绝，说未来要靠自己争取，祝你成功。路上我才得知樋口住隔壁一直可以蹭209的空调冷气，这下当初小津一直让我住到空出来的209去就说的通了。小津还是说这是对我的爱。之后明石问我是不是有时光机也无法改变过去，大家只是任性行动，但前因后果还是奇迹般的对应上了。这一切，包括我们的努力可能都是注定的，时间就像一本书，我们没法一下子得知全部内容，但这些内容就一直存在在那里。一切都是注定的，但我们并不知道未来，这也意味着未来什么都可能发生，一切都是自由的。我想到五山送火的约定，不知是否还作数，我走在明石身后，不知田村父亲是谁，是认识的人还是陌生人，这时明石主动问五山送火去哪里看，我放松的笑了。我们的夏天即将结束并一去不返，用上时光机也没用，至于我和明石的关系未来如何发展，就请各位自行想象了，大家也不想浪费时间吧，毕竟圆满的恋爱不是什么值得讲述的故事。
 chibacitybamboo：好温柔的结局，遥控器撑了99年被可乐单杀了
 男主真的是有点呆头鹅啊，这都看不出来，田村人反倒还挺不错的。
 mudden_person：还真是蓝调啊
 satokazuma：未来要靠自己的争取！

第6集
 569814：最后还套用了一下前作的单集结构
 研究不存在的铁路什么的也太草了
 524017：原著的故事在上集就走到终点了，之前省略的京福电铁这一部分单独做了个番外放在本集
 
 最后这是又把这一切放入了前作的其中一间四叠半宿舍（平行时空）么
 wulianglol：最后用回tv版的ed就好了
  >>557496->wulianglol：+1，明明很多tv的bgm很怀念
 z704632506：最后我以为神ED又要来了……
 286852：你们的故事已经写成一本书，甚至做成了动画，我已然全部知晓，但依然对未知的未完待续感到无限的可能。
 631969：四叠半续作（X）四叠半番外（√）
 ====================
 回头想想，冰菓和四叠半、春宵苦短里这些个社团还真就是我梦想中的样子。哪怕是胡乱拍些没有人看的电影，流动的演起舞台剧，向一个下巴像茄子的人拜师，哪怕是妄想根本不存在的铁路也不无不可。放开了去玩嘛，反正时间还很长，不必变得圆滑，想做想玩什么，就跟同好一起去实现。高中也好，大学也好，只要走出四叠半的小房间，一切都如此广阔。
 ====================
 确实！要是把TV动画本篇的ED拿回来，我愿称为绝杀。
 京福电铁的故事在《四畳半夏日时光机蓝调》原著里是放在“我追小津追昨天的我追昨天的明石”之前的，森见又巧妙的在所谓“被社团赶出去，宅在四叠半房间中”的背景中，说这个男主啊，做了个梦，梦见自己困在了四畳半的世界里。而梦醒了之后，男主又把这个梦告诉了明石。后来整完这出时光机的闹剧之后，明石就说想拍两电影，一个呢，取材自这两天的故事，就叫《夏日时光机》吧，另一个呢，要不就取材一下学长的梦，叫《四畳半神话大系》。
 森见真的玩得欢，时隔十数年，把自己的故事圆回来了。
 第五集结局的处理以及第六集番外（同时作为D+独享的特典）的形式再次惊艳了我。
 =============================
 过去与未来早已被决定好，但是未知前路而又登上舞台的你们，不被可能性的迷思给拘束住的你们，如此闪耀而浪漫。
 我可能这辈子也没办法从《四叠半》这个IP里走出来了……
 a3284729638：确实，最后那段时光重映，如果接上tv的片尾曲，感觉会很棒
 277825：最后怎么没放出来四叠半神话大系的那个ed啊
 hydrilla：前半段真的感伤
 cyanpomelo：和tv版连起来了，太棒了
 669872：https://gyldjs.com/vodplay/41801-1-1.html
 想看的这里有
 animeing：这就完了？
 sivikia：ed接神话大系的就完美了（
 620055：可恶，最后一集居然是番外
 retormli：本觉得有点狗尾续貂的意思，原来是番外啊，那没事了
 mikusa：最后时钟倒转，我还以为要开始放神様のいうとおり了呢
 589251：结尾这么搞我还以为要放tv的那首ed
 collice：世界线收束了呀
 barcelona：原来最后一集整这一出我还在想前一集就相当于完结了是怎么回事呢
 327934：正片前传
 bookfish：没放TV的ED啊，可惜
 t4：哈哈哈社团和森见新书热带有点像，都是一本正经研究不存在的东西（
 vikyi：看来大家都觉得最后的倒转应该接tv ed，感觉有点可惜
 hhikr：神话大系的ed已经在脑子里面响起来了啊可恶
 somebottle：又回到了梦开始的地方
 小津真的是混乱制造者
 难得看到猫拉面了
 原来这是整个故事的前传
 最后时钟倒转，然后就放ED了，感觉怅然若失啊，多少有点舍不得
 还以为能听到神様のいうとおり，有点残念
 miroox：什么世界线收束
 273934：感觉最后一集闪回去补充背景没什么必要。不如多发点糖。
 blackadder：不存在的旧火车线路，不存在的新左翼路线
 craitch：2.5倍速。今期は全然趣無しね。
 670828：居然是oz篇，好像也不全是oz篇
 symphonicrain：左派无限细分
 491873：少年尚未看到少女眼中倒映出的自己，所以在未来未至之地，二人都能暂且享用方寸自由
 yunzaiwhale：ed响在自己的脑子里
 kazenokizi：最后一话如果作为SP会更好
 549903：比起第六集更像是SP，连后日谈都不太算？
 我真的好想看五山送火啊
 nksnc：意义不明的一集，我还是想看“不值一提”的事
 609391：如果能搞成单独的番外OVA会更好吧，放到正片里感觉有点怪，前5集很完整了
  >>a3284729638->609391：disney宣传的就是五集正片＋一集番外
 gangboard：不给爽啊最后，能换成本篇的ed就好了
 upsuper：看到最后一话才突然注意到……
 459574：本篇番外
 563469：原来是男主和小津他们想出来的剧本，之后明石拍摄了电影，最后大家在现在中真正经历过这种事，一环扣一环啊
 3741：闭环了，但是没有五山送火，我们真的很想看
 sawarin：什么左翼党派内斗史
 ackton：补完了，这最后一集也算是某种补完吧，既是本季度剧情的前传也是和第一季的衔接，看到熟悉的第一季故事桥段还是有些感慨。这一季总的来说，虽然确实是第一季的后续，但感觉上更像是个单独的故事，毕竟真正的原作是部没有相关联系的电影，能把经典款的时间穿越故事和四叠半本体和青春恋爱融合到这个程度也很不错了，比起第一季的震撼，这一季度补完给我留下的更多是温馨的感觉。
 大一社团招新时我加入了京福电铁研究会，这是个妄想系同好会，想象着过去存在过的电车线路，主要活动就是寻找疑似轨道遗迹。我在这里遇到了小津，小津同时参加很多社团，包括电影社，我在这又遇到了明石。之后某天小津提出要制作铁道同人志，没想到这最终导致部内分裂成三个派系，社团分崩离析，最后成员只剩我和小津。出人意料的是，学园祭结束后，这群人又聚了起来，达成和解，互相确认是小津从中煽动造成的内讧，不过现在小津不在了，大家成立新生京福铁道研究会。我被排除在外。接下来的一年我常躲在四叠半房间里，过着无意义的生活，小津说无论如何选择，我最后都会走上这个结局。我不想只和小津建立孽缘，还想要黑发少女，于是某个雪天我遇到了明石，却发现她竟然也是樋口徒弟，不过明石也因此常来我房间和小津讨论修行问题。我疑惑二人为什么会配合这些莫名其妙的修行，明石说正因为不明白才要修行。明石在电影社拍了很多无厘头电影，某次她的作品被批评了，我和她和小津边吃拉面边讨论，小津提出可以拍提不起劲的人把周围人也带的提不起劲，还可以加上时间穿越元素。我又提出可以拍大学生穿越到幕末时代把维新志士变得堕落，最后导致宇宙毁灭。明石认可了这一灵感，希望借我住处取景。之后的事大家都知道了，时光机布鲁斯就此诞生。时间倒流。ed。
 522886：这下真要说再见了，有没下一部作品都难说
 688687：为什么不放第一季的ed
 chibacitybamboo：感觉更像是没被动画化过的一个四叠半神话大系故事
 铁路宅的部分感觉有什么卧槽我不好说的恶政隐
 原来电影的剧情是你们提出来的！！！原来这是个前传啊？
 satokazuma：为什么不接老ed？？？
 一定会更加感动
