第1集
 wail：略贫穷的赶脚
 reformasky：不如相合之物
 abracadabra：彼列你在干什么啊，彼列。
 杉原搞笑担当吗真是笑死。
 八重花太可爱了。
 只要这俩不谈恋爱就没问题，透的这种反差也挺可爱的啊。
 615082：一般
 286852：真平啊，我一开始以为又是养女儿番，还以为那是你的女儿，这下好，是带娃片，还是替上司带娃，那可不得好好发泄一番。
 barcelona：感觉有点普通
 ayy：恶棍的反差感是一大看点，这点感觉比相合之物有趣。但是动画制作不行
 3741：女儿可爱捏！！！细谷针不戳，这虎牙我好了。
 551665：平淡如水
 445798：喜欢kanami
 454641：和多田萌炸，幼女声线好细谷好帅，其他平了点
 athrun1120：期待是ひなまつり那种的 结果严重划水...　何やってんだよ団長ォ
 xiefang：语速过慢
 雾岛这自称好怪哦，黑道少主就是这么说话的吗
 317704：节奏稍微有点慢，制作有点贫穷...再观望一两集吧...
 没有支撑的眼镜有点出戏，不过现实中应该也存在这种支架部分透明的眼镜？
 以及在车上和室内抽烟都不太好吧
 eofs：ed是实拍的图片再处理的吗
 665078：现在是流行起养女儿的番了吗有点慢热，结尾治愈起来了
 459574：OP什么回事 从画面到风格都不搭
 565146：為了保證繪柄、基本都是靠攝影來動、原畫以高質量但張數少為主
 其實靠到OP的"揮手"就有意識到、畢竟揮了整整6秒、而且還只有手動
 
 人對於固定的刺激很容易疲乏
 說人話就是你人物基本都靜止、觀眾看著就會想睡
 
 觀感上和漫畫自動播放、但自動播放的速度微妙的比你看的速度還上3拍
 好看嗎? 還行；想睡嗎? 想睡
 667674：有点无聊 观感一般
 frad：有黑道处事的解决方式，泼茶一段就有点意思。希望后面保持
 yumeow：小虎牙太可爱了救命  视线完全转移不开
 责任心不强所以要帮组长带女儿……个头啊  人家养女儿的番都是填补真爹不在的空缺，你这女儿和亲爹天天同住一个屋檐下养什么女儿 
 
 而且和其他养女儿的番比起来，八重花相对冷静懂事、性格比小孩子的设定更成熟一些，所以莫名看出了一股子 CP 感  救命
 skybluedolphin：预期以下 男主人设不喜欢 长得白白净净的黑道+偷税犯emmm 女儿可爱是可爱但没办法成为我追下去的动力 剧情看着也翻不出什么花来
 重新审视了下自己想看这番的理由 仔细想来养女儿番里我真喜欢的也只有一个白兔糖 而且喜欢的也只是里面凛酱和大吉相依为命的氛围 其他如天真与闪电相合之物啥的基本都看不进去 所以养女儿这一点其实并不对我的电波吧- -
 lee960707：还以为黑道只是用来表现反差萌的背景板，一上来就打架看懵了
 明明身边有信得过的亲戚，非要把女儿交给缺乏责任心的手下小弟照顾，这当爹的心是不是太大了点，怎么看都觉得好别扭啊
 wxwzhou：本来看PV觉得大小姐人设实在和漫画没得比，没成想还行
 woaibingguo：阿b这回又输了
 collice：小萝莉还不错
 396060：虽然对黑道之类的设定没有那么讨厌 但是直接进孩子房间还翻东西算是蛮精准的踩到我雷区了（
 583774：这摄影是真垃圾啊
 ygy21：很古早的画风，走日常温情路线比搞笑路线好，不尴尬
 hatsuneyuki：剧情节奏有点混乱，看后期能不能好点吧
 605550：这种算啥，工业奶粉？
 nightdetective：黑道看来不单是背景设定啊（思索）
 limu_lingmeng：开头汽车车灯拉成条好厉害
 #32同感，这真的是轻松治愈搞笑番吗？为什么总在害怕后面会发刀子……
 xqsdzc：平庸，无聊
 690890：作画和OPED经费明显是不太够，剧情有点白开水，没有特别强烈的矛盾冲突，男主的人设从第一集就有点完美了，不知道后面发展会怎样。
 275400：我超，和多田的幼女
 可惜片子做得太难看了
 q1q1gg：幼女过于普通，小混混过于模板化
 theduke：细谷的确很适合这种角色，大小姐的确可爱，养娃片固然香，
 但是本作这做成一股催眠日常番在这黑道背景下显得比较货不对板，一直有违和感？
 或者说是和个人期待的方向有着巨大的落差？
 雾岛这恶魔的气质很刻意，狠就是很模板化流于表面的狠，秒变完美男保镖不带挣扎的
 可能是黑社会超能力女儿这种猛料太先入为主，这种清汤喝的就是嫌太淡
 靠八重花继续怯生生萌翻人终究是容易审美疲劳
 一脸比较偏少女向耽美的美型画风总觉得不对味
 mizudiwood：细谷有点高产
 seven_degrees：挺好看的但总是会想真的有人会找单身成年男手下照顾自己上小学的可爱女儿吗

第2集
 abracadabra：你们三是一家三口吗，一起看烟花，笑死。
 女儿奴爸爸不吃醋吗，看见女儿专门等雾岛回来
 laiby：组长您女儿真的是亲生的吗
 ygy21：女儿跟手下的干部比跟爸爸亲
  >>yumeow->ygy21：这是否也算一种 NTR
 nightdetective：还阔以的感觉。男主的嗓音好有磁性。
 225153：看了两集还是受不了细谷佳正这个配音，感觉违和感太强了，和男主不搭
  >>132517->225153：显得很棒读
  >>667674->225153：超能力女儿细谷佳正配的太合适了
 213861：冒名顶替这闹剧动机不明呀，闹这么大迟早会被真货找到，
 就图一时爽，换来残疾的下半生？
  >>unery->213861：是隔壁组故意派来搞臭男主的名声吧
 baka_bread：这集也太棒了！！やえか也超可爱！！！
 419460：这集比上集要好看一些啊
 490006：男主情商高，看着很舒服
 3741：A part什么一家三口，笑死
 collice：一家三口
 132517：恋爱番有工业糖精，养别人的女儿有工业奶粉。剧本平淡演出无聊，这是我第一部看不下去的养女儿番。。细谷佳正的配音也整得像棒读似的
  >>132517->132517：八重花他爸一直坐房间里不知干什么，就是剧情需要硬把女儿塞给男主呗。。
 667674：比上集好一些，人设比较生硬 女儿是可怜又可爱类型的，但是还是很平淡
 327934：第二集比第一集好很多，挺感人的
 450654：亚撒西 太亚撒西了
 xiefang：男主人设是否过于完美
 yumeow：感情这个妈出了车祸后还能说话，把女儿托付给男主、上了救护车进了医院急诊才变成植物人的啊 
 
 楼上工业奶粉说得可太好了
 limu_lingmeng：上集那个吸血鬼怎么也没出现
 “雾岛你为什么这么温柔”
 感觉这集也算是立了不少flag，求求了后面不要发刀
 对哦，所以说爸爸为啥要把女儿交给手下？
 yanayosihana：妈妈以后会诈尸吗？
 446263：真是流水账动画，剧情也不是难看但怎么就是这么……平呢
 seven_degrees：感觉1.5才是正常速度 好适合不带脑子边做点啥边看

第3集
 abracadabra：八重花也学会欺负杉原了。
 透还是以前的发型更帅啊。
 597794：葵哥好帅
 
 越来越期待这位帅哥
 
 好帅prprprprpr
 nightdetective：这小男孩日后必成大器。
 laiby：6岁就会撩大小姐了前途无量啊
 3741：小伙子6岁就会date这词可太厉害了。
 猫猫可太会了！女儿配猫太享受啦~
 667674：走的治愈路线啊。。。
 454641：这集好了很多，整体舒心BGM和氛围，角色多起来有趣啊，带娃大哥和可爱正太小泽亚李猜对了好耶，对低声线没有抵抗力，好萌的猫和大小姐都好可爱
 bllchen：翻译猫语好可爱
 collice：猫猫好萌啊
 472796：人越来越少了
 几集下来这个组里的每个人都其乐融融的，好像大家都是大好人一样，所以设定在黑道的意义是什么？目前男主“恶魔”一面也表现得很生硬，总不会是想5集以后塑造人物吧，到时候观众都走光了……
 limu_lingmeng：演出叫矢的中
 这个吸血鬼每次都来造悬念，到底什么时候好好出场啊
 seven_degrees：组长好有气势

第4集
 225153：这集啥情况
 kepler452b：女儿成分严重不足啊
 abracadabra：好家伙，一直快到ED了都没要结束的意思，我还以为到下一集接着继续了，还好雾岛你醒了。
 laiby：笑死我了，黄粱一梦
 419460：这集。。。呃真是挺无聊的
 607474：制作组是真的不懂观众想看什么
 446263：有点无语了属于是
 167075：整活回
 454641：离大谱，很难不怀疑是原创离全剧风格最远的一集，我要看的是女儿，还有女儿和细谷的互动，整活不行啊
 perfectime：逆天
 hatsuneyuki：这集做ova行，放正片过分了吧
 raccelerator：这是在提醒我被原创支配的恐惧吗
 yuki_zinc：问号
 athrun1120：突然整活了 管人偶像一条龙
 misaki_rikka：一集演完了youtuber的爆火
 wail：啊这……
 bllchen：什么鬼搞清楚重点啊
 481719：离谱
 661909：我觉得这集最好看的地方就是结尾八重花唱歌的地方，是我唯一没有开二倍速的位置
 eofs：？有没有原作党说一下这是不是原创啊
 597794：一开头制作组就摆着是恶搞向
 
 许多人没注意到小字？
 若今天毫无任何告知直接开搞，真的是屑，不过都有小字告知了
 还不知道这是恶搞？离谱的人是谁？
  >>xiefang->597794：没人不知道是恶搞啊，问题是整活整得稀碎，观感不行
 ygy21：恶搞回，还挺有意思的
 264258：会无聊死
 605550：恶搞整活回比正片还无聊也是挺难得的
 collice：没有萝莉
 这集没有存在价值
 limu_lingmeng：什么整活回本来不喜欢的，纯整活主线都不会推进，就算这番没什么主线剧情。无聊是真无聊啊，虽然也有笑点。不过看着看着就算了
 所以吸血鬼怎么又没有出场
 z704632506：这是整的什么活儿？
 sgt_pepper：整活，但不好笑

第5集
 raccelerator：颠来复去演的啥啊这是
 abracadabra：打不过雾岛你惹他干啥啊。
 真白悠莉，这少主的名字也太女性化了。
 JK不会要喜欢上光头吧
 454641：还可以，小丑出现但不是典型小丑，知道组长女儿不能碰有小泽亚李在就是好评，但为何有股和吴克组CP感觉，这种事情不要啊，石川他不香吗女儿还是好棒，保密那一卡致死量的卡哇伊
 661909：不是？雾岛是有什么招0体质吗？为什么这部番我看下来，他旁边的小弟，这集刚遇见的金毛，还有快结尾的时候遇到的白毛，都很0啊？？
 athrun1120：しらんｗｗｗ
 459574：是小丑
 3741：她爹没有蛋糕吗？比小弟还惨啊
 712059：我不要三无（？吃货jk搞cp啊QWWWWWWQ
 我好害怕会出现八重花喜欢（恋爱意义上的）上雾岛啊啊啊啊
 laiby：组长：女儿不是亲生的
 perfectime：这不插上去 就这 ?
 collice：啊太可爱了
 limu_lingmeng：雾岛太帅啦！！！
 原本还以为这俩金毛是兄弟
 所以组长吃啥而且只能一个人孤零零去吃了吗对组长来说把八重花交给雾岛也是有点惨
 光头蚌埠住了
 这吸血鬼意外地挺讨喜
 话说组长会亲自动手吗，有点想看啊

第6集
 laiby：外国萝莉幻视成姬坂乃爱了
 组长终于肯稍微担当家长角色了
 abracadabra：姬坂乃爱。。
 419460：这集还行，金发萝莉挺可爱
 454641：什么乃爱，标志嘴配得略用力过度，可爱是可爱
 446263：金发小女孩好可爱哦，这集节奏感觉比以前好一点
 yuki_zinc：小心女同
 misaki_rikka：贴贴要从小抓起
 3741：纯正的诡计多端的零
 萝莉贴贴真好~不过金发太太呢？不要也是刀子吧？
 limu_lingmeng：这人竟然叫零
 这番的刘海遮住眼睛竟然是半透明，好评啊
 这随便让人进真的好吗组长也变谐真的好可爱啊
 703238：话说两人的关系变得好奇怪，更像是情侣
 collice：金毛而且w嘴
 想起隔壁喵内的跌丝袜了
 wagwag：两个爹站一起外形太像某浪漫谭那个ova了，甚至设定重合度也很高，恐い

第7集
 481719：这个道上的组看来是良心派啊。这个主要是雾岛的故事吧，跟组长女儿感觉没多大关系
 abracadabra：这集一般吧，不知道后面这个真白少组长的剧情能不能有趣起来。
 没想到杉原你也这么狠。
 ygy21：杉原虽然平时看着挺和善的，但毕竟是黑道，打人肯定是会的，这种剧情设置就很真实了
 kyle11：怎么感觉往BL的方向发展了
 laiby：这还是黑帮吗
 454641：还以为润润算危险的呢，没想到这么弟弟石川还可以
 691564：最开始速水雅也回忆那段的BGM是不是怪怪的，声音也略大
 459574：什么良心黑道
 3741：化愤怒为食欲，笑死
 临也不愧是你
 collice：这算浪子回头吗
 wagwag：临也 是你吗临也

第8集
 167075：八重花最后一句，希望不是刀啊
 419460：这集还算是不错，挺温馨的
 ygy21：挺好看
 569814：！？结尾断在了令人在意的地方……莫非是要发刀
 abracadabra：看八重花说的话像是大的要来了，加上前几集的那个年轻少主的伏笔。
 但是下集标题又不像是大的。
 laiby：乃爱脸还是太出戏了
 这个组我感觉越来越不像黑帮了
 454641：这集不错，狗粮甜甜的挺舒服前野这妻子真好看，雾岛变了很多，可能就是从小八重趴睡在脚边这开始吧
 athrun1120：画力太高了吧
 eofs：最后一句话太典了
 bllchen：原来八重花是从小就粘雾岛啊。
 yuki_zinc：这集挺好看的
 但是图穷匕见
 459574：还挺好看
 3741：这集真好啊真好啊
 691564：每次人物说语气词的时候远景就不对口型惹
 523035：多段插叙我都没反应过来
 collice：小的时候好可爱啊

第9集
 laiby：组长老爹都亲自上阵了
 组长的恋爱史
 ygy21：组长的恋爱故事还挺好看的
 459574：上一代的故事好看多了
 454641：这集好最终回，麻衣的故事终于有了，她好可爱和组长也很甜。探病的意义补全
 abracadabra：这集原创吗，漫画看到39了，还没出现他们相识的剧情。
 而且这集和标题以及上集末尾八重花说的话完全没关系吧。
 419460：父母爱情故事真是不错啊
 712059：谈恋爱的故事好看啊
 3741：父母爱情好甜啊~祖传小花花
 collice：组长也变谐了

第10集
 abracadabra：这混道上的这点自尊都没有吗，居然打小孩？
 你绑架她威胁雾岛我能理解，再怎么因为她说的话生气也不至于对小女孩动手吧，道上的脸都被你丢光了。
 167075：退一步讲，即使是绑架，不能随便打孩子，让人看不起
 kyle11：这没头没脑的剧情到底是怎么想出来的
 laiby：强行绑架，这保镖不称职啊
 yuki_zinc：打小孩只能说活该了
 wail：这集作画一直很在线呀，好
 712059：打小孩只能去死了，过场的画面好看
 454641：奇怪的主线方向，果然炸弹要炸吗
 ygy21：终于有点黑帮样了
 bllchen：全员一起示范什么是人菜瘾还大
 662785：潜水这么久看到这集还是忍不住吐槽，我宁愿看白开水剧情，也不想看整活，就，没必要啊。把小孩摔地上，真的不能接受，我绝对这番评分会掉耶
 419460：揍人看的挺爽
 hibiki916：看到题材就在想会不会有这种剧情，果然还是逃不过
 limu_lingmeng：前半的搞笑真挺好，后半这……？
 3741：为啥就不能维持Apart的可爱女儿呢？就为了塑造一个折原临也？
 collice：太菜了

第11集
 481719：二把手自闭了？这么慈善的组织他们的收入哪里来的，很疑惑。这么励志向上
 abracadabra：杉原终于硬气了，
 漫画的剧情里面并没有真白这个人，不明白动画组安排他的用意。
  >>283446->abracadabra：卖腐吧
  >>abracadabra -> 见到老女人我就想死：卖腐吧他没CP啊，而且没有他，也全员帅哥美女。
  >>limu_lingmeng -> 提亚拉：他没CP啊，而且没有他，也全员帅哥美女。有cp啊，雾岛啊，这么明显不过他竟然是动画的原创角色吗，在动画里明明显得很重要，神奇
  >>abracadabra -> Limu铃梦：有cp啊，雾岛啊，这么明显不过他竟然是动画的原创角色吗，在动画里明明显得很重要，神奇我觉得雾岛CP很多啊，并不缺他一个。
  >>limu_lingmeng -> 提亚拉：我觉得雾岛CP很多啊，并不缺他一个。
 laiby：组长气质不错，雾岛这样子只能当打手
 skmt：这都什么和什么啊
 537037：一群不像黑道的人在演黑道的故事…
  >>459574->537037：实教都比他像黑道
  >>537037 -> 虹色letters：是的。Dragon boy 才像真正的黑道：恩仇必報。落在手上的仇人，從不客氣。
 collice：可喜可贺
 ygy21：这有点太矫情了吧
 misaki_rikka：这些有名字的主要角色就算是黑帮也不会死的吧（
 limu_lingmeng：抠出三室一厅
 雾岛透真是个罪孽深重的男人
 3741：这是在干什么,jpg 女儿可爱

第12集
 661909：完结撒花?
 167075：最后没有交代，组长坐垫下藏着的是什么报告
  >>collice->167075：难道不是之前女儿送的画
  >>167075 -> Collice：拿着几张纸，送的画不会藏起来
 abracadabra：动画稍微改了一下去葵家里的剧情，还不错。
 最后雾岛的独白算是升华了。
 总得来说还是可以的。
 yuki_zinc：最后一话好看
 ygy21：男主够惨的，从小父母双亡
 collice：好可爱啊
 691564：八重花小时候可爱捏
 3741：女儿可爱！ 最后的扫墓和医院探望好感人
 limu_lingmeng：是不是还有事还没讲完？（指组长藏的文件，还有白毛yuri。尤其后者好像是动画原创角色？留下伏笔却不交代，难道说预定了第二季吗）
  >>678686->limu_lingmeng：有没有可能是想要卖原作..
  >>limu_lingmeng -> 鲤鱼汤：不是有人说白毛是动画原创角色吗这种角色后面漫画还会出现吗
