第1集
 terminal_0：谁能理解看完来自深渊再看影宅的落差
 egert：一看到艾米丽可的笑容，就感觉心灵被治愈了
  >>egert->egert：芭比以前和现在变化好大
 615082：对画面不提什么要求了，能讲好故事就行
 609974：我谢谢你Clover Works，这一集给我整不会了，我姑且也算看过原作漫画了，正确的时间线应该是在第一季的时候，在凯特解除了艾米丽可洗脑之后，通过这 一 集里戴安娜的特训课，找机会把信传给乔恩的，然后乔恩解开信的迷题，跟肖恩打了一架解除了肖恩的洗脑，和凯特他们成为了同阵营的伙伴，但它第一季的魔改之后，肖恩已经解除洗脑，乔恩应该也和凯特他们站在同一边了。所以！凯特还悄咪咪给乔恩传个鸡毛的信啊！我就看它后面怎么圆回来
  >>609974->609974：似乎不用圆也行，我要求不高，别再搞第一季那种魔改就行了
 barcelona：好耶！
 虽然不知道会怎么接已经被魔改过的S1结局，但反正这集还是好看的
 wr2300：以及忘记漫画后续了，但看cw前科也不敢信影宅这季能平稳落地。第一集还没什么大问题出现，看后面怎么编。
 414967：看起来是要通过台词处理强行当第一季的魔改无事发生的样子（
 539024：怎么看起来像魔法少女魔女化...
 另外可吉田优子太草
 頑張れシャミ子、たくさんの原画を修正し、いつか監督になるんだ
  >>nyanpasspass->539024：2333
  >>magma->539024：草
  [来自Bangumi for android] 获取
 novadng：艾米莉可很可爱, 原谅了 (
 626565：好耶
 539996：普通的铺垫   不是很有趣
 elaina21031230：还行还行
 somebottle：你也要一个不留地驱赶出去吗
 乔恩看似不靠谱，这种情况相反感觉还有点靠谱
 影家人是不是可以理解成煤人
 果然还是被前辈发现信件了吗，这里的音乐真瘆啊
 竟然给糊弄过去了，还以为上来就有大事发生
 ED放的这首歌好听，中间有点欢乐，结尾又有些诡异神秘的感觉，挺上头的，不知道是用作OP还是ED
 芭芭拉这是经历了什么
 看了一眼发现影宅的音监也是小泉纪介
 594806：第一季的时候就想说了，谁负责的音乐演出？
 athrun1120：射程距离A 精密动作性A  什么JOJO
 misaki_rikka：好好好，还是内味哈，
 reika：芭芭拉的声音原来这么软
 现在再看苏珊娜对小朋友一通摸摸抱抱感觉略复杂
 记忆模糊了，开头是原创了一点吗？是为了填上第一季删掉的重要伏笔吗？改来改去何必呢何苦呢
 q1q1gg：中规中矩，凯特冒烟可爱
 aiyayaya：看样子是打算圆回去接只有凯特和艾米丽可解除洗脑的时间线了，但乔治俩的互殴上一季都做过一遍了，这次怎么办？
  >>609974->aiyayaya：我也想问，而且上一季两人互殴那段有够草
 676183：从跳舞那段来看，起码还是有在认真做的
 215131：差点入戏到猎人里了，放出系，操作系能力...没看过原作，但据说S1结局不是叫作者过来写的吗？当时说不知道会不会出第二季，让作者写个能过渡又有结局意味的剧情来完结第一季...
  >>3741->215131：操作自如的爱草
 rbospike_e10：其实还好啦 观感和第一季的ep1差不多 氛围感拉满 要求不高我会给8分对本季ep1表现（动画党）
 woaibingguo：为什么要寄信？
 芭芭拉原来是能源大户，硬通货还是强
 第一季OP是末廣健一郎，ED是毛蟹，这季反过来了，可惜毛蟹这首远不如第一季ED
  >>devil233->woaibingguo：别急，画面还没上
 286852：你原来是要造反的啊。
 455244：投石问路。
  >>devil233->455244：什么锐评
 454641：影家人只能看凯特，其他都什么满头开花状态感觉要塑造钉宫？那太好了
 kukomylove：芭比是做了身体改造吗，这牙是怎么变成锯齿鲨的
 bllchen：一个不留全赶出去
 一直积着也会很难受所以要定期来释放
 芭比这是换了个人吧这是要攻略芭芭拉？
  >>168045->bllchen：什么野兽语录
 devil233：艹 整栋楼都知道了可还行
 话说“那位”的能力有点意思啊不过当初漫画好像也是神不知鬼不觉就进凯艾房间
 418314：拐回原本劇情？
 starryyi：笑了，早知道要出第二季，当年何必改剧情? 看这一集拼命试着找回伏笔的样子有够好笑（）
 634262：是我失去记忆了吗，怎么感觉人物性格相比上一季变化好大
 524610：我怎么完全接不上印象里第一季的剧情
 437757：最后，你谁？
 laiby：我已经忘记前作了，有么有谁讲一下发生了什么
 132517：艾米丽可这季也真可爱啊
 skybluedolphin：什么时候都有晚安吻了 姛度飙升
 不说都忘了 上季最后大家喝了成人酒被控制了来着
 贝西贝西贝西哟
 艾米丽可一如既往的呆萌
 这样是不是太铤而走险了...嗯..留了一手
 看样子芭芭拉是可以争取同化的对象
 全宅邸被洗脑的影家人联合起来 之后肯定会出现这种剧情吧
 underdark9：我就知道要吃上一季结局的书...
 426934：修炼室那一段太搞了，jojo精神同人是吧
 ayumicham：总觉得剧情接不上上季的结尾啊
 327934：信里面到底装了什么
 yanayosihana：怎么感觉没有接上一季呀
 jidaozi：啊，一年过去太久没看剧情全忘光了哈哈，就光记得故事大概脉络呃呃。能不能接上漫画啊
 继续开始抖设定，所以煤灰果然能换算成魔法吧，煤炭是干啥用的？制作咖啡？
 递信件被发现好紧张，原来是虚晃一枪w
 芭芭拉这煤灰量太恐怖了吧，一人占整个影宅的六成，什么怪物啊
 362263：钉宫惨叫听得人心惊啊
 senjougahara_42：“不过要一直积着也会很难受，所以要定期来这里释放哦”
 ackton：来补第二季，本来作为新番播出时是计划追着看的，结果搁置到现在，对第一季的剧情只剩比较浅的记忆，一些细节设定都忘了，记的最清楚的就是cloverworks的魔改，搞得我都没兴趣看第二季了，当初21年梦幻岛和影宅的魔改，奇蛋物语的烂尾让我对cw的印象很差，不过22年的更衣人偶，水手服，孤独摇滚又把口碑拉了回来，表现还不错，是时候把影宅第二季也补了。看完第一集后回看了一下我第一季的评论记录，发现有点对不上剧情，又看了本集楼上的一些评论确信我不是一个人，不知道当初第一季最后几集在拍什么东西，搞的第二季都受影响。
 半夜戴星者芭芭拉召集儿童栋的大家，问有没有人见过入侵的可疑长袍人员，她怀疑艾米丽可。爱德华名声崩了不过还是儿童栋的管理员。第二天，成人的大家参加说明会学习如何正确在影宅里生活，都是集体活动，凯特认为这也是互相监视，她试图写信告诉乔恩这一情况但怀疑乔恩和帕特里克又恢复成洗脑状态了，所以暂时没有行动。戴星者苏珊娜带影家人凯特乔恩和露易丝来到修炼室学习煤灰能力的特殊课程，只有这三人有煤灰能力，要向没有这能力的人保密，爷爷需要这样能力的人，修炼室可以回收煤灰制成煤炭作为能源，只要能产出大量煤灰就能得到优秀评价，每个人的产出量和能力都有不同，需要掌握自己一天能用多少量。乔恩的能力破坏力强，但射程短，露易丝的能力是精神上的，可以操控活人偶露效忠自己，凯特的能力很精细，可以远程操作物体，类似念力，她在几人面前练习把笔从一个桌子转移到另一桌子，实际背后用另一只手控制煤灰偷偷把信放进了乔恩口袋，照理说是没人发现的，结果信却到了苏珊娜手上，凯特看出了她的能力是在大家身上覆盖了难以察觉的薄薄的煤灰膜，有感知能力，所以苏珊娜感觉到了凯特偷偷递东西。苏珊娜看了凯特给乔恩的信，没发觉异常，只是让乔恩回房间里冷静下来看。另一边活人偶艾米丽可和露单独对话，露对于同伴拉姆淘汰没有感情，艾米丽可说影宅的规矩很奇怪时，露直接反驳不要想多余的事，一切都是为了影宅。芭芭拉和芭比来到修炼室，苏珊娜几人离开，苏珊娜告诉几人芭芭拉难以控制自身的煤灰，需要定期释放巨量煤灰，她的产量占了整个影宅的六成，相当惊人，也是成为儿童栋首领的原因，虽然这样难受，但这是对影子家的奉献。ed/op后是芭芭拉和芭比的回忆。
 supereater：乔恩是强化系的念能力者，凯特和露易丝是操作系的念能力者
 179593：艾米莉可还是这么可爱
 钉宫过去发生了什么……（不要用声优来称呼角色啊！！！
 genggneg：这一集还可以诶

第2集
 508735：真像做核算
 lberg3：coffee media
 659122：ed主角团反而没什么镜头啊，真是少见
  >>xtellaris->659122：或者说带星者可能也是这一段儿的主角
 zzhh0131：草，感觉像是聚众哈草
 dcfhft：“我们也要以戴星者为目标”，我去，是老堡
 barcelona：芭芭拉和玛丽罗斯的ed，看来这两人会是这季的关键人物？
 q1q1gg：直接问有没有被洗脑还行
 419460：艾米丽可 可爱捏
 aiyayaya：读信和艾米丽可乔恩抱抱都加回来了，虽然没有漫画效果好，但我也满足了
 benetyrant：也算是平稳把魔改部分圆了过去吧。。。
 wr2300：ed主要是前辈同期情的故事线啊...罗丝玛丽的线应该会花大力气描写
 somebottle：原来最开始就考虑到苏珊娜会拦截信件了
 信上还留了个后招，不错
 艾米莉可诱捕器：面包
 这是隔一段时间就洗一次脑啊，防不胜防
 这就是传销组织吧
 有点意思，期待下一集
 athrun1120：统一教会
 kukomylove：这不就是嗨毒？
 nullexist：挑下巴的凯特大人太美了。
 286852：邪教片。
 夏朵豪斯也要造反啦……
 fzn01：艾米丽可抱抱可爱捏
 nagato15532：oped比第一季无论是画面还是音乐差太远了
 plsn：喂咖啡好色欧
 reika：OP不如第一季，ED直接被甩两条街
 玛丽罗斯x芭芭拉是什么邪教CP看漫画的时候我怎么没发现
 nyanpasspass：刘美江你又黑了
 kepler452b：活人偶的阶级意识觉醒
 laiby：想不起来第一季了
 454641：喂药这眼睛还是挺精污的麻衣人偶可爱，和影子相反的
 559571：捅喉咙，测忠诚
 3741：抱抱太可爱啦~
 alt34789：生为脸也可以当主人，太棒了终于指着鼻子骂了
 freezingzone：按ED调性，CP角色歌轮替吗
 426934：艾米丽可和乔恩居然是cp嘛
 skybluedolphin：妙哇
 艾米莉可诱捕器
 不过洗脑仪式防范这么低嘛 也不确认是否喝下去了
 这部番迟早要被拿来做文章
 “竟然那样逼人放弃自己的想法..”
 唐突贴贴
 一起登上大人的阶梯吧（
 ClariS诶 不过还是上季的ED好听啊
  >>danzong->skybluedolphin：直接在弹幕做了
 bllchen：这个洗脑过程还是挺哈人的
 nightdetective：原来，那两位是cp啊！
 randog：曾经我以为这个世界如此广阔，现在才发现这座宅邸如此狭窄进击的人偶！
 misaki_rikka：钉宫和日野聪又共演啦
 563469：艾蜜莉可撒娇也好可爱啊
 cx1007834794：ED好听。
 kzsdjak：凯特sama手指点下巴好色！！！
 ayumicham：等等，为什么给药的人自己也要喝下去，试毒吗
 555152：op很不错啊
 jidaozi：前任首领？好多回忆啊，跟不上了啊
 你们这帮儿童栋的内阁没点用啊，即找不到问题也解决不了问题啊
 原来不是虚晃一枪，信件内容传递到了
 想起来了，一期怎么破局的，互相挨揍，乐.jpg
 咖啡脑控的有效期也太短了，还得一周喝一次，产出量也有限啊
 喝完还要宣誓，什么邪教传教现场
 回忆了一下一期剧情，和二期割裂感还是挺明显的
 ed怎么都是芭芭拉和玛丽萝丝的画面，到底谁才是主角啊（恼火
 kita_ikuyo：芭芭拉可爱
 622028：看完这集我确信是不可能在国内能上了，虽然感觉有可能是是过度解读但是看着好爽
 还有艾米莉可太可爱了
 588237：有、涩
 senjougahara_42：排队，蹲下，张嘴，dbq我想到不好的了
 ackton：四个戴星者集中开会。大家都感觉现任领导芭芭拉和前任克里斯托弗比起来差很多，戴星者本杰明不让大家讨论这一话题。戴星者奥利弗开发出了吸尘器回收煤灰，但是体积太大。会上芭芭拉传达爱德华的指令，要注意好凯特的情况，戴星者对此有些反感，要是回复爱德华一切正常，他肯定要批评，之前还把亡灵骚动一事怪在戴星者头上，至于长袍可疑人一事报告给爱德华也是自找没趣。芭芭拉也自认为不如克里斯托弗，芭比安慰她。凯特给乔恩的信，表面上写的是讨厌他的话，骗过了苏珊娜，乔恩读信时生气煤灰四溅把信染黑，这样就露出了蜡写的真实的密文，拜托乔恩帮自己一起拯救宅子里受苦的孩子们，我只有你能依靠了，乔恩瞬间被说服，确认了肖恩没有被再次洗脑。艾米丽可也当面和肖恩确认他没被洗脑，咖啡的洗脑效果随时间减弱，有机会让露和利奇也成为同伴，艾米丽可高兴的抱住肖恩，很高兴肖恩能恢复原样。班的编组有变动，少了两个班，少了一些人。艾米丽可现在看大家工作的样子已经不再有当初幸福快乐的感觉。之后戴星者带来咖啡举行一周一次的喜乐会，艾米丽可和肖恩偷偷把咖啡吐了，避免洗脑，其他人则狂热的支持影宅的规则。凯特说这咖啡的产量和效果都有限，负责管理的是戴星者，于是凯特也以成为戴星者为目标。拉姆同班有对双胞胎活人偶贝拉，只干一人的活还是班长，他们的空闲时间都去奉承讨好戴星者了。艾米丽可工作结束后还想看书，罗斯玛丽陪着她睡着了。克里斯托弗去了爷爷栋，推荐的是芭芭拉，玛丽罗斯让凯特不要再提克里斯托弗了。当初玛丽罗斯找总是一个人的芭芭拉对话，芭芭拉却敏感地认为玛丽罗斯是在戏弄自己，爆发出巨量煤灰，玛丽罗斯称赞这一能力，说芭芭拉认真又会深思熟虑，牵着她的手约定二人要一起成为大人，最后克里斯托弗登场了。
 179593：看来ed是这一季的钦定主角了
 虽然相对1期略为简陋但是配合词曲ed还是挺喜欢的
 艾米莉可真可爱啊（每话一感慨

第3集
 nullexist：这集好乐，什么搞笑动画
 qq578168741：竟看出了一丝猫和老鼠味
 然后就倍感可惜，制作要是更好一点应该能拍得更乐吧
 505929：磕到了，好耶
  >>3741->505929：这里三对儿CP，都好嗑
  >>senjougahara_42->505929：磕到了（生理上
 nightdetective：cp戏比重多了不少，这集挺好玩的
 barcelona：挺热闹的一话
 696670：整体紧张感和悬疑氛围还可以，中间插入的关于机器的介绍好多余，很破坏节奏。看整片的这个安排，犯人应该是和最开始那个前辈有关？
 novadng：和第一季 ep3 一摸一样的问题, 看来制作组在处理这种混乱场面的能力毫无长进⋯⋯
 benetyrant：为什么感觉叙事节奏乱乱的，没成年前不是就知道用水吗，现在怎么不知道了，因为咖啡吗？
  >>441758->benetyrant：要请示芭比吧
 wr2300：埃米莉可猛女能力初露
 q1q1gg：埃米莉可这运动神经好强
 419460：艾米丽可，有点东西
 345584：这集做得真不咋地，不过大家应该看到尚恩护犊子的那一面了，真不愧是长子
 athrun1120：搞这么一段节奏就很奇怪  
 逻辑细节也处理得不太好 就靠切镜头硬顶过去
 
 路人里混进了佐仓
 
 那管子长度无限的么
 
 最后摔咖啡是被谁操控了 
 但是在场的人应该都没有毁掉咖啡的动机
  >>lhb5883->athrun1120：说明反抗势力不止有女主
 lhb5883：不错，感觉又埋了不少伏笔
 elaina21031230：有点意思这话
 skybluedolphin：我猜猜 前任这么和善 怕不是察觉到宅子的阴暗面后被灭口了罢
 这膨胀的 我还以为罗斯玛丽要爆炸了
 这种情况下还有内鬼
 真就完全不管里奇啊
 肖恩吃醋了还行
 好家伙 意料之外的展开
 165527：剧情貌似有按照原作回到上季魔改之前了，因为好久没看原作记不清了。
 441758：和戴星者扯上关系了
 
 在场的人有操纵能力吗
 539996：又是大纲好叙事差的典型  作画也很难崩  辻俊一真八星
 bllchen：罗斯玛丽的运气是真的差
 米娅又被当挡箭牌了
 里奇璐真情头肖恩南希互相吃醋
 reika：PPT，人多的动作场面调度一团乱
 魔改剧情好歹圆上了。当时原作（？）说是自己同意改的，如果动画能继续做再想办法圆……所以第二季到底是什么时候敲定的
 CP是不是加戏了，箭头全场乱飞
 南希声音可爱
 双胞胎，惨
 511224：哈哈哈哈做的啥玩意啊这集，不急不慢的太搞笑了
 plsn：是谁呢(•_•？)目前出现有操控能力的就只有路易斯和双子，想不出作案理由啊
 676183：剧情目前我不好说，但这番的人物互动做的确实有意思
 somebottle：芭比是经历了什么变成现在这样了
 罗斯玛丽老惨了
 竟然有这么多黏着物
 解说时停草，突然乐起来了
 后面给的几个镜头还有点扭的意思
 双胞胎这是被控制了吧
 看表记是st.SILVER外包回
 laiby：看着就像打僵尸
 286852：你妈的，这集在干嘛？虽然很乐，但是吸尘器这么用真的合理吗？虽然很乐，艾米莉亚这么能打真的合理吗？真的合理吗？合理吗？虽然很乐……
  >>aiyayaya->286852：艾米丽可为什么这么能打后面有解释，不过这一季可能做不到那里。
 randog：坏了，艾米丽可哭着学狗叫让人有点兴奋
 3741：艾米丽可太可爱了，后面CP嗑的真开心。
 454641：有点欢乐的，不聚众洗脑反而下副本真是热闹艾米丽可终于开始闪光
 563469：萝丝太惨了，又得了煤灰病
 muon：什么黑魂跳跳乐
 yanayosihana：这集感觉好不紧凑，居然还有时间介绍机器什么的，最反直觉的还是利奇朝天上看那段，这么明显的视觉引导了，还有必要聊那么久才让尚恩抬头吗？
 536633：咋成搞笑动画了
 215131：应该是在场有人用煤灰控制吧...蒙猜一下天花板上的是前任儿童栋管理者...
 
 其实完全可以整个水炮来对付的，不过可能怕水被用来对影家人，所以才一点防袭击准备也没吧~
 
 整话节奏有点怪怪的，可能是本身想讲严肃，但是又参点搞笑的，导致欢乐悬疑不上不下而且粘着物怪干嘛合体呢？就是防和血条加厚了，攻击技能点一点都没加
 426934：艾米莉可好帅
 kukomylove：好欢乐，虽然这集特别惊悚，可以说是大战僵尸了
 sgt_pepper：亡灵还特意停在那让你们解说机器
 524610：什么寄吧叙事节奏，要悬疑就好好搞悬疑行不行
 555152：艾米丽可犬大草
 sired：这CP到底是嗑BG的呢还是百合的呢，好纠结啊好纠结，都很看好啊
 455244：这集是来搞笑的吧。
 132517：我觉得没几个角色能比艾米丽可萌
 jidaozi：看起来二期是围绕戴星者们的故事了
 什么粘合物大进攻啊
 啊，这段大乱斗好乱啊，看的头疼，观感被切的稀碎
 尚恩你怎么就吃醋了？你吃什么醋
 哦豁，咖啡无了，下集大的要来了？
 605550：这是在玩路易吉鬼屋么
 二期感觉叙事都挺别扭的，这集也并非热闹感而是杂乱感
 ayumicham：好乱的感觉，毫无紧张感啊
 咖啡没了，难道还有其他隐藏反抗势力？
 326266：这才第三集就开始PPT，药丸
 kita_ikuyo：芭比好可爱
 238073：这啥啊，演出和脚本肉眼可见的差劲，那怪物刚刚还咬人，就直接下线了？
 362263：节奏怪起来了，画面穷起来了，撑住啊
 ackton：回忆曾经克里斯托弗用亡灵故事教育孩子们要多打扫房间，不然会被黏着物害死。克里斯托弗说玛丽罗斯和芭芭拉将继承自己的思想。凯特艾米丽可去修炼室，遇到露易丝，她展示自己控制露的能力，修炼室里双胞胎贝拉嘲讽凯特，还用能力控制艾米丽可学狗叫，让她出丑，凯特则绊倒了二人作为回敬。又到了喜乐会的时候，罗斯玛丽又得了煤灰病，带着大量黏着物来到大厅，黏着物钻进活人偶的嘴里，活人偶被感染煤灰病发狂。芭芭拉不在，苏珊娜把咖啡交给贝拉保管，大家与黏着物艰难战斗，结果黏着物聚集到一起形成了巨大亡灵。奥利弗带来吸尘器，其助手难以操控，艾米丽可接过吸尘器开始战斗。肖恩和利奇看到长袍人在房梁上，追了过去，长袍人用黏着物击退二人逃跑。芭芭拉来了，指挥大家与亡灵战斗，艾米丽可给出最后一击消灭了亡灵，利奇和露感觉似乎过去发生过同样的事。贝拉这边不知怎么突然把咖啡瓶砸碎了，二人被抓带走，活人偶被要求回房间，艾米丽可担心煤灰病的罗斯玛丽和米亚，凯特在思考为什么会发生这种事。
 cc76061108：乐，每次打亡灵都变搞笑片但艾米莉可真的好可爱
 179593：艾米莉可太可爱了，这么猛的吗！
 genggneg：怎么又是你得煤灰病
 好悠闲的一集，甚至还卖了cp

第4集
 lberg3：約個會把別人家拆了
 kate太難了，出個門還要帶倆娃和一個不戴眼鏡的近視眼
 286852：像，实在是像，太像了，越看越像euphoria
 nullexist：圣剑！谁看到圣剑不会捡！那可是圣剑啊！多直的木棍啊！
 plsn：木棍那也太真实了
 454641：这集好看，凯特发飙帅哦，有家主的气场捏不要怂就是怼。派去煤灰管也太残酷了，无限清洗灌水喜欢肖恩能很自然的和凯特对话的感觉，这个乔恩就是莽啦科学狂人还挺挺凯特，这下实验品送上门，多少有点危
 egert：顺利说服他们了呢（物理）
 athrun1120：超级赛亚凯特
 
 没想到这片还能看到阿嘿
 539996：好看起来了   但是解决问题的过程还是很乱
 randog：什么成龙运气
  >>amamiyaren->randog：你好，请问你这图片出自哪里,感觉好刺激
  >>randog -> 天皇：专门注册了号问可还行，标题不是在上面吗
 q1q1gg：为啥探索之前不尝试敲下门
 615082：后半段挺欢乐啊
 165527：犯人是玛丽罗斯，这个我记得，至于罗丝玛丽无法洗干净是因为玛丽罗斯的能力，双胞胎也是她控制的，另外，这对主仆是真爱啊
  >>426934->165527：剧透是吧
  >>jclmmk->165527：不要啊，我看见黑块就想点，已经被剧透了
  >>165527 -> 言兮：欸嘿
  >>drekingbwm->165527：完了 我直接搞开
 426934：木棍是男人的快乐源泉
 --------
 泰坦尼克号
  >>3741->426934：这里好嗑
 skybluedolphin：炸毛凯特 好威
 拼命扮凶脸的艾米丽可爱ww
 口爆hso
 John Morgan（
 约会还行 二次炸毛
 男人的快乐就是这么简单
 奇怪的泰坦尼克号
 这是在neta巴斯顿的一周嘛 以及只有John受伤的世界
 草 抱歉这里已经满员了！
 看来艾米莉可又要被拉去当工具人了
 mp4spig：灌肠、口爆、捆绑，好耶 
 凯特真体弱啊，感觉会草哭她
  >>wr2300->mp4spig：终于找到本集所有tag了 看漫画还没察觉有这么涩
  >>nagato15532->mp4spig：op第一幕凯特得喘多长时间才能拍啊
 somebottle：原来戴星者们知道双胞胎是被当枪使了
 爱德华对凯特真是念念不忘啊
 凯特直接当面翻牌了这是，帅的啊
 （艾米丽可这可爱的表情根本代入不进去
 双胞胎人偶真惨啊
 罗斯玛丽这都要灌水灌坏了的样子
 我超，艾米丽可竟然还会腹语？
 大力出奇迹！
 原来是摸鱼小屋，给别人把墙给扬了23333，期待下一集
 jclmmk：地势平坦，可以起飞
 418314：樂
 reika：绑起来灌水真恶趣味
 双胞胎好惨
 lhb5883：这是哈士奇吗？
 462014：煤灰打手可笑死我了
 bllchen：凯特生气起来还是很凶的艾米莉可很努力地在配合
 不说双胞胎，罗斯玛丽真的惨中惨
 玛丽罗斯消失了两集，不会和她有关吧？
 woaibingguo：罗斯玛丽hso
 misaki_rikka：腹语说得那么清楚不科学啊
 laiby：rpg游戏
 kita_ikuyo：自古红蓝出CP，没错！就是凯特和芭芭拉
 535978：好急，我现在就想看下一集
 669239：我好急，我是急急国王，我现在就要看到下一集
 598128：我也很急，急急急呗呗呗。
 那个灌水 崩坏颜画风真的像euphoria
 3741：凯特：老娘怒了！
 艾米丽可：超凶！
 
 double date真好嗑
 563469：乔恩是完全不顾及凯特的体力啊
 594806：狠狠地磕！
 danzong：凯特可以用煤灰整个外骨骼，这样就不用自己走了
 这集节奏不错
 nightdetective：某种意义上，确实很eurphia
 215131：怎么变成了凯特探案记了？感觉就像玩RPG一样，到处收集证据，然后推动故事去挖掘真相......好喜欢鬼头配的凯特的声线啊，那种自然的聪慧的可爱，不是捏出来的可爱~
 278704：有没有人和我一样记不住人名也对不上脸的
  >>283658->278704：脸不是黑的么
  >>278704 -> リン：哈哈，的确，应该是说对不上角色。自己又懒得重看第一季
 520026：好喜欢凯特的声音啊
 ackton：调查发现碎煤间的门没关，是有人看准了黏着物最多的时机故意做的，咖啡被毁，众多活人偶得病，找不到犯人，这都意味着戴星者失格，芭芭拉决定向爱德华和大人们隐瞒此事，由戴星者自行处理解决，几人又开始怀疑凯特，召集大家开会宣布处理结果，贝拉双胞胎被罚打扫煤灰管，时间到此结束，之后不许再提亡灵一事。之后戴星者单独找凯特谈话，凯特明白戴星者因为爱德华的话怀疑自己是犯人，她明白了自己从一开始就无法得到戴星者的正面评价，于是凯特摊牌，质疑戴星者能力不足，比克里斯托弗差远了，实际上都是爱德华的傀儡，凯特生气释放着大量煤灰拍桌子说自己能解决这一案件，芭芭拉被说服了，同意凯特去找出主谋，如果成功就能得到好评。凯特离开后，戴星者看着天花板上的煤灰冰柱确认凯特的煤灰量巨大，而煤灰量大的影家人是不能轻易处置的。凯特回房间后开始思考犯人是谁，情报不够，艾米丽可有米亚给的主馆地图，二人来到救护班这里看望米亚。贝拉双胞胎和各自的主人被安排清扫煤灰管，活人偶在里面十分钟就会得煤灰病，灌水治好后马上再次被送去煤灰管打扫。凯特二人与米亚对话，罗斯玛丽还在接受灌水治疗，她在恢复健康后将被审问调查。凯特二人继续调查，开始画儿童栋的地图，艾米丽可的表现得到了一些人的称赞，乔恩二人与凯特二人一起在影宅里巡查，来到戴星者会议室所在的三楼，几人在这里看到了之前没见过的废弃小屋。来到屋子门前，乔恩试图暴力破门，直接把房子的一面墙拉下来了，接着几人看到了屋里的奥利弗和他的几个助手，奥利弗盯上了艾米丽可。
 cc76061108：这季的凯特越来越有威严了，想被踩
 艾米莉可腹语
 179593：这就是传说中的double date是吗！
 泰坦尼克的艾米莉可也太可爱了~
 genggneg：不是空房子
 616838：怪不得上一季每次打扫凯特的房间都很多煤灰，原来还是有铺垫的

第5集
 lberg3：當初看漫畫的時候就覺得用煤灰捏橡皮泥太有從身上搓泥捏的既視感了
 muon：《凯特教你快速拉关系》
 286852：凯特确实功利心有点过强，凡事都只想着人人为我，这次算是学到些处理人际关系了。
 wr2300：总算有点儿童样了
 lhb5883：终于轮到凯特回了
 nightdetective：原来是凯特的个人回
 559571：B part 哄小孩似的
 somebottle：看来墙倒了根本没什么事，研究班的人果然不一般
 大门难修，干脆就毁掉算了2333
 众所周知，秘密就是用来说的
 凯特能及时意识到自己哪里做错了
 玩泥巴，总算有点儿童的样子了，原来是制陶
 能玩到一起就行
 563469：乔恩这集被怼得好惨
 aiyayaya：肖恩在边边角角里吃醋的镜头没有了?
  >>3741->aiyayaya：刚开始把艾米丽可举高高的时候，肖恩的表情就酸酸的。
  >>aiyayaya -> Kexi：漫画里表现得更明显。给艾米丽可解外套的时候，肖恩把人抢回来说“艾米丽可可以自己解！”然后艾米丽可在横梁上走的时候，肖恩一直在下面护着随时准备她掉下来的话接住她，动画改成肖恩跟着凯特一起收集情报了。还有房子倒下来的时候，艾米丽可护着凯特，肖恩护着爱丽米可的姿势也比动画明确。
 q1q1gg：研究班的人都好奇怪
 295170：性格太差 什么黄大叔（大雾
 625865：虽然是成长了，但这本来是讲案件的突然转成玩泥巴也太生草了
 reika：满脑子都是潘めぐみ的“不安です～～～～～～”
 fy939：这冲突化解的好尬，突然就一起搓伸腿瞪眼丸了
 215131：这转成玩煤灰确实有点生硬啊...研究班的应该算是戴星者里最好说话的吧，还送钥匙。RPG感真的够够的，获取关键道具，提高伙伴好感度
 454641：榎木这里配得可以的说是秘密实际全抖出助手是潘惠美是真听不出，太可爱了论和研究班相处怎么就比亮相组相处舒适太多呢
 laiby：略生硬，但是结果是好的
 skybluedolphin：什么红茶 既然要检查身体的话那当然是要昏睡红茶啦
 社恐暴毙
 乔恩他看上你名义上的未婚妻诶 为什么会觉得有点意思
 虽然预想到了 但还是尬住了
 bllchen：意识到问题后立马就解决了，这是什么人际关系新手教程
 swordy：这也太生硬了吧，看漫画的时候完全没感觉到这么尬啊
 terminal_0：这是在玩什么养成系游戏嘛，好感度+1
 randog：又拿下了研究班，等凯特成为地下组织部长，什么戴星者都不是问题了
 kita_ikuyo：整个影家大宅都知道你俩要结婚了
 3741：艾米丽可，可可爱爱！
 奥利弗：虽然这是秘密，但是我就要告诉所有人！（什么大喇叭）
 我在东北搓泥巴
 326266：画面也太黑了
 xtellaris：玩儿煤灰那段真生硬，而且画面太暗了，调了伽马才能看清楚煤灰制品的样子
 539743：大家都好单纯
 605550：我为人人，人人为我
 644343：露易斯的表里如一使得凯特意识到自己的功利心，某种意义上讲，如果合拍的话露易斯会是个很好的朋友。
 以为凯特会拿煤灰能力的情报说服帕特里克hhh，没想到是代入了自家艾米丽可的相处状态。
 cx1007834794：24時、パトリックで。
 ayumicham：学会了吗，拜托别人之前先跟人玩泥巴就好啦
 hiumi：论领导组织部门团建的重要性？
 362263：轻松过渡回，因为经费需求不大，所以观感有所回升
 520026：所以凯特的口头禅是啥? 好在意啊~
 341121：捏煤灰那段转的也太生硬了
 ackton：这破烂小屋其实是研究班的研究室，进出方便空间大。奥利弗把超级活人偶艾米丽可抓着做实验，凯特与奥利弗聊天获取信息，奥利弗告诉了凯特煤灰量大的有哪些人，他指出煤灰管的门很沉重，犯人应该是男性，长袍人很高，大概不是儿童，所以需要偷偷潜入儿童栋，同时还熟悉结构，凯特怀疑可能是曾经的戴星者克里斯托弗，奥利弗说只有克里斯托弗和安东尼的事不要讨论。长袍人身上有香水味，于是凯特询问管理香水的莉迪亚使用各类香水的影家人的名单，但莉迪亚表示香水香味是大学问，别想着通过这来确认长袍人的身份。奥利弗给了艾米丽可和乔恩活人偶房间的钥匙，随时欢迎艾米丽可来实验室，乔恩则是需要来修好墙。离喜乐会只有六天了，凯特决定召开同期会，请求帕特里克露易丝一起来帮忙。半夜，通过钥匙打开门，凯特四人在某房间汇合，凯特说明了自己的需求，但露易丝和帕特里克都不愿帮忙，认为风险高又无聊，露易丝说凯特只是让别人干活，真是自私，凯特突然意识到了自己沟通上的问题，开始学习艾米丽可，要和大家打成一片，真诚待人。于是凯特开始玩煤灰，用煤灰捏造型，四人一起玩了起来，大家的煤灰品质不同，各有特点，混在一起就是很好的塑形粘土，最后大家做好了模型放在火旁烤，凯特还特意多做了一份夏莉的模型，几人回忆起当时的经历。凯特今天准备就直接回去了，下次再和大家一起玩，想着能慢慢增进情谊就好了，没想到帕特里克和露易丝直接答应帮忙找出真犯人，四人以同期的情谊起誓。
 179593：艾米莉可被举高高时开心的样子好可爱啊www
 同期会气氛真不错，燃起来了（不是
 616838：这集让我想起当初看影宅的乐趣，就是看各位影家人和活人偶的性格，还有交友过程

第6集
 lberg3：你們活人偶不用睡覺的嗎，天天晚上出來看星星聊天做任務，白天剝削成那樣不累嗎，連咖啡都不喝難怪艾米麗可你睡眠不足
 615082：照这节奏来看，应该还会有三期吧
 barcelona：好家伙，什么黏着物永动机
  >>563469->barcelona：资本家狂喜（
 563469：尚恩厉害啊，一下子就察觉到影家人不是人类而且是通过学习他们来更像人类的，还有最后那个“ 黏着物力”真是笑死
  >>perfectime->563469：这还用察觉么 这能是人吗。。
  >>563469 -> cheerio：主要是他们之前觉得自己是活人偶啊，现在能察觉已经很厉害了
 454641：开头对话有点意思，筱原侑声音很特别研究班人能处，信长有趣，还提供有益的情报呢，最后班长人偶眼神没回来，害怕
  >>sasha_->454641：其实奥利眼睛就长那样的
  >>454641 -> 沙夏：没有平时活泼样才会这么觉得
 nightdetective：感觉一切都渐渐明朗起来了
 a751873260：好惨的黏着物
 345584：黏着物是不会消失的吗改变世界格局的东西啊
 egert：这永动机给我也整一个
 somebottle：想象自己身为普通人类时候的生活...有点悲伤的感觉啊
 肖恩的分析能力好强
 难得影宅这里的烟雾散开了，能看到星星了
 这长袍人真神秘啊
 坏了，提前了，躲不过了
 乔恩真是活宝2333
 研究班的人还挺好说话的
 黏着物可以用来做永动机，不错
 skybluedolphin：你们俩怎么自顾自的分析出这么重要的情报来了
 另外 不要大晚上的在屋顶上大声密谋啊 总觉得老大哥在注视着
 嗯~果然被偷听了 不过结果all right？
 这没办法啊
 有理有据 令人信服（
 是仓鼠呢
 哦豁
 669239：黏着物永动机有效缓解了影宅的能源危机
 286852：不管怎么说，你们胡说八道已经挺有说服力的了，影家人也要讲究低碳环保
 athrun1120：怎么感觉设定就和夏日重现撞了 不过那边是要杀掉本体才能存活 这边是本体死了就完蛋 
 
 四手都来了
 mp4spig：新能源笑死
 168045：什么call me by your name
 reika：脸崩得跟同人作品似的
 肖恩你小子偷看剧本了是吧
 这哪是咖啡，根本是飞叶子了
 laiby：笑死了这对cp
 bllchen：不会全被你们说中了吧
 wr2300：好，照漫画剧情老老实实走就又稳又有趣了
 乔恩真的活宝
 3741：屋顶约会好耶
 乔恩看到论文秒睡太好笑了
 yanayosihana：这镜头衔接也太硬了吧
 165527：屋顶吹风，推理能力厉害过头了吧。
 537037：Emirico 從屋頂觀星後，到進屋遇見迷樣人，兩者之間是否少了交待場景轉換的鏡頭？
 這一話的分鏡偷懶了。
  >>xtellaris->537037：+1印象里漫画好像不是这样的
 kita_ikuyo：有可能凯特它们正在做的事是伟大爷爷所期望的，影家人和人偶高度重合最后完全占据身体
 375248：趋脸性什么鬼
 elaina21031230：凯特新衣服挺好看的
 589303：是不是跳了很多内容
 605550：这完全是照着剧本念设定嘛，这话无论作画还是演出都突出一个随意
 295170：什么仓鼠跑轮子
 sivikia：黏着物看多了迷之可爱……
 以及屋顶大声密谋真的可以么……
 另外就是，按照黏着物的形成机制
 Kate堆的雪人会不会变成黏着物啊……
 q1q1gg：永动机笑死
 godling：这一集有点崩。不过设定的揭秘还算有趣
 418314：自顧自的推理
 敘事好怪
 644343：在对自身未怀有好意的环境下，夜晚在室外大声讨论禁忌的隐秘，很不适。作为观众，一边要控制自己认同这只是作品中正常合理的表现，不用提防这会引来危机，一边又不能完全否定这不会引发事件的可能性，真的有些累。
 此外，转场撞见伪装的遮脸人偶，以及乔恩找到杰里迈亚和他用布遮住的东西这两个场景，或碎或僵硬（后者我起初还以为是乔恩在假想），交付工作般的宣读，不过大约有时长不够细致设计的原因在吧。
 cx1007834794：在星空下畅想过去、权衡幸福、互叫名称的桥段，简直不像是这个作品能写出来的水平。
 
 
 
 不过后面那稀烂的叙事还是让我想起了本作的平均质量。
 ayumicham：想象自己作为人类活着的话会怎样，真的有点让人心疼呢
 danzong：给黏着物看纸片人它就会无偿劳动了
 senjougahara_42：这集好跳脱哦
 ackton：凯特几人开同期会的同时艾米丽可和肖恩也来到屋顶聊天，想着自己既然是人类，那之前的自己是怎么样的，村子里的生活如何，不知道在影宅做活人偶和去外面做人类哪个更幸福。二人意识到被灌输自己是活人偶的思维是为了不让大家意识到自己有生命，肖恩推测影家人是仿照我们人类被创造出来的，他们会受人类影响，模仿身边的人类，与人类互相接触才有的意识，拉姆夏莉不怎么交流所以也没能变得像个人，被处理掉了，拉姆在主人去世后开始服丧，即成为了遮脸人偶，艾米丽可想着总有一天会再见到拉姆。不过凯特身上还是有不少谜团。云散了，二人看着星空，似乎回想起了人类时的记忆，艾米丽可不想忘记这份感动，认为让利奇和露来看这星空的话，他们也会想起过去的记忆，艾米丽可想着下次五人一起来看星空。之后长袍人突然出现，它了解了艾米丽可现在知道的情报，称其有趣，说自己不是你们的敌人不过也不是同伴。白天突然提前召开了喜乐会，盯得很紧，艾米丽可和肖恩没办法只能把咖啡喝了，不过凯特随后发现这次的效果不对劲，艾米丽可本来应该不会觉得咖啡苦的，而且这次还表现得很亢奋，不听主人话，凯特猜测这次是把控制精神的煤灰混入了咖啡，用精神系的能力使在场的活人偶情绪高涨，可能是本杰明。一段时间后，精神控制的效果消失，凯特让乔恩自由行动，于是乔恩来修墙，试着打探消息，乔恩怀疑研究班白天睡觉晚上行动的杰里迈亚是长袍人，杰里迈亚还收藏了不少黏着物，杰里迈亚用蜘蛛手能力按住了试图反抗的乔恩，乔恩准备用煤灰战斗，结果煤灰被吸尘器吸走了，这时杰里迈亚说明了目的，自己只是演戏激怒乔恩，为的是获取一些煤灰，他的研究课题是动力。黏着物的实力与密度相关，融合会提高密度，但尺寸不变，杰里迈亚曾试着制造亡灵，失败了，无论怎么提升密度都没法变得像真正的亡灵那么大，亡灵可能是煤灰能力造成的。杰里迈亚把黏着物当能源用，黏着物看着眼前的人物画像/脸因为本能不停地跑动，转动转盘磨粉，杰里迈亚期望这成为新能源。这时奥利弗来了，叫乔恩来戴星者会议室。
 179593：屋顶上的对话写得好
 亢奋的艾米莉可也太可爱了吧！（每话一夸
 616838：影宅的秘密就在两个人的对话中慢慢揭示了
 不过宅子里这么随便吗，到处都能走
 凯特令人信服的推理，安心
 影宅的人真是处处有心机
 永动机有点太无敌了
 乔恩你心里就没点坏事吗hh

第7集
 lhb5883：开始圈乱了好啊
 lberg3：路易斯什麼社牛
 帕特裡克遇到艾米麗可時把花藏起來的樣子太扭了
 raccelerator：蓝影→红影
 蓝人→红人
 绿影→红人
 绿人→黄人
 黄影→黄影
 黄人→黄影
 红影→——
 红人→大家
  >>qq578168741->raccelerator：总结得很好，下次记得背一下角色名
  >>kentholmes->raccelerator：我看看哈：
  乔恩→凯特
  肖恩→艾米丽可
  帕特里克→艾米丽可
  里奇→露
  露易丝→露易丝
  露→露易丝
  凯特→——
  艾米丽可→大家
  >>kita_ikuyo -> 游龙：我看看哈：
  >>raccelerator -> 折木奉太喵：不合格的1层，好好学习2层
  >>xtellaris->raccelerator：还有种花妹似乎喜欢帕特里克
  >>472796->raccelerator：简单 粗暴 有效
  >>ayumicham->raccelerator：都第二季播一半了还没记住名字，打咩捏
 563469：帕特把对艾米丽可的喜欢藏在心里，这下尚恩就没有对手了
 wr2300：主仆最稳
 sasha_：漫画的那个构图很有意思 利奇对面是露易丝和露 帕特里克对面是凯特和艾米莉可 动画里完全反过来了 麻了
 454641：佐仓开始关心自己人偶了，真不错。帕特里克和人偶相处也有意思，居然喜欢艾米丽可，她真的很耀眼
 644343：露易斯很不擅长察觉别人的状态和心意呀，所以对于一个“真我”的影大人，露也好好表达自己真实的感受就好~
 帕特里克是同期中唯一只囿于内心，但也是最为细腻之人，喜欢。
 yanayosihana：乔恩→凯特
 帕特里克、尚恩→艾米莉可
 利奇→露易斯
 
 比较特别是帕特里克——人影恋
 wail：哦~ 配角丰满起来了~
 athrun1120：その生き人形は恋をする
 345584：我觉得尚恩对艾米莉可是哥哥对妹妹的情感，为什么这么觉得这和漫画剧情有关，要是提及就剧透了。
 我真的不觉得尚恩喜欢艾米莉可，帕特里克表现得比较明显。
  >>wr2300->345584：兄妹情+1
  >>557496->345584：我也觉得！
 kita_ikuyo：如果芭芭拉和凯特同时爱上肖恩就很搞笑了
 286852：啊？
 怎么贵圈了，我一开始还没反应过来，什么尼哥白妹恋。
 fenghai：可以啊，帕特里克
 barcelona：挺有意思
 reika：终于有好人总结箭头了
 露易丝，从此走上了撸铁的不归路
 418314：這都能貴亂
 676183：扭起来了，好耶
 somebottle：卖萌是吧...确实还挺可爱的
 露真的是一脸心累啊
 双胞胎风评这么不好的吗
 一会儿没反应过来人物关系箭头
 看得我嘴角上扬
 a751873260：露可爱
 laiby：这么多早恋的啊……果然还是阳光的讨人喜欢
 skybluedolphin：雀食可爱捏
 还真有正经的恋爱情节啊
 啊 扭曲
 bllchen：又多了门学问，影学
 3741：ED要求换歌，来一首届不到的爱恋
 579891：影宅原来也是“看脸”的世界（
 misaki_rikka：主仆喜欢上了不同的人，可以的
 fufuchao：花妹羞涩的声音和样子还是非常可爱的
 605550：佐仓果真是二次元妖女（
 mp4spig：帕特里克爱上了艾米丽可
 132517：这集不错啊
 669239：贵乱
 q1q1gg：贵圈真乱
 ayumicham：帕特里克心思挺细腻的，像个少女一样
 362263：其实我觉得帕特和里克这对主仆挺不错的很好嗑...
 15476：佐仓小姐你玩的挺开心啊
 虽然卖萌很可爱，但露已经生无可恋了，卖萌卖出黑眼圈，过度伤身啊
 帕特利克你浓眉大眼的怎么喜欢上活人偶了
 535978：好，太好了，再乱点！
 465833：佐仓的营业声线太令人火大了
 ourfather：开始影学了吗，帕特里克这对好扭啊实在是太棒了
 225442：虽然不是CP，但是人影恋感觉还是蛮虐的
  >>517274->225442：确实！
 ackton：原来影宅的感情关系也这么扭曲吗。
 露易丝开始帮忙调查，她利用露的美人计四处询问，得到了很多人的煤灰能力情报。露易丝想着快点受邀去成人栋，没注意到露的脸色不好，很疲劳。露易丝问玛丽罗斯获邀的消息，玛丽罗斯说获邀只有本人知道，而且时间也很随机，不能提及去了成人栋的影家人。露易丝又来问健身中的本杰明，本杰明说健身是为了变强大保护，本杰明指出露易丝的脸脸色不好，锻炼对身体好，于是露开始跟着本杰明训练，露易丝一旁看着，本杰明说你也要一起训练，告诉露易丝活人偶也是会累的，不光是脸也要照顾好身体。露易丝谢谢本杰明后和露离开，她问露累吗，露本来还是想说不要紧，不过这次她选择说实话，有点累了，露易丝这才知道露之前说不累是说谎，于是让她休息。帕特里克总是犹豫不决，利奇则总能给出优秀的答案，二人四处打听同期关系。芭芭拉和玛丽罗斯是同期，也是儿童栋里最年长的。乔恩被戴星者批评了，被指责还没和凯特申请结婚就不要吵吵闹闹，帕特里克得知结婚是要申请的，来图书馆查资料，遇到莎拉，得知儿童只是能申请结婚，成人才能真正结婚，选择申请结婚的对象需要双方都做出觉悟，可能其中一方就会被处理，无法成人。莎拉说自己已经有选择了，她和帕特里克的脸一样很自信，莎拉看中自信的帕特里克，认同他为同伴，不过实际上自信的只是利奇的脸，帕特里克问莎拉是中意自己的活人偶利奇吗，莎拉说称赞脸就是称赞本体，不要把活人偶和自己分开看待。帕特里克问利奇活人偶没有恋爱感情吗，利奇只能说没有，接着带帕特里克来看花。帕特里克遇到种花的玛格丽特，玛格丽特对于内心丑陋的班长贝拉被惩罚一事表示大快人心，称喜欢花的人内心都很美，邀请帕特里克一起种花，送了他一束花。利奇分析了适合帕特里克的结婚对象，表示最好的选择是公开亮相中排第一的露易丝，这时露易丝二人和凯特二人都来了，优秀的利奇总是指引着帕特里克，但帕特里克喜欢花却是受艾米丽可影响，帕特里克是因为艾米丽可发现了活人偶也有自己的内在。帕特里克喜欢艾米丽可，他心里向利奇道歉说自己是不称职的主人，但他还是下定决心不表现出对艾米丽可的感情。ed后，贝拉还在接受惩罚。
 179593：帕特里克居然对艾米莉可…好纯爱啊啊啊啊
 不过艾米莉可确实可爱，可以理解！

第8集
 659122：ed剧透。。。。。
 改革派和革命派？虽然一边搞成了恐怖袭击一边毫无进展就是了
 lberg3：忘了漫畫劇情以為是安東尼
 sasha_：还以为这集会停在放出黏着物那里，结果前面一直在重复上一集的剧情
 推理那里一堆人名如果加个肖像画说明一下对动画党更友好一点
 还有动画里拉姆没见过长袍大人啊 台词都不改一下的吗
  >>fy939->sasha_：一堆名字根本认不清谁是谁
  >>sasha_ -> fy：漫画这里是有的 动画组属于偷懒了
 lhb5883：我就说爱衣哪有不黑化的
 wr2300：复习到这边，玛丽罗斯才是真的自负啊，还以为凯特和她一样
 laiby：ed早就爆了，倒是不意外
 somebottle：挺好颜
 乔恩这小伙子，能处！
 挺好，把长袍人的身份给解开了，还挺精彩
 563469：回看后发现萝丝玛莉的脸真的是白的啊
 286852：你们大半夜吼那么大声真的没关系吗？
 q1q1gg：居然猜出来了
 295170：担心 担心她们回来咋办 给我整乐了
 
 这集不错
 454641：CV剧透，麻衣的声音怎么会认不出呢
 589303：演出拉死了
 skybluedolphin：这上集回顾也太久 都还以为下错了
 这排除法也排除太快，，就说啊 怎么会这么简单
 不会是送花妹吧 说起来她台词里也有句把双胞胎送进煤灰管，，原来不是在乱说吗，，不过这人设完全不像啊，，果然
 然而艾米丽可完全不在乎 不如说人家的心智有成熟到会产生恋爱感情嘛，，loli控（
 正确答案不给看是吧
 凯特在外面冒煤灰的时候意识到，，烽火台
 所以说大半夜在宅子里大喊大叫真的大丈夫？
 还是有跟上凯特的推理的 只是感觉列证据的时候有些张力不足，，难怪ED是她和芭芭拉的主场
 玛丽罗斯革命八成是为了芭芭拉罢
 3741：乔恩护妻磕到了！
 xtellaris：制作有点偷懒啊，暗部越来越暗了，印象中第一季都没那么暗的；还有漫画有用头像表示的儿童栋人员情况，一目了然，动画干脆没了
 
 好在kate的经费还算充足
 kita_ikuyo：人名又多又乱
 艾米丽可逐渐变阿卡林了
 nullexist：帕特里特：水过了（恼）
 misaki_rikka：救命，这番追番体验太差了，人名又多，隔了一周前因后果都忘记了（悲）
 362263：经费吃紧，也可以理解，好钢用在刀刃上
 hiromi5：这集好看，信息量巨大，就是追番看可能有点痛苦
 ackton：第三集事件发生后开始推理，到第八集终于得出结果了，这大段的调查和推理过程描写的还不错。公布犯人身份后再看ed感觉已经能想到这一季的主线故事了。总感觉影宅的故事和设定很容易让人联想到政治问题，玛丽罗斯和凯特又是经典的自下而上暴力革命和自上而下温和改革两种观点的碰撞。
 三分多钟的前情提要后，凯特还是准备从香水味道方面继续调查。同期会上乔恩迟到了，凯特看了帕特里克和露易丝收集的情报后发现还是没有克里斯托弗的名字。莎拉和煤量多的道格拉斯是同期，可能莎拉的结婚对象就是道格拉斯，莎拉又觉得得到苏珊娜认可的贝拉碍眼，道格拉斯在事件中拿米亚当盾牌挡黏着物也许是想塑造二人受害者的身份，玛丽罗斯不在了，莎拉就是班长，这么一看莎拉和道格拉斯从事件中获益很多，莎拉的目的可能是取代现在的戴星者。这时乔恩来了，他说奥利弗告诉自己煤灰量多也不能制造出亡灵，这下从煤灰量大的影家人中找犯人这一前提就不对了。乔恩在帕特里克房间厕所发现了玛格丽塔之前送的花，肖恩发现这花香和长袍人身上的香味一样，乔恩把帕特里克当犯人，不过帕特里克把花藏起来其实是为了不让艾米丽可看到。凯特推理克里斯托弗用的是成人栋的香水，没必要隐瞒香水味道，也不会是用味道与花香相近的香水的儿童影家人，凯特用排除法最终确认了长袍人身份。长袍人之前在地图上画了两笔，凯特和乔恩来到这不单纯的地点，在花园泥土下挖到一封信写着跨日的瞬间在破邪之地相会吧。之后凯特乔恩与长袍人见面，长袍人直接指出凯特是个特殊morph，还保有拟态成人之前的记忆，质疑凯特没有把这些情报告诉同伴，是因为你自认特殊的存在，看不起他人。morph是影家人原本的样子，拟态成人后会一并模仿那人的智慧，之后morph时代的记忆就会慢慢消失，但长袍人和凯特不一样，有记忆，还记得影宅把活人偶当道具对待的全部过程，影家人是贵族就是在胡扯，影宅就是个掳人宅邸。凯特说自己要改变这些，但长袍人说你只是在高处命令他人而已，怕情报泄露出去会自掘坟墓，或是怕同伴认为自己是个狡猾的人，失去信赖。听到这里，乔恩站了出来维护凯特，反对长袍人的话。凯特反击说就算留有原始记忆也不会和你有同样的看法，亡灵时间带来了多少受害者，明知活人偶是人类还做这种事，是你自己认为自己比谁都强。凯特说你隐瞒一切外在特点意味着你就是大家的熟人，煤灰病患者脸都会变黑，但当初事件的起源罗斯玛丽的脸却很干净也没有抵抗痕迹，意味着是主人要求她那么做的。凯特点出长袍人身份是玛丽罗斯，质问她为什么这么做。玛丽罗斯也脱下长袍，不装了。
 179593：穿得这么法式就很适合搞革命（刻板印象
 艾米莉可居然能提供关键线索了！
 770805：这一集有推理动画的那种感觉了
 616838：这集推理好多，还推翻了好几个结论，以至于我都没看懂脸很干净是什么提示

第9集
 659122：看着凯特吃瘪我还挺想笑的
 那段煽情真的是在演啊，我就感觉这节奏不太对啊，怎么突然就开始说遗言了
 lberg3：很有型
 wr2300：想起来了，凯特打的几架都挺有意思
 283658：这不就是夺舍嘛
 barcelona：有点奇怪，玛丽罗斯不考虑让凯特他们成为队友吗？明明是主动和凯特见面并坦白身份的，却要把他们绑起来，那为啥不干脆不见面不坦白呢？只是为了告知凯特真相以期望出现继承人同时又不希望有哪怕万分之一的可能性被揭发？感觉有点牵强，不知道有没有隐情
  >>lberg3->barcelona：kate現在在抓捕長袍人以證明自己的清白，如果kate不能抓住瑪麗羅斯那麼她自己可能就要被戴星組拉上去頂鍋了，而且本身愛德華就對kate抱有偏見。在這個情況下兩個人是你s我活的利益對立關係，要麼自己潤走要麼給kate當升級包，在kate已經接近查明了自己身份的而且自己接近合二為一的日期的前提下提前釣魚把她做掉(上課)是她的決定。
  >>xchxd22->barcelona：见凯特是为了保留gm火种。即使不见凯特差不多也能推理出来。另一方面能自己成功搞定还是要自己上的。
 286852：爱德华看了剧本？
 lhb5883：爱衣的姬佬戏いいかな
 454641：是麻衣的主场，看得超满意玛丽罗斯这么强，影子大人和人偶语气完全不同，麻衣配得实在赞啊信息量真大，求没事啊
 nightdetective：这要怎么收尾呢
 xtellaris：感觉本季又会结束在一个微妙的地方呢
 somebottle：果然这“成人”礼不是什么好事
 罗斯玛丽也真是狠啊，苦肉计了属于是
 边追逐边上课
 爱德华还是念念不忘凯特
 最后这一幕真吓人
 sivikia：partB是什么意思？
 在棺材里的是玛丽么？
 partA和partB的时间线不一样么？
 为什么partA还在追逐，partB就直接躺了？
 追逐战那一夜就是玛丽的ddl么？
 玛丽真是在教学？
 感觉这一集好混乱…
 （主要是两段剧情没有过渡）
  >>aiyayaya->sivikia：棺材里是上一个接到成人邀请的路人
  >>sasha_->sivikia：其实已经说清楚了 爱德华说了这次有两个受邀 已经成功了一个 现在去看的是剩下的那一个（最后看到是失败了） 然后接下来明天受邀的就是玛丽萝丝
  >>sivikia -> 沙夏：明白了……之前我理解的是：这次是玛丽和另一个人受邀了，然后另一个人成功了，而结尾躺在棺材里的是玛丽（
 165527：玛丽罗斯好帅啊，然后这个高跟鞋是真的有点涩
 508735：看着这熟悉的仪式，黑神十重点了个踩
 jostar：杰洛是吧
 laiby：继续演啊，这么强的能力发动群众还来不及，干嘛化友为敌
 raccelerator：革命的火种在传递！斯巴拉西
 skybluedolphin：啊这 直接背刺潜在伙伴 是否有些草率了 虽说没时间 起码争取一下吧
 分解！帅哦
 结果这两个革命份子却在内战..搞清主要敌人啊！
 这设定有意思w
 bllchen：上集就想问了，你们这么大动静没问题吗
 这个标题和走向，玛丽和罗斯是真的没多少时间了啊
 q1q1gg：一言不合就开打
 mp4spig：玛丽罗斯这能力无敌啊
 轮回眼啊
 kukomylove：好吓人啊最后
 563469：萝丝玛莉那段话本来还把我整感动了，没想到却另有阴谋
 kita_ikuyo：大人栋的剧情比儿童栋好看多了，简直是跑车和三轮车对比，儿童栋做什么都像蜗牛
 randog：塔塔开！
 楼的那边，是敌人！
 danzong：姐啊，你这么闹革命是没效果的
 ayumicham：玛丽罗斯估计也是想测试一下凯特她们吧
 妈耶，最后整个死人吓死我了
 jidaozi：一堆发言让艾蜜莉可他们放松警惕然后下黑手，还称为年长者给上课
 活该你孤儿
 ackton：这集又说明了不少设定，真黑啊。
 玛丽罗斯脚下踩着黏着物伪造身高，喉咙里塞着黏着物伪造声音，她的能力是在黏着物里加入少量自身煤灰来命令黏着物行动。凯特意识到是玛丽罗斯控制贝拉打碎咖啡瓶。罗斯玛丽也来了，她说自己的煤灰病是自愿的，是玛丽罗斯把黏着物固定在她胃里使其煤灰病无法恢复。玛丽罗斯说我们已经没时间了，已经受邀了，受邀/成人即与活人偶合二为一，成人就是合体后的影家人，活人偶的意识消失，由影家人控制这个身体。玛丽罗斯一直寻找逃离影宅的方法，某次发现自己能控制黏着物，想着用这能力在宅里找到同伴，结果就获邀了，没办法只能让罗斯玛丽得煤灰病拖延时间，没空去找同伴了，玛丽罗斯只能趁乱试图从儿童栋的大门逃跑，过去一看发现门外是悬崖，只有成人栋才有通往外界的通道。玛丽罗斯说影宅在玩弄所有人的生命，自己决定与命运对抗。罗斯玛丽说我们也试图救人，但失败了很多次已经麻木了，凯特则很优秀，这么快就聚集起了同伴。凯特换位思考，不知道自己站在玛丽罗斯的立场上会怎么做。罗斯玛丽抱着艾米丽可和肖恩，似乎在说遗言，希望能教给二人更多东西，但这是她的计谋，艾米丽可和肖恩正伤心时，罗斯玛丽释放了黏着物把二人放倒。玛丽罗斯说我们明天就要受邀了，那是我们最后的机会，所以现在我们不能成为犯人，要把凯特二人束缚到那时为止。无数黏着物袭来，凯特试图用能力反击，但经验比不过能力相似的玛丽罗斯，只能撤退，玛丽罗斯给凯特上了第一课不要小看年长者。玛丽罗斯和罗斯玛丽站在黏着物上追了过来，在一水沟处，凯特二人从煤灰做的桥上过河，然后破坏桥，黏着物避不及都掉进水沟里，不过玛丽罗斯指出二人太天真了，没有在自己上桥时破坏，害怕伤到她，玛丽罗斯给二人上第二课，不要对敌人有同情心。乔恩愤怒反击，发射大量煤灰，凯特感觉奇怪，她意识到熟悉影宅环境的玛丽罗斯是故意过来水沟假装中陷阱的，她煤灰量少，之前刚处理了亡灵，短时间哪来的这么多黏着物，凯特明白了玛丽罗斯可以把别人的煤灰转化为黏着物，之前的黏着物就来自凯特的煤灰。现在玛丽罗斯利用乔恩发射的大量煤灰制造巨量黏着物，变成亡灵，玛丽罗斯二人站在其上追击，玛丽罗斯的第三课是要尽可能隐藏自己真正的能力。凯特发现这么厉害的玛丽罗斯都无法从影宅逃脱，儿童和成人的差距太大了。成人栋这边，爱德华去迎接之前受邀的影家人，遇到前任儿童栋管理者托马斯，二人竞争关系激烈，差点打起来。玛丽罗斯也将受邀，爱德华很关注玛丽罗斯，当初玛丽罗斯是很优秀的，不知道为什么现在评价这么差，被认为大概率成人失败，爱德华感觉玛丽罗斯是故意切断拒绝与成人栋的来往，她留在儿童栋是想引导新人造反，成果就是凯特，再由凯特传到整个儿童栋，所以必须迎接玛丽罗斯让她坦白一切，把叛乱分子交给爷爷，就能开启通往三楼的坦途。受邀后影家人和活人偶将进入完成之箱，影家人用煤灰作茧，成功的话完整的影家人会破茧而出，失败的话就是死亡。最后爱德华来查看之前受邀的影家人的情况，成功一个，失败一个，失败的那个打开茧里面只是一具尸体。
 717429：玛丽罗斯应该还是想把凯特培养成继承者，但实在没时间了，只能用这种极端的方式，尽可能多地感受一下社会险恶

第10集
 690237：还不更新？什么时候更新？
 669908：沿着水沟走不能出去吗？
 sasha_：前情回顾坏文明 声优那里也是对换了吧 下一话应该能做到名场景
 nullexist：交出去的太简单了吧，送出去之前不让二位再多搞点事吗？
  >>sasha_->nullexist：我知道你很急，但你先别急.jpg
 somebottle：原来得煤灰病还是装的
 肖恩是真的了解乔恩
 感觉艾米莉可全身都塞了东西
 智斗还算挺精彩的
 玛丽罗斯是真的一路走到黑了
 xtellaris：论乔恩是男版惠惠
 563469：艾米丽可和尚恩涂上煤灰简直和凯特他们一模一样
  >>nagato15532->563469：帕特里克毕竟是照肖恩捏的，声优说明一切
 589303：又是STUDIO MASSKET，这季度接了好几部片的单集了，而且都很菜
 fy_zhang：“凯特”在水池边被煤灰扑到时的叫声我听着就像艾米丽可，没想到还真是假扮的。
 tanyuan947：才注意到她两都是中原麻衣的配音，マリーローズ真的听不出来。
 
 直接送戴星者是不是太可惜了，我觉得是可以成为伙伴的。（虽然交出去最方便）
 skybluedolphin：煤灰射眼睛..难受，，结果马上就吐槽了
 パンツ~
 凯特真是自走烽火台 这么大一片树林里冒出一条来，，然后马上又吐槽了
 肖恩你完全不在乎约翰的嘛
 不过影家人会感冒吗 身为人类的你们才该注意吧
 啊，，居然就这么交出去了 不过感觉芭芭拉或许会抬一手？你说ED占这么大排面的人就这么寄了我是不信的
 （革命不能离开人民大众的支持
 wr2300：温柔的玛丽罗斯和罗斯玛丽老师也算教出两位能出师的学生了
 bllchen：胜利了却完全高兴不起来，玛丽和罗斯俩终究难逃一死吗
 laiby：艾米丽可这是带了四次元口袋啊，结果高兴不起来啊还是
 q1q1gg：居然直接交出去了，我还以为会操作一波
 kita_ikuyo：夫妻二人秀恩爱闪瞎观众
 -
 半夜拆家竟然没人发现，影家大宅的人睡得真香啊
 -
 艾米丽可穿凯特的衣服，算是凯特露脸了？
 441758：穿凯特衣服的艾米丽可怎么像千束一样
 miyoshi_harekaz：原作党表示做的还可以
 大的还在后面
 misaki_rikka：换装是个好文明
 286852：影宅可真大，炸半天都吵不醒一个人。
 ayumicham：不会吧，玛丽罗斯这对就这样退场吗？总觉得她们跟芭芭拉这对有姬情啊，ed都在疯狂剧透
 ackton：凯特和乔恩的煤灰攻击无效，又没有活人偶帮忙，玛丽罗斯判断凯特会去宅邸附近求救。作战开始前凯特就做好了准备，让艾米丽可和肖恩嘴里含水防御玛丽罗斯控制的黏着物，凯特则往二人眼睛里射入煤灰，使二人表现出煤灰病症状，骗过了玛丽罗斯。艾米丽可这边洗干净眼睛后追了出来。乔恩因为刚才的攻击现在没体力了，不过凯特身上带着艾米丽可给的面包，一人一半，乔恩吃了以后恢复体力。黏着物围了过来，凯特二人决定走水路，从水沟向喷水庭园赶去，本来是可以选择去宅邸方向向戴星者求救的，但凯特一想到现在的情况都是戴星者怀疑冤枉自己造成的，就很生气，不想找戴星者帮忙。艾米丽可在水边发现了凯特留下的面包猜他们是走了水路。到了喷水庭园，乔恩趁黏着物包围过来时向喷水池攻击，试图把水都溅出来消灭黏着物，但玛丽罗斯通过黏着物的位置感应，早已埋伏在这里，直接抓了二人，说凯特选错了，应该去求救的而不是和我正面对决。这时真正的乔恩出现了，使出全力一拳，把水池里的水打出来，消灭了黏着物，水也把艾米丽可和肖恩身上的煤灰洗干净了，原来玛丽罗斯抓到的凯特二人是艾米丽可和肖恩假扮的，艾米丽可想到了凯特不会去找戴星者帮忙，所以判断她来了喷水庭园，也是多亏了艾米丽可的面包，乔恩才补充能量再次打出了全力一拳。人物互换计划则是肖恩想出来的，艾米丽可担心凯特衣服湿了感冒，想和她换衣服，肖恩以此为灵感提出了作战计划。最终还是靠四人一起的力量击败了玛丽罗斯，大家都饿了，艾米丽可还有一个面包，拿出来分给大家吃，包括玛丽罗斯。没有同伴的玛丽罗斯二人输了，接受了现实，她说也许凯特几人能改变影宅，考虑到之前自己搞的亡灵骚动，玛丽罗斯和罗斯玛丽选择作为犯人自愿接受惩罚。第二天玛丽罗斯和罗斯玛丽被交给了戴星者。
 616838：凯特和艾蜜莉可真是对战，一个傲娇一个天然呆
 洋服艾蜜莉可和私服凯特

第11集
 qq578168741：感觉死不了啊
 659122：牛逼，神回，两个人的回忆转换做的很棒，最后一跃每个人的反应也很好，最后加上这蓄谋已久的ed是真虐
  >>659122->659122：片尾cv表直接把这季真.女主放前面了
 barcelona：好看啊
 283658：狗币爱德华
 569814：怎么感觉这集的音效混得有点奇怪啊……是我的错觉吗
  >>littlecode->569814：我还以为是我耳机坏了。。
  >>418314->569814：我以為是巴哈拿到的源有問題
  >>569814 -> 昭和葛葉：b站的源也有同样的问题，其他的就不清楚了……所以也可能是木棉花给的源有问题
  >>sasha_->569814：一定是爱德华的黑灰能力
  >>perfectime -> 沙夏：确实
 wr2300：主仆殉情一跃感动拉满
 最后一集没有瞎改到速通结局的余地了吧，看起来还能有第三季
 sasha_：这集塞得很满，故事也讲完整了，求一个平稳落地不乱改 
 回忆这里漫画的镜头语言转换很完美，可惜动画没有还原
  >>400828->sasha_：这个构图真的好赞，单单看这个情绪就上来了，动画确实没做到，可惜
  >>littlecode->sasha_：对的，这里看漫画的时候非常震撼，没做出来确实可惜
  >>295170->sasha_：有几个画面很像但是不完全是 唉
  >>644343->sasha_：呜哇，这种镜像回忆好有戏剧性，谢谢你~
 somebottle：克里斯托弗真好啊
 芭芭拉也很惨啊
 原来是无法接受真相
 这集回忆部分的叙事做的挺不错的
 知道了太多反而也背负了太多
 话说安东尼去哪了
 最后果断一跃了
 这集挺精彩的
  >>165527->somebottle：安东尼应该是在带面罩的人偶里我猜
  >>xchxd22->somebottle：这集有一个分镜，安东尼和麻衣在门内，钉宫在门外，我以为安东尼一直藏在麻衣房间里。很多计策应该都是安东尼想的。
 400828：想说芭比刚开始的性格还挺像艾米丽可的，后面就一副对什么都不满的样子
 laiby：上一辈人做不到的事，下一辈人感觉也一样
 dcfhft：照理说她俩自尽后就得马上在桥那里把凯特控制住了，本来之前就对凯特有怀疑，有这个机会不挽回点损失就是爱德华傻
  >>xtellaris->dcfhft：没有证据啊，况且戴星组已经因为他的情报而不满了
 529592：最精彩的一集，讲清楚了之前大家的关系和各自掌握的信息，信息量大但是节奏不乱。克里斯托弗的自尽和玛丽罗斯和罗斯玛丽的纵身一跃真是一场非常大的悲剧。
 286852：真想加一段插曲，由SHE献上的《不想长大》。
 fy939：安东尼是怎么跑回儿童栋的？
 littlecode：第二季开播的时候就在期待这一幕了，制作组也没有辜负期待做了一集神回，真是太棒了
 454641：两段回忆的交织，懵懂不清百般纠结对上知晓一切越发坚定的意志这对比真是妙啊。玛丽罗斯的最后，悲伤却又美丽CV表用心啦
 q1q1gg：太惨了，怎么感觉和芭芭拉说出来反而会更好一点
  >>659122->q1q1gg：这可不好说，如果芭芭拉知道这事后承受不住他们可能就直接暴露了，而且从前面看芭芭拉也像是比较软弱的那种人，玛丽罗斯才会这么想吧，这件事情让我想起了《自新世界》里面守，不过最后好像芭芭拉也知道了，算是他们意料之外吧
 nullexist：知道最后跑路的时候会整大活，但是这个大活也太弱了（）
 418314：這話好看，交代了之前發生的事
 巴哈拿到的源音軌有問題
 fzn01：这集好看
 bllchen：克里斯托弗该有多绝望才会选择独自死去啊逃出来的安东尼被处理掉了吗？
 虽然是不让芭芭拉有负担但让她活在虚假的幸福里也好惨啊
 至少玛丽罗斯她们俩真的决定了自己的结局
 459574：好看
 295170：戴星者从引领者变成了管理者 从榜样变成了打手(?)的意思
 革新派的下层肯定是不被上层喜欢的 为啥选择出来了一个爱德华出来管理儿童栋就显而易见了
 怪不得为啥8集夜晚大厅一见面直接就切入morph 而且知道凯特也没有告诉大家就很在意 因为他感觉革新的悲剧正在重演 当初玛丽罗斯自己拥有这个但是没有给大家挑明导致克里斯托弗临门一脚结果承受不住打击自杀 导致了这一切吧 走廊上面爱德华也很在意谁走漏了消息 看来这个的确很重要
 ED很配
  >>659122->295170：合二为一这个事情在克里斯托弗之前谁都不知道吧，就算有morph的记忆也是吧，所以克里斯托弗的死也不能怪谁，那天晚上应该只是为了把有用的情报传递下去（纯动画党这么认为）
  >>xchxd22 -> lyju：只要看见大人的样子，基本就能猜个八九不离十了吧
  >>659122 -> 非実在自闭哥：我看第一季的时候还真没猜出来
  >>xchxd22 -> lyju：你想想，本人和影子去大人楼了。然后只剩一个人了，明明是人类还会变成影子，还趾高气昂的。。。那么答案只有一个了。
 latter_si：殉情那段太美了
 563469：总感觉玛丽萝丝没有死呢
 lberg3：優秀的作品，合格的漫改
 mp4spig：幼年芭芭拉真美
 玛丽罗斯和罗斯玛丽纵身一跃真是凄美
 3741：结合ED歌词
  >>727382->3741：没看这一集之前我还觉得ED没什么特别的，看完这集之后ED响起整个人都被震撼到了
 kita_ikuyo：年少不识芭芭拉，错把凯特当主角
 芭比和艾米丽可是双胞胎吧
 randog：塔塔开！
 我曾以为，楼的那边，是成长，但是我错了，楼的那边，是敌人，一切都和克里斯托弗说的一样。把那边的敌人都杀光的话，我们就能成长了吗？
 misaki_rikka：神回555，芭芭拉和玛丽罗斯两人视角叙事，看的过程起了好多鸡皮疙瘩
 我看的lolihouse压制的版本，声音没听出什么问题
 skybluedolphin：已经看到结局了 一路改革尝试最后动到上层利益而被灭口
 这是 那个兄贵嘛？
 芭比就这么扭曲了 哎
 结果并没有那样的革命
 哎 放弃幻想 准备斗争
 ..所以安东尼后来怎么样了？不太像是有藏起来的样子..
 纵身一跃...肉体相拥心灵合二为一 坠入深渊共赴黄泉路..何等凄美 神回
 爱德华要倒大霉 戴星者这边看到玛丽罗斯的决意后也会有所改变吧..
 有没有那种 跳桥掉水里被高人救下学会绝技后杀回来的剧情，，罗斯玛丽真是越看越可爱
 hiromi5：太沉重的事实，前面累积的信息在这一话全部解答，真是厉害，神回...
 我们的结局由我们自己决定，多么坚定又美丽的两个人啊...
 一起相拥落下实在是太美....
 362263：最后下坠从分镜到演出都不太行吧...真的是万策尽了吗
 damnyou：这一集太强了
 cx1007834794：殉情就是好看，动画做得这么费拉不堪还是好看。
 557496：这集终于做得不错了，这段回忆整合在一起真好看。可怜的芭芭拉...
 perfectime：问题来了 Anthony后续呢
 samuraibebop：保守派的下场，不诉诸暴力革命是这样的
 gledos：还没有熟的一个果子，
 然后一些人就很饿，
 饥不择食，
 然后忽然发现一个果子以后
 扑上去把它摘下来吃了，
 一口吃下去，
 甚至于连嚼都没嚼就咽下去，
 咽下去以后发现肚子痛，
 然后又苦又涩的感觉，
 你说他应该不应该吃，
 你要说不应该吃他饿，
 你要说他应该吃
 他吃的是个涩的是个不可以吃的东西。
 327934：最好看的一集
 kukomylove：某种意义上，除了清理所有目击者，现在这个体系已经基本破坏了吧
 15476：早期芭比好软啊，这回忆篇做的确实不错
 669239：这集做的挺好
 vivy：最喜欢的一集
 539996：这集就能看出原作的实力了  故事驱动类的还是看的得劲   大野改的也不错  理得很好
 ayumicham：明明是搞大事情的一集，但却一点感动都没有，动画做得真的拉
 599815：芭比和芭芭拉真的变了好多啊
 ackton：这集让我联想到好多现实问题。看着回忆中同期生不同的发展，不由想到现实工作中的情况，明明当初是一起进公司的，结果有人就成了领导，有人还是底层，特别是当初的后辈现在成了自己的领导，淳朴善良/积极向上的小年轻变成圆滑世故/愤世嫉俗的老毕登，这种感觉真的是难以言说。人们了解残酷的真相后大多数也就慢慢接受了，想去改变的是极少数，特别是自己获利的情况下，就算认识到了体制的问题也会去主动维护它，革自己的命可以说是违背生物生存本能的行为，最后还是得靠被压迫的人起来反抗，不知道人类有没有可能摆脱这历史的周期律，悲观的看，周期律最终不再起效的原因可能是被压迫的大多数已经被分化成无数小团体，互相敌视，互相对抗，再也无法形成合力对抗统治阶级了，不过也许这时的生活水平也足以让多数人满足，不再想着反抗了。
 芭芭拉告知凯特玛丽罗斯将被带去成人栋受罚，芭芭拉带着玛丽罗斯罗斯玛丽通过儿童栋和成人栋唯一相连的通道光荣走廊，在交界处把玛丽罗斯交给爱德华，凯特等人也在现场注视着。开始回忆，当初玛丽罗斯和芭芭拉约好一起成为大人，克里斯托弗当初还是儿童时就已备受爱戴，他看中了玛丽罗斯，希望一起教导后辈，让更多影家人能通过公开亮相，爱德华认为没必要关注落后的人，提升自己就行，不过克里斯托弗说长远来看教育是对影宅有好处的，他看中爱德华的能力，也让他参与教学。克里斯托弗致力于成为首领改变影宅，戴星者本来只意味着确定受邀，但克里斯托弗赋予了它教育者的职责。芭芭拉憧憬克里斯托弗。克里斯托弗和爱德华等同期四人成为了戴星者，芭芭拉和玛丽罗斯也和四人一起参加教师聚会，教育新人自己擅长的科目。芭比教体育，带本杰明练习，克里斯托弗也陪不擅运动的芭芭拉一起跑步，苏珊娜也在，奥利弗杰里迈亚莉迪亚也已经开始搞研究了。克里斯托弗做戴星者的一代是最优秀的一代，大家都很幸福。但克里斯托弗之后受邀了，教师聚会和谈话会没人来了，芭芭拉找玛丽罗斯，玛丽罗斯一个人在房间里拒绝帮忙，说自己不想长大成人。芭芭拉认为自己一个人什么都做不到，芭比试图安慰她，芭芭拉煤灰爆发把芭比弹开了，芭比脸上受伤，托马斯说你脸受伤了，没法成为大人了，芭芭拉从他那得知影家人和活人偶能合二为一。托马斯安排芭芭拉做戴星者，管理好秩序，治好芭比脸上的伤，戴星者自此不再是受邀的预备阶段，而是负责教育儿童栋的人员。芭芭拉决定在达到克里斯托弗的水平前不佩戴星星徽章。芭芭拉放弃了玛丽罗斯，选出了自己班子的戴星者，之后芭芭拉坚定执行管理，想着有一天成为大人与克里斯托弗重逢。回到现在，芭芭拉让爱德华不要再提供凯特有问题这种误导情报。爱德华说没想到玛丽罗斯用克里斯托弗编的故事把儿童栋搞得乱七八糟，他可是会哭的。芭芭拉忍不住问为什么管理者不是克里斯托弗，爱德华说是爷爷的选择。当初只有玛丽罗斯有morph的记忆，她解除了罗斯玛丽和克里斯托弗活人偶安东尼的洗脑，喜乐会之前，咖啡是和饭配套的，安东尼当时认为洗脑方便管理但无法让儿童对事物有更深的认识，想着让成人改变这一制度。安东尼其实才是克里斯托弗成功的关键，他更聪明，这也和解除洗脑有关，克里斯托弗担心自己做不好他的主人。玛丽罗斯认为这秘密对芭芭拉是负担，所以没解除她的洗脑。克里斯托弗受邀了，但安东尼逃了回来，他现在得知了合二为一的真相，告诉了玛丽罗斯，克里斯托弗无法接受真相自杀了。得知这一切的玛丽罗斯一个人待在屋里，没有和芭芭拉对话，没法告诉她的事太多了。爱德华见玛丽罗斯对自己活人偶的外表影家人的名字没有反应意识到合二为一的情报已经泄露，准备让她供出内奸，玛丽罗斯则在走到成人栋一侧时发起攻击，用事先准备好的大量煤灰制成亡灵发动攻击，这相当于是爱德华的管理责任，玛丽罗斯质问爱德华夺走艾德的身体活下去毫无感觉吗，爱德华开始使用能力，他能用煤灰使空气震动操控声音，玛丽罗斯二人被声波击倒，亡灵也消散了，成人的煤灰能力就是更强。玛丽罗斯说自己一点也不羡慕这牺牲重要事物才能得到的东西，如果真要合二为一我还不如死，接着玛丽罗斯和罗斯玛丽相视一笑从走廊上跳了下去。
 179593：本来以为芭芭拉知道更多，没想到还挺单纯的，唉…
 616838：影宅这个故事的沉重感
 令人感慨的一期生生活，转变的戴星者，没想到克里斯多福自尽了，玛丽的故事想必让凯特更加坚信要么逃离，要么摧毁吧
 想凯特这样的反抗者，影家也出了很多，才有这么多这样那样的规定吧
 这集也充分说明了，人无远虑必有近忧，芭芭拉啥也不知道，一样整天忧心忡忡

第12集
 sasha_：还算是不错的完结
 虽然这集删掉了宣布成年人视察的消息不过也
 悄悄期待一下第三季揭露五人组过去的故事和凯特的来历
 贴一下没有讲到的贝拉“坏掉”的一幕
  >>kukomylove->sasha_：这也太虐了，感觉动画还是刻意消除了很多残酷的内容
 659122：这集看出来米娅那组和芭芭拉那组人偶和影家人性格区别了，下意识都以为他们是一个人了，果然洗脑效果不浅
 这季断的地方有点怪啊，感觉在宣布班长那里结束比较好吧，不知道会不会有下一季
 lhb5883：算是告一段落 爱衣，我的爱衣
 lberg3：出下一季吧
 327934：悬念做的很好
 swordy：凯特最后开导艾米丽可那里
 我好像知道为什么这片过不了审了
 咖啡=宏大叙事  活人偶=粉红
 利用咖啡和长期过度劳动促使活人偶没有时间思考
 从而促使活人偶对“影宅”绝对忠诚
  >>xtellaris->swordy：其实更普世一点吧，代换到任何激进政治宣传和无知拥趸都可以
  >>659122->swordy：其实第二集喝咖啡那里我就有这种感觉了，，，是不是我太敏感了
  >>swordy -> lyju：看漫画的时候都能隐约感受到，只是第二季12话很露骨的点明了吧
  >>nagato15532->swordy：这作品很有意思的一点是无论你处于何种立场都可以做出自己视角的解读
  >>559571->swordy：《商君书》驭民五术：
  1，愚民：统一思想。
  
  2，弱民：国强民弱，治国之道，务在弱民。
  
  3，疲民：为民寻事，疲于奔命，使民无瑕顾及他事。
  
  4，辱民：一是无自尊自信；二是唆之相互检举揭发，终日生活于恐惧氛围中。
  
  5，贫民：除了生活必须，剥夺余银余财；人穷志短。
  
  五者若不灵，杀之。
  >>samuraibebop->swordy：指向没这么明确，普适性更强。但政治惊悚确实玩得还算明白
 xtellaris：最后的停在这里有点唐突啊，会有第三季吗
 希望漫画不要烂尾啊，虽然日漫描绘这类剧情烂尾居多
 somebottle：爱德华啥都没捞到，乐
 果然是安东尼
 诶，原来有用软煤团接住吗
 这波是要回忆起以前身世的节奏啊
 凯特对艾米莉可真的太好了
 双胞胎都PTSD了
 艾米莉可帅的啊，现在真的能救一个是一个了
 诶？怎么断在这里，给我的感觉是妥妥的有第三季
 laiby：这结尾，应该是要第三季了
 自己人都在勾心斗角啊
 165527：安东尼一股最后会落马的气派
 286852：一股敲定第三季的感觉。
 这么大的事故也能搪塞过去吗？欺上瞒下，哪怕事闹再大也能压住，怎么好像某临海城市的疫情？
  >>peerless_hero->286852：可不敢乱说啊！
  >>xchxd22->286852：来看是，大臣。这是常态。
 mp4spig：就这？意犹未尽啊
 564528：这集感觉很出彩  反叛的种子终于种下  并且开始有决心发芽的迹象了
 影家人=社畜人   真的和社畜人的培养一摸一样啊
 儿童等于学生     成人代表社畜
 555152：咋完结的这么突然
 yinmaoxiong：ed很突然，片尾彩蛋也停止得很突然
 295170：隐喻啊(笑
 过于清醒的确是痛苦的一件事 为什么说难得糊涂呢 嗯
 总感觉让凯特当班长这是下套啊
 418314：難得好看了一回
 459574：断的好奇怪
 bllchen：艾米莉可的个人魅力越来越明显了，接下来是要攻略芭芭拉吗
 不过这个最终话好怪啊，就好像后续还有集数一样
 465833：突然完结。
 skybluedolphin：一个长袍大人倒下了 无数个长袍大人冒出来
 果然安东尼 但黑了不少..
 没把话说死 看来还有救吧 大概
 从来如此 便对么
 因为你是人类啊！
 理所当然的被嫉恨了呢
 えへへ
 为屑芭比献上谴责
 断的也太唐突 明明是最后一集
 535907：影宅这两季的动画整体都很好，就是每次收尾都不行，总是剧情结束在不上不下的位置，差一口气
 345584：日本人的反抗故事总是很暧昧，不知道最后凯特会咋整
 gon：恶政隐
 kayanoai：好家伙，这波不是福柯的规训与惩罚嘛
 randog：揭棺而起！
 lintmx：第三季什么时候端上来，已经等不及了
 wr2300：上面已经决定了，就由你来担任10班班长
 fufuchao：求第三季，断的难受
 450654：第三季快点来
 hiromi5：三期见！！！！！
 kukomylove：如果想要继续猥琐发育那么班长这个位置的确是累赘，不过看到艾米莉可超乎年龄的精神力量，班长的确是更能整合团结一切同志的位置
 freezingzone：相信三期很快会来
 athrun1120：原则性很强的安东尼   期待这几个人能干翻全屋
 fy939：有莫名其妙的颜艺
 kita_ikuyo：第一季结尾是staff铁了心收工走人，没想到被资本家喊回来继续做
 第二季结尾是staff期待下一次开工，我觉得这次可能真的要收工
 动画销量没救了，看漫画销量吧，漫画还是很受欢迎的
 
 自古红蓝CP，凯特和芭芭拉啊
 563469：原来凯特有用煤灰做气垫啊，那萝兹玛丽她们应该是活下来了吧
 q1q1gg：原来还能共用人偶
 danzong：这集艾米莉可的几个脸特写有点意思啊
 cx1007834794：没有完结的样子。
 520026：最后的是凯特和芭芭拉的声音吧, 两位要联手了?
 好期待第三季啊~
 ayumicham：卡在这很难受啊，期待第三季
 jidaozi：又在断在一个奇怪的地方
 ackton：完结了，希望有后续，不过就算没有也很正常，看过太多腰斩的漫画改动画了。整体还是挺不错的，感觉比第一季更好，故事有趣吸引人，不知后面是什么展开，感觉这季有点像前传结束的样子，凯特和艾米丽可开始展现领袖风采，星星之火可以燎原。
 爱德华接下了整个事件责任，让现场所有人把这事忘了，爱德华自己签名的移交同意书导致他没法把责任怪到儿童头上，他感觉这是计划好的。凯特回房间发现长袍人就在屋里，正是安东尼，凯特猜到了一部分，没有安东尼的话，当初玛丽罗斯是没法打开煤灰管的门的，安东尼确信玛丽罗斯已经准备放弃失去斗志了，而凯特却一直在想办法救她们，在走廊悬崖下设置了煤灰软垫接住玛丽罗斯，加上破坏走廊的煤灰，不够的部分都是凯特补足的，安东尼认为凯特试图拯救走投无路之人的态度有领袖的资质。安东尼也做了些帮助工作，还给玛丽罗斯准备了逃跑的食物。安东尼希望凯特做自己的学生，率领儿童栋对抗影宅的时机便会到来。安东尼随后消失，凯特认为他只是目标一样，但总感觉怪怪的。艾米丽可相信玛丽罗斯二人一定活下来了。早上醒来，艾米丽可来到影宅后第一次做梦，梦到人类时的记忆，看到窗外的阳光和鸟，感觉世界很广阔，自己能去任何地方。艾米丽可起来进行一天的工作，突然感觉疲惫，每天从早到晚都是活，人少了又会补齐，没人记得，有咖啡洗脑时艾米丽可不觉得难受，现在则不一样了。凯特开始帮忙打扫房间，让艾米丽可大可以多想些多余的事。影宅里故意设置了不把活人偶当人的周而复始的生活，黑暗的房间，箱子般的床铺，短暂的睡眠，逐渐失去生命的认知，变成真正的道具。之后开会，芭芭拉宣布受邀和公开亮相都被推迟，伊莎贝拉被编入凯特所在的第十班，变成普通人，米拉贝拉则是因为其活人偶被处理掉了所以没来，影宅又多了一个牺牲者。凯特被任命为第十班的新班长，莎拉感到不爽。之前的同意书就是凯特的想法，芭芭拉看好凯特，希望以后多合作。凯特决定先团结班上的成员，二人一起努力，艾米丽可之后才意识到自己也成了班长，早上贝拉不肯工作，躲在房间里，艾米丽可不放弃她，试图渐渐治疗好她心中的创伤，每天都来与她接触，自己一个人把贝拉的活也干了，莎拉要求艾米丽可把贝拉的情况上报上去，申请惩罚，不然整个班都会被罚，但班长会上艾米丽可坚持维护贝拉，说伊莎贝拉和米拉贝拉的房间都很干净，贝拉现在一个人负责打扫两个房间，只是无暇顾及外面而已，要芭比不要轻易说什么惩罚，贝拉是我班上的人，我绝对不想再失去同伴了。ed后，儿童栋里有50个以上本来有自己的生活的孩子们，大家都是影宅的牺牲者，凯特和艾米丽可希望让大家清醒过来成为对抗影宅的伙伴，影宅是错误的。
 cc76061108：这断的地方真难受，赶紧端上来吧
 179593：第一季原创结尾结果评价不高，第二季就以戛然而止做结尾，要是不出3期可对不起staff的大胆觉悟啊！
 616838：艾蜜莉可真是长大了，也不是一昧承担责任，而是能理解情况
 怎么看克里斯多福都是个幕后坏蛋
