第1集
 zhiqiu123：第一集甚至是卡可可的生日开播
 
 又想赶紧看到，又担心……
 aoidiva：花田支棱一点啊，别样板戏都写不过隔壁SHINE POST了…
 
 Update：
 
 日常戏不错，但是一提到LoveLive大赛观感就有所下滑…所以为什么一定要拿冠军呢？
 
 反过来说，五个人拿了亚军，然后九个人去拿了冠军，那五人建队的意义在哪呢？
 
 更别说还有个夏美，从第一话来看是要拿堇入队的剧本？但是这人设一眼看去全是雷啊花田能把这几个人的入队回写好嘛？
 565146：SuperStar 的LIVE本來就打不太贏剛播完的虹咲
 再加上上季的經歷和開播前的騷操作
 ...我準備當一般偶像番看、避免心理落差
 abracadabra：随便进的。。
 loadstar：还是不要抱太大的希望
 481470：op好丑啊，拉人的剧情好生硬啊，四个人的人设都挺怪的
 keasy：占个座，可可生日哦
 
 抱着策划加四人的心态看了第一话发现，其实还可以
 OP歌和衣服都没有第一季好
 前半，相当于前情回顾
 后半，几个新人人设我都不是很理解吧
 IN还不错，可堇锁死
 可可太可爱了呜呜，又有可可看了我活了
 kyoani：这第一集……我只能说是足够欢乐吧
 如果能一直这么乐下去也挺好
 总感觉新加的四个人人设都挺离谱的
 light_delight：勉强能乐
 lintmx：鉴定为花田样板戏
 kuronekos：第一话其实感觉还行？最后邀请入部那里也算是说得通，如果整季能保持第一集水平的话，观感说不定是可以超过第一季的，感觉又能相信花田了，虽然我对加人是持厌恶态度的，但动画还是要看看的，花田你要加油啊
 377939：最后的五人曲？
 564289：蓝毛给红毛准备的大招怎么就这么用了？
 517932：要是每次都足够乐还行
 15168：不愧是在教育频道播的东西
 live不错
 可可回国这事还没完是吧
 手工已经带不动学园偶像部了，以后是工学的时代
 664563：先看了op，吐嘈的点真的太多了，话不多说，开喷
 你这裙摆豹纹也太....复古了吧
 还有你这站位还能再乱一点吗？一点队形都没有，没看过的还以为是幼儿园文艺表演
 还有你这编的歌，我只能说我不太喜欢
 总之就是一个 乐 。
  >>664563->664563：好家伙，以后第一集都一个样是吧，复制了多少画面了？万代没实力可以不要接手的。
  事实证明，万代只适合做高达
  >>609391 -> Anner：好家伙，以后第一集都一个样是吧，复制了多少画面了？万代没实力可以不要接手的。
  >>664563 -> akira：你在说什么东西？是想说日升吗？接手？love live一直都是日升的IP啊...没实力？虹咲才刚完结不久呐日升是万代的一个部门，其次虹咲和星团是两个不一样的分支IP，最后第一集确实是重复了很多画面所以我觉得很水要吐槽
 roach：看了喵萌的熟肉，感觉剧情节奏还行，甚至人物引入有点快
 歌感觉op是能听的程度，其他两首很一般
 画面和配音不错的，水平在线
 （虽然现实中加四人的操作很迷，不过代入动画好像也能理解，毕竟新一届学生来了社团肯定要招新的，感觉是意料之外情理之中的操作）
 waterloosunset：又迫害北海道：“希奈子的老家在北海道，某个一无所有的地方”
 326104：悲報
 新メンバー全員まともな奴じゃなかった
 话说这第一集的进展也太飞了点
 ---------------------------------------------------------------手动分割线
 总结一下4新人的人设
 傻姑，痴女，中二病，科学怪人
 （大家可以对号入座一下）
 skyline_r：你要是个普通的学生社团群像剧那写成《香樱传》没啥问题
 但你是个偶像片，是个商业偶像片…感觉还是不懂怎么讨好受众。
 有太多糊弄的地方，我都当看不到了，但是最后这个突然的live插入和四季的谜之帮忙还是太傻了
 ——————————————————
 算了算了，放空大脑，调零期待
 不知道该夸什么就夸夸字幕组吧
 かのん先輩，sukisu
 怎么又是你啊effy
 第一话看到一半想起来 上一季最后两话的熟肉没看
 恋恋的(非标准)挺好颜，可可的小表情
 
 
 绷不住了，我要把这个可可做成表情包
 oreoolymlee：没想到正片观感蛮不错的……最后的live也很有说服力
 但问题是最根本最无法动摇的，打算在为什么必须扩员、必须九人这点上打哈哈或含糊不清
 所以就算舒适也是京极的功劳，和企划和花田没半点关系，这就是个错误的企划方向
 悸动是不可能的了，最后也只能图一乐，看过就没了
 ——
 四季原来是这个人设么，真就璃奈第二
 希望能有四季为轴的扭曲剧情，毕竟都说喜欢的是芽衣了好きなもの？　メイ。——
 另外OP很难听，一期OP没一集跳过，二期OP不会再看第二次
 看了个视频吐槽和我想得一样，就是Love Live动画史上最差OP
 而リエラのうた一如既往地不错
 leftaoyi：花田尽力了，当乐子片看了。
 shaoniany：再坚持看一下
 lberg3：我也沒快進啊，你是有多餓
 
 感覺鈴原神的配音水平還有一定程度的進步空間，一段時間不見感覺keke聲音有點刺耳藍毛話最少但是給我印象反倒最好……kinako太子待遇演藝製造機，深得當今結丘實際精神領袖，掌握巨人之力的kanon聖上賞識，果然你們正傳頭目都要帶個k是吧
 至於進展嘛，花田盡力就好
 552583：这香音拉人有点太强行了吧，，，什么铺垫都没有硬让入伙
 615082：花田尽力了
 22083：还行
 kinako的声音比想象低
 香音盯着kinako一只羊薅确实有点，就因为被叫前辈很爽？
 482729：观感有点微妙啊
 ranaronx：比想象中好一点吧，剧情倒是挺欢乐的
 新曲不差，但是说实话没第一季开头那种惊艳感
 拉人进群老带新的剧情也不是第一次写，暂时保持观望态度
 希望花田能够尽力圆下来，给一个好的说法，加油吧
 
 ————————————————————
 仔细又想了一下，不知道为啥香音上来就对姬小路这么热情，这才叫几声前辈就开始dokidoki了是吧，夜跑相遇的台词感觉写的太夸张了，上来就想与你一同见证风景这种台词真的太攻了吧，不愧是队内主c对外帅哥
 695549：草  蓝毛最后这是什么黑科技
 夹脚的传承吗
 286852：就当看个live吧。
 k1mmy29：既然如此一开始为什么一定要加人
 frad：要素拉满咯，各个旧社员发挥传统艺能
 制作组下苦功了，Live质量高。就是你那蓝毛怎么就忽然推了一把，明明看着性格沉稳，但是有感觉有躁动的心。
 259769：路边随便来个人就开始邀请
 551665：懒得吐槽了，当乐子番看算了。花田老师多整点活吧
 216493：就老样子吧
 可可黑堇的次数也太多了吧，虽然上季也是，就是为了所谓的可堇cp？能不能把这臭毛病改一改啊，cue具足虫比galaxy次数还多，烂梗没劲啊
 eyecandy：youtuber属性不错。不过这样公然在学校里穿着校服拍摄，就不怕特定厨放学后堵校门吗
 294557：路上随便抓一个人进团，为了加人而加人？
 273803：一两个人偶尔颜艺就是了，为什么个个说句话都颜艺
 567097：那四个人的人设感觉不太喜欢
 411833：本集的lovelive大明星！？
 加新人的目的？社团哪有不加新人的呀。
 小千: 考虑到要夺冠确实不适合加新人。
 香音: 我偏要我偏要。
 本集最大flag已经立起来了。
 招新歌符合高中生社团的设定，很有带入感。
 525513：乐，都可以乐，反正后面稍微有点起色骗观众就真香完了呗，还能再烂到哪去，反正又不是我花钱追偶像
 rihciowei：这写的啥？不过挺乐的
 athrun1120：管人说话邪神酱
 elaina21031230：加人有点草率
 a3284729638：一个陌生人就直接可以加入，就挺，，，的
 nksnc：这四个人不会都这么进了吧，有点过于草率了
 ichimatsu：太土了太土了，完全没有从土妹子的视角的心理描写都不知道动机就加入了，完全是被他人钦定式推动着，即便说看完live后想成为你们的producer都说的通。如果说虹2里众人“打群架”式嘴炮是霸凌，那这里五个人对着一个人开live逼她加入何尝不是霸凌。乡下人受城里人影响决定做偶像这不就是水的剧情复刻，花田这稿费真好骗。有太上皇香音和新皇樱小路在，肉眼可见像可可和堇这种边缘角色待遇只会更加洗脚，在第一集里就只会颜艺耍宝其他三个人对这两个人都不搭理，这跟水的一年级组只会撑脸吃东西摆pose有什么区别？
 604292：新角色不错
 419460：歌都很一般
 437520：看着最后的歌，想想可能是二期里最后一次五人liella的曲子，心情非常复杂。
 randog：五人介绍总觉得可可和具足虫像是凑数的这位唱歌贼强，这位舞蹈贼强，这位啥都强，这位……当过演员，这位……很喜欢偶像
  >>kentholmes->randog：可可不是还有一条衣服做得不错么
  >>danzong->randog：这位冲国特攻pong
 kentholmes：唉……两个字，“都合”。莫名其妙就非希奈子不可的感觉了……一年级新生茫茫多，为啥啊？就因为她不小心闯进了排练现场么
 552807：Live的质量挺不错的
 就是拉人的速度太快了。
 cocoj：两人三脚笑尿咯
 549510：这什么剧情，烂了
 holylily：灰姑娘好歹也有水晶鞋buff，你这樱小路什么优点都没展现就被拉来拉去的，是不是钦定得过分点了啊挑人这么随意还想不想要冠军了？赶鸭子上架都没这么赶的吧？甚至以为自己少看了一季
 kio：唉，隔壁虹团天天自分の舞台,自分が輝く，怎么到你这就ll大赛全国第一了，高下立判了这下。
 459574：讲道理，乡下妹子上京被时尚的学园偶像吸引很合理
 jidaozi：原神来了！感觉愿神是完完全全的本音配音啊，有点棒读呃呃
 从OP来看，二期看来是双C配置，不得不说这个op打歌服是真的丑.......这个豹纹裙和上衣搭色，简直鬼才
 啊，熟悉的可堇cp，味太冲了。唐可可回国的事情就这样高抬轻放了？得到撒尼帕的认可就无事了？无语子
 芽衣台词好少，鬼美人设一眼暴雷，功利心太重了
 演艺好多，还有最后这个载人加速上楼就离谱，这下成喜剧片了
 又是香音拉人，节奏好快啊...而且为啥非得要拉人，这个问题也没说清楚
 一集一个live？行吧，姑且原谅你，虽然这个打歌服也很微妙...
 550211：剧情推进有点强行，不过最后live质量还是不错的
 音响协力还有法元明菜，真星团第六人
 566169：第一集挺有趣的，但是伏笔后置，希望下面几集别摆烂
 nyanpasspass：尬尬尬尬尬尬尬
 588814：乐
 香音，现在的你，很渣男
 典中典之你有很多事情放不下？听场live就好了
 npull：并不doki，为了加新角色太赶了吧
 十年LL还得看虹咲撑场子
 mdc0710：可堇还是熟悉的味道，花田式呛鼻子对手戏，唯独这一点真的烦了，都第二季了整点正常的人际关系会死吗（
 附带ll传统的灰毛—空箱.jpg
 附带震惊卡农.jpg
 
 你说京极尚彦和花田搭档这么久到底懂不懂school idol，我觉得他俩其实懂，这集在加入四个一年生的情况下需要做到不但要表现出一年生的个性，还要圆滑过渡到一种迭代与传承，还要硬性塞进一首op一首特殊ed占三分钟，留了满打满算二十分钟时间，花田和京极能做的确实都做了。liella的台词确实都很直白，没什么高级货色，但阳台上这不到30秒让千—香—堇几句话至少把我剩下的一点点隔阂放下来，其实是时候走向9人的星团了
 新人四小只都挺可爱，下集再说
 
 还有，这一季的歌，尤其是第一集这一个op一个live的歌，真的相当相当平庸，气晕。
 misaki_rikka：土妹子入团理由挺怪的
 barcelona：前来围观唐诱新素材
 第一集不错，指够生草
  >>danzong->barcelona：星无坏事做尽
 583774：不行啊，节奏太稀碎了，一年级组里面除了红毛和蓝毛本来就认识，其他人都没说过几句话，怎么live前面那段都变得各种自来熟了。完全可以放到第二集，节奏太快了。
 556797：樂
 454641：好强行哦，宛如集体被洗脑，我们需要新成员土妹子黑丝是不错，其他都不咋的，特别配得好拉胯同是新成员红毛配音直接好了不知道多少倍土妹子这也一股钦定的感觉，全员向你抛出橄榄枝是吧
 275400：我超！佐野惠一！
 635573：太乐了
 ayumicham：全员卖傻倒是挺欢乐的
 a582977826：上海封城，回不去啦
  >>danzong->a582977826：硬要说封城时期国际航班没停
 shiraki：这一季我想看夏美吃瘪
 301042：剧情先不评价，毕竟才第一话，至少算是不过不失。
 就是想提一下最后的liella之歌，小百合的声线跟一单相比差了不少，一年多的高强度演出导致的声带劳损已经越来越明显了，不把唱法的问题解决了，在这样下去真的会出事的。。。
 216553：1）一年级四人组的设定是真的刻板，当然，原本五位的设定也很无聊就是了。可以预见第二季大概会是比上季更差的烂活合集。
 2）可香人/合鲤人大失败，官方cp强度拉满，民间cp迟早退环境。
 691855：总而言之，大家先别急着骂，别急，急也没用，总之先别急着骂，还是有可能低开高走的，如果没有到时候再骂也不急
 danzong：花田样板戏
 什么机械夹脚
 虽然本质偶像番都是卖人设，但是全是梗合集总感觉挺空虚的
 295606：大☆家☆快☆看☆啊
 bllchen：看完了都没懂为什么香音那么执着于希奈子总不会是你俩一见钟情了吧
 需要更多社团成员的想法能够理解，但你们就不能让新人们自己成立组合吗
 其他的还是算了吧，就期待一下这对红蓝青梅
 529592：这拉人好随意，见过两次面很熟吗，天台live也好草，虽说是必须的
 wavelle：不能这样的，不能啊，为什么要扩员，让她们组成自己的团也行啊...我想看的不是这个，到现在加人的必要在哪里
 555152：先尽量不带有色眼镜看看，希望后面观感变好一些
 600303：不带脑子当纯搞笑无厘头番看还是过得去的，细想剧情啊，逻辑啊，那就不怎么样了
 388976：全员屁话，花田放弃了思考
 446263：虽然很乐但这个拉人是真的很生硬啊，还有新角色一个比一个还要有个性也是挺……不说了
 588237：拉跨的剧情已经通过弹幕转化成乐子力（喜
 535978：可可对堇的态度也太恶劣了吧，遭不住了
 622028：新的四人里边反而是之前争议最大的金毛看着最可爱
 偶像这种东西人设一定要有特点呀
 719843：這集看著生肉，觀感很不錯
 409467：据说是策划要求加四个人的，多半是没法写好了，才进了个新生还没多熟就非要拉人入伙连我这样的外行都肉眼可见的暴走了
 ackton：风评早有耳闻了，想补却又下不了决心，不过最终总归还是要看的，就现在吧，作为睡前安眠档开始补。第一集就有点难绷，拉人进度也太快了，怎么就决定是希奈子了，香音真的有种传销/教主的感觉。
 开头回忆五人组队参加大赛最后却只得了亚军，现在的目标是夺冠。新的学年，大家继续努力练习，现在Liella已经成了冠军热门，这部分归功于sunnypa的推荐。堇问可可回上海一事，可可让她好好保密，不要声张。北海道来东京上学的希奈子迷路，找不到住处，无意走来结丘，发现这就是自己要上的学校。芽衣很喜欢Liella，不过只是躲在暗处偷看。希奈子顺着声音走来天台，遇到了练习的五人，大家以为她是想加入学园偶像部的新生，表示欢迎，接着发现是误会，香音带初来乍到的希奈子来自己家喝茶，介绍了学院偶像相关的信息，鼓励她加入Liella，希奈子回家看了Liella的演出视频，有一定兴趣，但对自身感到自卑。五人视频会议，一同决定招新人加入，新生里有不少Liella的粉丝。夏美在学校里拍视频，是个视频博主。芽衣和四季和初中一样还是同学。新的学年，社团开始招新，五人努力宣传，却没人来报名，之后得知因为Liella成了夺冠热门，是大家的期待，五人都很厉害，新生们不敢加入，担心跟不上五人的水平。香音从妹妹那里得知用语言可能难以表达学院偶像的魅力，但只要亲眼看了演出，就能感受到。晚上香音跑步时遇到路上看Liella视频的希奈子，香音鼓励希奈子，说想和希奈子一起做学院偶像，自己也是有大家在身边才能成长到现在这样的，要是能和你一起欣赏今后的风景，我会很开心的。香音邀请希奈子之后来看排练。希奈子还是感到犹豫，夏美鼓励她尝试，四季说要坦诚面对自己，强行和她两人三脚，带希奈子来天台，香音五人早已准备好，给希奈子表演了一曲，香音说这就是学院偶像的魅力，大家心连心打造的崭新的未来。香音欢迎希奈子来到Liella。
 rhmbwt_wu：这乡下妹子黑丝还不错，结果一看cv：铃 原 希 实，耳畔已经响起了打卡啦摩托
 可可突然对堇态度那么差我没搞懂，看来是花田犯病了？
 最后这个展开，真就被所有人架着上去当学园偶像啊
 420562：布什戈门，这土妹子凭啥让身怀绝技的五人要精心准备一场live来拉她入团？

第2集
 384390：一集完了一条都没有
 ed不错，正片比第一集好些。
 15168：这话还不错呀，矛盾点抓得好，展开的节奏适当，解决方式可以接受，新角色慢慢丰满起来了。学院偶像部可能会废部，但绝不会变质
 ed好，传草莓四季特别有杂志模特的感觉
 迷之少女的声优结那是21年世界小姐日本区的亚军，以前还做过乐队的吉他手
 skyline_r：对手方加人，好吧虽然不算很出乎意料
 590865：片尾这CP乱炖。。。
 xssgm：还敢加人啊，南蚌?
 cotton_candy：我的意见是，分班年级教学
 allyyeah：这是要叫板那些有“曾入围全国大赛且下次有望夺冠”然而愈加吸引新人加入的热血体育竞技作品么
  >>216493->allyyeah：其实都没错。一般体育竞技的主角们就是在强校，再不济也是没落强效，被吸引的新人也都是经验者或者有天赋的，全国大赛前就能跟上主角团
  这片基本都是零经验新人吧，而且也不是老牌强校
 lberg3：觀感沒有說得那麼差，看起來花田在前面有限的篇幅內選擇三條戰略，一是大炒香音kinako對手戲作為銜接點和矛盾的柔軟托底，二是可堇綁定100%同框不斷直球告訴觀眾這有個大活，千戀徹底學姐化和輔助化在暗線接力，如果說前幾位還能藉著人設輸出臉譜戲，這兩位在目前戲份不多的情況下有點接近完全的工具化了，希望後面能多少分點戲份豐滿下人物形象，三是新生線繼續發育。這樣主次分明的方法基本達到及格線，甚至分出了新對手的戲份，不知道是新學校還是新撒尼帕了。此外香音的足部特寫，藍毛的沉穩的弗蘭肯斯坦人設確實還能增添些樂趣。
 不過按這集給的老帶新定調，第二季估計liella成績可能還不如第一季的亞軍成績，復刻久二年，然後星三期招入強力大C和香音爭奪明星位，最終在互相競爭中擊敗撒尼帕奪得金賞
  >>625194->lberg3：吹学❌
  星学⭕️
  >>lberg3->lberg3：不是吧，紫毛真就是星團黑江真由了?
 ranaronx：ed比op强多了，可堇的cp处的感觉有点生硬。
 randog：后辈们都好可爱的呐
 
 为什么偶像部就不能像轻音部一样天天喝茶吃糕也能办好呢！
  >>239822->randog：日本学校里一般把搞竞赛的称为部，划水摸鱼喝茶的称为同好会，命名方式的不同也方便区分开立志搞竞赛的学生和就是随便玩玩的学生。
  >>672309 -> lo14428050：这才知道……我之前看虹2的时候奇怪了很久，想着改个名字有什么大不了的，原来如此
 kepler452b：这集观感不错，为了赢lovelive不得不卷，但为了招新又不得不降低门槛，二者兼得确实不容易。还让我想起来京吹，久美子刚入吹奏乐部的时候，泷升老师征询部员是否把目标定为全国大赛的情节。
  >>216493->kepler452b：当时看到愿意留下的人超过全国大赛的门槛我还觉得不可思议
 rainlowing：所以说为什么不因材施教呢
 最后无人愿意入部的困境还是没有解决
  >>216493->rainlowing：因为新社团没有底子吧，而且人少，一开始就有9人的话还能带带新人
  “无人愿意入部的困境”我觉得就是编剧想不想解决的事，想解决的话马上来一百个或者十个入部申请完全可以，直接来四个会唱会跳的也没问题。现在纯粹是为了延续传统一个个拉人所以设定成没人想来吧
 muyi777：寄
 aerbioer：新人还没经历过什么就讲大道理显得有点违和
 551665：本集观感比上集好点，但我对星2期已经没什么期待了，能自圆其说就行
 bllchen：同学们：你们绝对没在耍我们对吧？
 四季是越看越喜欢了
 ichimatsu：花田式三板斧来得也太早了，六个人一起去晨练然后刚好遇见那可以说形式直接照搬了水里有一集千梨海边谈心然后众人一起冒出来，诗朗诵升华这种桥段感情都没积累多少就急着升温发酵未免太过于操之过急。樱小路唱歌时的声线辨识度真的好低，感觉完全没有掐角色音。两首ED下来听感就跟大街上随便抓个路人来唱似的，完全记不住ED的旋律，可惜了ED这么好的素材
 oreoolymlee：图为我对星二期后续仅有的期待
 ——
 不骂了，骂是骂不完的，老老实实嗑cp就完了
 二期可堇已经被脑瘫脚本写塌了，再不嗑红蓝看不下去了
 aoidiva：ed真不错，如果一期也是九个人的话，这个ed我看完可能会更有感触。
 
 花田大概是真没东西可写了，一边要想办法加四个人，一边要保证一期生的戏份，于是索性把主题定为「如何让新人融入集体」，呈现出来的感觉就是：一期五人除了在训练就是在训练，新人的塑造基本靠套经典入队模板。
 
 一般通过偶像动画，希望歌舞能给些惊喜吧。
 525513：所以为什么一定要带着新人夺冠而不是循序渐进培育二期。还不就是钦定呗，根子上就烂掉的逻辑特意水一集放大漏洞还自圆其说，啊呸。
 600303：虽说最后又把“优胜”目标给拿回来了，但是中途自降目标的想法还是有点生硬，以及希奈子的剧情钦定感确实还是比较强，这一集大家差不多是围绕着希奈子转，老成员形象也有一些前后不一，可以说还是牺牲了老成员来写新成员
 454641：ED很活泼有趣降低标准是没想到的，虽然又拉回来了，土妹子这剧情安排的待遇也太好了吧，虽然个人没啥感觉这对红蓝就不一样了，相当讨喜，性格有趣互动赞，红毛还鼓舞了一波，真好啊
 freezingzone：红毛死傲娇：我对爱抖露一点都不感兴趣呢
 411833：面对无论如何都要加人的状况，比起团队更是社团的处理方式是一个好办法。
 先让 对学园偶像了解最浅的二期小队长 加入之后，后面几人再加进来就可以接受了。
 kuronekos：观感还行......不过团队照顾新人放低标准让我觉得现实里的空降更血压高了
 zjc761712564：又是在一集内反复拉扯左右横跳最后还是依靠个人意志兜兜转转回到原点
 kclithium：比第一话强，ed好听
 711971：很经典的处理，但是也还行吧。ed真不错
 672309：高情商：有很大提升空间
 nyanpasspass：还是很尬。
 
 不过这完全就是我本科社团的真实写照社长想要让社团更加专业化一点，多上漫展参加点比赛什么的，但是这样一来门槛就更高了，社员可能就会渐渐地淡出。
 
 但是我个人的想法是，踊ってみた这种文化本来就是想要普通人也能一起享受舞蹈的乐趣，跳得开心就好了，没必要用名次来证明自己。如果问我说更欣赏AKB还是足太，那我肯定会毫不犹豫地选择足太，即便她远没有AKB有名，甚至她的振付养活了一大堆偶像团体，也未必有人知道这舞其实是她编的。可是像足太这样宣传踊ってみた文化的振付师让多少宅宅走出家门，去认识那些与自己有同样爱好的人，与他们交流，与他们一起跳舞，同时他们背后也没有公司来靠着他们圈宅宅的钱，这难道不是一种非常有意义的文化吗？而在lovelive上夺冠，这件事并不比把更多的人召集起来一起快乐地跳舞来得有意义。
 opensuse：但凡看过京吹就会觉得花田老贼真的不行
  >>kentholmes->opensuse：但京吹也是花田担当系列构成
  >>289704->opensuse：京吹大人的要求没这么多  多媒体企划的编剧是这样 戴着镣铐跳舞
 459574：还挺合理
 
 但花田大师对欢喜冤家的理解是不是有点问题
  >>694583->459574：这人对欢喜冤家的理解不是去年就出问题了?
 jidaozi：土妹子这人设...我真不好说，整这个正儿八经的入团戏，绕了一圈回来还是自由心证样板戏...
 这下要直接成强推咯，整集都是土妹子和香音的戏份，从香音传变成香樱传
 蓝毛这个科学怪人人设也是很迷惑啊嗯，夏美更是重量级，高中生炒股，什么时候快进到天台
 颜艺也是一如既往的多到有点反感，本来就是在写认真剧情(确信)，突然来一段，我呃呃；可别整成喜剧片了
 原神配音真的好拉，上这种需要情感爆发的戏份真的为难了；但原神的ed好听捏
 抛去颜艺搞笑的部分还行吧，比ep1行多了，ep1上来就是重量级。片尾还登场一位神秘角色，完全搞不懂你拉拉企划运营的想法...
 elaina21031230：至少比上一话好点
 cocoj：换发型太爽了
 misaki_rikka：ed真好啊真好啊
 npull：误会解除，这集瞬间回暖了
 22083：为了选秀而摆烂顺便培养新人，最后摆着摆着核心团队和新人表示我们还是想赢球
 kinako这配音真的差点意思，希望后面有进步吧
 rmooony：神ed
 不过这新人什么来头？能让冠军后补这么舔她，为了她，放弃第一季我们所有的目标，为了下全队屈尊下跪？
 
 如果最后告诉我新人是易烊千玺，我能接受。紧跟时事！
 419460：这集不错，还有ed好评，少女感太强了
 shiraki：12:45，Liyuu不捏着嗓子的声线好听。
 
 散发小千可爱。
 583774：比第一集好，现在我对二期的最大看点就是磕红蓝cp了。
 abracadabra：什么鬼，反复横跳。
 a3284729638：这经典的新人入队，后面一期的人直接去发盒饭来招纳二期的人，有点尬啊。这为了凑够九个人，什么烂活都给整出来了
 691855：只能说，提出降低难度是有一定道理，但是不应该是五人来说，但也不能是小路，应该找一个别的人来提出是更合理的
 539996：摄影比一期差太远了   难看的很
 273803：全员卖蠢？
 cokemine：ep2还行，树奈子可爱っす
 283446：这ED不比啥套内裤女同多了
 549510：只能说尬。。。
 588814：典中典之我对学园偶像不感兴趣，等一个真香吧。
 为了招人降低练习时间，觉得不行又改回来了，招不到人的问题轻拿轻放就过去了。只要思想肯滑坡，办法总比困难多，开摆就完了呗。末了来一句"相信学园偶像的力量吧"真就朝着超级系偶像一路狂奔
 589303：什么你们早上五点起床晨跑？京吹黄部长后面也是这个时候就去学校晨练了，然后遇见丽奈
 
 这集还是有点意思吧，故事饶了一圈又回来了这是必然的啊为什么有人连这个也有意见...矛盾也正常的解决了(大概)，习惯了动画里随处可见的“巧合”收尾其实也没啥好吐槽最后那段的吧。人物性格刻画来说上一季就没稳固下来的样子，这集也的确是有些违和，也许更快炒热新的cp才能转移观众的注意力了吧，从这个角度考量也不失为二期的看点吧，而不像大家普遍对新加入角色如此反感的态度(真...真的不是在自我安慰啦)。
 
 演出上有一些明显的心思还行吧，三次香音起床的镜头，结果是起来了→没起→起不起呢？想了想还是起床吧；新角色跑步训练先是没超过骑着轮椅往前走的老奶奶后来超过了；细微的身体部位的描写，不过那几个没啥氛围的还带点畸变的广角挺无聊的...
 326104：最后那个人真的不是光美世界的四条贵音吗
 664563：最后那个粉毛（紫？）声优是谁啊有人认识吗？
 听起来尾音好像若山诗音
 holylily：本来对加人是极其无所谓的，但现在的剧情实在无法自圆其说。除非有规定lovelive报名至少6人起步，不然我是想不出有什么理由强拉一个抖新金入部
 而且新人不仅没艺术或体能特长，连基本的憧憬和喜爱都没见着，接着没有任何铺垫唐突开始追求优胜...妹子你不是被霸凌了吧w剧外看是空降，剧内可说是误入贼船了吧。在此基础上参赛标准反复横跳，就显得挺可笑的，直观感受就是五个工具人众星拱月捧素人，甚至为此放弃梦想和追求...嗯，明白了，是现实系女团剧情
 喜报：ED针不戳
 悲报：有且只有一个人开口了（
 这系列选人可能越来越不注重配音培养了，1年生平均水平甚至低于无印的Pile和楠田
 615082：感觉质量会一直这样下滑下去
 whjdzz：我的小星星，现在我直接发动陷阱卡,六芒星的咒缚!
 策划加死人，真要看5人的羁绊还得看隔壁。
 635438：和上集差不多吧，ed还不错
 mdc0710：这集还算可以，但花田肯把老带新的冲突摆出来自然难免让人去对比京吹，实际上ll这种载歌载舞的超级系偶像又不可能像京吹那样强烈的冲突，那也只能轻轻带过相信学园偶像的力量了，也还算说得过去，至少花田敢提一嘴不是吗
 可堇戏真的，你花田不会写就别写，损友真的是这样的吗？
 我寻思，新的红蓝，新的香樱，不都挺好的嘛？可堇是得罪花田还是咋地......
 ed确实眼前一亮，每个人都又cool又cute
 danzong：样板戏有点疲劳了
 只有ed贴贴还有点意思
 ll重回初心 卖人设
 panacea：你他妈的 你要不要看看你在写什么啊
 286852：仿佛能想象得出，企划方突然告诉花田，我们要加几个新人，而且都是菜鸡的那种，然后先富带动后富，一起塔诺西。
 花田只能唯唯诺诺好好好。
 类似这样的画面。
 555152：ed神中神，剧情还是样板戏
 535978：还行吧，妹子的加入也能够接受，剧情也还可以。新妹子人设很有特点，也都挺可爱的。目前也就那个未加入的黄毛，完全不感兴趣了
 rivers17：乐.jpg
 miroox：神乐mea中之人找到了
 
 其实就不能二年级一队，一年级再组一队吗？非得凑一起吗
 sunshineclover：感觉不太对劲啊，为什么会自降目标迎合新人，而不是一年级拎出来慢慢培养直到赶上啊
 719843：這集很好的説明了爲什麽要招新
 409467：为了获胜的社团怎么可能练习不辛苦？不辛苦就不用去和别人竞赛了
 ackton：希奈子跟着五人练习，勉强完成，水平差很多，五人鼓励她，教她如何练习，想着要是再找几个一年级的陪着她就好了。香音早上出门跑步遇到同样跑步的希奈子，希奈子不想拖后腿所以很努力，香音说冠军很重要，但我同时也想让大家知道当学园偶像很开心，我想让其他一年级生也从中感到快乐。四季让希柰子邀请芽衣加入学院偶像部，希奈子鼓起勇气邀请，芽衣看出这是四季让她这么做的，让希奈子不要理她，也不要当众和我说学园偶像的话题，我不喜欢。之后的体育课上，希奈子因为已经训练过了，快累趴了，同学见到这一幕认为学院偶像部很辛苦，希奈子试图掩饰，失败。之后希奈子告诉五人一年级的大家见自己练习的很辛苦，所以不想来了，岚提出降低练习难度，恋同意了，因为她也想让学园偶像有更广阔的传播。之后招新海报上大家把目标夺冠改成目标参赛，练习时间也缩短为一小时，五人大力宣传。之后的练习也变简单了，希奈子内心有些纠结，芽衣鼓励她去相信自己想做的事，相信自己的目标，不要管周围的声音，继续前进。于是希奈子恢复晨练，遇到了同样跑步的香音，大家也都在，希奈子说我们还是恢复原来的练习方式吧，我还是想和Liella的大家一起朝冠军努力，我的目标是朝着冠军全力以赴的前辈们，是不怕困难积极努力的前辈们，香音抱住希奈子说自己也在犹豫，如果改回原来的练习，可能新人就只有你自己了，即使这样你也愿意努力吗，希奈子愿意，大家一定会明白，就算再辛苦，只要坚持自己想做的事，未来一定会收获更大的快乐，一定能打造出让大家心生向往的事物。大家决定相信学园偶像的力量，心意一定能传给大家。六人最后站圆阵，目标夺冠。最后新角色出现。
 849900：唐可可跟小学男生一样，逮着喜欢的女生就开始嘴炮
 rhmbwt_wu：菜就多练，怎么还降低标准的
 sakuranotoki：怎么能做出削减目标和练习的脑残操作的，这样不是更议论纷纷吗？迎合彩笔是吧
 plkadxxn_zy：第一集开始，可可一直在攻击堇，人物塑造存在巨大问题，同时，贯穿整个第二季的矛盾显现

第3集
 kyoani：那紫毛神出鬼没的，感觉一转灵异片
 没想到出场就有live，还是初中生，不会真要成三期生吧
  >>lberg3->kyoani：cv20歲小姐姐選美亞軍，估計是三期生提前上來熱熱場子鋪墊一下逼格好明年奪冠
 athrun1120：这么中二 感觉在看爱卡兹
 15168：不带脑开心看完。
 紫毛果然是初中生啊，各方面都中二味十足
 这周的liella之歌很可爱。
  >>lberg3->15168：右下背刺可香人
  >>15168 -> ohana：唐可可的诱惑第二季素材
 lberg3：放下偏見，這不會影響誰的存在感(樂)，實話說這三集不能說花田超神力挽狂瀾吧但也是平穩發揮有閃光點的。第三集有趣的場面挺多的，樂度又上了一個台階，不得不說製作還是用心的。嘲諷拉滿初三飛雷神紫毛中二病香三年預定黑江真由拯救liella的夢幻偶像的live風格意外得宏大，把逼格拉滿。戀醬戲份是真少啊，一集下來對白量還沒別人一個場景的多藍紅彩穩定露臉，伊波杏樹阿宅握杆手法暴露身份，藍毛欣慰顏大滿足(給我快點入團加戲份，這人設做得真對胃口)，外語狗蛋也能吐出來也有意思。這集的矛盾點選得還行，簡潔樸素但是傳達有力，也預示了香二年的折戟，看看你們如何沉澱吧
 lucay126：话说会有人统计到现在为止每个老角色的台词量吗恋第三集几乎就没几句话说
  >>skyline_r->lucay126：数了一下，除了Live这集恋恋就8句台词，好像没SunnyPa多
 cyanpomelo：好强的初中生啊
 这集观感倒是还行
 zjc761712564：这季肯定也是寄了，反正也没毕业的三年生
 625707：这集观感不错（没想到居然两个live），在SP前应该先要解决jc偶像（不知道怎么处理）
 看预告似乎下一集要一次性拉两个？
 ranaronx：这个维恩的曲子风格很惊艳
 星星的这个曲子也还可以的
 就是这个剧情给我越来越强的还夺不了冠的感觉
 顺便烧烤摊的字幕中文转片假发音太生草了
 286852：live比正片好看一些是不是这类动画的定数了……
 607474：依旧是可堇上分的一天
 22083：可可的まみれ还卷舌，这就是生放说的练习成果吗
 三路人才是YYDS
 
 新人CV配音和歌唱都很有水平，就是这滑梯上出场生草，还总是居高临下
 LIVE也是新人好看点，liella这边人型气球也生草
 
 恋戏份少说实话可能还好，感觉青山这配音还是不太行
 
 最后可可那歌被称为クーカー
 525513：三集结束，加深我“偶像粉丝有一大群那啥里捡玉米粒吃的jian货”偏见的一坨作品。
 再见走好不送。要是我持有恶意这片子能回暖那我就一直持有恶意吧
 bllchen：这维恩就像是个行走的灵异事件一样
 确实（？）很强但这就输了吗
 还有总要在高处说话是什么癖好吗
 david_tang：紫毛live挺惊艳的
 ichimatsu：得，一集下来和sunnypa对话跟薇恩对话这些走主线的部分都被香音独自给承包了，我寻思这紫毛都敢在大家面前开live了怎么私下里就变成缩逼只敢见香音呢，搞什么只把香音放在眼里看不起其他人的设定，之后戏份越来越多的话只会等同于变相抬香音的地位和戏份。笑尿了，live画面直接跳过对比都没有被初三生打爆了，连个状态不好或失误的挽尊都没有显得第一季的努力成了浪费了一季的笑话。
 下集拉新人如果还是标准的最后香音伸出手说加入我们吧其他人在后面干看着或兴高采烈状可以说又是名顺言归的香音传了。樱小路就跟香音的小弟似的，只会主动找香音对话。真不知道像可堇这样远离主线做搞笑的工具人更好还是像千恋这样参与主线但只负责解说毫无塑造好。
 就这点上星还不如水，好歹雪团回这种对手回是交给露比黛雅来处理而不是都交给千歌一个人来处理。哦，水还有单独的夜梨回，如果后面全是拉新人和参加lovelive的主线这些看得人丝毫不能喘气，一直是完全紧绷的状态的东西，连个塑造角色的日常回这种卖角色的动画最基本的要求的空间都腾不出来，那可以宣告花田水平是越来越寄了。缪水虹已经把lovelive的意义都探讨的一干二净了，观众也不是第一次被忽悠了，拿不出新东西和突破还不如多写点日常。
 结尾的Liella!的歌可可solo还搁这卖可堇干啥呢？又不是双人对唱曲，正片里可可单方面的the one的莫名其妙，一股工业糖精塑料营业难磕的味道，正片里把角色写好了再来卖都不至于这么突兀，第一季第三集拿出的是クーカー，第二季第三集拿出的是这玩意，还真是唏嘘
 shiraki：「打倒XXX」这句口号好像是安保斗争时期从中文引进的。
 
 让可可说出来总有种莫名的喜感，输出革命，流石革命家唐可可同志
  >>rock1995->shiraki：这地方确实太喜感了流石中国人
 barcelona：终于变成玄幻片了吗
 紫毛纯烂活儿……
 live旁边的条状充气人偶好怪啊……
  >>462014->barcelona：数次被吸引眼球
 454641：紫毛LIVE好看，女鬼是吧主角团逊色太多，失落振作实在是太快了，说来可笑，二期我更希望看新成员的镜头土妹子算半个吧，金毛打工好拼，贱贱的红蓝毛稳定输出，看看下集
 winterholdsage：这Live不比片头好多了么
 273803：当斯库鲁爱抖露要会随时闪现
 rainlowing：我懂了，这是花田想邀请大家回去看看上一季的第三集是做成什么样子的，他才是真正的可香人，我哭死
 daxiamx：第一季的前3话是享受，找到了虹团的悸动感。
 第二季的前3话是煎熬，不是为了红蓝谁看这玩意
  >>583774->daxiamx：+1就为了看红蓝
 418314：綿田別做拉拉了，快去做百萬
 217781：持续输出热量的一话，这季能讨论的东西太多，香音不止一次想放弃优胜目标，但却一次又一次从其他人的鼓励中获得动力，当有绝对的困难出现在你面前的时候，你会选择继续前进还是逃避？花田有想法的话，这季完全可以当悠风号代餐。
 elaina21031230：这一话观感还行，紫毛live不错
 689508：看星团第三话 治好了我的精神内耗
 skyline_r：你说没参赛live、被剧情杀也就算了；回学校之后加油打气的环节都哪儿跟哪儿啊，“全员泪目+你永远是骄傲”…至于吗
 SunnyPa说要夺冠振兴岛屿，但是考虑到星团可能出三季，所以这届冠军可能要被紫毛截胡？
 ————————
 在想隔壁《shine post》剧情走向的时候，一直绕不开一个词：“养成感”。
 缪水星1期前3集，都是各团动画中表现最亮眼的段落之一（甚至可以没有之一）——正是因为三个系列中前3集都是“养成感”体现得最好的地方。尽管缪水星的前三集基本上是同一个套路复刻。
 
 而这套“养成”标准，套回星二的前3集，一期那种从无到有、从零到小团体结成的养成感，完全没有。取而代之的只有一个彻底的烂摊子：· 偶尔怯场复发、在成长和没成长之间反复横跳的Leader香音
 （一期行动力很强的可可突然leader力丧失，然后变成香音单推人）；
 · 无度迫害之下别扭的可堇关系；
 · 一话下来没几句台词的小千和恋恋；
 · 不算特别有亮点但是被捧为掌上明珠的新人kinako；
 · 姛度远远不如自我介绍的红蓝CP；
 · 以及不知道设定会不会爆雷的夏美。
 · 还有一个土中土的励志模板主线。
 · 还有被挖出来挫骨扬灰的可香党说白了，加4人这事儿，从根本上就背离了“养成感”。毕竟4月末那会儿连“窃取五人革命果实”这种说辞都出来了。星2这几话完全不是什么从无到有，也写不出什么老带新的战友情。这集带新人去参加一起参加过的fes，然后又落败，基本就拿着可香的模板嗯套，连细节都懒得优化了 干脆来个剧情杀，就是纯纯的摆烂
  >>589303->skyline_r：2期本来也就剩新角色百合戏份能期待一下了
 kuronekos：这集叙事好乱（），我没理清楚剧情
 551665：依然是无亮点的一集，已经对花田不报有期待了
 296384：对第二季不抱希望了，让我坚持看下去的动力只剩可堇糖了
 aoidiva：这话看得我真是无语凝噎。如果想点superstar的题，继续安排输给sp不好吗？
 
 星团这集就像是拿了s8的rng剧本，前一年力所不能及，倒在大魔王面前，今年练兵秣马卷土重来气势如虹，夺冠前被认为是最大热门，结果队伍核心香音赛前被紫毛阿P挑衅后惨遭薄纱。唯一的区别是结丘学生没给lielia喷个60w条评论。
 
 这样的剧情我在现实里品鉴就已经够了，花田能在偶像动画里整这一出我是真没想到。后面还要继续加人，那什么时候才是「最正确的X个人」呢？
 kentholmes：被隔壁Shine Post碾压。也是，一个3话5.7，一个3话7.2，确实没得比。
 还有，这学校也太拉胯了，你们的音乐科一年下来干了啥？怎么还要Liella来撑场面？
 615082：演出绵田慎也？你的百万现场呢
  >>264127->615082：已经dreaming不起来了
  >>634782->615082：别对百万有期待了 棉田就这烂水平
  >>rhmbwt_wu -> 回复 mikinano：别对百万有期待了 棉田就这烂水平：现在看是不是该给绵田桑道歉了
 xjamespan130：这集还不错啊，至少比前两集好多了（
 520679：为什么香音没有草莓吃
 kclithium：可堇就硬上分啊……星二期就是一道切成臊子多少能咂么出点味道来，整盘端出来怎么品怎么奇怪的融合菜，只能吃一新鲜，当作真人互动的背景材料了
 589303：这脚本是被狠压了还是怎样？直接放两个结果过程全省略，结尾把中间的结果覆盖掉了中间那段还有什么做的必要？
 misaki_rikka：草，有跟踪狂啊
 264986：败给那个初中生也太正常了吧，人家根本就是超人好嘛——站在滑梯上面一转眼的功夫大变活人直接消失，从空中吊篮里一跃而下屁事没有还能摆造型而且穿的还是高跟鞋，手搓谜之蝴蝶自带视觉特效，裂啦团到底还是人类，而人类是有极限的、、、
 yowamushi：这帮同学冲出来给Liella!鼓劲不说你们让我们悸动而是说你们的成绩是目前我校社团中最好的总觉得哪里不对劲，该感慨不愧是系列中现实味最浓的企划吗
 ddakira：我现在只想看到sunny passion基地爆炸。
 holylily：初见维恩：这什么品种的谜语人
 再见维恩：这什么品种的STK
 三见维恩：LIVE太惊艳了，反正比sunnypa优胜更让我服气，加推加推
 说实话不是挂着LOVELIVE的名号真的看不下去，唯一的亮点维恩从人设到舞台都像是别的片场串过来的。听说后续还有管人企划，感觉我和这系列缘尽于此了
 z704632506：恐怖如斯，一集双LIve
 whjdzz：隔壁虹咲来的，还自带领域。
 446263：紫毛简直薄纱好吗，感觉都不是一个层次的……
 
 爱了爱了
 samh21：这季度最后一集LieGD不敌sunny passion，sunny passion连冠，完成了第一个lovelive大赛连冠壮举。
 下一年再招三个新人，变成十二人组合，紫毛V经过一年历年薄纱LieGD夺冠
 664563：花田摆烂我觉得情有可原了
 twelve12：花田你在干什么啊
  >>twelve12->twelve12：中间几段简直莫名其妙，不知所云，live倒是还可以
 535978：紫毛的这个live看着是挺酷眩的，不过歌不戳我
 跳的虽然很厉害的样子，但完全不是我喜欢的类型
 总的来说就一般般吧
 问题是主角一伙人的参赛live呢，就直接给我说输了，看得有点懵逼啊
 danzong：新人live质量真高
 但是星团新歌虽然作为ll的曲子有点新意但是总感觉很老气
 剧情真心感觉很无力
 abracadabra：还以为紫毛和香音认识的。
 481719：歌不错，就是剧情感觉太降智了。本来是集体主角的，但是香音没什么成长啊。可可，会长，堇等一系列角色存在感很边缘了。。。
 miocky：《live未尝一冠，结丘的家人们治好了我的精神内耗》
 691855：下一集估计是红蓝要进进进进进来了
 680719：可堇喂的都是※味的糖
 555152：紫毛从虹咲来的是吧有舞台装置啊，单看第二季感觉还是不错的，剧情有些创新点，希望Liella!能抗住压力吧
 588814：从参赛到吃瘪半集之内一气呵成。比赛唱不过就搁校内开live自己嗨，突出一个开摆
 但是live很顶所以也无所谓了你开心就好
 oreoolymlee：途中不知道骂了多少句，建议后来的人直接跳到20:00看live和ED2捏
 策划和编剧给自己凑棺材板钱是吧
 frad：经典的不能在经典的场面，却对未入部的人只轻描淡写弄了几笔
 unij：上集还在炒股这集就去送外卖了，不愧是NHK教育频道播的动画
  >>unij->unij：图挂了，补一下（还得老实用图床…）
 keasy：可堇又在贴
 miyoshi_harekaz：没有对比，不过个人感觉这紫毛的live也没有打到眼前一亮啊，单人live还不如隔壁虹团...
 a3284729638：live还行能看，剧情真的有点？
 409467：六个人的live被一装逼的紫毛初中生薄纱，连过程都没有“哟听说你们是优胜候补我还以为大赛竞争多激烈，看来也不过如此嘛”
 “忙活了一年都没得什么成果还说要拿优胜真的没问题？”是啊，别不务正业了，小姐姐们回去念书吧，别再受死苦爱抖露这气了
 ackton：代代木学院偶像庆典已经一年了，今年Liella又被邀请参加，这次被安排在最后出场。sunnypa为准备最后一次校园文化节，没来参加，Liella想取得好成绩。香音与sunnypa两人连线，问为什么之前会在采访中推荐我们，sunnypa说单纯就是觉得你们很棒。sunnypa的目标是历史首次的卫冕，想青史留名，香音支持二人，不过这也意味着双方会出现激烈竞争。希奈子随着练习，水平有了进步。芽衣匿名送给大家饮料作为支持。傍晚香音与岚讨论对lovelive比赛看法时，一女孩突然出现，问香音是夺冠热门吧，唱一个听听，接着突然消失。晚上这女孩也在香音家附近暗中观察。之后到了演出当天，香音发现那个女孩也上台演出了，水平很高。最后Liella连续第二年只得了特别奖，没能夺冠，希奈子认为自己拖了后腿，大家说只要上台了就是一个集体，没有具体到个人的区别。冠军就是那个女孩薇恩，她还是初三学生。晚上薇恩来见香音，表示自己听说lovelive是高水平的比赛，但既然你们能成为夺冠热门，就说明它不过如此，我能顺利赢下来了。香音说lovelive水准很高，我们不是夺冠热门，没有任何成绩，薇恩离开，说至少香音确实有唱歌天赋。第二天香音对夺冠的目标产生怀疑，但同学们纷纷庆祝Liella夺得特别奖，表示没夺冠也没关系。来到荣誉陈列室，过去一年全校所有的荣誉奖项都是Liella取得的，可能香音几人觉得自己做得不够，但对结丘的大家来说，Liella就是大家的骄傲，是这所学校的超级明星。得到了同学们的支持，Liella举办感谢演唱会，这次演出没有c位，c位是在场的所有人和结丘的所有学生们，是这所最棒的学校的一切。
 rhmbwt_wu：live还行吧
 另外这集演出居然是绵田，不知道那会百做咋样了
 说起来这个festival我看牌子上全称缩写好像是sif，设定上是不是就是拉拉已经噶了的那个游戏来着
 870183：这集开始下坡了
 reisenrisen：又不想冲冠了？反复横跳
 本作已经抓住了“偶像”动画的本质：遇事不决开live
 我是真没看出本集有什么live的必要，难道光靠剧本+演出已经无力回天了？
 747342：本集节奏依托，槽点过多

第4集
 skyline_r：我以为是爱璃样板戏，没想到是花露样板戏
 嘛，不管怎样算是2期最好的一集了
 
 分镜还可以的嘛，虽然恋恋回的演出也是同一个人，没有弱智剧本帮倒忙，感觉还是好了些
 691855：一集2个？算了，觉得还行。巨神兵和天空龙的脸有点太奇怪了，四季的嘴和芽衣的毛，导致好感怎么也上不去。剧本还行吧，大家都诟病的卡农拉人就不说了，感觉千来的话既符合剧情走向也有利于塑造。翼神龙的塑造会决定这部动画的上限（虽然感觉花田继续走低也不是不可能）
 lberg3：對四季無比期待!外冷內熱黑科技白大褂天鵝高脖頸喜歡紅毛的藍女同○○○
 你眼中有我，我眼中有你，安島縫合傘霙
 戀醬文本量依然巨低，大豬蹄子小河馬
 十指相扣，高個四季是誘受
 魔性舞蹈太艹了
 下集樋口一葉入隊
 kyoani：这一集除了又是香音去拉人之外还挺不错的
 圣遗物传传传又出现了
 CEO辛苦打工又露了一次脸，下周CEO个人回希望整点好活
 darkzagi：要是鸡酱拉人能给8昏，香音拉人-10昏
 15168：姛度果然高了
 ceo看来真的没保住父母
 kyontyan：好家伙，一集之内，攻守互换。红蓝互相攻略了属于是。
 582921：怎么你也喜欢那个学园偶像吗?
 muyi777：好起来了（暂时
 roach：这集观感不错，剧情上入团原因当部长原因都说得通
 454641：红蓝果然是神中神，攻受还能换着玩太强啦这段关系实在是棒，描写得详细又精彩，感情细腻，互相为了对方同时又缺乏自信，这能共鸣到千酱是没想到的，安排得很棒
 22083：红蓝感情动机描绘自然细腻，有第一季前三回那味儿了
 花田，偶尔的神
 
 小千当部长意料之外情理之中，不愧是千妈
 香音还是团队核心攻略新人，你只是不想担部长的责任吧
 
 kinako的配音还是不太行
 红蓝CV不愧大厂出品，表现很稳
 小百合真是超级素人，小香音配得也好
 chr：白板上画了NanoKids草
 怎么这集突然不拉了
 整集观感拉满，前后主题串联的也很好
 437757：姛！
 
 组织里面已经决定了，就让你来当部长
 真另请高明啊！？
 662479：CEO昨天生日也要兼职工作，太不容易了
 elaina21031230：红蓝cp好好好
 daxiamx：红蓝太尊了。花田偶尔不摆烂就写好了是吧。
 悲报：第5话继续摆烂
 来自Bangumi MX
 abracadabra：芽衣完全不对前辈说敬语的吗？
 小堇居然不想去当部长吗。
 kclithium：红蓝回真不错，相比之下前三集就更可恨了……
 xjamespan130：在科学室的好几个分镜不断地联想到利兹与青鸟
  >>opensuse->xjamespan130：就差抱抱了
 athrun1120：月老卡农  花田大师上线
 286852：感觉像在看健身节目，跟着做，妈的，弯不下去。
 rainlowing：除了不是千妈去劝诱以外，这一集不知道比前三集好到哪里去了
 果然姛就是香
 哦少了每集的live 但是红蓝组的ed唱的真不错
 aoidiva：果然花田写京吹风格的戏就得心应手ww
 
 这话单拎出来挺不错的。
 405942：这集救回来了，但已经没人看了
 这集跟虹团第一季第一集其实是类似的展开
 holylily：你们不在本集结尾开个婚礼live很难收场
 615082：跳舞那段是怎么回事
 shiraki：四季的这厚嘴唇画法不比传统的涂口红色气多了
 
 Kanon拉人也就算了，小千戏份是有了，但恋恋还要滑水几话呢
 
 而且本应该最nerdy的四季穿起衣服来怎么最时髦，还打耳洞？你就是女版宫村
 tanyuan947：发生什么事了
 发生什么事了
 bllchen：这才是该有的水准好吧
 自古红蓝甜死人攻守交换太会了
 红蓝线和部长线配合得挺好的啊。
 oreoolymlee：从楼下只能看到书架的视角到底怎么看到里侧芽衣进门的，人家芽衣视力不好，你们是拿个望远镜光线就会弯曲了是吧
 不过本集槽点意外只剩这一个
 不得不说养乌龟这个点给四季的人物厚度补了很多分，而且隔窗互相眺望的确很青鸟
 
 
 可堇已经无了，该转战红蓝了（复读）
 
 
 前面有再多怒气，看到十指相牵，全都消散不见
 shiinacc：红蓝好好好，最后如果是小千拉人将是绝杀。
 419460：不错，这红蓝cp写的挺好
 cyanpomelo：红蓝cp好好好
 barcelona：好活儿，也许是裂啦到现在最好的一集
 583774：森林冰火人真好嗑！
 fenghai：红蓝还可以
 539996：经典女同花田行活  还不错
 ws123y：这集观感还行
 [来自Bangumi for android] 获取
 ldz14：感觉第二季的中文浓度明显高了，不知道是不是制作方刻意为之
 danzong：小千当部长真没想到
 太女同辣，第二季至今最好的一集
 319271：这集暂时活过来了，梦回第一季开头
 658469：什么粒子与青鸟变种
 z704632506：卧槽，女同浓度过于高
 woaibingguo：单说cp还是好磕的，本季上限了
 594806：神神神神神神神神神了
 535978：目前观感最佳的一集，真不错
 leftaoyi：好贴。然后没了
 eastmorning：竟然观感还不错.....花田啊......说什么好.......
 377939：结果后面四季就成了英语复读人了吗
 mdc0710：红蓝这一集的对手戏确实非常满意，小细节也表现得很羞涩很甜，一集把红蓝cp的合理性立住了，虽然老套但是我吃你这一套
 a3284729638：观感好起来了
 613626：最后一段跳舞感觉被抽帧了一样，动作一顿一顿的，有点诡异
 gigalomania：这集总体感觉还行啊，但还是有点赶了，小千当部长挺突然的，最后的四季实在是太可爱了。
 409467：你喜欢爱抖露对吧？你姬友她喜欢你，所以她肯定也喜欢爱抖露啊
 ackton：这集还行。
 社团部长会将召开，但学园偶像部部长还没定下来，大家推荐香音，香音却在犹豫，建议岚做部长。芽衣继续傲娇表示自己对学园偶像没兴趣，四季鼓励她加入，芽衣说自己走了，科学部就只剩四季一人了。之后四季决定让芽衣做出改变，自己加入了学园偶像部，来天台和Liella一起练习，芽衣忍不住过来看，被众人发现，大家问她有没有兴趣，可以来体验，芽衣问四季怎么样，真的要做学园偶像吗，四季说还没想好，芽衣说四季在骗人，走了。放学后众人来芽衣家楼下，发现她房间里有大量学园偶像相关收藏，确实是死忠粉丝。芽衣近视眼，没看到楼下的大家，四季指出芽衣平时眼神凶巴巴的其实是近视眼导致的。四季回忆初中时自己总是独来独往，芽衣主动来搭话，芽衣不喜欢复杂的人际关系，表示自己说不定也像四季一样喜欢一个人呆着，之后二人就每天在一起了，四季成立了科学部，芽衣虽然没兴趣但还是加入进来了。芽衣选择结丘就是因为想做学园偶像，但始终没踏出那一步。岚指出芽衣这是不想丢下四季一人，因为科学部只有四季和芽衣。晚上四季与芽衣对话，芽衣问四季想怎么做，四季说自己喜欢独来独往，从没要求你陪着我，你不用担心我，加入学园偶像吧，芽衣说自己不适合做学园偶像，四季说反正你对科学也没兴趣，一直呆着也让我为难，也别来实验室了。岚回想小时候香音鼓励自己能做到，只是心里认为自己做不到罢了，岚表示芽衣相信自己就能办到了。第二天岚主动提出做部长，想挑战一下。香音找芽衣对话，指出四季说的是假话，你们在一起这么久，一模一样，都容易害羞寂寞，又因为不喜欢这样的自己，在不知不觉中安于现状，并在心里告诉自己，这就是自己想做的事，四季也是这样，就像芽衣喜欢四季那样，四季也喜欢芽衣，所以她也一定喜欢学园偶像。芽衣来到科学部，发现四季一个人偷偷跳舞，确认了她也喜欢学园偶像，四季说自己只是看芽衣感兴趣，所以了解了一下。四季说自己很难挤出笑容，做不了学园偶像，芽衣说四季很可爱，让四季坦率点，说如果四季陪在我身边，我会感觉很有动力的。之后二人加入了Liella。
 rhmbwt_wu：草这集观感居然还行？
 不过为什么喜欢姬友，姬友喜欢学院偶像，自己就得喜欢学院偶像，这存在递推关系吗
 plkadxxn_zy：太过都合，红毛和蓝毛入团过程太快显得莫名其妙
 reisenrisen：写cp全力以赴，写偶像就用脚敲键盘吗？
 偶像团体人这么多分化出cp/小团体是必然的，但为什么依然香音包场，其他人沦为背景板？
 chisato好不容易成长了一次，还让大香老师拉人？
 728562：十指交叉太甜了我的红蓝马达已经动力拉满了
 420562：血压最低的一集这是真女同，喷不了

第5集
 dcfhft：夏美回，一把子期待住了，几个打工片段比其他花上整集刻画的角色要好无数倍
  >>cokemine->dcfhft：+1 这几个镜头虽然短但是有一说一确实很好
  Update：寄
  >>dcfhft->dcfhft：绷，夏美你要搞合同的啊，这样才能把星团狠狠地摁在地上
  9这个数字都能被拿来当盾，你还做牛魔酬宾
 lberg3：這集名字蚌埠住了○○○
 這幾觀感一般，樋口一葉的財迷表現得有些刻板，目前的塑造方向就是自私的惡角，後面再洗白白，估計可能涉及家庭背景或者自身經歷吧。商店女兒看看下一集怎麼展開。此外前幾集戲份一閃而過但是演技出眾給人印象不錯，但是這集戲份一多了反而有些收不住用力過猛，讓人審美疲勞
 我堇寶不愧是見過世面混過shoooooow business的人，一眼就識破樋口一葉的陰謀。liella唯二靠的住的人，如此才貌雙全的四轱轆愛豆怎能不愛。橙毛心真大，這麼個合同隨手就簽了，還是圖樣圖森破。tkk能不能別什麼事都80堇寶了，小事拌拌嘴就算了這種事還拉踩屬實離譜，千醬作為部長還幫腔湊熱鬧。戀醬台詞數量創新高有小20句了可喜可賀就是中間臉崩了，現在看來不像一個會芭蕾和鋼琴的大小姐反倒成比kinako更土的土妹子了
  >>aozakialice->lberg3：可可怼完堇，小千还要接一句“sodayo”我是真的一脸问号..
 aoidiva：查询小恋状态，这集竟然讲了这么多台词。
 
 花田拜托自己捋下逻辑先，夏美是拿走了影片所有的收益不假，但她本质上是lielia的官方运营和宣传人员，相当于拿工资换了100%提成，而这点在香音签的合同上写得清清楚楚。
 
 最搞笑的是香音一开始坚定地说星团不打算要收入，结果听了小堇质疑夏美的动机，反而说「她可能有什么隐情吧」。香音？香圣！
 15168：居然没讲完，而且5、6话可能是第2话的延伸？大海道是什么，2期生要合宿集训吗
 大贫民哪有任天堂好玩
 22083：绘柄不稳，高低年纪互动展现了众人不一样的一面，有一定新鲜感
 芽衣头像红蓝棒，弹钢琴tiny stars，你是古参可香厨吧
 
 夏美这个角色想表现什么还不清楚，星团自己不赚钱，CEO外包PR赚了钱也无可厚非啊，下一集这点圆不回来又要寄了
 roach：夏美这个“反派”看的我有些反感，不过也侧面体现出角色塑造的不错，看下集怎么洗白
 这集ed是夏美的声优绘森彩唱的，意外地挺好听的
 shiraki：四季越看越色气，でゅふふ
 
 贪财属性，刻画得这么屑，有钱能使鬼（塚）推磨了啊这是。
 打工算是伏笔了吧，估计又是家庭问题导致养成了极度贪财的屑性格，虽然不期待花田写出什么新东西，姑且看看吧。
 この世はお金と知恵——亜城木夢叶
 chr：可千万别来个什么赚钱养患病母亲之类的（
 什么文艺复兴，怎么这么多前作元素（
 还有张口闭眼女（
 454641：CEO这角色妥妥炸弹，处理不好能波及一片这集各种计划通嘴脸甚至有点不适，香音无条件相信这是已经被影响到了民警表现好，四季也是可靠，爱了一年级分开这发展还不错
 athrun1120：完全に邪神ちゃんですの
 
 公司本来就是营利组织 赚钱不是理所应当的么 
 为什么营利就搞得跟做坏事一样  没有经济活动世界怎么运转起来
 
 顺便CEO是最高経営責任者不能等于代表取締役
 rainlowing：香音估计也是没怎么细想就答应让CEO拍摄了，感觉星团在处理事务这方面还得看千和堇，能不能少整一点可可吵吵小堇的烂活。
 这一话给鬼夏财迷的描写篇幅多而单调，让人颇觉厌烦。看后面怎么处理了，不过除了家庭因素也想不到什么别的展开，反正花田就是摆。
 
 不是很懂油管那边的再生数收益，要是在阿b这5w再生能赚几个子啊......
 
 片尾恋的动画mv很不错。
 kuronekos：其实我感觉夏美还挺可爱的，后面必然会吃瘪（）
 419460：可可嘴臭堇这个看的真不舒服，夏美这角色倒要看看后面怎么处理了
 frad：嘴边挂着钱钱钱的有点不适应，但是吃瘪遭报应那是喜闻乐见的哈哈哈
 holylily：管人基本就是入队后洗白成傲娇操心老妈子的路线吧，毕竟现在已经把裂啦里除了堇和四季都写成傻白甜了，还能顺便替ll管人化铺路，计划通
 贩卖梦想的偶像类作品里同类型的贪财角色我只能想起遊佐メモル，一样的“资本主义必胜”，但人家不仅不是追加还是传奇，更有小恶魔属性
 elaina21031230：夏美好屑
 691855：还有的离谱在于，夏美干的事被发现了，然后继续让他干……这个逼还想着搞分裂，这真的也太屑了8，我真想知道后面怎么编入团动机，然后为什么卧室那么大会有两个人在楼下…………实在是太离谱了，甚至晾着堇香
  >>oreoolymlee->691855：对啊房子那么大有什么站不下的，有打牌让楼下站两个人和楼上打的么……
 samuraibebop：这集有些难懂，所有人的行为逻辑都难以把握了
 skyline_r：感觉志村的分镜是真的不行啊，近一点的星1 Ep6/11、虹2 DD回都是
  >>stota1320->skyline_r：草，下次见他绕道走
 615082：裂啦裂啦
 542516：好傻宝的剧情，感觉就民警是正常人
  >>abracadabra->542516：你这头像太搞了。
 661909：这写的什么jb玩意，可可永远都嘲讽堇，永远和香音基本步调一致，这是脑干缺失了吗？？
 496016：你侮辱了学园偶像四千年的历史，我要求你立即道歉
 cocoj：群魔乱舞，还得看平安民警
 551665：难看
 680719：这集纯纯可可霸凌集锦,前三集已经够恶心人了,这集直接破防.真不敢想堇厨是怎么看可可的.
 堇这集确实立起来了,可惜全靠同伴衬托
 恋恋台词多起来了
 535978：可可一直对堇态度这么差，观感也太差了。再加个夏美，看的真不舒服
 296384：花田，你悔改罢
 524993：nb也就民警一个正常人
 kyoani：看完熟肉，我意识到这部番唯一没崩的是ED和裂啦之歌
 714918：学园偶像这种亚萨西的世界观基础下，还能整出来掉钱眼里的人设也是鬼才，队内整立德一言堂，跟别人签卖身契队友都不知道的
 446263：话说可可怎么对民警这么大脾气，人又不欠你500块钱干嘛啥事儿都跟她作对是不是有点……
 
 这剧情我是真的有点麻，每个人的逻辑都有点怪怪的，一会儿说大家不要分开一会儿又觉得分开也Ok，这不莫名其妙吗
 abracadabra：这脚本写的真牛批，集集可可怼小堇，
 干什么，就因为人家知道你要回上海的小秘密吗？
 夏美的口癖跟铃木爱奈配的小邪神一样。
 你们这群人把恋酱好学生都带坏了
 生气的小堇是真的可爱，街上跺脚，皱眉的样子，太可爱了，真的超可爱。
 jclmmk：给小千定制一个两开口的吧
 679328：我貌似看见了蟹老板
 winterholdsage：引波大的是吧
 misaki_rikka：笑死，这群人真的能整活，期待下一集鬼冢再整点大活
 xjamespan130：上一集刚起来这一集又拉了
 536633：暴雷预定
 danzong：夏好吵啊
 583774：二年级只有堇还是正常人了。。。
 691564：别告诉我一年生单独暑假训练，直接像坐火箭一样直逼前辈进度，看这个节奏，美夏连暑假训练都没参加，除了体力OK，还有什么本事吗？
 虽然没有明示，但是美夏的跟拍 训练和日常活动或多或少会耽误Liella!的训练，先不谈二年生，一年生的芽衣心里就有所顾虑，所以美夏这集下来除了增进一二年生之间的感情，还“分裂”了二年生，期待下集发挥。
 481719：观感越来越差是怎么回事。除了香音以外，其他人都边缘了，要换血就彻底，改人设就没意思了
 cokemine：寄
 eastmorning：妈的花田你在干什么啊kora
 582565：什么玩意啊
 588814：夏美的人设真的很不讨喜，这种人现实中绝对有，而且很普遍，这是真吧现实中讨厌的一面的呈现了出来。
 但是你猜我为什么会来看一群可可爱爱的小女孩搞偶像的，是为了现实中吃过的*再吃一遍吗。
 看后面怎么反转吧
 oreoolymlee：没什么好说的，直接一分了
 eyecandy：必须要说，真正的大人的世界可比动画里小姑娘的这点敛财心思黑暗多了
 377939：9人原理真的是差不多得了，那撒尼帕怎么拿的冠军阿？有毛病
 miyoshi_harekaz：看不懂为啥可可逢民警必翻，除了小千和香音，其他人都没有道理会同意这份合同，真就签合同都不看一眼么？可可这是反民警反的脑子都不要了，恋除了在一边对对对就是在打游戏，哪天瞎签合同把自己卖了都不知道
 409467：楼下还能递花篮打牌
 裂啦这回真的裂了，分成高低年级两拨人了，团体被人骗了一集的流量收益就堇和蓝毛明察秋毫，但堇还老是被可可针对，她真的我哭死
 shaotaikon：怎么能这么难看，这角色到底谁得
 ackton：四季常模仿视频跳舞，芽衣会弹琴，对作曲有帮助，希奈子有时会写点歌词，但三人还是觉得自己和学姐比差了很多。夏美视频播放量很低，她发现Liella粉丝数很多，想利用她们的流量赚钱，主动向大家提出由自己来做制作人，帮忙拍视频宣传，可可本以为她要加入，Liella将成为传奇的9人组，结果失望了。夏美与香音签约，答应免费宣传，不过视频收益都归夏美，香音认为做学园偶像本来就不是为了赚钱，于是签了合同。夏美拍摄Liella的日常，让大家来可可住处玩大富豪，地方太小，堇和香音作为贫民只得站在楼下和楼上屋里的大家一起玩，没想到楼上的大家已经开始玩电子游戏了。游戏结束，夏美完成拍摄，上传视频，播放量不错。之后夏美又开始拍摄Liella的训练过程。为了胜过sunnypa，Liella决定暑期进行高强度训练，除了地区大赛还有校园文化节，一年级生压力很大，恋认为可以分开练习专攻一项比赛，香音反对，表示我们是一个整体，于是8人一起练习，一年级生和前辈有明显差距。练习结束后，堇直接质疑夏美发视频赚了不少钱，认为她其实是在利用Liella，面对众人的疑问，夏美没有回答，跑了。香音得知这一情况，并没有直接下结论，决定先去看看夏美，其中可能有什么隐情。夏美跑了以后就没有消息，四季认为她确实是利用Liella赚钱了，但应该也确实有隐情。夏美从一年级三人这得知香音几人没有生气，还允许自己之后继续来，夏美不禁感叹真好骗。但一年级三人对于夏美的视频提出异议，不是因为钱的问题，而是自己的歌舞水平完全暴露给了大家，人们能清楚认识到两个年级的差距有多大，会嘲笑一年级几人。夏美有了想法，之后希奈子几人提出和香音五人分开练习，不想拖累学姐，也想借这机会审视一下自身，岚理解她们的想法，因为自己也曾是这样，答应了。这是夏美的计谋，两边分开后自己就能为所欲为了。
 rhmbwt_wu：什么狗屎玩意，真就唯一正常人平安名堇啊
 525019：大 病 初 现
 853933：liella除了名堇开始全员降智
 870183：这人物塑造怎么做到那么贱的呢
  >>870183->870183：cv声音听着好难受
 plkadxxn_zy：鬼塚个性非常特别，但仔细观察会发现她的个人回内容根本不足以撑起角色，新增四人都有这样的问题，看似非常有特色，但缺少剧情内容撑起角色张力，同时除大香以外的旧四人几乎沦为背景板
 reisenrisen：Liella真要裂啦？
 钱自己拿了也是提前说过的，视频有播放说明确实有宣传效果，我咋没觉得夏美做得有什么问题呢
 362159：夏美的塑造也太标签化了，而且也很不讨喜
 冲突的制造也不太行

第6集
 691855：这家乡，什么普罗旺斯啊
 15168：让大伙坐夜行巴士到北海道，甚至不惜机械降神香音就为了这几亩花田是吧？香音整话都像被夺舍了一样好吓人
 你们心心念念的恋恋来了，不过已经是抽卡人了
 light_delight：烂到极致就是好活.jpg
 skyline_r：梦回水团2期莫名其妙跑到函馆（
 
 ——————————————————
 我说这个外骨骼怎么好像在哪儿见过）
 kentholmes：前半段本来还挺好的，还以为会顺势让一年级三人组把新人拉进来，结果后面香音一来全部木大。星团=香音传这事儿是不准备改了，是吧？
 kyoani：N站好评率47.7%，真是在一步步突破下限啊
 lberg3：迫真《偉大立德香音與她的八個洗腳婢》你這給橙毛加戲份的方式真是豐富多彩啊
 夏美在開局如此現實的原因是因為沒有天分而沒有高中生高一一進來該有的我一定能上985的夢想(幻想)，過早被現實毒打才會想當主播賺錢混日子好躺平是吧，這麼寫不怕阿宅炎上楊明重演嗎
 再說想賺錢或者做網紅主播不算夢想嗎，或者說非要當運動員然後去中小學當體育老師或者做科研民工被導師壓榨才算是夢想嗎。再者說愛生活世界觀是一個 萬般皆下品，唯有偶像高 的世界，不做偶像只有s路一條是吧做主播就是純純的dinner沒才能的人只配去做主播，這職業觀確實是有特點的保守
 鈴原神的配音有待提高，收不住總有點吵。很不喜歡夏美入團和演出之間的過渡處理跟上一季戀醬一樣，太突兀了。下一集這是要抽卡了是吧，宣傳一波sif
 443914：前半集蛮好看的 香音一出来味儿全没了 我要创个词叫heroinephobia女主恐惧症
 22083：看的时候觉得突兀说不上来哪里，看看评论确实是强行让香音去北海道解决最突兀，让一年级三人拉夏美入团会好点
 daxiamx：这一话n站又降了，就算是取景问题导致的那也说明制作组根本没用心
 bangumi突破5分大关
 537585：爱财就只是设定吗？还是说不打算在这方面展开了？
 第五集的存在意义是什么？
 462014：看不到剧情的逻辑
 算了这突然加四个人也算是花田被背刺了吧，还有一半看还能整出点什么乐子
 482729：不得不说，在第二季的衬托下，第一季变得更好看了
 454641：这集比上一集好多了导致上一话迷中迷CEO除了突然点醒她人很突然外背景意外可以，但香音一出有点绷不住，这不得新人互相鼓励拉人，你来干嘛啦，不能抢活是吧四季真是迷人，她一直在闪，这集新人表现都不错，土妹子家乡很漂亮
 606195：四季很帅，单推
 大香老师和夏美练动作时的bgm幻听优乐美了
 讲真夏美要她们四个单独组队我说好好好，去竞争去超越吧，老Liella！又能多拿一年亚军
 rainlowing：现在我每听小堇说一句话都要担心可可会不会接怪话被上一话整得有点麻
 北海道这场景画得挺漂亮
 剧情没什么可说的，大家都需要一个触手可及的U咩嘛，只是转变太快稍显生硬。爱钱就是人设，也不需要解释。但为什么又是香音拉人呢，让一年生反过来激励夏美不好吗，还是担心NHK教育频道的小朋友们记不住除了立德以外的其他人？
 live歌还行，分镜有点碎。片尾Liella之歌算是每周正片。
 看到有评论说live完了之后夏美那表情像是被撅了一样
  >>377939->rainlowing：堇：ツッコミが雑！
  看来官方也知道可可现在的吐槽纯纯的没事找事
 shiraki：草，虽然被我猜中个七七八八，但Kanon唐突出现属实没猜中。
 老爹忘拿东西了，于是就千里从东京飞道北海道送，这也就算了，竟然顺便就去了趟Kinako老家北海道多大你知道么？本集标题不都说了Dekkaidow么
 
 Kanon拉人，Kanon是真正的拉拉人，でも可愛いから、いいよ。 
 按这个走向，怕不是季末又得自闭一次，然后8个人来拉Kanon。
 
 CEO的想法挺好的，没有梦想就赚钱防老，比我强，我他妈连赚钱都不想了，就想躺着
 xjamespan130：没有梦想的话就一起来做偶像是什么梦想绑架？
 419460：说是香音传不是没道理的
 athrun1120：布教力太强了吧
 abracadabra：什么间接接吻接力。
 只有香音是主角吗，一直出场。
 知道我们觉得恋酱台词少不满了是吧，下集能不能多给点戏份和台词。
 411833：还以为终于借着劝诱夏美，要仔细刻画一年级三人了，没想到...
 恋: 下一集终于到我了么
 holylily：什么魔法未来配色打歌服
 歌词里没有coconuts的话真要以为是嗑药曲了裂啦风评被害
 “看不到你说话的逻辑”
 whjdzz：其他不评价，但live真的花，太闪了还很糊，我电脑不行吗？
 286852：都收编了吧，差不多开始正戏了吧。
 337507：都逃到北海道的乡下了，还是躲不过香哥哥的嘴炮
 ichimatsu：应该是被一期恋回的差评给吓着了，二期新角色的入队都写得非常收敛没有提到过或出现家人以及家庭环境之类的影响，夏美铺垫了好久的贪财设定和上一集家庭状况的环境描写都既往不咎不打算深挖了，直接简化为了梦想，收尾收的仓促也没给夏美捞的钱的去处一个交代，你哪怕照搬妮可回的家里好几个孩子要带家境不好都更立体鲜活深入点。顺便加农这个每次镜头前和大场合就拉胯支支吾吾语无伦次，切换到拉人入队和对着观众煽情喊口号时顿时不怕生不结巴了的性格，实在是精分的绷不住了，⭐️团流入形式走个过场的毛病在这个角色身上体现的淋漓尽致
 kclithium：特别神秘，一个主要靠三次元赚钱的企划，作为剧情核心的动画正片居然约拍越有不入流幼女动画的味儿……
 481719：我已经不知道我在看什么了，老成员彻底边缘化了，你还不如重启。。。。
 elaina21031230：这又开始拉人了啊
 lintmx：花田大师，你的求救信号我已经收到了
 oreoolymlee：夏美：完全不知道你在说什么
 我：嗯嗯嗯
 这live的意义在于凑齐九人庆功宴么，完全不知道为何表演
 终于到恋哥哥回了
 现在每次看到ENDCARD都五味杂陈，回想起以前看Love Live每到最后都是很尊的
 cocoj：UR，叶月恋！
 589303：虽然我不懂为什么梦想几经受挫的高中生最后要以赚钱为抚慰，但是不要小看赚钱的梦想啊喂，居然是为了给自己养老这种理由(不过应该是瞎编的吧w)，看笑了，就算是这样吧，你倒是也别和别人聊个天然后做场梦就变成正能量jk爱豆了啊，再多贯彻一下自己说的“无法理解逻辑”啊。我怎么想到了自己初中时候作文没写完要交卷了随便升华一下匆匆结尾的惨状w
 opensuse：emmm....¿
 615082：《u咩》
 bllchen：做个梦后再让香音说两句就能让人想成为偶像了？
 你们Liella其实谁都能加入对吗
 woaibingguo：花田九辉笑不活了
 CEO拼命打工竟是因为太闲了，妈的霓虹高中生该加负了
 582565：啥玩意啊这都是
 588814：其实这话对夏美的塑造还可以。上一话的时候我在评论区讲夏美是一个带有现实生活中的臭毛病的“真实”角色，这话则补充了他作为偶像所需的kirakira的部分。即便没有特长，即便找不到梦想，也总想向着光前行，我作为满身臭毛病的普通人代表狠狠共鸣了。
 但反过来看前几话那么拼命的打工，只是说找不到梦想所以只好去赚钱好像有点牵强哈哈哈我这个沙比怎么也是这样。不容忽视的是ll这种偶像番里的偶像往往是不允许存在污点的形象，如果夏美在正式入团之后褪去了缺点，那人物塑造恐怕也到此为止了。
 香音tp过来拉人实在是蚌埠住，唯一亲女儿了属于是
  >>588814->588814：关于为什么非得是赚钱，我是这么理解（脑补）的：因为找不到梦想所以____，这个空里似乎能填很多东西，找不到梦想所以用功读书（考上了自己也不知道为什么要上的大学），或是成为不良做一个问题学生，似乎都可以。而当主播赚钱相较来说有两条优点，一是这样势利的性格具有相当的世俗性，能和追逐梦想的超越性形成足够的对比；二是网红视频主作为的是她迷茫又不知所措时期选择的一条道路，这条道路和成为偶像有一定相似度，在某些层面上也有上与下的对比关系，或许夏美潜意识里本来就想像偶像一样展现自己，看似在本应追求梦想的年纪赚钱摆烂其实并没有放弃自己的光。
 539996：已经收到花田的求救信号
 roach：剧情还行，歌不太行，真的不好听
 535978：唐突醒悟，唐突闪现，唐突live，反正9人团了，皆大欢喜
 香音或人说，有咩！
 danzong：夏美的评价回升
 winterholdsage：？？不就是炒作吗？能火一把吗？
 misaki_rikka：笑死了，这剧情像是AI写出来的
 miroox：伟大的先知香音传播学园偶像的福音
 622028：什么火播君，流量这块玩明白了（
 fufuchao：台词速度跟打了枪药一样
 eyecandy：本集动画充分体现了伟大领袖涩谷同志周公吐哺、求贤若渴的高尚品德，，，
 275400：天赚星 香公明笑死
 z704632506：迷惑。Live好看，但剧情真的没救了
 a3284729638：这宠物怎么看起来又羊又狗的
 xiaowufeixia：剧情没意见 但这舞台服丑到想骂人
 409467：夏美的转变没有足够的剧情铺垫，直接大彻大悟再一番传教U咩就成第九人了
 shaotaikon：本来挺舒适的一话，合宿顺水推舟让夏美加入就好，天降香神全部木大
 这光污染的live我真欣赏不来了，要是人数少点还不至于这么ry
 ackton：夏美试着给一年级生起小队名，无效，希奈子三人只是想成为Liella的力量。岚和大家安慰对一年级生单独训练表现沉重的香音，两边分别努力。希奈子带三人来自己老家北海道，三人跑步去希奈子家，夏美只好跟着，也相当于进行训练了。晚上夏美编辑视频，与Liella无关的内容依然没有热度，于是夏美想着搞点劲爆的大新闻，写个Liella解散的标题，这时希奈子来了，夏美赶快把电脑藏起来，接着说自己在剪辑之前的决赛演唱会。希奈子说我们的梦想就是超越这场演唱会，希望一年级生的加入使Liella更上一层楼。希奈子问夏美有什么梦想，夏美说没什么梦想，就是多赚钱。希奈子走了后，夏美还是把视频改回原来的北海道训练实况了，该视频很受欢迎，堇还是怀疑夏美的企图。岚看了一年级的练习后，认为可以给她们加大难度了，视频连线一年级三人让她们开始练和学姐一样的舞步，香音相信大家能赶上一起参加校园文化节的。夏美梦到小时候自己的各种梦想，最终都无法实现。一年级三人感到压力，有些迟疑，夏美鼓励三人说你们的梦想不就是超越前辈们的演出吗，要放弃的话一开始就别说什么梦想，拍摄中我发现了你们的愿望不是无法实现的，只要努力就有可能实现是很幸运的。于是大家开始训练，夏美一路跟着。晚上夏美木桶泡澡，希奈子说夏美好厉害，有自己的目标真好，夏美说我没有目标，能做的只有赚钱。希奈子走后，一头熊来了，夏美吓了一跳，发现是穿着熊衣服的香音，她是来给忘带东西的爸爸送东西的，顺便也给大家送来慰问。香音担心大家，也包括夏美，香音问夏美想做学园偶像吗，希望夏美加入，如果没有梦想的话，可以和大家一起去追同一个梦，夏美说自己什么都实现不了，没有追逐梦想的资格，香音说自己也遭遇过挫折，不过大家在一起就能努力，可以互相弥补对方做不到的事。香音拉着夏美，让她模仿自己的舞步，只要一起默契的舞蹈，观众们也会在心中一起舞蹈，舞台会合为一体，这就是最棒的瞬间，我们的梦想就是打造这样的演出。夏美和香音牵手笑了。之后快进到校园文化节，夏美也成了Liella一员，9人一起进行了演出，夏美感觉太棒了，表示自己找到了梦想。
 rhmbwt_wu：这突兀的转变。。。
 香音这是尤里还是感染虫啊，怎么这就同化完成了？
 reisenrisen：又双叒叕是香音！
 大香的光芒普照世人
 唉，样板戏嗯造
 420562：他妈的我有点生气了
 362159：感觉这一季的一年级入团方式真的都有点生硬。。。
 这一季香音这个微笑的表情太搞了，怪不得都叫圣香音

第7集
 691855：都什么年代了还在传统偶像？感觉这集就是制作组发现走传统偶像路线已经太拉了所以直接一改搞笑画风，然后红蓝女同有点搞啊，大香老师居然还当上了副会长（虽然说自信是好事，嘛
 lberg3：感謝有人做統計，第二季到現在戀醬只有50段台詞4分半不到的時長，經歷了6集橙毛個人回之後康康戀醬個人回外星人能否扭轉乾坤
 ○○○
 純純的樂子番，開頭開外放外星人的配音讓人誤解了，戀醬從充滿魄力的實幹家大小姐學生會長已經變成一個網癮纏身神經質毫無威嚴可言的孤獨宅女了聖香音做通了理事長的工作，成功帶領偶像部進駐學生會高層，擔任副會長在幕後垂簾聽政架空了可憐的戀醬。聖香音的光芒過於刺眼，以至於戀醬見到她時精神高度緊張，隨著一紙聘書貼臉，一副你願不願意無所謂，我學生會進定了的態度讓戀醬毫無招架之力。啊，聖香音，我們該如何歌頌您，才能將您的光芒普照結丘的每吋土地!
 小孩子網癮犯了，電一下就聽話了
 有些地方的演出還算有趣，不過瑕疵有點過多了。禁斷的愛戀這塊挺有意思。
 這部番既有偶像看，還能看到直球女同，還有可愛的堇寶，甚至還能腦補一下權力鬥爭，真好捏上哪找要素這麼齊全的番啊
 skyline_r：其实相比第一季恋回的低端政治剧+无理取闹 瞎搞对立的人设，其实还算有点进步。总体看下来，不考虑“网瘾”可能带来的负面形象，是乐的
 kyoani：在你打电动的时候，撒你怕在下棋练习
 这一集只能说是纯纯的烂活，恋恋这是什么网瘾少女，最后还拉起大家一起打电动，你们是要去电竞全国大赛吗。更离谱的是打完电动网瘾就消失安心作曲了电子杨伟吗
 还有香老师已经进入学生会了
  >>kyoani->kyoani：我只能说，如果这一话在某个搞笑番里面，还可以说是不错的
  >>606195->kyoani：大香老师是准备一步步进入lovelive组委会然后内定冠军吧
  >>691855->kyoani：剑指S12
  >>691855 -> 川陀：我觉得星团tv已经有转型的想法了，这集简直就是搞笑动画，
 662479：有人知道这集恋恋刚接下作曲任务，在音音乐室边弹钢琴边摸时，弹的旋律时什么吗
 kyontyan：节奏光剑+切水果
 22083：样板戏还行吧，就是作画又崩了，疫情下一话也跳了
 shiraki：四季她真可爱
 roach：这集挺欢乐的
 722505：很难蚌住，第七集恋人设吃书是吧
 693963：红蓝CP竟然是这集最好看的点，到第几集才出现唐可可的家人
 454641：有红蓝在我就能一直看下去这集也是香爆，四季直接娇到趴下来恋一般吧，起码说了好多话整体风格谐，适合放空看
 nkagiasrai：立意倒也能理解 通往大赛、成长过程中遇到的诱惑、挑战，然后跟不上练习 香音在迈出步子前进（当副会长），自己也受到感召。胆怯之后鼓起再进入房间什么，不过那个坦白的地方的场景可以做得更好点（片中大家坐得太正式了、台词）最后再来个母亲的思念、愿望
 这集我觉得还不错哦（觉得让恋沉迷游戏这点很血压的话就另说了）
 另外，恋的配音有些糟糕
 daxiamx：大香老师当副会长倒是没什么，就是前面花田已经把香音的风评败完了
 rainlowing：大脑放空，感觉良好，红蓝上大分
 samuraibebop：大香老师见学生会政权不稳，跳过恋直接请示委员会任命她当副会长，获得任命书后跳脸嘲讽恋。恋回到学生会发现大香已经重组内阁，权力被架空，不得已向内阁成员交出把柄，谋求延续会长虚职。大香老师俨然权倾朝野，未来是要开府仪同三司，持节假黄钺，加九锡，剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名的狠角，区区lovelive总冠军，探囊取物罢了。
  >>15168->samuraibebop：香老师当年不参加选举是体现政治智慧的，会长毕竟有政绩有根基，一时难撼动，贸然行动可能弄巧成拙。结丘和会长自身本就有许多问题，香老师每次都是等待问题爆发，然后以解决问题人的姿态出面，第一季巩固人望，第二季入手权利，现在距离会长只有一步之遥。回想一下恋沉迷游戏不也是因为香的老相好可可，都是计划的一环罢了。说到底是花田大师笔力惊人，别人以为这是偶像动画，可大师是按纸牌屋写的。
  >>lberg3->samuraibebop：星團已s，星學當立!
 abracadabra：现在看视觉图才发现，原来香音成唯一主角早就告知了。
  >>lberg3->abracadabra：畢竟只有小河馬是自己人，外星人戀醬上一季人氣慘淡賺不了錢，鈴原神剛上不敢硬捧
 nzmz：花田老湿是不是和星团有仇啊？两季的恋回都写的啥玩意，现在真是红蓝上分唯一看点了，作为kanon推也完全推不动的地步……
 wu547690740：开头还以为看错番了...
 411833：我竟无语凝噎
 kclithium：这一集在LL系列这种屡创新低的企划里算是中等偏上，但是可惜你这一季都已经触底了，还搞这种不痛不痒且流水线味极重的玩意那就是自寻死路……
 david_tang：这集放在别的拉拉里可能还行，放在星团里就是纯纯的烂活。就不论会长变身网瘾少女是否ooc了，卡成就的解决方法居然是开黑群殴，这是否……
 aoidiva：楼上原来是在聊星啊，还以为在聊魏晋历史呢
 athrun1120：4个procon 那是真有钱
  >>skyline_r->athrun1120：Pro Controller已经算不上什么了，那个拟真赛车方向盘如果是电机直驱至少一两万(RMB)要的；后面那个台世嘉R-360，90年代发售的时候大概7万欧，相当于今天25万美刀左右吧
 419460：红蓝cp真是不错
 dcfhft：太扯淡了，怎么就爱好起游戏来了
 691564：lovelive前，小玩一下
 459574：只有我觉得女路人回很有趣吗
 555152：这集太乐了反而观感不错
 405942：自暴自弃，感觉没活了
 462014：花田给人设加烂活是LL动画的一环不爽不要看（指颜艺海
 看得挺乐的但是放本篇里合理不……
 不过现在纯属看乐子期待有更乐烂的活
 zjc761712564：先斩后奏，香卡卡什么时候架空学生会长篡位夺权
 437757：开场的活儿整挺好
 
 什么爱丽速子
 
 cp虽然很僵硬，但还是挺好嗑的
 你看吧，打游戏注孤生
 562053：这集不错，稳扎稳打。也打碎了刻板人设
 bllchen：如果拿来和之前的各种拉人桥段作比较的话那这还真不差
 aerbioer：颜艺大放送
 481719：真的是准备参加lovelive吗？
 sinob_：欢乐多只要搞笑点满什么烂片都可以救一救吗
 582565：太欢乐啦，看的很开心
 693223：优秀的整活动画
 misaki_rikka：搞笑挺好的，多来点
 danzong：军火库艹
 什么五共剧情
 flowingcrescent：红蓝磕挺爽的
 482729：怎么看玩的都是怪猎吧
 holylily：你们拉夫铼福没有自己的音游吗(X 《星团喜迎PS5涨价》
 有端发散：堵不如疏，年少时被家长管的太紧之后报复性游戏的不要太多
 四季铁0
 583774：这集各种意义上都很生草，不是做的不好，挺好的，实在是太乐了，演出也好了许多。​
 529592：当我打算丢掉大脑看后面的集数的时候，这集意外的观感还不错，至少看得乐的
 ichimatsu：虽然是无功无过的个人回，但是一些细节暴露出的整个大方向的漏洞却愈发严重。如果因为之前给梨子和海未整颜艺人设所以觉得给人气本就贫乏的恋雪上加霜继续迫害也可以，那只能说明星团这个企划就只能停留在吃老本和固步自封自娱自乐的水平了，更何况水团动画的差评就是因为照搬缪的套路太过于明显，前面有不破不立的虹打破套路的好评如潮在，后面还有管人和音乐剧企划岌岌可危，星还停留在靠整烂活企图掩盖方向的问题的层次，那被企划内的其他作品超车也是分分钟的事。原以为小千当部长是把加农的权利分权，结果本质还是为加农上位垫路，更加宣判了其他人没有主线拥有高光的可能性；原以为芽衣和恋之间的交流可以打破一二年级间的隔阂，结果后面反手卖红蓝反而使隔阂又回去了。不要求迅速解决问题，但是粉丝期待的转机的铺垫却一个也没看到。
 377939：这集很好笑不假，但是依旧用的是大和抚子角色崩坏哪一套，ll你才10年阿怎么这么固化。
 615082：恋你终于说话了
 ldz14：打不过就摇人？
 fenghai：太搞了
 640286：好惨一马尾女路人，好不容易熬到一个个人回还这么被迫害
 286852：花田你也知道你把人设写崩了啊，还特地在剧中吐槽一遍。
 xjamespan130：持续脑溢血
 567097：又尬又乐，观感还是不错的，只是主角香音的人设越来越平庸了，每集只会笑着说些正能量的大话，就跟个心理老师似的
 cocoj：很搞笑，青山姐solo很好听
 rock1995：开场太强了
 winterholdsage：香音一席话，治好了我的精神内耗。
 reginald：- 这集最好看的是开头的节奏光剑，其次是红蓝发糖恋恋也太惨了
 - 我终于对恋恋有钱这事有实感了
 
 - “会长，你也不想你玩游戏的事被别人知道吧”
 
 - 哎呦这不我塔爹吗（x
 tanyuan947：开幕雷击，还以为点错了动画。
 535978：偶尔沉迷某一款游戏不可自拔，通关后就完全戒掉所有游戏， 这种情况我也遇到过，莫名引发共鸣
 
 一年级的红蓝CP有点意思啊，反倒是作为一年级引子的树奈子没什么表现了，有点可惜，感觉还会有一季的样子，剩下的集数里，一年级的塑造估计不会有太大提高
 703238：好不容易有个个人回，被塑造成这样。花田出来谢罪
 mdc0710：本想斥责恋的人设ooc太严重......但是这集真的很欢乐，还是挺好看的（）
 红蓝是真的香啊，两个都很高攻低防直球。
 622028：因为停更一周所以养了两集一起看，感觉这集本季最佳，花田写这种日常搞怪还是可以的。还是要客观的评价，不要因为前面做的不好就否定做的好的地方
 
 另外请欣赏可爱小千（
 oreoolymlee：养了三集看，红蓝在恋回也能杀疯
 sunshineclover：别玩啦~ 要lovelive啦
 409467：live哪有游戏好玩，这就对了，别搞什么爱抖活动，打游戏多充实姐妹们一起打怪，多快乐啊
 香音你还会打理学生会哦，还是别当爱抖了，转行吧
 shaotaikon：这吊动画不是在练习就是在整烂活，绝了
 52楼让我想起缪的我海气就不打一处来
 红蓝营业也只是在这一坨答辩中相对能看点，卖得不要太刻意
 ackton：这集莫名很搞笑。
 开头恋玩beat saber。lovelive大赛发公告了，今年预选赛线上进行，可以自选曲，大家准备让香音作词，恋作曲。恋练习中睡着开始说梦话，梦中玩游戏，大家以为她是因为学生会工作繁忙导致了睡眠不足。恋开始作曲，芽衣无意进音乐室发现本应在作曲的恋却在玩游戏。恋想让芽衣保密，最后还是告诉芽衣自己沉迷于游戏难以自拔，之前女仆建议恋可以做些感兴趣的事放松一下，恋就试着玩游戏，结果直接玩到晚上，恋父亲为弥补过去的亏待，送了恋许多游戏机和游戏做礼物，恋玩的停不下来导致睡眠不足。恋把游戏都锁起来，钥匙交给芽衣，希望她帮自己保管，这样自己就能专心作曲了。恋不想暴露自己沉迷游戏一事，芽衣只得帮忙保密。岚鼓励香音参与学生会工作，帮恋的忙。大家感觉芽衣在瞒着什么，暗中观察，发现芽衣和恋私下秘密接触，亲近交流，以为她们二人在谈恋爱，不过实际上是恋越想着要专心作曲就越忍不住想玩游戏，于是向芽衣寻求解决办法。香音来见恋，表示自己准备做副会长助恋一臂之力，理事长已批准，就等恋同意了。芽衣知道香音为恋着想后建议恋告诉大家真相，朋友就是这样相互了解，偶尔吵架，关系越来越好的。之后恋来到学生会发现Liella的大家都在帮自己干活，鼓起勇气告诉众人自己是因为游戏而睡眠不足的，大家都笑了，说原来恋还有这一面，香音说作为惩罚要恋拿出游戏机大家一起玩。大家一起玩了个痛快，恋在大家的帮助下打过了原来过不去的boss。芽衣感谢四季担心自己/发现自己隐瞒着什么，芽衣有些晕乎乎的。恋感谢妈妈创办的学校给自己带来了这么美好的邂逅，今后自己要让它变成更优秀的学校。经历了这事后，恋的心境有了很大转变，开始认真作曲。
 rhmbwt_wu：反正我又不是星团粉，这集要说乐还挺乐的
 就是香音这个找恋签字也太草了，什么时候行宣景文武辅魏故事
 870183：有一说一这集还不错，花田擅长的女女搞笑日常
 plkadxxn_zy：最后结尾是大家一起打游戏给我气笑了
 reisenrisen：嚯嚯嚯，ren还能还有个人回的啊
 一看到网瘾就感觉要寄，但看完这集有感觉有mei出场的话，观感还行
 747342：抽象乐子回
 420562：花田回光返照了属于是

第8集
 archer00127：怎么停更了一周？
  >>542516->archer00127：万策尽
 lberg3：今天該來了吧
 ○○○
 是能看出來工期緊張了，一個個面部肌肉跟剛整過容似的
 橙色皇帝和她的太子把持學生會要職
 時不時暗示戀醬活在過去，藉機操控會長龍印，用心險惡
 利用髮色不同的妹妹演戲，加深戀醬無意識，手段狠毒
 15168：。。没什么想说的，补充一点舞台的信息吧。
 明治神宫外苑银杏大道
 约三百米长的道路，是当年为了纪念睦仁夫妇，由折下吉延设计，用全日本捐赠的钱款和树木所打造的景观。现在每年的11-12月会在喷泉附近举办祭典，尽头的建筑是聖徳記念絵画館。
 shiraki：主视觉的地方。人行横道，是披头九
 妹妹有成为花丸二世的潜质
 13:50左右背景里的Coffee HoNoKa是故意的吧
 最后可堇牵手相视而笑，我就知道平时是老夫老妻吵架。
 
 四季还是可爱。
  >>695549->shiraki：披头九也太草了hhh
 22083：你们学生会的裙带关系也太。。。
 rainlowing：道路为主题的舞台——罗马斗兽场（错乱
 话说香音自己撒腿就跑，跑完问追上来的队友“怎么了”这种弱智台词是怎么写出来的
 muyi777：live还行
 kio：首先是这话被纯捣乱的夏美气到了，做内容的居然真的一点商业头脑都没有，很难想象她真的特色在哪里，不过看完live之后在双人动作部分却意外地发现夏美&平安名堇，千马&米女，恋&四季，可可&きな子，真的有种莫名的相性好的感觉，同时把香音这个特殊存在挑出来，感觉已经把自己说服了
 405942：下集可可回了？
 567097：顶级live，歌好听画面精彩！剧情上有点恶心的是香音刚当上副会长就要做甩手掌柜，这谁顶得住啊
 454641：小千对圆的执着看四季抱着夏美有点喜感的。LIVE这次歌挺好画面也不错呢
 elaina21031230：live挺不错的
 abracadabra：你这副会长有啥用啊，最后其他学生包办一切事务，我真不理解上集的安排。
 dcfhft：什么闺蜜干政
 cocoj：谢谢你，七草NANAMI
 286852：我就记住了个live……
 nkagiasrai：live之前的一些台词和live还不错吧
 live之前的一些情节可能有些许勉强的部分，比如部长名存实亡
 制作方面...虽然特写我还是很喜欢的，但还是出现了一些印象深的质量下滑
 615082：卡农酱那段文戏演出稍微让我眼前一亮，但紧接着的live又立马把观感给拉回去了
 holylily：银杏树比____好看
 skyline_r：弹幕：因为学生会被架空而哭泣的学生会长乐的
 
 ————————————————————
 星2每次的服装设计，尤其是配色，总能让我眼前一黑
  >>377939 -> 知秋：+1＋1
 296384：谔谔
 11208：我在看什么
 367656：也就live值得一看
 662479：说实话，感觉星团每集好像都在试探观众，剧情不说了，live几乎一集一种风格，反正我对这集的live不怎么感冒，星团制作组稳定发挥。。。。（两周就憋出来这玩意？？？？？）
 588814：鬼夏美这个人设可以埋了
 突出一个开摆
 mdc0710：live没那么喜欢，整体倒是还算不错的过渡回
 这里很明显要开始可可回了，给了不少暗示
 包括片尾下集预告很明显的可堇对手戏，希望花田能写出打动我的可堇回
 danzong：不整花活似乎不会炎上，但是无聊度up
 winterholdsage：有没有一种机会、这才是没有变动的叙事
 446263：可可每周一呛民警已经麻了，鬼夏美这个人设是真的很迷，什么事情都为了火也不管是不是脑子有问题……图一乐图一乐
 tanyuan947：悲
 622028：缪水虹都不乏和风曲，但是这个以祭典为主题的live有点微妙啊
 529592：剧情槽点依旧多，下属帮忙（架空）学生会的事务，大家咋就落泪了，香音谜语人跑出去还反问一句大家怎么了，最后选择的场所也没令人惊喜。不过最后live做得挺好的，歌也不错。
 ben1222：不知怎么live时的注意力都跑到车上的羊驼/狗（小香菇？）/猫头鹰（圆滚滚？）上了
 oreoolymlee：这集演出整体演出思路很棒，频繁制造风的鼓动，落叶飘荡转场，最后都开始停下的时候确定了演出地点，是道路汇聚的场所——很像整集内部形成一个小的生态，张开怀抱迎接她们发现这个必然会发现的地方；最后以落叶大道中的live作结。
 这集才是剧情有没有槽点都无所谓，剧本写得好不好都没有关系的例子。当然角色依旧瞎搞算是历史遗留问题，例如夏美感觉一开始就没打算认真写。
 377939：角色虽然瞎搞吧，但是选live地点终究是有了理论依据。我们的学校位于道路交汇之处，我们的人是连接在一起的。这就是liella。还行只能说，虽然又是香教祖 我已经见怪不怪了。
 535978：在大马路上开live可以说是LL的传统了吧。这集live做的还不错
 721771：live歌还行，但那个衣服简直是丑到爆啊。。。
 409467：啊咧？怎么突然就晋级了，发生什么事了？
 ackton：希奈子成了书记，香音副会长，将举行校园开放日。大家讨论线上预选赛的舞台地点选择，可可芽衣试图包场外苑球场，失败。Liella不会在学院开放日上办演出，专注于预赛，而且一旦Liella办活动，大家就不会再关注其他社团的活动了。之后活动当天，岚卖章鱼烧，香音妹妹来参观，提问当初为什么会在这里建音乐学校，香音也不知道。sunnypa视频连线，给Liella几人展示了今年自己的舞台，这次预赛是二人最后一次在岛上以学园偶像的身份演出了，这舞台是岛上的大家依照二人的形象打造的，正因为有这座岛和大家的陪伴，sunnypa才能走到今天，二人想让这小岛和母校更出名，吸引更多人来。香音有了想法，之后开始寻找舞台灵感，遇到训练的希奈子，二人一起逛街，香音又有了灵感。结丘的同学让Liella专心练习，其他工作都交给我们来做，Liella几人都很感动。同学们也帮忙选舞台，有不少支持继续去年的舞台，表参道，香音由此联想到路，跑来结丘边的竹下大街路口，这里大家都会来，是连接大家心意的地方，香音确定了舞台就选这里，表示也许因为这里是道路交会的地方，所以学校才会建在这里，人们都会来到这里，是各种梦想交汇延续的地方。最终舞台定在这里，结丘就是人们手牵手心连心的地方，我们要在这道路交汇的地方放声歌唱。live结束，薇恩也在暗处观察。Liella成功晋级东京大赛。
 rhmbwt_wu：live还行吧
 所以希奈子怎么就当会计了，是当贾充吗
 870183：这集挺不错的
 plkadxxn_zy：过渡回，中规中矩

第9集
 santa774：可堇锁死,我与花田和解了
 15168：一话结束了？虽然啥都没解决，但是可堇。
 skyline_r：重新看了一遍，还是感觉难磕，那些侄女卖姬/百合鱼饵都没这么让我难以和解
 kiyouran：请外包了
 716899：是可堇党的胜利！！
 rainlowing：我只想做可可酱一个人的学园偶像
 星2还是得看堇啊。算半集能看吧，顺便吐槽一下这作画拉了真的是很不解风情
 ranaronx：可堇片段做的挺好的，但是前面可可太尖锐了，那我只能理解为可可为了不让堇太伤心所以先让她不那么喜欢自己（什么身怀绝症悲情女主）
 去掉这两分钟其他的剧情也还是就那样，尤其是这个薇恩实在是神出鬼没，这妹子到底要干什么，那么执念于香音，难道是扭曲香音厨？剩下三集能够树立她的角色形象吗？这样下去我怎么觉得最后还是夺不了冠我甚至觉得最后薇恩也是寄，笑死了大家都输然后明年喜+3，输输输输输，到最后赢光光！
 chr：我超，神回
 甩全面几集几条大街
 前几回那么拉垮，现在好不容易整点好东西了，希望能坚持住，整体能给个及格
 不过好伏笔这么快用完了感觉后面没太多好发挥的了
 
 声优演技也加分了，就是有几卡画得感觉挺生草有点毁气氛（
  >>whjdzz->chr：麻雀窝里出凤凰，第二寄里估计就这一集起飞，如果拥抱换成一个kiss将绝杀，上一集的秧歌演出服是什么玩意。
 565016：两个问题：1.既然自己知道加人会对比赛优胜造成影响，那么为什么要加人？难道本来的目标不是lovelive比赛优胜？ 2.到现在为止我是真的不知道加入这个vn这个角色有什么意义，为什么要把第一季中的宿敌换成vn，现在的剧情看来单纯就是等量代换？（甚至不是等量 
  那你第一季写那么多sp的剧情不是付诸东流？）莫名其妙。   说实话第二季根本就没有给出一个合理的加入二期生的理由，这是第二季从头到尾没办法解决的硬伤。作为香音厨我已经被第二季恶心到，看见千妈拉住大香我悬着的心终于掉下来了。可可第二季的台词真的完全莫名奇妙，有这么和自己朋友说话的人？
 我是真的怀疑第一季和第二季根本不是一个人做的，实在是割裂感太强，虽然我经常看他们的生放送，厨力也很足，但再怎么厨力放出也顶不住在这种莫名其妙的剧情
  >>535907->565016：企划方要加人，剧本加角色是板上钉钉的事实，动画制作团队没有变更的权利
  >>565016 -> nsea：但是第二季明显没有处理好这个东西呀，我觉得四个新人入团剧情实在都比较牵强。。。
  >>481719->565016：第二季我已经成功把我恶心到了，香音这个角色。万磁王不说，为了打造她的完美人设全剧都围绕她转了，想要新人就要新人，想要九人参加lovelive就全参加，想要优胜又不想让新人太辛苦，真就好处全让你一人捞了
  >>565016 -> R_alielie：可是他的人设也算不上完美呀，甚至反而让人感觉相对于第一季更让人感觉无语了。。。。。。
  >>694022 -> R_alielie：败就败在她戏份多但表现又不亮眼，搞团建是有一手，但表现不能说很好，带不了团队出成绩，对着初中生也无法还嘴。
  >>rock1995 -> Sg426：学校社团这种东西，不招新生等于等死……
  >>565016 -> rock1995：招新生难道新生就应该直接参加比赛吗？我加入过的社团大型比赛大多数只带能力较强的新人。
 lberg3：虽然画面崩坏的地方挺多的，尤其俩人拥抱哭泣突然拉远镜头然后豆豆眼真绷不住，但是这是可堇人大win特win的时候虽然前面乱七八糟的是啥啊
 槽点也挺多的，圣香音带着从小养起来的贴身丫鬟小千一如既往自觉地站在讲台上接受同学们的膜拜，可怜的学生会长甚至连教室的门都进不去，剩下的诸如新人和可堇都只配在教室后排的臭犄角里捏
 撒尼帕前面给这么高的剧情实力，好家伙直接当升级包喂给紫色闪现嘲讽机器mglt属实nt，下一季mglt不入团拿来当新对手团用就是纯纯小丑行为
 我堇宝在人物刻画上算是这九个人里最有血有肉的了，这集故意当反派搞事张力还挺强(我可太懂了)，然后回家还要被妹妹diss，太难了太难了。当然逻辑上还是有问题，不带脑子看还是挺有感染力的。pay酱发挥得相当不错，赶快像青山姐一样多接点活，迫不及待想在其他作品看见你了!索尼快点倒资源啊! 都第四个企划了终于整点不一样的活也不错，目前来看效果还行吧。虽然这种桥段也挺多的，但出来虐的可是堇宝啊，堇宝啊
 shiraki：拯救裂啦果然还得看堇儿，敢于正面去刚伟大领袖，并且彻底葬送了可香
 
 其实是不是可以有这种展开：Wien实际上是Kanon的妄想（毕竟总是神出鬼没），其实LoveLive早已结束，SunnyPassion和Liella双双败退，接受不了事实的Kanon于是幻想出Wien这么一个战无不胜的、否定Liella一切努力的神秘人Wien，谐音Win，表示Kanon对优胜的执念。然后Kanon在妄想中再一次回到了二年级的夏天……
 
 以上皆为口胡。只是觉得Wien这个角色太神必了，而且总是描绘Kanon幻视她。然后我黑色行动打多了。Reznov is DEAD!
 22083：虽然剧情还是有槽点，最后也没解决实质问题，情感上算是还过得去
 SP失败的不甘，对星团的激励，香音受SP和维恩刺激少见地对堇发火，堇独自承受做恶人这一连都还不错
 一直以来可可对堇的情感描写单薄，导致最后欠点说服力
 维恩一如既往喜欢在高处俯视
 
 加人我觉得没问题，高中生而已，想法不成熟，剧情反复纠结就是为了表现这种青涩
 一开始新学期想招新，招了想一起赢，遇到困难了想要一起上还是只为胜利
 结果来说，赢了LL精神理想主义大团圆，输了现实主义无悔青春，怎么说都可以
 mdc0710：韦恩眼里只有大香老师
 一年级组该不该加入，有什么作用，是第二季主要讲的东西
 
 所以最后韦恩怎么输的不是很明显了吗？花田都几乎明牌了（）
 当然先不讨论剧情本身的合理性，他起码结构上是合理，就是有点简单
 oreoolymlee：取消一分打分了
 没想到真的没想到，甚至之前看了截图知道这话会抱抱，但还是没想到能有这么尊。
 挑毛病的话也很好挑，薇恩的问题先搁置，下面单独说说。
 先不说剧本问题：一个是就算看得很感动但还是希望音乐收敛一点，音乐放得不对而且太大了；另一个是抱住的那个升格理性上来看有些过度演出了，本集的绘柄也比较奇怪，其他地方无所谓但是情感爆发处可可把脸凑过去那卡乍看很像是在阴险地笑。
 但作为可堇党应该算是完全抛弃理性了吧……迫真看哭。
 已经躺进棺材里的cp突然以这种方式复活，感情上完全接受了。
 
 这话挽回了很多地方，sunnypa被薄杀退出比赛在我看来也是个不错的点，虽然只是本集的导火索；可可此前所有失格塑造算尽最大努力撇回来了，现在看到ED前两人互动可以定论之前确实是奔着现在这个结果去写的；堇宝真是太好了太好了，更多希望不要扮黑脸的事实讲得这么明白；最重要的，能有此前那么多负分发展前提下，还能把主轴以这样一个小插曲让大家更团结更齐心，朝着一定要赢的方向撇过去，鼓舞了全员的士气，我甚至觉得最后是输是赢都不是那么重要了（当然最好还是赢吧，求求卡农哥后面别再自闭了）。
 
 还有一点虽然是主观感受，但可能还挺重要的：本集矛盾点在于最后带不带新人上场，现在看来其实很像花田对企划方加四人方针的某种宣泄。这话的一系列处理能看出不是没能力做好，完全在于做不做；至少本话我能感觉到比起之前明显是上了心的。当然这完全不是否认之前他的脚本失格，之前的部分我也很讨厌，但是为什么直到这话才开始有起色，外人是不会知道的了。
 
 薇恩敲了个门然后再快速跑上对面楼梯，这个画面脑补了一下，笑爆。
 不过目前来看，再加上和朋友交流，薇恩确实是本集以及后续的最大不稳定要素，不单纯是成了确实的反派，她能不能杀sunnypa先不说，主要是感觉后续在处理“为什么老是缠着香音不放”这点上很容易暴雷，除非你后续不打算解释了。
 我能想到的最烂的活儿就是薇恩其实是香音的扭曲厨，要通过打败你来博取你的关注。真要写到这份儿上我觉得不如就更烂一点，直接把薇恩收编进liella算了。还请花田务必写得好过这点。
 
 堇宝哭哭这段演技作画是全作作画最好的一段，另外这台词，该说俺们cp党就是这么好哄吗
 
 
 
 就是20:30，可可跪下来给堇宝抹泪这一卡是作画失误了吧，堇宝明明在哭面部表情却是静止的，作监在干嘛啊，救……
 
 
 不睡了！还睡个锤子！恭喜花田（暂时）复活！
  >>317503->oreoolymlee：这集sunnypa输比赛和sumire扮黑脸与kannon争执部分的设计和表现都挺好的，但反而感觉可堇贴贴解决问题的高潮部分比较硬，我想了想，在s1ep10里，可堇作为C位矛盾的两个绝对核心，加之前几集一直铺垫的可堇的互动、堇的内心、偶像在可可心中的崇高地位，这种解铃还须系铃人的解决方法显然要流畅的多，这集相较之下就是可堇线与加新人线没有那么的强相关与铺垫的不足，导致了叙事流畅度的远远不及
  >>oreoolymlee -> EMT：这集sunnypa输比赛和sumire扮黑脸与kannon争执部分的设计和表现都挺好的，但反而感觉可堇贴贴解决问题的高潮部分比较硬，我想了想，在s1ep10里，可堇作为C位矛盾的两个绝对核心，加之前几...是不及不够顺畅铺垫也不足，这些我都知道，但我更关心的是复活这件事及其所带来的意义本身，比起能不能圆起来显然让我看到他们还有这份能做好的心对我更重要一些
 ichimatsu：尽管把可可的问题揭露了，也仍然没有改变任何实质上的问题，可堇发糖就是个一次性的炸弹，看着爽了后面留下来的还是一地鸡毛烂摊子，塑造有问题的是可可，你来个可堇回让堇单方面输出反而让堇的形象更完善有什么用啊前面糟糕的可可单方面霸凌堇的日常使得煽情开始时只会觉得堇被可可pua了一样。这个薇恩花田想她能打败谁就能打败谁，弄得日常的努力铺垫再久都没有意义。说参加lovelive是为了大家一起快乐说得好听不还是把自己逼上了不夺冠就没有退路的境地。从二期开始就不断反复纠结要不要加人，要不要让二期生上场，要不要让二期生参加决赛这些问题打退堂鼓，既然薇恩看得上的只有香音，其他人的数量又有什么区别？二期生在这个问题上始终处于被动阶段，她们是被选择被接纳的一方，只有一期生在纠结这个问题二期生不去积极主动为自己争取又有什么用？这种有意识将一期生二期生间刻意隔阂开来的问题没有解决，还在这先辈先辈的喊，二期生对可可回国也不为之所动，细节上连堇家里是神社的都到现在才察觉到，着实感受不到团爱啊
 482729：emmm就算这集可堇cp真的做的不错，前8集的塑造也只会让我觉得这集在玩尬的
 kyoani：仔细想了一想，这一集完全是AS第21章的再演啊，都在一个逻辑崩坏的故事上加以糖精，虽然糖精可能很甜，但是故事的逻辑缺失是无法掩盖的。
 cokemine：花田大师加鸡腿。虽然什么都没解决但是CP回这集还不错
 
 虽然问题也不少，但本季无疑是第二季观感最好的一集
  >>cokemine->cokemine：堇应该是第二季最让人讨喜的角色了
  别的基本上都像是有什么大病
 samuraibebop：这集节奏是最正常的，把九千岁按住大家都正常了起来，谢谢你，小千。
 但制作端怎么拉了啊
 273803：各种崩坏
 abracadabra：西八，本来做挺好的，小堇的告白看得我眼眶都湿润了，为什么作画崩了啊。
 miroox：堇不愧是唐可可的诱惑唯一指定白月光（雾
 283870：作画修一修吧对视的时候可可的脸就宛如邪神
 454641：居然有救回许多可堇终于有舒服的相处了一年级手牵起来决定退出其实也很棒，多大的觉悟啊，简直全员小天使香音想发挥结果被千酱拉住好好笑，我还拉不住你？
 607474：她真的我哭死
 中后段我太激动了。指终于有了优秀的二创素材，我笑得停不下来，那谁GKD
 问题虽然依旧有但是不想指责了，一俊遮百丑，我原谅你了
 377939：堇推看完了这集了，说几句吧。
 1.企划至少欠可可两个个人回，至少两个！一期二期都没有个人回的老成员你喜欢吗？没错那就是可可。每次个人回都要跟堇贴，或者说捆绑销售。一次ep10我觉得是可以忍，两次就是没活。
 2.企划欠可可1期的ed solo独唱。liella之歌倒是没缺。所以我的一期ed solo呢？
 3.可可这个角色从一期的第4，5集开始就已经被拆分成工具人了，所以我才转推堇了。后面可可这个角色无论什么台词都没用了，已经救不回来了。整个二期现在唯一有个人样的角色就剩堇了。被可可每周嘴几句我也就认了，就这二期的水平谁不是泥菩萨过河。
 可堇虽然香，但是这香在可可这个角色被放弃了 完全没有个人回。现在可，恋，千都是边缘人咯
 381834：一直觉得作为一部竞技动画讲不清楚胜负的逻辑这件事挺致命的
  >>nullexist->381834：学园偶像的理念就是既要又要，那么结果就是除了冠军，剩下的都是悲剧。
 kentholmes：Part A其实观感不太行，特别是vn又跑来嘴臭香音，挺莫名的，什么仇、什么怨啊？
 Part B基本靠着可堇挽回了不少，让这一集算是这一季里比较能看的一集。
 405942：这剧情经不住细想
 550211：堇来背负，堇来承担
 四人牵手唱歌那儿笑喷了，你们都传达了个啥
 最后可堇糖还是挺甜的
 民警：我只想做可可一个人的学院偶像
 david_tang：可堇发糖胜过一切烂活
 只能说策划加四人是原罪
 lintmx：花田老师您这不是会写剧本吗，之前写的都是些啥呀
 
 
  感谢千妈妈按住了大香老师
 
 不要参加 lovelive 呀，只会带来不幸的
  >>481719->lintmx：香音就是想要抢戏，我已经腻烦她了，怎么办
 elaina21031230：可堇那段还挺好的 不过制作崩了
 302903：发糖之后问题明明一点都没解决怎么就最后皆大欢喜了，看得莫名其妙
 vikorview：本集花田封神
 286852：当偶像也好辛苦，尤其是团体偶像，事多，还蛮矫情的……所以说你们最后不还是得九人参团一起加把劲吗？
 ben1222：6分半左右可可手机上的对话有点糊但是好像能看出一些
 大概是：我看了你们演出的视频
 
 你的学妹们也很努力啊！
 
 谢谢！
 
 希望你们今年能晋级全国大赛
 全家都会给你们加油应援的！
 
 爸爸妈妈肯定也很想你的
 有空记得给他们打个电话
  >>lberg3->ben1222：列文虎克!这样看这事反而是沟通不足引起的了
 411833：关键时刻还得看部长的
 shiinacc：可堇我磕死！
 460743：我单方面宣布这是本季最棒一集，可堇，我的可堇
 589303：好粗糙，但是这整的一波高浓度糖精还是乐
 nullexist：烂活在对比下已经是绝世好活了，蒜看到没，就这么救就有河豚高潮
 691564：感情起伏太快了，应该也要像第一季那样前几集铺垫一下可可回家或者一二期生差距大会好一点
 zjc761712564：高情商：神回
 低情商：这季到现在唯一能看的一集
 ddakira：当你的队友知道了你没成绩就要滚这件事.jpg
 567097：全是乐子快给我乐坏了：
 冠军有力争夺者倒在入围赛，为后面拿冠军铺路
 名堇为了不让可可回上海猪脑过载，跟香音吵架跟新人胡言乱语（四个新人用意念传达了啥？）
 不得不说名堇跟可可是真爱啊，可香党泪目，那个拥抱除了把可可的脸画崩了之外真的很感人
  >>dcfhft->567097：四个一年生合唱故意往烂了唱，想告诉堇她们的水平确实不够，让她不要瞎操心。一听就能听出来没唱齐，这点还是能发现的
  >>567097 -> dcfhft：草，我还以为是什么合唱技巧
 555152：花田你会写就多写点，别摸鱼了
 dcfhft：看牛魔酬宾
 459574：其实前面的可堇塑造的问题和隔壁理科历史的问题本质非常相似，都是单箭头双方不对等，而且这边的问题甚至比理科历史伪双箭头的问题更大，因为伪双箭头变真双箭头的转变挺好写的，但这边就不是了。前面可可对民警各种针对然后这集一转攻势，各位居然能磕这种糖，我是不太能理解。
 
 另外我一向觉得民警是本作刻画最好的角色，这集主动扮黑脸非常吸粉。
 481719：终于回归五人组的故事线了。但是我还是要批评，只有堇在乎可可的动向，香音在得知真相后，也没有犹豫一下，最终的解决方案还是原来的更改训练计划，香音你也不想想是谁组织的lliella
  >>481719->481719：香音你好歹犹豫一下，坚持九人可能也就你在坚持，可可万事都考虑着香音，就你香音最没资格。
 694022：花田发挥了他的主线回
 拉新人？在星那不是主线回，请不要误解（
 wu547690740：具足虫我的具足虫
 misaki_rikka：太齁啦这季的百合浓度不是一般的浓啊
 566152：千妈妈拉住大香老师让我觉得花田应该是知道香音这么写是不对的。
 bllchen：花田老师终于醒了
 不提一些脸变形的画面这集的作画是挺不错的
 437757：♪别下那么会看场合的雨啊♪
 520679：应该是第二季目前为止观感最好的一集了 又看见佐藤 什么都能画 利幸了 感觉最近又哪都能看见这位了 又开始肝帝模式了
 583774：脚本加糖精虽然还行，但是这演出着实逆天，演的是个勾八，苦情戏你能演出喜剧效果也是牛逼。
 535978：高潮这段有点怪啊，情绪没有调动起来。这糖也能吃得下？唯一能夸得点就是以后唐可可不会那么膈应人了。
 365304：这集如果演出再用心点观感会好很多
 xjamespan130：第二季到现在终于有能看的第二集了
 不是这憋了一季多就这样结束还是有点草率了吧怎么感觉都是堇的戏没有可可自己的想法
 606195：都说花田摆，我看分镜和演出也挺摆，有好几个关键情节极其普通地一笔带过了。
 堇离开天台时：1.特写 转头 2.腿部近景 脚步从慢到快到跑3.中景 从室内向门口取景 堇转身冲下楼梯 暴露出天台上的人各不相同的表情，可可背身。
 这么搞情绪就能铺的更到位。然而原片只有一个静止的远景拍下了堇跑步的动作。
 721771：看来我一个可堇党还是胜利了✌
 fufuchao：演出一塌糊涂
 680719：看见vn就ptsd
   
  演出着实灾难，一年生表示愿意不参加接下来的比赛那段本来是塑造她们的好机会，结果整出来个召唤具足虫的邪神仪式
   
   所谓的可堇回实际上只有堇在输出，戏份被一年生、vn和snp分走的可可作为这集的中心人物始终处于被动，导致最后的高潮缺乏铺垫，画面也没顶上来。
 
   整集的节奏也是一如既往地糟糕，可堇像是走个过场，草草把“定时炸弹”拆了完事就恩摆
 holylily：上一季sunnypa就没立起来，现在因为大人的理由变弃子了吗
 还是那句话没有非九人不可的必要，特别是空降实力又不够，那么一切以九人团魂为理由的决定就显得非常可笑，香音要是真一巴掌呼上去了我立马转黑
 还是原地解散吧，建议香音携手小千投奔初中生stk，想看真正抹布吸的舞台
 danzong：怎么哭戏作画这么好
 我决定暂时原谅花田一集
 fenghai：可堇赢！
 622028：好好好好好好好好好，我跟星2和解了。
 这集怎么这么多唐诱素材
 看这个走向唐诱2应该是菫赢了，回归主宇宙了
 
 这下唐菫菫都有了
 a3284729638：这集配合弹幕乐死我了
 703238：可堇大胜利
 ayumicham：堇gj啊，做的事简直就是众多粉丝们心声
 可堇这对真的太有爱了，这就是爱的告白吗
 409467：天天被可可怼还为了她扮黑脸，堇她真的我哭死
 紫毛是哪路神仙啊？一个人通杀，日团都败了，又爱去星团（主要是香音）那找茬，意义不明
 shaotaikon：虽然之前可可无脑嘴臭了sumire那么久很难扳回观感了但还是小小感动了下，可能这是本季最高光的一回了，重要的是小千按住了香圣让这集成立
 ackton：这集真的离谱，一方面垫脚石垫的离谱，另一方面我真的很难接受可堇这个cp，整体上的观感实在恶心。
 Liella几人惊讶得知sunnypa竟然预赛就被淘汰了，输给了薇恩，sunnypa告诉Liella要把握住机会，lovelive一共就三次机会，每次都要当成最后一次机会全力冲击。堇担心可可这次失败的话就要回上海了。香音看了预赛视频后和二年级的大家开会，一年级几人的水平明显比二年级五人差，岚与大家讨论要怎么做，可可认为不用说出来，自己想和大家一起快乐唱歌，只要加强训练就行。堇对此并不认同，她大家解散后追上可可问回上海的事，可可说和你没关系，我没法告诉大家，我梦想中的学园偶像就是大家一起快乐唱歌。可可跑了。薇恩又突然出现挑衅香音，嘲讽lovelive舞台太小，香音说lovelive是最好的舞台。第二天，练习时，堇直言下次比赛只上二年级五人为好，一年级几人接受了，认为这样更好，香音几个二年级的表示反对，不是大家一起上，就没有意义，堇坚定扮黑脸，眼看要和香音吵起来，可可终于站出来阻止，堇跑了。最后大家还是定下来明天继续一起练习，可可准备去找堇。一年级四人来见堇，手拉手唱歌向堇传达心声，说下一场比赛我们不会出场，就由二年级的学姐们参赛，堇见她们这么说，反而有点绷不住了，这时可可来了，说九人就好，重要的是大家一起演出，问堇为什么擅自为自己烦恼，堇说因为我想和你在一起，想一起做三年学园偶像，堇拿出可可之前为自己做的那个头冠，说我被它拯救过，所以想回报你，让你尽可能一直做学园偶像到最后。堇当着大家的面说可可输了就要回上海了，忍不住哭了，可可也流泪了，说堇真喜欢操心，抱住堇说我最讨厌你了，也最喜欢你了。香音三人在树后见证了这一幕，最后岚制定了新的训练方案，为了九人一起出场。
 rhmbwt_wu：sunnypa先垫给薇恩，然后薇恩垫给香音是吧
 狗屎，真就糖精啊，真有人吃得下去吗，所以前面可可抓着堇呛是为什么，小学男生吗
 至少后面三集不会有这种了吧
 christina204：看完这集我快要气死了，我要讨厌死唐可可了?。从第一季开始每集都得数落小堇一下，然后绑可堇，想要突出她俩的互动是这样突出的吗，我要吐了?。唐可可你是怎么能说出这个b话的？可能有一点点的感动都被你这句话给整没了
 看这集的评论别人都是神回，比前面好多了，不打一分了之类的，我却是心情复杂。本来我也不在意剧情，这季live我还挺喜欢，ed也非常好听，想给第一季一样的分，但是看了这集想给一分
 你前面都让我恶心完了，现在弄个可堇回我要被你恶心死（只针对这集）
 870183：可堇の大胜利
 slinjk：我忍了八集就是为了看这个的
 reisenrisen：剧本是假的！cp是真的！
 954756：这集才是真正的谢特，强行剧情杀，这个玛格丽特是个什么B。神社里莫名其妙的仪式，最绷不住的就是终于吐露实情之后那几个躲在树后面的居然在笑，我顿时觉得担心隐瞒了那么久的堇跟个小丑一样真的受不了了，究极大烂集，花田你基霸要干嘛。还有应该不是我的错觉吧，怎么感觉这集说话语速好快。

第10集
 721771：ep9可堇好评，希望10不要像以前一样又烂了。
 273944：就这季香音的塑造水平，香音回怕不是要炸
 15168：斷在這地方，不過看預告大概是贏了
 這話看的还挺舒服的，vn這個角色的意義也很清楚了。
 shiraki：12:08，这下是岚小鸟了
 
 挺好看的这集，下集终于要教臭屁中学生薇恩做人了么
 
 ED里居然放了个下载壁纸的二维码，扫出来是这个网址：
 https://www.nhk-cs.jp/jushinryo/ ... 925-housougamen-001
 挺敷衍的这个壁纸……
 22083：除了强行捧香音还是挺不错的一回
 双方LIVE质量都很高，看个人喜好了
 薇恩一股少歌味儿
 最后小千的歌声是真的清亮
  >>chr->22083：草那个光打的，再配上管弦乐，感觉她要开始念名乗り了
  >>opensuse->22083：那个打光不知道还以为华恋来客串了
  星屑溢れるステージに
  可憐に咲かせる愛の華
  ９９期生　愛城華恋
  あなたをスタァライトしちゃいます！
 light_delight：这集这么正常在这动画显得格格不入
 chr：还是一样，日常部分做得挺不错，一到讲比赛多卷就感觉没什么看头了
 最后这个舞台在楼顶上……底下的人是怎么看到的（并且为什么楼顶还有舞台侧面那种幕帘）
 编舞挺不错的
  >>622028->chr：问题不大，隔壁魔女文工团都是飞起来唱的（
 rainlowing：除了依旧太集中笔墨于香音之外都还挺不错的，live一首比一首好（虽然整体上逊色一期许多），希望最后能渐渐好起来不是错觉。
 kclithium：这集好正常，正常到不敢相信是星二期能整出来的。
 kyoani：这一集应该才是花田老师的正常水平
 lberg3：大家一起完成香音心中的歌声吧
 这种伟光正的角色真不好写
 lucay126：感觉打歌服像胸前挂了个盾牌
 ichimatsu：决赛前才终于想起来要补救塑造新人和老人间的感情，不过有总好比无视这点继续走主线好，无功无过的决赛回。星2的歌目前都太软绵绵平淡了些没有气势，对比缪夺冠的kirakira和水的waterblue，在live上表演实在撑不起场子啊
 mdc0710：花田在系列第100集算是交出了比较满意的答卷。尤其是这么多集了终于把星现在是九个人的感觉写出来了，而且很直截了当的用「みんなで作る歌」作为星能赢vn的基础（虽然还没赢，这怎么输，开香槟就完事了）
 尤其是这集之后再看本集ed，九个人随着镜头切到谁就换谁唱的真实感算是第一次在星二期感受到
 
 说人话就是二期终于有首能听能看得过去的live了，就算这歌这么平我都得谢谢他们不整那什么逆天闪镜和光污染（）
 365304：这集怎么这么正常，给我整不会了
 baka_bread：粉毛神级live
 381906：这集不错呀
 samuraibebop：这集两live确实可以，一眼不是京极，看下表记，中山直哉，很合理。
  >>skyline_r->samuraibebop：表记不是“Live部分 分镜·演出 京极尚彦+中山直哉”嘛
  
  第一段Wien的Live我猜应该是中山＋京极（像之前Ep3 Wien那个Live一样）。Wien的舞台戏不完全是中山的个人风格，参考虹团他单独负责的两个Live和书记舞之类的，21:9的画幅、小幅度的运镜之类才更像是他的典型做法
  
  第二段星团的Live应该就是京极自己画的分镜吧，完全就是他自己的味道了
  >>samuraibebop -> Skyline_R：表记不是“Live部分 分镜·演出 京极尚彦+中山直哉”嘛
 abracadabra：夏美吐槽笑死了。
 小堇真的好可爱啊，Live的那个微笑真的治愈啊，一天的疲劳和坏心情一扫而空。
 459574：香皇精神分裂说破产
 286852：还是搞不懂突然冒出一个对手究竟是要干嘛，不过live确实比正片好，衣服也好看，不如就整集来一遍所有比赛的live吧。
 holylily：扭曲香音厨中二病slay
 被初中生一挑九，裂拉真的拉
 sh45621300：这集服装设计很奇特
 cyanpomelo：我第一眼还以为新衣服前面挂了块盾牌
 “加油加油，还有一把”
 skyline_r：4分37，原画的标记没擦掉（
 
 这集终于是有点如释重负的感觉了
 我赌5毛钱，liella还得输
 这集星团的打歌服终于没有那么眼前一黑了，然而是真人2nd Live穿过的
 454641：互动很棒来着，可堇也是有来有回天哪星团这服装好特别，LIVE赞
 567097：感觉没有什么好吐槽的点，emmm是不是可香已经没机会了
 athrun1120：渋谷だけに
 555152：这比赛是咋打分的，刚唱完就能出结果
 z704632506：这集怎么突然正常了？？？
 481719：终于有正常的歌曲了，但是新来的四个人对应元老五人的身份，唱，跳，rap，啊，不是，词曲舞，宣传。那还有必要引入新人吗
 danzong：唱歌起手左右看，再加这个3d，太迪士尼了
 432357：这集还行，观感很像初代
 另外经提醒发觉这集是LL系列TV第100集
 xjamespan130：这集 蛮平稳的，希望就这样稳稳的落地，别整些花里胡哨的了
 winterholdsage：突然发现OP其实挺好听的
 446263：说实话这次Live的服装感觉微妙的土啊，胸前的那个设计真的很怪……
 sinob_：星曲子还行，一耳耐听
 miroox：你一个歌手干嘛屈尊去她们偶像赛道竞争
 bllchen：维恩真的没跑错地方吗
 看来下集要攻略维恩了
 283446：我一听这不圣诞新年放的那些歌的调调嘛，唱完还真下雪了，乐
 a3284729638：这集live好
 703238：花田你前面几集咋写的，后面不很正常吗
 oreoolymlee：薇恩的live应该是全系列最有气势最有氛围的一个了，一想到这么厉害的个人属性以后也要进队给香鸽鸽当洗脚婢，这可太绝望了
 live分演：中山直哉
 535978：除了莫名其妙的的臭屁初中生和设计诡异的演出服，这集观感很好
 sunshineclover：我觉得VN唱的更好呀
 ayumicham：这次的live服装好看很多
 613626：这集节奏太快了，还是说快完结还没写完打算赶工期
 409467：不是紫毛你丝袜上台表演都穿的是破的也好意思大放厥词？
 ackton：寒假大家来北海道练习。岚和四季编舞，恋和芽衣弹琴作曲，香音希奈子作词，夏美拍视频，可可堇准备线上采访的背景。之后大家一起参加线上采访，表示今年要进入决赛，Liella之后是薇恩，她说自己要让学园偶像们知道这里的水平有多低，我会告诉大家什么才是真正的歌唱。香音开始思考什么是真正的歌唱，她从薇恩的歌声里感受到的只有想赢，像冰块一样。一年级生自发加练，第二天香音制定练习计划，即休息一天，玩个开心，把比赛和训练抛到脑后。玩了一天后，香音开始弹吉他创作新歌，大家决定一起帮忙完成。之后恢复正常训练，大家都完成了自己负责的工作，香音感叹这就是我们真正的歌唱。之后来东京比赛，薇恩先上场，告诉香音歌唱是力量，我会用歌唱的力量创造自己的未来，香音说这不是真正的歌唱。薇恩成功结束演出，Liella也唱了一首，之后公布排名，前两名未知。
 849900：vn的live像蝶和母鸡卡的合体
 rhmbwt_wu：你找学院偶像比唱歌，好意思吗
 live做的还不错吧，a part互动也还行，翻了一下nico好评率，比第九集还真有回升，45.8到52.5了
 然后11集28.4，这是发生什么了
 870183：这集挺不错的啊
 flovv：vn我的vn，中山直哉太强啦
 plkadxxn_zy：夺冠过程宛如过家家，最后显得玛格丽特像小丑
 432339：这玛格丽特直接发表争议性言论，嘲讽所有其他队伍开大，输了再正常不过了，竟然还能第二名也是不可思议。

第11集
 kyoani：下一集最终回了，怎么感觉做不到ll大赛决赛了
 ranaronx：大家好啊，我是香音说的道理，今天我们一起来看《香音传之薇恩列传》，看我如何轻松拿下薇恩玛格丽特。
 首先是比赛结束后，看准机会直接发动技能“香音闪现”和她贴脸1v1，虽然这个薇恩气势逼人，嚣张跋扈，但是没关系，表面上我唯唯诺诺，等到她一松懈马上使出我的拿手技能“愤怒加农炮”，用我的炯炯目光逼迫她吐出实情，推进主线（这里大家要注意，千万不能带上tkk，否则没等主线出来这两人就会ttk到橘子里）。
 接下来趁其不备一手偷家维也纳音乐学院保送资格，专门挑一个所有人都在的场景拒绝，哎我就是不去，我就是玩。明面上我是在给小星星的队员讲自己多么爱LL，背地里其实是酸你千里耳薇恩，让你看不起LL，看不起我们LL的人有难了！就由我香神来为你降下惩罚！
 最后表面上我放弃了维也纳的保送资格，实际上我早有准备，中后期派出了我的贴身随从“白色追逐者”来暗中操作，前脚我刚拒绝，后脚随从马上出牌，不给校长留任何打电话的时间。正面我放弃保送，实际上我还有队员助攻，哈哈，对薇恩造成巨量暴击伤害的同时不损一兵一将！
 小小薇恩，你拿什么跟我斗？下一话必叫你有来无回！敬请期待下一集《维也纳比翼双飞》
 695549：看了下一集标题，我沉默了...
 虽然一单确实有我实现的物语这一盘，但这应该就是摆明了制作组就是想写大香老师传了罢
 我身边有忍了一季的高包容度星星人都被这集破防了，恐怖如斯
 kclithium：拍的这么烂，已经是一种奇观了…
 rainlowing：话说怎么东京这么大的地区怎么就一个全国大赛名额，感觉有些不合理……那sunny passion是怎么输给vn的呢？她们应该不在一个赛区啊。
 香音为什么要去找vn？就香音与vn的这段对话我觉得说是情商低都已经是一种委婉了，纯属没事找事。
 香老师何德何能有学费全免特招入学的机会？这才东京大赛优胜呢，难道上一届全国大赛优胜的sp不值吗？千恋堇不值得这种机会吗？要是写vn输了liella，加入liella学习做偶像我都能理解，给香老师做陪练是什么意思呢？剧情设计太刻意了，合着全员都是香老师的工具人，liella成了香老师的舒适圈，怎么敢这么写的哇
  >>hangning->rainlowing：Sunny Passion所在的神津岛行政上是归东京都的，所以。
 shiraki：希特勒没考上维也纳艺术学院，后来发动了世界大战。
 玛格丽特没考上维也纳音乐学院，也可以发动世界大战。
 
 另外堇儿你家不是神社么，怎么还在排队初诣
  >>abracadabra->shiraki：一开始去的不是小堇家的神社吧。
  后面转场换了，人少的那个是她家。
 680155：完美的阐释什么叫输不起
 这季度的小丑也太多了吧
 607474：cnm毁灭吧
 ddakira：大香老师是不可缺少的，裂啦是可以替换的。什么队友跟大香老师上都能把别人爆掉。大香老师一个人就可以打9个人，打vn、snp的话，一个人就可以打，连队友都不需要了，大香老师只需要把队友当成高级一点的限制器，当成她一个人的lovelive就行了。
 
 决赛还没打世一音全奖offer就自己送过来了，结果还能把别人给拒了……还“自己实现的故事”，你觉得你配吗？鉴定为没有lovelive之魂的东西。
  >>abracadabra->ddakira：涩谷香音，永远滴神！
 606195：笑得无力吐槽，整个一个意义不明
 vn这姑娘虽然逆天，但是逆得可爱。
 之前叫大香老师着实失礼，从现在开始叫香圣了。
  >>606195->606195：28.4%！香圣的含金量！
 zxr：原来是凤傲天爽文啊?被本地学校音乐科拒绝的我拉上白毛老婆和七个路人在偶像比赛大放异彩拿下世界最强音乐学校特招生offer
 565016：剧情还能烂成这样。。。。。。本来就是学院偶像样板戏结果还能烂的如此清奇
 283870：其实之前在论坛说liella香音是rng污渍就是像调侃玩笑一样的自娱自乐，但没想到花田老师是真心想把香音塑造成糖人，那对不起了，最低分拿好吧
 567097：香音：鱼死网破，今晚就走我确实喜欢看能整活的偶像番，但这集离谱的设定、崩坏的人设属实是折磨
 kio：这是ll之魂人道上的毁灭。
 721771：woc，亏我第9、10集觉得剧情终于提升了，结果又烂了。
 a3284729638：乐乐乐乐乐
 381834：烂完了
 680719：其他的不说，终于轮到堇宝霸凌别人了吗
  >>oreoolymlee->680719：不知道你怎么看出来她在霸凌别人。樱小路和夏美一嘴一个剩下的前辈不靠谱，是人格问题，这还能不还嘴？当然事到如今不能怪这两位，原因不用多说。只希望不要颠倒黑白。
 dcfhft：香音是你爹？
 skyline_r：观后感：我是谁，我在哪
 abracadabra：太逆天了，脚本到底想干什么啊。
 真就只为了香音一个人呗，这是她一个人的团吗？
 samuraibebop：九千岁是ll宇宙第一战力吧？被维也纳音乐学院特招，未来是唱瓦格纳的，这尊小庙真容不下她了
 703238：大香老师，别在这里发颠
 david_tang：什么香音传，剧情烂完咯
 bllchen：香音找维恩的这一段其实就是之前嘲讽的复仇对吧？
 连一年级都开始迫害堇了
 恋真就对所有没接触过的事物一试就上瘾
 286852：不是，我感觉那个紫毛的live更好啊，你跟我说什么学园偶像并非一个人，那是不是就说单人参加这个比赛就没意义了有你这么说教的吗？虽然我也没懂半路搞出一个对手是想做什么……
  >>583774->286852：我也是觉得vn的live明显更好
 lberg3：mglt把撒尼帕当升级包吃了然后变成小丑，太有水平了
 留学剧情真烂，不要小看了学声乐的孩子啊铁咩!!!什么cjb
 这季成员之间说话尺度这么开放吗，不用这个尺度是不是写不出东西来了?
 圣香音身上没有一点人味
 inuyasha559：低能
 nzmz：好像都有那么个什么大病……
 624445：逆天
 583774：偶像动画也能被你做出战力崩坏啊。。。
 whjdzz：一集给我整无语了。
 真没想到拍这么烂，尼玛赢得莫名其妙，vn是输在先手吗？
 留学邀请来的非常配合（你香音何德何能被世界一流学校看中香音传那没事了）
 其他人居然都希望为了个ll大赛放弃世界一流的留学，不可思议。
 真的烂完了。
 446263：多少有点没活硬整了属于是
 oreoolymlee：这tm到底是为了什么
 nkagiasrai：抛出邀请留学这个事件有一点点微妙的感觉。香音什么时候变得这么有有名了；完全不记得啊
 VN好惨，但是除此以外她的态度还是很难让人同情啊。。
 期待下一集能给点好好的展开吧，这一集算是我星2暂停的最多的一集。
 481719：那一天，香音成了太阳，所有人都必须围着她转才能存活。lovelive史上最放飞自我的一集，希望大家不要带脑子看，不然很难受
 miocky：我先别急，后面好像有得我急
 fenghai：烂完了
  >>fenghai->fenghai：真想让花田去看十遍偶像大师ep24梦是怎么写的
 shining：我是其他人我肯定不服气的。
 427025：搁这搞大香老师列传是吧
  >>166284->427025：《星史·太祖本纪》
 z704632506：花田你妈死了
 22083：尬出天际了，没活硬整还得是花田
 rock1995：不看楼上我都没意识到香帅戏份过重了不当偶像物看的话，她戏份重其实倒也无妨。
 还是青梅竹马爱得深
 535978：抛开这集的脑瘫剧本，对于留学和羁绊二选一选择留下这件事，只能说完美符合羁绊的中文释义了。
 
 上一集刚把9人团结起来，这一集立马就变成一神带八个拖累的样子了
 524993：香音传是这样的
 tanyuan947：香音老师达到了前所未有的高度
 daxiamx：n站选项1 28.4%，真是历史性的时刻
 726032：首先说观点：烂完了，没救了，不指望12集能做什么了…
 
 1.香音传堂堂连载（为什么维也纳音乐学院会来日本的lovelive的偶像群体里找学生捏…）
 
 2.为什么玛格丽特赢了是做陪读生，香神赢了直接免学费，还可以拉一个玛格丽特做伴唱…已经是赤裸裸的偏袒了啊…
 
 3.为什么上一话主题团结就是力量的片下一集就变成了个人英雄主义的片了啊，人都只看得到香神，其他人都不重要，他单挑能打败玛格丽特？？？？？
 
 4.胜利的原因简而言之就是“我们人多，这比赛人越多越好赢，你一个人打个锤子lovelive，所以我们的冠军…）
 
 5.你已经11集了，你在11集结尾整这出，你12集参加全国比赛和解决矛盾用一集讲，你这波比蒜还难救，你结局又不能整什么加长版，你到底可以拿什么斗啊…
 
 ps.看到11话猛然意识到，一开始最担心的加人还真不是最大的问题，编剧脑子是真的有点怪，只能说还没到下限…
 454641：为什么日常还不错的，（其实就红蓝和土妹子，CEO这集怼堇看得一愣一愣的）到主线就逆天VN角色丰富了点其实还行，真就无限捧香音是吧
 419460：哈哈哈哈哈
 misaki_rikka：懂了，香音就是后宫男主，她这么受欢迎都是元设定
 694022：这集跟上一集产生的割裂，简单概括下：我和我的伙伴一起表演出真正的歌声，获得了lovelive决赛的出赛资格，还博得了维也纳音乐学院对我自己的免学费的入学邀请。
 这一季只看她的团建表现我真不知道维也纳怎么就欣赏起她来了，我这边希望多跟你同期的青天国春，或者叶山阳和学习一下，什么才是超人。
 505307：擦，十六个作监，五个助作监，行吧
 jkiiuy43215：香音传
 661451：reddit讨论帖第一条热评：
 Chii-chan: Wait, this is my chance to write Kanon out of the story so I can become the main character!
 第二条热评：
 IMI WAKANAI
 holylily：意味不明
 sh45621300：太典了.........这一集，真的不如不作第二季，止步于第一季刚刚好
 就差最后一集了。再咋样还是要看怎么典烂下去（乐）
 xjamespan130：抱着很烂的心态来看倒是感觉还好，感觉没有前几集硬塞人那么恶心
 不过制作组是不是太把lovelive当回事了，一个选秀还能吸引专业的音乐学院来招人未免也太
 mdc0710：我最大的不满：
 ed+特殊ed三分钟小百合solo激情献唱，唱的什么水平你们修音的不管管吗？
 别让小百合solo裸泳了求你们了，简直折磨王
 622028：这集确实寄...前两集挺好看的我还以为出院了
 487347：香音要是去了维也纳，vn还能陪读，这什么近月少女的礼仪……
 alexzyf：虽然我是抱着反正我就看动画的不追企划 而且本质看个演出 花田再烂我也当个笑话的心态去点开拉拉星二期的十一话，结果发现，花田的搞笑操作外，这集的演出更是烂的吃惊，而且完全把京极的镜头连续性和流畅度的优势丢掉了，某种意义上也是本作单回个人特色明显的弊端体现。有三点烂是看完后直接出现在脑子里的，1是镜速和剪辑时机等镜头序列设计很烂，这个是上来没几分钟就让我想吐槽的，因为凌晨切神社和神社里切鼓掌都切得很急，且后者更是前面话还说了一半。这种没有结尾交代也没有转场设计的直切在本集不少，也有一次是中间加了个黑，本身作为一种风格成立，但是一来和京极总路线相异，二是我很难想出在本集这个内容下特地这么做有什么意图。这种镜头控制的烂还表现在其他不少部分，比如小千拉VN那镜头，直觉上就觉得要么动镜头时长要么加一点动作过过渡，现在这个第一次看到就只觉得怪。还有kanon楼下那段，中途其他人问是不是要留学后，单独插了个镜头意思是VN在老远方偷听，这个镜头最大的问题是肯定是首先能拍出这个镜头就很离谱，在之前建立的整个场景根本就不包括VN，VN这个镜头也没有表露或者暗示其物理是在之前场景远方的巷子另一侧贴墙（因为他就只是短短的一个VN探头），使得我当时第一反应觉得这是kanon想到了VN，因为这么一个短时长，场景外的纯人物动作特写镜头还是纯在对话插入的，和前一句对话内容也没有直接关联（无法想到是那种说了谁的话隔空给个反应镜头那种）。然后到这段最后才揭露VN是在远方那个地方，我觉得这里面的安排太混乱。2 是构图上的张力设计上，本集有些地方是挺随意的用了一些比较个人特色（指区别于其他回）的技法，比如重度的构图倾斜，刻意越轴，半脸的偏移取景。对技法本身没意见，但是传统来说故事片的演出是好钢用到刀刃上，风格系统一般是叙事系统的辅佐，除非自己真的有独立的系统设计意图。这集显然没有，但是他也没有很好完成这种辅佐，一方面是钢未必好，更重要的是没有把构图张力去和情节重点对应，就一种随便，有些时候张力拉满了，有些同样关键点的时候，摆的连个对话反应镜头都不给，8个木桩听一个人讲话发生了两次，甚至结尾那个还是搞了个远景。3. 一些迷之摄影机移动。这集一些所谓的迷之移动想来想去都只能说一种个人执着了，不然没有写着能辨认内容的纸拉近又想干吗呢，从人物横摇一点到后方然后中途啥也没显示就切到门外偷听去了那你直接切不就完了。
 当然以上种种其实都有一种很可能的原因是工期问题，菱田正和也是老演出老监督而不是新人了，虽然不了解他，甚至BGM词条里有人讲当年他的分镜被光头删到只有一格，但是很有可能很多锅他实际觉得冤枉。但是评价单集就只能看最终结果，最终结果就是这集的演出和剧本一块烂了，如果制作团队是诚心搞个烂片大活，这倒也是一种叙事和风格的对应了，但是这种角度来说那本片演出不够烂，和花田的活差距还是有点大。
 aerbioer：这可比果神一嗓子把雨喊停离谱多了
 danzong：香神原来是世界级的实力吗
 409467：紫毛都说你穿的袜子都是破的还想赢？，是不是输不起啊？
 香音去留洋紫毛家人就能送她去陪读是什么操作？香音是音乐奇才？
 去留洋啊为什么不去？校园爱抖活动哪有个人前程重要？还是千砂都姬友懂，她真的我哭死
 ayumicham：香音还是那个战无不胜攻无不克的香音，这不又攻略一个小vn，迟早把你收到liella后宫团里
 ackton：薇恩第二，Liella第一，得以进入决赛，薇恩不服，直接当众反对比赛结果，香音试图说服她，薇恩走了。之后大家进行新年参拜，香音还是惦记着薇恩，在网上找到了她的sns账号，发现她本来要去她姐姐就读的维也纳音乐学院上学，结果没考上。香音理解她付出了努力却失败的心情，根据薇恩的动态线下找到了她对话，对她梦想被夺走的感受表示理解，自己从小就想把歌声传向世界，结果遭遇了音乐班落榜一事。薇恩说是香音夺走了自己的梦想，薇恩家是音乐世家，家里答应她如果她在lovelive上夺冠，就帮忙推荐她入学。香音说我们是靠实力赢的，想与大家合而为一的心意比你强。Liella大家之后开始为决赛做准备，理事长突然叫香音谈话，说世界第一的维也纳音乐学院邀请香音去留学，理事长说如果以后要走音乐道路，这是绝佳机会。香音向大家隐瞒这一消息，只说自己调查得知薇恩要去这学校，但大家听说了这一消息晚上来香音家问她，香音说自己会留下来和大家在一起一直做学园偶像。岚发现薇恩在附近暗中观察，追上去问，薇恩说家里人告诉自己如果香音去留学了，那自己也可以跟去，在香音身边学唱歌，如果香音不去，我会用自己的实力实现梦想。之后香音告诉理事长自己的决定，但岚随后也有话和理事长说。香音和大家忍着低温在天台练习，岚来了，她告诉众人自己希望香音去留学。
 rhmbwt_wu：虽然久闻大名
 但还是绷不住了
 870183：逆天，花田的?要没了
 flovv：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 reisenrisen：？？？打多少个问号也表达不完我的疑惑，这是个什么解释啊？？？
 hameni_ulyan33：神人动画 能治抑郁症

第12集
 zhiqiu123：最终话标题“我所实现的故事”，直接推翻了LL系列前几代都由“大家”一同实现梦想的传统，推翻了整个系列的精神内核，成功地在开播前就狠狠恶心了一波粉丝们。
 oreoolymlee：已经无从得知香音究竟是怎么想的了。去留学或者不去留学，在下决心挽回的那一刻，动笔写下留学这个可能性那一刻，就已经完全不能回头了。
 我觉得既然如此，索性更烂一点，干脆香千岁维也纳留学，薇恩加入裂啦当队长得了。反正裂啦是真的裂啦。
 （更新：现在觉得薇恩作为三期生在未来加入不是什么不可能的事情了，不过我心态已经完全转变了，薇恩千万别进来，进来了你也得成魔怔人，成香千岁的洗脚婢；还是一个人出去发展独美吧，远离Love Live才是正道）
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：全家挂树了，再怎么说毁灭吧都是会继续的，和我预测的最低展开基本一致也是没想到，最后的最后也压根没人能预测得到，哈哈
 hydwwd：好好好，演都不演了是吧
 lberg3：为撒尼帕不值啊
 世子招募中
 mikuy1：实现我的故事 这标题 牛！
 nkagiasrai：飞速夺冠草
 留学什么的、夺冠什么的，草草了事的感觉呢。标题私を叶える物語倒是很契合。。
 最后一幕看着很有后续感啊，VN是要加入么？
 成为冠军之后还要做什么呢。。
  >>lberg3->nkagiasrai：完成撒尼帕没有成就的伟业
  >>nkagiasrai -> ohana：我来实现“你”的梦想的故事 口号我还是喜欢的）
 694022：这一集很大方地宣布，第二季就是香音传
 然后这结尾让这两集都毫无意义
 花田报复企划实锤（
 skyline_r：中间众人对香音一顿夸那段，好有那种官场上阿谀奉承、拍马屁的感觉
 
 作画监督人数17+4+2
 shiraki：这结尾是剧场版预定么
 
 盲猜一个剧场版去维也纳找玛格丽特他姐
  >>694022->shiraki：我猜是姐姐过来结丘学习（不知道有没有会德文的看看最后那个邮件有没有啥东西）
  >>shiraki -> ashye：邮件只写了地址和收件人。学院和地址都是杜撰的，我差点信了Notenschlüsselallee是「谱号大街」的意思。
 kyoani：大香老师去留学就突出一个左右横跳，但凡少跳一次观感都好不少。
 这最后的夺冠曲真的一般，星光序曲不比这好多了严查拉拉大赛黑幕
 最后VN不出所料，真来结丘了，可能还有第三季，大家做好准备
  >>kyoani->kyoani：三期真来了，怎么这么快，我以为要等到三巡结束再公布
 286852：我草，越战越勇，就是喜欢你不听负面评价倔强不屈与市场抗争的样子。
 虽然我觉得和真正的烂作相比也没咋么烂，只是很无聊罢了，但没想到你居然这么不服输，这届星团太勇了！
 695549：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我大概已经疯了，这一切到底是为了什么
 还要加人再来一期，下一期怕不是要挑战a5了
 kentholmes：不是……这是最终话？逗呢？
 samuraibebop：vn疑似ll杜兰特！打不过就加入。大香疑似要成为第一个连庄总冠军，并且是绝对的单核带队，问鼎ll世界goat！
  >>22083->samuraibebop：香音这是夺冠后申请转会被拒了还得回来带新人
 606195：出第三期，哈哈哈哈哈哈。你赢了，我输了
 chr：就真的，赢得内心毫无波动，然后苦笑
 留学终止，因为接到通知香音明天成为地球最高领导人
  >>733000->chr：最后我都笑了
 723580：第三季官宣了，本虹信愤怒了
 ranaronx：我真希望Liella能留在演星光序曲那个瞬间，可惜花田开着泥头车带着团员把我一路创到维也纳了，而且告诉我还有回程
 z704632506：就这还三期呢？
 706150：去年我还骂骂花田你，现在明白了，企划烂了，你开摆不怪你，你还是粳米的好朋友
 lintmx：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 能说脏话吗？
 不能
 那没啥好说的了
 rainlowing：疫情是吧不让留学了，要去不去的，本来前面看着都还正常了，合着留学那么大一个坑就是剧情推动的工具罢了，真把观众当傻子了？动画终集live这夺冠曲歌曲本身也不怎么样
 三期来了，接着折磨粉丝和花田
 22083：抛开留学细节上还是不错，就非得最后两话硬整个留学出来还没成，戏里人和戏外人一起懵逼
 我不相信企划本身能摆烂到这种地步，5人到9人→LL优胜→三期加人基本大纲不变也可以有很多种展开的方法，还得是具体写剧本的花田和掌舵的京极背锅
 动画本身其实质量不错，花田和京极真得向制作组谢罪
 
 看生放有评论说应该让花田留学，海选脚本
 482729：最后不留学了是真的搞，那你最后两集是讲了个jb
 另外这一季剧情讲的烂也就罢了，怎么没一首好听的歌啊
 ichimatsu：两季⭐️下来就突出一个反复横跳，想唱歌又不敢还是唱了，想加人又不敢还是加了，不想留学决定去了还是没去，小千说出加农才是superstar真的爆笑了，合着你们其他人都不是了，安安心心继续做一季洗脚婢吧。还要欲盖弥彰彰显大义强调自己是为了学校去留学其他人就不配了，干什么都要扯个为了结丘的大旗来表达自己的堂而皇之维护香音的正确性继续做一个圣人道德绑架别人，喊口号的戏份比做的多不嫌累吗
 bllchen：虚晃一枪还真是烂活中的烂活了
 这么想想接触的LL系列第一部是SS好像挺惨的啊
 454641：这收尾一点不像收尾闹着玩是吧，总体真挺平淡了
 elaina21031230：笑麻了
 abracadabra：逆天的剧情，看下季预告，还要加一个人？
 前几集选学生会的设定用完就甩了，纯来搞笑的是吧。
 脚本太逆天了，你下季不会还要只写香音一个人吧。
 604292：拉了
 520679：最后的live开场不是大香老师站c位我不是很认可
 ddakira：不装了，我铁血虹杂。这么烂还能有第三季，我为虹之咲感到不值。
 535978：日本学生对自己的学校都抱有这么大的感情吗，说服自己去留学的理由之一居然还是让自己的学校变得有名吸引更多的人，无法理解
 
 最烂的活还是反复横跳，最终告诉你留学中止
 下一季不会10人团了吧
 405942：最后一集啊，演了一整集要去留学，结果最后告诉我不去了
 居然还有第三季，居然还要加人
 381834：不是，留学被无故单方面取消offer这玩意也能写？
 既然是香音本纪，那肯定不是香圣的问题，那肯定是对面的锅了
 （如果哪一天BNFW再喜提一张来自奥地利的律师函我丝毫不会感觉奇怪）
 680719：光速夺冠，还要搞第三季，你下季又想演啥呢
 david_tang：唐突夺冠，光速完结，然后马上官宣第三季，甚至还要加人。拉拉，赢！
 459574：太逆天了吧 为什么这季会变成香皇传
 278704：你到底去还是不去啊？就跟前面8集一样把4个人加了进来，然后第9集这4个人说：我们觉得没我们4个人liella会更好。一坨浆糊
 437757：疫情原因改为线上留学
 582565：其实没法留学这个结局也不坏...挺合理的不是吗
  >>mdc0710->582565：合理的
 691564：那就是一场游戏一场梦
 a3284729638：《大香老师和她忠实的八个好友》
 555152：最后一集离谱了啊
 mdc0710：《 Love Live! Superstar!! 》第二季：
 65/100
 星s2有很多可以做的更好的地方，有很多很多遗憾
 比如到底能否拿出一首像第一季未来如风那样真正能留下印象的好曲子，或者京极导演会不会突然悟了没人想一直看闪光弹和大回环怼脸组成的live回头是岸，或者多搞搞可堇，多卖卖红蓝，甚至是花田终有一天也会想起来自己明明能写出第十集那种水准以上的单集却始终在摆烂......
 但是这一切值得你去期待第三季吗
 cyanpomelo：圣香音传
 香门?
 toni30：香音要真走了，这动画第三季感觉还有救，可惜了
 misaki_rikka：我还想看香音留学能整出什么活呢，不过想想也不太可能，走了个立德三次元的演唱会没法办
 daxiamx：n站选项1率18.6%，又破了记录
 holylily：还三期，南梦宫你的LL管人企划呢？
 yowamushi：虽然其他煽情部分看得超想笑，但听到可可在决赛舞台边上说的那句话内心还是有点触动，一期前三话她努力追梦的身影久违地浮现在眼前，不管怎么样可可能实现梦想真好
 woozy：品如的衣服
 alexzyf：终极恶心人之话  就算不是一个界限时刻也起码是一个重大心理纠结时刻 然而叙事和演出都在花圣哭了一下后轻快的直奔会议室表忠心，和第三期发布的消息一块 如同在说 叙事和演出。不需要为这个发展进行任何负责。表完忠心如果无事发生一样的放类型片团结一气打决赛，篇幅不够也就随便意思一下冠军就有了，感觉比地区预赛还简单。
 然后最后告诉你 逗你玩的，忘了吧，接着看第三季。我看你吗呢，你当我是小丑是吧。
 613626：最后一段直接绷不住
 446263：烂烂烂，这还是Love Live吗，直接改名叫圣香音传好了，尼玛全世界都围着香音一个人是吧
 danzong：最后一集把推动解决的矛盾给虚晃一枪？真有你的啊
 622028：多听听ED吧...
 409467：什么大赛都莫得队伍比赛不是稳赢？
 什么？留洋中止？那种事情不要啊！香音还要光宗耀祖给母校招生呢
 ayumicham：搞了那么久还是没去啊，淦，香音你赶紧去吧。你的传记已经结束了，liella没了你也可以的，给其他成员发挥一下吧
 kflylzzq：对比一下缪第二季结尾，为什么穗乃果她们依依不舍就要告别学园偶像（三年级毕业了）的时候被花阳中途打断的时候大家感到欣喜而不是“惊吓”呢？
 说的直观一点、通俗易懂一点，大概就是：观众对缪斯的解散是不舍的，是想要挽留的，所以看到她们的故事还能继续下去的时候是惊喜的；而对于星二的结尾，经过第十一集的轰炸后、香千的拉扯后，大家心里想的是：“香音你快走吧，你走了故事还算是能再期待一下（指第三季/剧场版）”，然后香音又不留学了，花了两集的时间剧情原地踏步，甚至十二集首播不到两小时左右就宣布第三季制作决定，观众人都麻了。
 我拿缪和星进行对比，就是觉得花田该不是在“致敬”缪第二季结尾吧？但同样是主角们将去做某件重要的事，仅就观众的心绪都大不一样。更别说这第三季出现的速度，谁会看不出官方的傲慢和功利？
 “不管我这第二季甚至第三季怎么样，反正你们都会乖乖去看的，那我还费什么功夫写一个好故事呢？”
 官方已经开始这么瞧不起粉丝了吗？
  >>518348->kflylzzq：看是qs会看，只不过是挂后台小窗口边肝手游边看（笑）
  >>kflylzzq -> Elysia：我差不多也会这样，什么都不做认真看就是纯粹的折磨（笑）
 ackton：最后一集看笑了，这剧本写出来是在报复观众/粉丝吗，这剧本没人检查一下吗，很难想象编剧脚本是真的认真写出的这个故事而不是故意摆烂。记得之前没追第二季时，在贴吧论坛里看到了这集的标题“实现我的故事”，当时就绷不住了。不知道万代内部对这重要企划是怎么把关的，可能认为动画真就不重要，只要有就行了，从头到尾都是一股敷衍的味道，连系列一直以来的核心主题都推翻了，最后这集下定决心留学又失败的剧情表现出来的抽象度堪比普里戈任兵变又撤销，与大帝和解又坠机身亡的水平。
 岚指出香音一直以来的梦想就是把歌声传向世界，希望她抓住机会去留学，大家心里也纠结，既想让香音去留学又不想让她走。母亲和妹妹鼓励香音，这时薇恩也来了，告诉香音你去留学，我也能跟去，香音不敢相信这是发生在自己身上的事，薇恩说这就是发生在你身上的事，只发生在你身上的事。香音舍不得结丘，薇恩说你去留学后对结丘也是个宣传，会吸引更多人来结丘。岚让香音来学校，大家也都在，香音宣布了决定，自己会作为结丘的代表去留学，宣传结丘的同时提升自己，大家都表示支持，表示因为香音自己才能努力到今天。岚说没有香音的Liella就不是真正的Liella，所以一起拿下冠军，再朝着梦想踏出下一步吧，香音的梦想就是大家的梦想。香音希望大家把Liella继续下去，不希望就此消失，于是大家答应了，一起冲击冠军。香音告诉理事长自己的决定。走过场练习和准备，决赛一首歌，快进到夺冠，大家庆祝，香音准备出发留学，在校门口遇到来校的薇恩，问发生什么事了，薇恩说留学终止了，你应该也收到信了，香音这时还不知道维也纳音乐学院的信寄到了家中。
 289704：查a1评分最低的为啥会有这个
 rhmbwt_wu：哈哈哈哈哈哈哈还有惊喜
 留学中止这又是什么抽象操作，花田你写这段时脑子怎么长得，这两集演得又为了啥，塑造小丑薇恩吗，全垫完了
 万代的人没一个人看一眼剧本吗，怎么放出这种动画折磨观众的
 870183：笑死，由于过于沙雕反而觉得没有那么烂，毕竟一开始就是为了看乐子来的
 flovv：你让我笑的这么开心就没了，这有点过分了吧
 747342：最后10秒拉了坨大的是真牛逼
