第1集
 postcard：第一集就有好多手绘live，好爽
 日常作画也很精致，张数堆到了甚至有点恐怖的地步，连Producer面部特写点个头都要割好几张，我宣布本作才是七月第一作画大片（
 没想到居然是有普罗丢瑟的传统偶像动画，挺惊喜的；ep1的整体推进节奏和设定也很传统+王道，虽然可能会显得有点无聊，不过有作画看就够了
 训练服透内衣的效果好棒
 人设的色彩和上影稍微有点油腻了
  >>huanmeng100->postcard：油腻应该是长田本身人设的问题
  也可能松井的锅?狼辛也出现过类似问题。
  >>kita_ikuyo->postcard：櫂社特点，前三集作画拉满，7、8集拉胯，最后白开水结局
 lazar：好冷啊，作画惊了
 huanmeng100：手绘，是手绘！而且作监数量很少，四个解决问题。及川从马娘二以后就没摸什么作品，看来这片工期相当好啊 。
 成田巧在这边，外援请了清水庆太，总作监全部下场摸卡，我甚至觉得这片资源比隔壁风都好。
 第一话中规中矩，看不出啥来。但是这个脚本阵容肯定是要搞事的，期待后续。
 prolettea：本来以为主要资源还是风都侦探那（因为有战斗？没看过原作），不过这ep1我惊了。宗圆祐辅自己画还是能预料到的，没想到其他主力比如式地幸喜、小畑贤也来画了。标题刚出来后那几卡是吉田亘良？
 
 七月唯一指定作画片就是你了！
  >>566877->prolettea：有没有可能两边都是主力
  >>prolettea -> 羽上彦：他系卡尼。马娘二的主动画师小畑贤和中岛顺这部也是主动画师。式地肯定主要就还是在隔壁了。
  >>566877 -> 普罗茶：还有其他“主力”，总之kai这俩片作画上都挺好的
 386892：我草，张数好高
 一上来的live就好猛，吉田画得挺长，没想到后续正片作画浓度也这么高，少点参考就好了
 461060：黑屁了。
 “这辈子都再也遇不到这种半吊子混合在一起产生的醍醐味了，就是因为他一般，怎么看都一般,才对味。”（偷个评论，有改观再改）
 kita_ikuyo：櫂社特色，作画张数非常充足
 live表演扭得好色情，妹子的衣服好色情
 麻花辫加眼睛是吧，变身！
 ----
 有男主角，肯定是手游了
 百合偶像有男人真的很不爽，为什么不能像《one room》那样做gal game 模式呢，别让我看到男人行不行
  >>postcard->kita_ikuyo：偶像大师：你礼貌吗（）
  >>418314->kita_ikuyo：最早的偶像番就是男P+女偶像經典的組合，拉拉才是開了另外一條路線的作品
  >>566877->kita_ikuyo：究竟是什么时候开始连有个男人都已经接受不了了呢。
  >>437757->kita_ikuyo：pv里也没有，封面里也没有，你这男主角挺能藏啊
  这是欺诈！
  >>283446->kita_ikuyo：差不多得了
  >>kepler452b->kita_ikuyo：别在这理发店，你看过几部偶像番？
  >>615082->kita_ikuyo：实在不行咱别看偶像番了
  >>theanwseris42 -> =L=+：pv里也没有，封面里也没有，你这男主角挺能藏啊
  >>wuxuan->kita_ikuyo：谁告诉你这是百合偶像了，少给河豚招黑行不
  >>finalfantasyfan->kita_ikuyo：这片有展现出来任何百合要素吗？不会是几个女孩子抱在一起就算百合吧？
 699639：人设有点丑
 15168：第一话什么都好就是太无聊了
 live夸一夸，小偶像们可爱
 “谎言是武器”其他作品玩过了，倒闭偶像和落魄经纪人简直看吐的程度
 TiNgS应该是取自成员姓氏的罗马字吧？仔细一看这番角色名字怎么都一股中国网文的味儿
 男主的能力现在看是为了表现春的特别，继而探讨一点偶像的本质？再展开的话，可能要聚焦男主的成长了，这应该是很多人不愿意看到的吧
 604292：手绘live好评
 但是这个打光感觉有点油腻，有种里番的既视感。
 athrun1120：中野サンプラザ、2023年7月2日に閉館決定
 
 除了测谎仪暂时没啥亮点
 631729：人设不好看，且总有点烧之感，本来摄影就比较油而且色彩很不好看，头发上光泽还离谱多，也不太喜欢唇彩，偶像动画不太想看到这样的人设。
 奇怪的地方莫名高张。。。
 437757：惊了，这live！
 
 
 这什么starlight构图
 
 有一位在棒读啊
 
 超能力普罗丢瑟马内甲
 超能力是测谎，有点意思哦
  >>kentholmes->437757：棒读那位是真·偶像，这片是她的声优出道作
  >>437757 -> 游龙：！？
 586636：你的下一部偶像大师何必是百万
  >>418314->586636：我選擇等百萬，還是熟悉的愛馬仕味道（bgm38)
 459574：色彩非常不顺眼
 
 P的超能力，我一开始还以为是师走之翁那部偶像部男主同款能力
 skyline_r：“kagayaki的top idol” 
 “没几个人看的(地下)偶像” 
 要么“座无虚席”，要么“团队解散” 虽然解散未必是真的
 然后又是有超自然能力的制作人
 
 这也太典了吧，脑中已经自动生成土味王道养成偶像片的剧本大纲
 看主视觉图人没到齐，那接下来应该就是什么小团做大、实现小目标的经典养成系套路了
 希望能在对手戏或者“测谎仪”上搞点花样
 截至目前作画很可以，修正的也不错
 但是人设真的油腻，美少女的卖相做成这样，只能谨慎期待
 
 噢对，有几个段子也挺土的
 537585：这部是没人汉化吗
  >>569814->537585：已经熟啦！去看吧！
 a614180379：这个打歌服感觉像在某里番里见过
 569814：作画质量很高啊，不过头发动态的处理稍微有点点奇怪。
 273803：怎么动作那么流畅
 551665：非常好偶像，爱来自瓷器
 504500：恕我直言这个摄影和皮肤的颜色我直接联想刀雷火剑
 539996：增尾这个组估计以后都是这种摄影吧  风都也是这种  对我观感没什么影响
 人设有意思  也很可爱  比我想象的要好
 live设计有点一般  不过张数多看着还算爽  这次修正也很好  不知道后边能不能稳定
 看这阵容估计风都那边应该大手外援更多点  这边增尾的人手多点  式地在风都多画  小畑贤在这边多画
 最后就希望及川启能把偶像片拍的好看点
  >>539996->539996：又能看见吉田爆肝也是一件非常爽的事
 somebottle：开幕手绘live，太狠了
 人物动起来都好流畅，感觉动画用到了剧场版级别的张数
 经典濒临解散组合
 经纪人竟然还带超能力的吗
 杏夏好像喜欢一些不合时宜的笑话，有点性格恶劣的味儿了
 看来经纪人眼里闪光就是在说谎呢
 目前就青天最稳定了，可爱捏
 作画真的让人眼前一亮，不错
 625707：作画不错
 测谎眼是真想不到，刚开始以为kirakira偶像眼
 615082：作画牛逼，期待脚本发力
 464580：作画带片，不过这人设还是太油了，故事目前没看出什么很有趣的地方
 286852：好，好，好，有美少女就是好，就是好，好！
 misaki_rikka：这衣服为啥这么透啊太抢我眼睛了
 frad：作画精彩，3D灯眩光转2D。乐观到爆炸的偶像
 283446：单纯的好看
 eofs：眼睛测谎没想到啊，还以为是能看到欢乐的眼睛呢
 yuki_zinc：这张数，这手绘live…
 太强了
 laiby：测谎很新颖啊
 作画好看，人物动作活泼
 但是剧情印象在偶像番里感觉不够吸引人
 男人其实不排斥，爱马仕那么多P都能看，但是这部男主代入很成问题毕竟超能力
 elaina21031230：手绘live太厉害了
 dcfhft：18分处，女主左右瞟旁边两个人校对动作，细节可以
 P对女主说“你不会闪光啊”的时候，女主也明显是把他的话当贬义理解的
 225153：制作非常强，感觉本季星团做不到这种制作了（支持shine爆鲨星团2
 以及第一集女主这三人说我们要让xxx剧院座无虚席，一秒出戏果皇名台词。。。这展开不能说高度相似只能说一模一样
 baka_bread：及川啓，我的神！！！！
 nksnc：开篇的那个idol还活着嘛
 moonaiur：producer这个能力把人逗乐了，本以为是反过来的、只能看到说真话的人的闪光——直到最后几分钟前吊着我的是青天国春说不定是个外热内冷的偶像，现在吊着我看下一集胃口的是看看虚与委蛇与真的碰撞
 454641：开头这Live看傻了，Hego前辈啊，也太闪耀了女主明明麻花辫眼镜漂亮更多，变平常造型多少平庸了点，不过铃代纱弓好！理王这名字真新鲜，是认不出的夏吉好耶山下这角色有点帅，但声线略违和，这能力戳穿除女主外俩人说谎，这不好吧
 heybye：live强
 496016：live强 远切近几乎无感
 不过配色好油啊
 yangstar：才发现封面图的主角在下面发传单好惨
 cokemine：考试前一点也没复习的那个路人在口胡笑死
 lslso：主角三人去隔壁顶点说漫才可能还挺合适
 woaibingguo：就硬怼张数是吧，只有制作能看咧
 lcmars：总之还蛮异质的，战姬班七月竟然开了俩片，第一集的live和演技都画得挺好看的，张数高得离谱的情况下参考味意外地不是很重，部分修正也亮眼，人设不是很喜欢，有点呆了加上摄影挺油的看着不是很清爽，希望ysd多画点
 alvin_aries：就凭这live，还不吹爆？
 216493：测谎能力不稀奇，但是说谎的人闪光有点叙诡的味道
 张数高的动画都不会难看
 danzong：开头的宅宅打尻就很真实，开唱前欢呼快安静下来的时候总有一个不会读空气的多吼一嗓子
 主角声音总感觉有点像闹闹
 衣服设计真不戳，主角组的半透hso
 live水平真高，好像第一次在tva里面看到质量这么高的伴舞live。练习也有这么高水平的作画啊
 日常小演出也真好啊
 结果其实男主是看上主角了而不是主角团了嘛？感觉是个雷啊
 682038：经纪人实际的特殊能力和我前半段猜的完全相反可还行
 张数起飞了，看着就是舒适，live的表现也很强
 22083：作画真是好，台词也不错
 新人CV声音还不错，角色也挺有意思，意外是最冷静现实的
 山下这声线有点压太低了，有时候听着难受
 测谎设定看怎么玩了，隔着电话说“你在闪耀”不知道是能力还是玩笑，无论如何是点睛之笔
 jerryatbangumi：有3D感的2D live……
 tanyuan947：现在普罗丢瑟都得有点超能力才行是吧？
 aerbioer：永不落幕的前奏诗
 lyz1196：马娘2再临
 bllchen：这么多人同时在舞台上还能这么流畅，太强了
 原来发光的人是在说谎
 mintorchid：动好多
 什么琼瑶对白
 虽然新人一堆但意外地配挺好
 偶像都是骗人的玩意！！
 中二有点尬，但这么展开说不定是故意的，之后要修正过来修成不闪光的样子
 605550：作画可圈可点，人设形象没什么记忆点，过于趋同了... 而且男主这段剧情竟然少有吐槽，无关角色性别纯粹剧情设定方面的 一副节能阴暗样实则龙傲天销冠，因自己过于凡尔赛伤害身边同事就决定离开原职，老板还就这么给人劝退了，投奔老表嘴硬说不干了结果看见个纯情八嘎小姑娘直接就范，真的矫情又浮夸… 嘛，还好只是个背景交代，皱皱眉过去得了，后面估计要秀操作→翻车→醒悟→共同努力这么个路数，看看live就好
 ayumicham：三颗星的偶像之路
 kuronekos：我干，手绘live好顶，太nb了
 ws123y：好牛
 534642：前段这演技有点小恶心
 542110：这是几乎全片一拍一吗？有些地方感觉都有点本家剧场版里描的那段的感觉了。。。
  >>249554->542110：没有 只是有些卡参考动捕作画
  >>418314->542110：閃耀的2Dlive更接近3D些，可能是描的比較多
  和光輝彼岸的那個live還是有差距
  >>542110 -> 昭和葛葉：閃耀的2Dlive更接近3D些，可能是描的比較多和光輝彼岸的那個live還是有差距我说的是光辉彼岸里那段真美还是亚美练习完在外面讲话，有个弯腰捡东西的动作那里
  >>418314 -> 小企业：我说的是光辉彼岸里那段真美还是亚美练习完在外面讲话，有个弯腰捡东西的动作那里可奈撿東西那一段是小松勇輝的轉描
 275400：駱駝+ブリキ 什么本大爷
 路人金元
 a582977826：你们这一组的人表情都很丰富
 limu_lingmeng：女主还是梳着辫子好看……都没认出来和放下头发的是一个人……
 有男主？这是什么游戏企划吗
 不过这男主设定竟然还挺讨我喜……算了
 为什么女主没有发光？是不是只有说谎的人才会发光？为啥这么设定？
 看了一圈吐槽明白了，确实是有趣的设定
 再加上这梦想还挺宏大，这下这番超越想象了，厉害了，我喜欢
 706773：看了下评分，竟然有人说偶像番瞎加什么男主，还有什么别加什么恋爱，坏了，看来偶像大师一定不是偶像作品了（笑）。废话这么多，回到本作吧，第一季剧情确实很王道，但是作画足够优秀，我还是挺有兴趣看下去的。
 yanayosihana：女主这个发型真的不行，看久了会顺眼吗？
 588237：吃根雪糕小动作都这么多，想必这番肯定不缺钱吧（喜
 drekingbwm：手绘live很顶
 其它有点难顶
 希望剧情能有自己的特色吧
 theduke：看之前对制作阵容啥的完全没有了解
 感慨现在偶像片头部虹吸效应之严重，内卷之惨烈每季度还是有这么多类型片争相入场可怕之余
 完全没意识到见证了一部出乎意料的经费战士，起手就是致死量2dlive手绘骑脸
 3D切换之巧妙流畅，绘柄之稳定，小动作之多
 快节奏对话的张弛有度，一看就不同凡响
 最主要是男主这德性小帅有点代入感了呢
 直接顶咖偶像萤找来流行锤可还行，讲个恐怖故事游戏本体是科乐美负责的啊这啊这——G！
 我就是个臭看动画的P.jpg
 522886：嘟嘟噜是吧，我dna动了
 405942：为什么说谎的特效是发光？
 而且说谎的判定标准是不是有些牵强
  >>finalfantasyfan->405942：感觉比起“说谎”更像是“是否打心底里坚信自己说的话”。女主明显是知行合一的那种人，剩下两个队友可能是嘴上说的不一定真是心里想的，就是日本人常说的那种戴着面具生活？
 finalfantasyfan：终于有个我能看下去的偶像动画了，男P+女偶像的传统搭配才是好的，实在是接受不了百合偶像。
 555152：作画太爽啦
 535978：我以为经纪人的超能力是看到一个人的闪光程度，女主不闪光就是那种完全不适合做偶像的人，然后还要坚持做偶像，所以男主想要帮她。
 
 原来是测谎吗
 plsn：嘟嘟噜，啊嘞嘞，真由理的怀表怎么停了，明明刚刚上过发条的
 624939：马内家这经历也太草了，过于内卷以至于被劝退
 432510：这就是女主为什么是女主的原因吗
 418314：敘事節奏太慢，幾個搞笑的演出還不錯，三個活寶
 演技卡很強，比手繪live還有趣
 Live部份後面的練習比開頭還要好看些
 我只想看男主和青梅竹馬復合，很急
 620055：剧本没有什么新意，感觉是纯纯的样板戏，元气少女的人设用的太多了，好在暂时不会枯燥乏味，因为自带一点活跃气氛的效果，经纪人看人说谎会发光的设定有点意思，但是要看后期有没有用，还是只是抛出来的噱头。作画强度顶中顶，稳定性和流畅度都很好，但是上色（我也不知道是不是这么说）太刺眼和油亮了，没有磨合好，二维目测后期也不会改，所以看起来有点难受。
 665292：我靠，这也太流畅了，“手绘”3D？
 aoidiva：弃了星2来看这边了。
 
 剧情虽然典，但是反过来说，是有点王道偶像动画的感觉。第一集缺点是转折略生硬吧。手绘live还有日常搞笑做得挺好。马内甲的设定有意思，追了。
 691919：男主什么首位淘汰制(
 不过演出挺好看啊，这就是手绘的吗
 sunnyday41200：Studio KAI+及川启+手绘live，什么赛马娘2精神续作
 开幕的手绘live其实已经在作画MAD里品鉴过很多次了，但是直接看仍然感到惊艳。很多人说歌曲不好听配不上live的作画，其实我觉得还好吧，就是曲风太像动画OP而不是偶像live曲了...
 一开始我以为Studio KAI把王炸都放live了所以正片就洒洒水了，结果没想到女孩们的各种小动作也画得惟妙惟肖，一话就把国春元气少女的人设立起来，和各种欢呼雀跃的动作描绘之细致是分不开的
 仨女孩咋一看人设不起眼，但是正片里在超强作画的演出加持下都显得很可爱。不过总感觉仨人的人设都有很多其他作品里各种人物的影子，可能太典的人设确实会显得比较乏味吧
 剧情很典中典，但是想到隔壁拉拉已经连典中典都写不好了，那写得好的王道剧情也不是不能接受。及川启很喜欢塞的各种小笑点也消解了一部分典中典感，这些小笑点和他在马娘2里用的如出一辙，不过我也确实吃这些，看着有意思了不少
 不过马内甲这因为过于优秀被排挤的剧情还是典过头了，霓虹金怎么老是喜欢写这种剧情...
 总的来说第一话观感还是很不错的，在剧情不出差错的情况下，哪怕是很王道的剧情在富裕的制作和丰富的细节加持下仍然能成就很不错的观感，是啊，动画就应该是这样的
 不过Studio KAI的色指定也还是一如既往的廉价...他们强大的作画能力和拉跨的上色总是能给人很奇妙的观感呢不过去年的本田小狼色指定明明挺好看的啊...
 maodlife：虽说已经被剧透过了，但是跳完之后只有女主没喘气的伏笔确实好细节
 no1xsyzy：2D 3D 3D转描的衔接很顺畅
 角色颜色饱和度过高，有点过时的感觉，差不多7年前的感觉吧
 男主这个嘘の輝き设定挺有趣的
 
 从剧情结构上来分析，男主这算是类似 Refusal of the Call 的开局，而女主这个位置可能是 Supernatural Aid 的最大候选。从男主为主视角来看的话，嘘の輝き在一定程度上是小春的一部分。它是男主的特异功能，但它存在的主要价值是便于把小春从凡人中剥离出来，实质上赋予超自然的性质（无论是能力还是小春的愿望）。
 后续的话，窃以为，作为剧情上的升级，必须要在小春身上（也）发生 Refusal of the Call，从而构成小春的主角化改造。主要原因是男主入场差不多等于满级状态，纯男主线索未免有些龙傲天感了。
 cc76061108：这2dlive莫名有点色气，感觉特意强调了臀部的曲线
 297208：上来就live糊脸近景2d和远景3d切换流畅，3d部分处理的很好。动作流畅可爱，绝对高质量live了
 
 三人组的王道正统偶像，不用记太多人名了值得期待
 
 原来是说谎会发光啊，我还以为是积极的情绪
 496446：仨人里感觉最萌萌哒的是理王，男主角设定像恋之光

第2集
 15168：平稳的一话，感觉叙事比较扎实，不过她好特别好关键的套路还是少来点吧
 prolettea：这个贩卖策略有现实可行性吗（
  >>ink33->prolettea：我觉得悬（
 zfkdiyi：蟹泽萌子到底何许人也啊，声音又像蕉哥哥又像露崎真昼
 athrun1120：台下一堆偶像高手
 437757：dd斩首
 来的都是偶像婆罗门，什么追新番第一话的内心写照
  >>411833->437757：还有表演之前就打分的，属实二次元班友
  >>437757 -> 找不到我的睡觉人：虚空打分的都是贱民！
  >>682038 -> 找不到我的睡觉人：我以为是表演完了底下观众才默默打分，没想到是没表演先出分
 459574：偶像高手草
 laiby：live作画很稳，看来是个正统偶像番，值得一看
 p桑手段很厉害啊但是这个评委团是星光大道吗
 461060：看live还给偶像打分，我暂且蒙在鼓里，把偶像量化是什么好事吗？
  >>461060->461060：能不能别动不动jb拉百万出来？搞得好像你们很了解一样。
 486312：两天了，第二话还是没有字幕组做汉化
 22083：偶像大师看新人偶像就像是我等声豚看新人CV
 
 脚本似乎很稳，作画也能表现出三人的差异，看三话怎么揭秘吧
 silverpearl：ED第1卡，春所在的位置是西班牙巴塞罗那的奎尔公园。
 
 理王这卡就很明显了，巴黎埃菲尔铁塔。具体位置是在夏乐宫门前的台阶。
 其他的没认出来，欢迎大家补充。
 david_tang：连着两集手绘live也太顶了
 卖票策略成功拿捏了偶像厨的心理
 283446：这两娃
 a582977826：她的魅力应该是画面来表现，而不是用过多的台词
 roach：第4个关键点是啥。。。
  >>silverpearl->roach：来现场的都是偶像高手，能看懂她们的厉害之处
 mintorchid：这live细节量好大
 理王经常慢一拍，杏夏拍子准但是动作力度不到位定不住动作。再加上编舞本身就有部分做了时间差，或者说编舞的时间差本来就是为了掩盖不同步。虽然三个人跳的是同一个舞但却看着像三个舞，业余的醍醐味拉满了
 这种舞蹈动作的细微差异找真人来演都不一定能演得这么准
 yuki_zinc：稳，手绘live好文明
 605550：看来我不是偶像婆罗门
 huanmeng100：作画细节太顶了，用这个照应剧本是我没想到的
 骆驼写日常其实挺不错的，但目前剧情还是有点典。男主的点子挺有意思的，预测剧情爆点应该会在男主身上出。
 似乎还有一个五人组？之前单独做的那个hy：rain就是她们的mv，也对应宣传绘里面的背景。
 327934：还可以，讲真我以为卖票时要唱歌的
 kentholmes：女主读的这个学校怎么藏龙卧虎的
 这部片子真是7月新番里挖到的一块宝了，希望后续剧情上能稳住
 elaina21031230：进展挺吸引人的，期待后面剧本和作画能稳住
 282060：偶像评论家
 216493：不懂偶像，但感觉有p的偶像更有意思
 582198：挺有意思，P的手段真高啊。
 kuohaohao：live太猛了 为了看清三人的区别甚至要反复看
 skyline_r：偶像婆罗门草
 405942：这剧情怪怪的
 感觉一直在表现另外两个队友阻碍了国春的运势
 说是什么逸才，最后还卖关子
 kuronekos：剧情感觉还可以，live依旧优秀，看后续发挥了！说不定live可以和本家对比一下
 615082：好好好
 misaki_rikka：还以为是吸引普通的dd，结果来的是专业的dd
 这么看来三人里最拉的是理王了
 454641：女主怪物型，能观察能控场，我就喜欢这种卖票时候多惨，翻身时候多厉害，这P也是强舞蹈细节也太给力了，理王一直在慌张，女主充满自信和扎实的功底CV表有点恐怖的
 551665：脚本和手绘live都非常得稳，目前看来是正统偶像番，期待一下后续发展，希望手绘live能多来点。另外live成功的因素里有一个观众都是偶像婆罗门也太草了
 539996：有意思  live编舞比第一集好看  这种步调不一致的看起来很有感觉  这次又是小畑c吗
 这几个新人声优技巧都还行来
 464580：偶像高手是吧，婆罗门是吧，走后门是吧，什么pro
 live做的确实挺不错，剧伴也很好，故事总感觉还是一言难尽，还是各种意义上的太典了。
 qq578168741：高手，高手
 kyoani：普通的故事，看起来还不错。live里面的细节很到位
 就是p的讲解插在live里面了，看live有点不爽
 theduke：这片子只能说牛逼
 A-part的经典站街推销尬得我扣出一个明治神宫体育场
 B-part一转各种展现这个P的龙傲天之处就看得特别爽，非常的先抑后扬了
 做过新媒体的，就默默替她们急什么年代了还这么祖宗之法推销能火就有鬼了.jpg
 直接砸场式堵门卖票想想也太牛逼了，就非常理解这种xx爱好者什么都好奇的心里
 男主真业界超级大佬转生开号了这无敌的人脉，流星锤这奶凶奶凶的撒娇声线真的有意思
 找来了一堆偶像婆罗门，只要货够硬一炮打响，这批人就是最铁盘的自来水是吧
 这蓝毛和红毛OPED都暴露了，目测第三集就要被拐入团了
 对手团五人团也正式露脸？怎么都流行女主团典型日系，对手团一定要整个韩系
 小春这元气型女主，按我多年偶像片经验是非常不care的类型，这部已经满脑子都是“绝好调”、“都交给小春吧”循环，这就是天生C位人的个人魅力嘛！
 这live画的绝了，经典各跳各，水平有限只能说超级牛逼的各跳各
 小动作看得眼花缭乱，被一语点破发挥各自特色以后就变成蜜汁的节奏感了？被小春几个眼神勾得死死的，小曲都觉得分外好听
 最让人新鲜的莫过于是男主这些打法有理有据令人信服？总之在看动画的情景下总体逻辑显得蜜汁有说服力，看得人不由自主也跟着恩恩恩，产生一种我也这么想的错觉？
 属实会点题，名字SHINE POST取得真好
 这组合的蓝白红制服也非常有设计感，都有个人款的差分，非常耐看
 
 又忍不住loop几遍重看找细节，偶像婆罗门里面这位绿衣小姐姐直接上了OP,看来是一位铁粉，一路见证TiNgs的萌发。
 这Live主要是动作太灵动了，这年头手绘做到这程度真是且看切珍惜
 正所谓你的下一部偶像大师，又何必是百万现场，我闪耀路标杀疯辣~
 看前排说的对手团HY:RAIN也是预热过有MV，也特地跑去复盘了一下，还瞥见这个摇曳姐妹双人组也有个非常软萌软萌风格化的「摇摇晃晃奇妙世界」
 SHINE POST这个企划看来挺下血本，只能说不愧是你卡牌大师、柏青哥专家科乐美？这是誓要和B财团抢饭吃了？
 woaibingguo：突然有趣起来了啊，扮猪吃老虎，偶像龙傲天，爽番预定
 706773：不错的，话说打电话那位，真的好强的前任感（笑
  >>tarlafic->706773：当你在推偶像游戏时收到了另一个偶像游戏的推送通知（
 286852：原来是带着婆罗门砸场子。
 想像一下，当你看一部制作有点拉，开局有点俗套，但又不是明显摆烂，能看出在努力讲好故事的冷门原创新番时，你为了鉴别这番有没有可能起飞，于是领着一大批牛逼火腿来看……
  >>286852 -> SakuraIA：草然后一大批牛逼火腿发了视频《我带你们吹》，先抑后扬把这片说道了一番不足之处又叠了个盾“我认为制作组这么做一定是有原因的……”，接着推荐的下个视频是《冷门黑马动画xxx的背后反应了立本动画的窘境》。
  >>dcfhft -> 小笠原<ruby>ユリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Lily"></rt></ruby>：然后一大批牛逼火腿发了视频《我带你们吹》，先抑后扬把这片说道了一番不足之处又叠了个盾“我认为制作组这么做一定是有原因的……”，接着推荐的下个视频是《冷门黑马动画xxx的背后反应了立本动画的窘境》。
 569814：近景手绘live真不错
 yangstar：手绘live真得好好看啊！
 555152：有点当初看佐贺的感觉，燃起来了！人气高一些就好了，害
 434053：卖票也太尬了......难道霓虹的偶像真的有这么卖票的吗
 somebottle：等了几天，才发现有字幕组资源了
 动画质量仍然很高
 青天国春就是全队希望的存在啊
 经纪人的人脉帮大忙，不过他这洞察能力也够强的
 这下把偶像婆罗门都吸引过来了是吧
 live作画还是爽啊
 625707：最后第四点是啥，春超强的个人能力吗
 634782：小偶像在路边卖票这种情节真的太戳我了 无法拒绝
 ayumicham：live厉害啊，每个人的动作都不同的，非常有个性呢
 neutrinoliu：人脉，天才，锦囊妙计 - 根性论大失败
 682038：手绘live的感染力很强
 
 摇曳姐妹的两个成员也很好看诶，而且人设的特征性十足
 535978：经纪人有点厉害啊，有好好的观察主角她们。主角三个人也立起来了，都很有特点
 
 真的很棒
 566877：算不上很优秀，但终于还是有了些有趣的地方
 plsn：https://postimg.cc/fJnYbs7d FFF不是这个吗 https://postimg.cc/bDnsXGBB
 bllchen：在live会场外头卖票怎么看都觉得哪里怪怪的这样真的会有人买吗？
 反倒是在其它组合那卖给偶像爱好者给人的感觉更合理些
 不过红蓝组合不会是看了一次live就沦陷了吧？
 danzong：live质量好高
 偶像婆罗门艹，真有那么多婆罗门的偶像宅吗？
 全队几乎就在靠女主带，感觉后续是个爆点
 695549：偶像龙傲天番  哇嘎立马死(
 kzsdjak：”切腹“太可爱了，我要觉醒了（和miku在五等分event上的那句味道一样可爱
 432510：一直不能看出前后live有啥区别 你说啥就是啥吧
 418314：切入點很獨特，竟然去分析了粉絲客群還有自己偶像的實力
 結合戰術來讓live成功，意外的很硬核
 有趣起來了
 
 可惜歌曲不抓耳
 503448：很有趣的视角，歌还行
 jabberwocky：这有脸男主还真是对得起画脸的戏份与经纪人这个身份，不仅做好了场外支援工作，在业内指导也细心观察并分析出了三女主的优缺点。
 只是写在背景设定上的“强”毫无意义，有实事求是去做了才能让人感受到男主的实力。具体效果可不可行、硬不硬核是一回事，有没有将这些过程跟细节展现出来又是另一回事。
 最后手绘live确实NB，正式登台演出还是比室内练习要有一些改变的，三人的动作不协调感觉反倒是故意而为之的，就是有潜力但还需要协调跟练习，一次鼓励就能带飞到完美才会显得奇怪。
 526706：其他偶像的颜值也太高了吧，怪不得出道一年没火
 aoidiva：好好好好好，第二集观感进一步提升。
 
 这集的脚本设置很有意思，A part讲根性论；B part反过来讲人脉、策略和天赋。先抑后扬，live出来的一刻有种看爽文的快感。
 
 正统的职场偶像动画舒服就舒服在，它的一切展开都很自然，相比之下，学园偶像需要在很多不自然的桥段上动点子。因为青春，终究还是人为包裹出来的壳。
 582565：好玄学
 sunnyday41200：马内甲这计谋，有点上季诸葛孔明草船借赞的感觉老实说现实中玩这手肯定会被揍的吧，和砸场子差不多了，不过好在这部的马内甲是靠熟人关系走后门，人脉的重要性啊...
 开始的站街买票看的时候感觉非常尬，但是事后想想这个情节设置的还挺有意思，国春的积极性格，杏夏稳而不善变通，理王容易半途而废但是又不甘放弃，这些个人特质都在这个情节里展现出来了，从而使得后面马内甲提建议的时候每个建议都易于理解。
 给新人偶像拉人气还得从偶像宅里找，马内甲这是吃透人之初性本D的本质了啊刚开始看到票很顺利买完的时候觉得有点过于理想化，但是开场前又让这帮偶像婆罗门来了几段锐评一下子就让情节现实了起来...怎么说呢，就是挺乐的
 live继续手绘好评，而且三个人的动作都不一致有细微差距，不得不让人感叹手绘的表现力还是强。可惜就是歌曲并不抓耳，嘛，新人偶像嘛，这样倒也挺真实的...
 三人的衣服看似一样实际上除了配色差别挺多，这动画在这些小细节上莫名有意思
 maodlife：我就是为了这1分钟的Live看了前20分钟的典
 ryuusu：多有偶像的光辉我没看到
 但是这四个人棒读倒是挺偶像的
 297208：不太懂偶像，这策略真有可行性吗
 
 这个p实力很强啊，专业素养和人脉都可以，属实是p带飞组合了
 
 live连场，好评！

第3集
 prolettea：主要看下一集怎么解开杏夏的心结了
 15168：展开还是生硬了点
 22083：杏夏比想象中还要强势（麻烦），CV水平不足还是对表现有影响
 雪音傲娇老好人啊，卫生纸比喻是真的毒舌
 437757：冬夏锁死
 
 还以为会是理王先炸，没想到杏夏的雷更大
 理王只是菜，杏夏是ptsd
 
 pika pika，这技能太方便了
 
 991？？？妹啊你这能力点歪了吧
  >>526706->437757：说不定是从990开始数的(
 laiby：太套路了
 经纪人你这技能真好用啊
 411833：为什么看的人这么少
  >>535907->411833：时代变了，偶像动画的潮流已经退潮了
 raccelerator：拿这个当第三集？
 454641：平时插科打诨的日常互动很棒啊红毛蓝毛亮点太多了，雪音真是操碎了心，很喜欢啊冲突建立得不错，P越来越帅了
 kuronekos：马内甲好强势啊（），杏夏你来做C位！
 434053：992个俯卧撑看起来好可怕
 327934：期待下一集
 misaki_rikka：偶像动画总会有的center那些事又来啦
 533404：比我多做900多个俯卧撑的偶像真的存在吗
 elaina21031230：有点典
 405942：这片的思路好神奇
 山下大辉的P感觉个有特异能力的侦探
 283446：正宫娘娘真的天天电话查岗笑死；以后这团里不是三小孩，天天哄娃都够了
 theduke：岂可修居然还玩了一下上下篇，蚂蚁爬蚂蚁爬
 代入一下杏夏那个自己主C然后solo忘词真的尴尬到爆了
 理王这风格真是看不习惯，每次都替她扣出一个中野plaza
 每集流星锤查岗环节真的让人非常期待捏，迫不及待看线下修罗场情节了.jpg
 一看杏夏主推的还是流星锤，这不是巧了么这不是
 P有这个假话之魔眼的技能也真是犯规，笑看你就是最硬，一切尽在掌握之中~
 雪音和小春这两耍宝互动笑死，猪队友红叶 大 声 密 谋 不过这洗衣沾上的餐巾纸比喻绝绝子
 杏夏这声优咋听还挺棒读的，然而这声线还真是越听越上瘾233，重要的事情我出了门还要强调两遍，活脱脱一个你快来管我啊
 这样感觉一季度进度好慢，理王目测也要有问题别扭一集，还要红叶雪音的拐入团，这一来二去正式五人组全力出击都要一半进度了
 各种小动作互动依旧做的很生动传神，这纯对话都看得分外舒服
 706773：这经纪人带团，合着是带小孩啊，太逗了
 286852：你们三人，怎么在第一集的时候没看出来存在这么多矛盾……真实美少女友谊。
 mintorchid：红叶这么笨蛋进了团是不是就可以担当装傻役，然后把杏夏的主mc抢走
 K太好了，多来点
 剧伴太吵太搞怪了吧
 tanyuan947：经纪人（×）
 心理辅导员（√）
 464580：没live的集数就难看很多了……各种方面的缺陷展露无遗
 huanmeng100：骆驼写的少女互动真挺舒服的。
 现在看来每人两集?国春压轴大概。这样就只剩一集就挺赶的，中间可能把两人揉到一起讲，要不就就是砍一砍只用一集。
 另外骆驼是真爱给角色设口头禅
 551665：好看，期待下一话如何解决杏夏的问题
 518695：挺有意思的，但是解决方式有点僵硬了，希望下集能润滑点
 132517：剧本不能说不好，但目前为止是没什么看头。。
 neutrinoliu：让幼稚园小朋友来当偶像是不是有点太为难了。
 -
 588237：好透
  >>danzong->588237：这个番的练习服都好透好赞
 yangstar：杏夏的声音是真的听不惯，而且这么对待自己的老粉真的好吗
 589664：想看前女友
 bllchen：猪队友红叶雪音太难了
 偶像都自闭不唱了还不离不弃，时花真爱粉啊。
 550211：偶像动画经典套路
 555152：虽然典，但是挺稳的，经纪人很强硬，好评//虽然第三集了，想说一句，演出服好看//每个人都是主角这个设定有点意思，看后面会怎么发展
 somebottle：红叶这孩子，就是口太直
 经纪人也是单刀直入了
 原来是以往的失误留下了阴影，对自己的能力起了怀疑。不想辜负粉丝的期待，也不想拖累团队，杏夏是被责任心扯住了啊
 目前剧情发展还挺经典
 zhegutian：新人棒读难受，另外为什么你们的眼里常含胖虎啊，回不去了
 danzong：马内加决定了，就由你当C
 695062：我觉得这部展开还有待提升，亮点在出色的live 2d与远景3d的切换，看manager怎么解开杏夏的心结吧，声优确实有点出戏
 432510：都可以当主角是不是容易造成单飞啊
 418314：悶起來了
 503448：男主让我想起了桂木桂马
 jabberwocky：？
 理王你也是个汉诺骑士？要不要跳个圣防之舞啊
 bearpool：那个新曲的前奏一起，我差点要唱出来：終わるまでは終わらないよ
 377939：虽然有点棒读但是动画好看
 aoidiva：忘词唱不出歌也是偶像动画经典设定了，这一话情绪铺垫是做足了，看下一话发挥怎么样。现在想想这些女生貌似是高中生兼职地下偶像？性格确实有些拧巴ww
 panacea：经典设定 看看怎么发挥
 sunnyday41200：挺经典的舞台PTSD，不过情节编排还算好看...
 就是每集都一定要整点尬的吗？国春放催眠尬得我快扣出三室一厅了
 杏夏闹脾气其实挺真实的，上面也别说什么幼儿园小朋友，实际上真小朋友解开心结比这快多了，只有青春期少女才会在这点事上拧巴半天
 红叶卖雪音太逗了，还有雪音这没进团就当上老妈子角色了不容易啊
 很多人觉得杏夏声优棒读不好听，其实我觉得还行啊...不得不说杏夏的语气，认真的性格和黑化时的“大魔王”气息总是让我想起露崎真昼，不过看了一圈似乎只有我一个人这么觉得...？
 马内甲真是果断，握手会上立即出手，让杏夏当C位也是斩钉截铁。目前为止他的作为还是很对得起身份的。还有一点就是这个测谎之眼也太好用了，我也想要一个...
 kumonotsuki：演出服的裙子老让我幻视成塑料编织袋
 275400：你这动作画得也不可爱，为啥分镜要这么画，拖出去吧（无慈悲）
 表情修得一言难尽
 剧本也是......小问题也太多了
 superkop：各种套路解决完了就准备一飞冲天了是吧？都是套路？
 297208：杏夏看起来是最懂事的、最顾大局的，也偏偏是最固执的。忘词唱不出歌确实是灾难级的回忆了，想想就尬住了。杏夏性格比平时表现出来的强势好多，有一种反差感
 
 p这里也算是强行决定了

第4集
 prolettea：女wota收收味
 laiby：live一如既往不错
 测谎仪到底是用来干啥的
 给经纪人开挂用得上吗
 604292：杏夏终于解开心结了
 athrun1120：素晴らしい棒（読み
 
 当场尊死
 589664：岛村卯月：我什么也没有
 15168：经典的“遭遇挫折之后开始闹别扭，找理由逃避，最后被主角推一把走出心结”
 另外我还是觉得live里最可爱的是春呢
 459574：除了歌不好听都挺好的
 ioyay：还以为杏夏的CV是为了主唱特化选的......
 kentholmes：啊，这个味儿太正宗了。所以我才喜欢看偶像动画啊
 22083：叙事稳，作画相比较前面有点拉
 杏夏CV发挥比之前好，哭戏给力
 确实歌本身差点意思
 
 经纪人这边道歉完了就给正妻道歉
 居然有这么多人听不出来kei是谁
 silverpearl：手里没有棒子无处安放的杏夏像极了我第一次去Live
 红毛姬友的あげません脸笑死
 这么专业的营业笑容却被盐，好惨
 这马内甲一脸正经却满嘴骚话，两头道歉像极了渣男
 最后尊死可还行
 歌词还写得挺贴合剧情，旋律多听几遍也还不错
 偶像动画就得是这个味，我给9分
  >>lucay126->silverpearl：感觉后面还能见到很多あげません脸，太喜感了
 xzj2000：手绘live太棒了
 
 最后的尊死笑死，这就是真正的偶像厨吗（
 ws123y：到现在还没有看见汉化，用英肉凑合了一下
 [来自Bangumi for android] 获取
 526086：可爱捏
 roach：最后wink好评，不过歌真的一般
 misaki_rikka：经纪人你好会哦
 “15岁正是发育的时候”是什么意思啊
  >>cddzzfsms->misaki_rikka：可能是因为尾随她翘家晚上加餐汉堡对身体不好吧
  >>misaki_rikka -> M.s：哦哦应该是吃快餐
  >>440858->misaki_rikka：应该是之前一直说她没有成长心里过意不去了吧
  “不用担心没有成长以后的路还很长”这样？
 437757：杏推升天了
 在台下提词合唱，厨力爆棚
 a582977826：我认为在同期各作品的中，shinepost已然本季最佳偶像动画，硬伤就是歌···很一般，除了op基本没啥印象。这个伤太硬了
 625707：味正
 歌确实一般，配乐感觉还行
 那个红毛去哪里了？
 马内甲电话对面那位我才hy:rain里面的一人（这个团应该会和主角团有对手戏，毕竟都出现在主视觉图里了）
  >>398535->625707：应该是杏夏入坑时看的那场live的那位top idol蛍吧，第一集有暗示吧
  >>625707 -> 迷失者：应该是杏夏入坑时看的那场live的那位top idol蛍吧，第一集有暗示吧感觉声音不太像，就没说
  >>slanterns -> lolimoon：感觉声音不太像，就没说
  >>misaki_rikka->625707：就是总出现在海报里的萤啦，大桥彩香的声线还是挺明显的
  >>625707 -> misaki-rikka：好吧，是我耳背（笑哭）
  >>mintorchid->625707：其实cast表直接写了我也是上一集才注意到
 286852：前女友就是海报上那个看上去很牛逼的偶像吧，快点端上来吧，我想看血流成河。
 283446：杏夏这身私服的确是最像偶像的；王子殿下登场讲冷笑话的确令人失望哈哈，还以为哄完要拍拍头了；做想做的事，还挺像我以前的推。
 elaina21031230：别的都好就是歌不太行
 607474：呃呃 好拉跨的歌
 zbodo：这集相比前三集感觉有点逊色啊
 huanmeng100：两个正上方的机位，有点意思
 464580：目前为止最好的一集，很扎实，作画资源也利用的很好，剧伴立大功。不如说这才是这片一开始就本该做到的样子。
 theduke：只能说每集都非常期待正宫电话查岗是怎么回事，大桥彩香这奶凶奶凶说切腹真的好有趣
 非常扎实的文戏，情节设置合理，起承转合教科书般经典
 还有麦当劳那段幻想着能被人认出是偶像的神来之笔，真是杀人诛心
 也点出了竞争团，同期出道一年已经能开万人live混的相当有影响力？
 这有点棒读的声线还真是适合杏夏这种角色，平日里顺风顺水做什么都上手的优等生，遇到一个波折没经历过有点一蹶不起的意思
 这P有超能力能清晰摸透女孩心思，实属开挂撩妹犯规！本来还以为直接摇人摇来正宫遥，给杏夏整一出粉丝奔现hhh
 雪音和杏夏互动有点味道.jpg
 你已经成为别人眼里特殊的存在了，真的有被这句话感动到
 的确是作为最高潮的歌，旋律不是那么抓人
 limu_lingmeng：经纪人的“女友”明明是FFF团的C位长发小辫子辣妹黄毛吧op有给出场镜头，这集也做了暗示……
 哭戏真不赖啊
 这歌开头几句
 551665：依然是偶像番中的经典桥段，整体观感还行。雪音一幅姛的样子，不知道之后戏份多不多。话说经纪人测谎这个设定是为了让他的话疗更有说服力吗？
  >>cddzzfsms->551665：不知道，第一集分别对电话那头说了你在闪耀还有对はる说了没有闪耀，还给了个惊讶失落的特写，希望能多点内容说这个设定吧
 555152：这才第四话啊，太强了
 aerbioer：螢=Kei=K，感觉还算比较明显吧
 454641：杏夏给的塑造桥段挺好的，闪耀的传递，你也是别人心中闪耀的星P这集发挥还是强，点到为止点得漂亮，对话很舒服还有才听出来打电话那头是Hego，这可太棒了，顶尖偶像整天跟P在电话修罗场除此之外对手团出现，什么时候来爆鲨歌确实一般了一点
 405942：P解决问题解决的挺好的
 K在cast 表里注明了是hego了，也没什么好猜的
 eofs：突然发现男主这能力完全克傲娇
 kuronekos：本集脚本不错啊，对杏夏个人塑造的很好
 542110：すが多いすぎ
 还有就是杏夏在经纪人来之前的那段独白总感觉差点味啊。。。一下子就想到了黄大叔的不甘心桥，再不自觉的一对比。。。
 oreoolymlee：看来主轴是在P身上了，希望偶像之后也能收到他的问题上
 kuohaohao：小神回，除了歌
 danzong：live几乎从来没有准点的 太真实了
 live打call没棒太艹了
 杏夏可爱捏，本来以为是老好人结果也有小脾气，爱了爱了
 尊死（物理）
 wink真棒
 mojiebeiebi：这粉丝老姐牛哇
 282060：上集杏夏起床就感觉有点幻视未麻的部屋，这集又来个妄想。这首歌还不错吧，第一首是真的硬伤。
 mintorchid：歌的作曲果然又对不上剧本的情绪
 虽然是插回忆，但是情绪曲线的波折很足。所以即使展开极度好猜，情绪还是很能推给观众。再加上对白的几处潜文本作为小点缀，可以说是本片目前剧本上最佳的一回了
 695549：杏夏的常服好好康
  >>695549->695549：突然感觉主角团人设比较普通，说不定是为了剧情安排而作的
  毕竟超级爱豆荧的人设证明团队人设设计完全可以非常有爱豆感(
  >>695549 -> Earendil_C：突然感觉主角团人设比较普通，说不定是为了剧情安排而作的毕竟超级爱豆荧的人设证明团队人设设计完全可以非常有爱豆感(这集脚本加分，歌曲还是差了点意思，不过人物塑造非常好哇(尤其是没有露面说话的萤)
 327934：这一集真棒 目前观感最佳了 杏夏这个角色一下子就立起来了，不过如果唱歌前和粉丝对话发现自己已经是特别了就更好
 somebottle：快餐店里幻想被人认出来真的挺悲伤的
 经纪人是真的厉害啊
 芝士汉堡里的酸黄瓜，我觉得挺不错的
 老粉真的太给力了（尊死）
 杏夏回，人物塑造很给力
 539996：写的很不错啊  故事的起承转合都非常完整  麦当劳里用的小演出也好  live开始还对声音做出了调整  看好走向
 tanyuan947：这集挺不错
 
 也就看了好几遍吧
 drekingbwm：刚开始觉得典硬着头皮看 
 然后就沉浸了，真香啊
 682940：刚吃完星团屎的我有幸品尝到shine post这颗糖
 172158：我从没想到居然还有偶像动画能剧情不错歌曲拉胯的，这年头不都工业化生产了吗
 sunshineclover：没棒子打call那段想起了第一次看live的我
 631969：歌差了点啊……其他都很好
 535978：经纪人有点帅啊，靠谱的成年人
 早已成为别人心里特别的人这种事，早点注意到呀
 老粉已经尊死了
 cokemine：《一歩前ノセカイ》挺好听的啊
 barcelona：脚本力意外地强
 yinleng：不觉得live好看
 cocoj：尊死
 615258：小知识：在麦当劳/汉堡王吃汉堡时不喜欢酸黄瓜的话可以在点单时和服务员说去酸黄瓜的
 yangstar：喜欢红毛，关心朋友的大姐姐
 216493：真的是酸黄瓜啊，我还以为是番茄呢
 natsuku_rinn：吃芝士汉堡不吃酸黄瓜是坏文明！！！
 418314：簡單粗暴的事件解決方法
 在還沒立下角色前就展開故事了，略無感
 平凡人的努力，還是挺棒的
 526706：歌和皮太普通了，其他倒是有一流的偶像番水准了
 jabberwocky：普通，但是也在情理之中，想当偶像然后一直吃瘪选不上，好不容易选上了发现自己只是走进了千万人内卷的第一道坎而已，然后身边还有比自己更强的存在连在矮个子里当个高的都当不了。是能叫社畜的人都吃过的苦，共鸣点还是有的。
 被人发现是冷门偶像然后打个招呼就没兴趣了拍拍屁股跑实在是太心酸了，不是偶像都能感觉到的痛
 花了两话跟不少心里描写也挺有用的，后面嘴炮走出阴影很套路但道理懂的都懂，普通人吃瘪然后努力成功一次的喜悦很简单却也很快乐。
 bearpool：空气挥棒姿势太糟糕了
 
 新曲的现场感好足啊，有表演中越来越好的感觉
 aoidiva：好看，脚本真的很扎实。要是闪能有LL那套顶配，Lantis的音乐制作加上河村的mv运镜，这动画真该大火了。现在感觉每集的live就是差口气，除了手绘确实很赞以外，运镜和音乐都是业界平均线的感觉。
 senjougahara_42：私服好看捏
 natsusai：做的真好，本身其实挺老套的，但是都恰到好处而且也挺能调动感情的（绝对不是我泪腺脆弱
 sunnyday41200：在餐厅幻想被人认出来真是一把好刀，及川启自赛马娘2之后玩这种幻景刀是玩得越来越炉火纯青了...
 其实情节还是典，但是脚本力真的扎实，台词也到位，演出也能烘托情绪，所以很能让人看进去。一开始我以为这番最大的亮点是手绘live，现在看来不仅仅只有这些啊
 马内甲挑出来的东西原来是酸黄瓜，我还以为是番茄呢...说起来汉堡包没酸黄瓜感觉吃起来不得劲啊，不如点别的
 另外马内甲这能力超模就算了，情商也高，说得一口好道理也说得一口好骚话，我看到他开导杏夏的时候有多触动看到他和正宫“对线”的时候就有多乐这番的马内甲倒是真的贯彻了这番的核心，说是主角团背后的灵魂人物也不为过
 歌其实还好吧，我没觉得多不行，就是曲风确实不太对杏夏本身的性格和这集的主题，另外也不是特别抓耳...手绘live质量有所下滑，不过考虑到KAI社还在双开倒也可以理解
 单推人老姐最后尊死了真的太乐了，这staff们确实是懂爱抖露的
 maodlife：经纪人的女友（？）不会是那个大偶像吧，等看到后面了看看猜的对不对
 wqfking：这集的偶像婆罗门反应挺好玩的啊
 sabully：杏夏戴眼镜好好看
 517966：可我觉得这集好迷惑啊，，，不就是舞台失误了一次么，很正常啊，就这样有心理阴影也太夸张了吧
 另外歌不太好听...
 不过看到手绘live还是一瞬间和解了
 275400：这bgm写得也太奇怪
 啊，被认出来是幻想啊，我还以为是对话结束，跳了一点时间轴，路人离开 这样
 superkop：这集不错，最后ED也挺好听的
 sawarin：对杏夏结晶回
 higali：尊死崩不住了
 297208：杏夏私服还蛮好看的
 
 餐厅那段原来是幻想被人认出来啊。看的时候没注意，这么一想确实更刀了。库亚西的感觉表现得还不错，但是印象中还是有好几个凌驾于这之上的库亚西
 
 这段live好像质量稍有下降？不过密度这么高也不错了
 
 歌感觉一般
 496446：绝对不吃酸黄瓜

第5集
 prolettea：表面自大实际是自卑小偶像，会偷偷为了团队而努力。好喜欢角色的这种矛盾性。
 ガンバレ、理王様!君が輝く日は絶対来るはず!
 22083：理王这也太卑微了，这心态不行啊
 589664：为什么吃个青椒反应这么大，真的有这么苦吗
  >>axcellurator->589664：感觉每个人就是有那么一两样刻在DNA里的讨厌的食物，跟本身的味道无关，本能的厌恶
 laiby：理王非常元气的性格，其实也有反差萌
 15168：最后是不是用力了一点
 七海的试吃反应很真实
 女孩子们日常的互动俏皮可爱。感觉这片live之外的作画也不差啊，角色的动作姿态有表现力而且自然
 604292：青椒那一段笑疯了
 下一集轮到解决理王的心结了
 459574：自卑
 460569：黄毛的剧情铺垫得不错的，之前几集都有暗示她的人气是最低的，排她的队的人是最少的
 405942：P定位真的就是侦探役，就差一推眼镜念一句“真実はいつもひとつ！”
 杏夏已经不发光了，不知道国春到哪集发光呢
  >>600194->405942：你回想下男主为啥答应当经纪人。
  >>405942 -> しろな：正因为开始不发光，之后遇到事情发光，才会有意思。这也是正常的套路
  >>heybye -> SRyeB：+1
 600194：剧情进度太慢了吧，季番按半年番在写。
  >>682940->600194：对比星团1吧，都是5人团其实节奏挺正常的
  >>317503->600194：这进度挺正常的，差不多两集一个人，讲完五个人再来几个团体回差不多就是一部偶像季番的节奏
 raccelerator：吃青椒笑死人
 这番矛盾冲突的安排还真是挺……阳光?
 bottledkzk：理王这种努力的形象其实很有魅力啊
 283446：原来红叶天天跟踪，怪不得这么宠她
 huanmeng100：少见，这番是在认真探究偶像这一个体的本质的，骆驼的考据也很深，对于业内的一些小细节写得很到位
 454641：紫毛一直关心黄毛太尊了大佬来教你什么叫专业营业对应P这集反应蛮有意思的，在翻车边缘观望最后还是翻了理王惨啊，最后冲得出去好评，很努力但缺乏自信，需要一个超人上去告诉她你也可以的
 539996：日本人是不是很多都不吃青椒
 yuki_zinc：自卑的角色挺讨我喜的？
 627926：角色塑造真不错 很正的偶像片味
 david_tang：文戏不错，主角团三人的性格都刻画得很棒
 551665：好心疼理王啊，另外这集文戏不错
 misaki_rikka：笨拙是萌点啊
 286852：为了掩饰自己的自卑所以才要表现出自信的人设……吗？
 做小偶像也好辛苦啊。
 lucay126：感觉目前几集越来越好看了，虽然人设一眼有点劝退但塑造的都挺不错的
 kzsdjak：脚拇指都扣紧了，看个外景拍摄看出看比赛的感觉
 327934：黄毛外表好强内心自卑，为人坚强
 706773：摘了那么多菜，最终就做出了青椒茄子沙拉一样的东西，很难不怀疑是是故意这么做搞节目效果的（
 682940：黄毛看得我好心痛好难过
 heybye：这集不错，把黄毛差不多讲明白了。不知道下集p会怎么解决希望不是话疗
 woaibingguo：国春学杏夏太可爱了，骨子里的可爱，天生的小偶像
 看见街上有小偶像快哭了，换我也心疼，高低拿几张传单
 雪音宠杏夏，红叶宠理王
 kaysiness：吃個青椒而已至於嗎
 日本的青椒到底有多苦啊
 mintorchid：能不能再扭曲一点虽然这样也挺好的了
 红叶好可爱，什么时候才到红叶回
 drekingbwm：就算自卑到极点 也不会摆烂
 eofs：理王卑微得差点给我看哭了
 kuronekos：虽然但是为什么不让黄毛吃茄子，两人的青椒茄子互换一下不就好了吗（）
 robot17：理王发传单的台词可太难受了。
 elaina21031230：理王很萌啊
 464580：细腻的一回，真实中含着苦涩的感觉很不错
 limu_lingmeng：七海出场了，原来经纪人的小女友真的是粉毛啊……
 695549：呜呜  太卑微了8
 这个卖票实在是有点看不下去了，我心善看不得这个
 阿p快救一救(
  >>695549->695549：身边有这么闪闪发光的人，要找到自己埋没的闪光还真难呢
 aerbioer：本集标题：我的妈妈圣舞理王
 theduke：日常切腹.jpg
 理王这角色前面就一直看她强撑就尬得狂扣一个中野plaza了.jpg
 红衣大姐姐，看你都说到这份上了，那就买一张看看吧
 这青椒真有这么苦嘛，我在11区时候吃的莫非是假青椒.jpg
 绿衣小姐姐直接被叫懂姐可还行哈哈哈
 这甘天堂店长直接穿成这样就过来买票也是蛮牛逼的
 总算是看到这事务所其他几个成名团的大前辈了
 这进度都要过半了，雪音和红叶咋还没入团
 danzong：日本青椒这么苦的吗？感觉便利店的便当里水果青椒挺好吃的啊
 太卑微了，年纪大了看不得这个
 somebottle：理王有点不稳定
 青椒还挺美味的吧为什么会苦
 理王这还正好在角落里卖票
 好惨啊，但真的是很坚强了
 经纪人总算是看穿了
 550211：理王她真的...好努力 我哭死
 bllchen：雪音和红叶都太会宠了吧
 路人小姐姐：我没说我不去啊
 wuxuan：懂姐
 432510：这样镜头会被全切掉吧，是不是表现得太夸张了一点？？看得很怪
 loimy：呜呜看着理王好心疼，哭了
 690237：表现的太过了，魔怔人
 jabberwocky：吃個青椒而已至於嗎，至于啊每个人都有无论如何都吃不了的东西。你让我吃芥末跟芹菜我的反应能比理王更夸张看我脸色你懂吗.jpg
 
 这两话都是挺真实的普通人烦恼。一个觉得自己没有才能所以想要老实但又有点不死心去当绿叶，一个自卑心理所以反装强大，底层爬起偶像番的辛酸史。
 
 理王最后的台词虽然有点浮夸但也不是不能理解/共鸣，自卑的人就是容易在不经意间贬低自己啊，紧张的时候更是容易胡言乱语。要是能那么简单自己走出这个状态的话就不需要心理医生了。
 
 最后理王这算不算是一种变种的蹭得累？
 377939：里王这个自恋的感觉好像民警，推了
 216493：青椒确实很苦啊，我上大学前都不吃的
 aoidiva：小偶像成长的辛酸史，整挺好。
 青椒我成年之前确实也从来不吃…有些不喜欢吃的菜死都不想往下咽，比如特别苦的青菜。
 sunnyday41200：虽然我很不理解吃青椒为啥能这么大反应，不过想想应该也有人不理解我这种对芹菜深恶痛绝的，那对于一个小女生而言这样的反应虽然有点夸张化但是也不是不可能
 这集真就是越看越心酸，靠自大人设来掩盖自己的自卑的小偶像，舞技吊车尾人气吊车尾，却因为马内甲的失误而自责得大哭，哪怕卑微到尘土里都还在为同伴着想，看似半途而废却从来没有真正放弃过...这孩子怎么这么好又这么可怜啊
 理王碳别伤心了，你看至少还有很多小动物喜欢你（这招引虫兽的能力也是没谁了）还有很关心你的红叶酱，大概也能算小动物吧（
 马内甲被正宫查房的戏份一如既往的好看，每集最期待的就是这一段，这反而让我有点不期待正宫登场了，反正观众都知道是谁了...
  >>wzzzzz->sunnyday41200：二刷闪耀路标，第一次打开条目，我理解你对芹菜的深恶痛绝
 579876：凉拌地三鲜是挺难接受的
 maodlife：我超 七海
 kumonotsuki：青椒我吃过辣的甜的，苦的也吃过不过不至于吃吐，感觉可能和做法和味觉有关
 superkop：下一集三个人的问题都解决了，后半季会演什么呢？
 tshki：人气差的原因找到了（雾这么摆神仙都难救呀
 ryuusu：简直有病青椒炒茄子夹茄子不就行了非要夹青椒
 因为我也拒绝piman啊
 297208：理王的表面中二和任性其实是在掩饰自身的笨拙与不自信，感觉这个人物立的挺有意思的
 
 青椒我以前也巨讨厌吃，强行吃甚至会有呕吐感。后来给大学饭堂毒打之后不挑食了

第6集
 mm1145141919810：理王的新曲真好听风格也不同
 新Live(?)的张数还是一样高
 
 ep1螢的Live又充当了一小段兼用卡
  >>437757->mm1145141919810：三回啊三回，说画得那么细呢，原来是兼用卡
  盲猜每个角色都得回忆一遍，这兼用卡至少还能再用两回
 yesterday17：之前对曲子的怨念都攒到这集逆转了（
 526086：我超太神了，这真的是我可以免费听得吗，最后抱在一起好流畅，你做得好啊
 589664：下一集要延期两周，痛苦
 kita_ikuyo：夏吉优子唱的每一首歌都好听
  >>539024->kita_ikuyo：唱歌真的好听
  >>kita_ikuyo -> 赤座灯里：从SB69开始关注这个声优，绝对的声音天才，唱歌和配音都是天赋异禀，就是人们通常说的CD复刻机，现场唱歌跟播CD一样
 athrun1120：下一步是变成5个人么
 prolettea：这歌风格和我想象的不一样wwww
 live吉田画的吧。
 15168：有点尬，每次都是差不多的套路。不过歌不错，好听风格也不同。
 都6话了还有2个没入团，敌团也遥遥无期
  >>kita_ikuyo->15168：这次没有男人解说的噪音，算好了
 22083：剧情上毫无波澜，理王和红叶有点尊
 不过理王开口就有说服力了，作曲和CV干得好啊
 一开始以为是独唱，不过仔细听还是有和声
 
 理王一直是被跳舞牵扯了太多精力，唱歌无法发挥，只能站桩输出
 粉丝是没见过她真唱功所以根本没有期待，然而同伴一直都相信她的实力，想必是练习时有展现，算是小小的侧面描写
 410468：波澜不惊的王道剧情，但最后这歌属实不错
 604292：最后的歌好听
 laiby：喜欢看live，歌越来越好听了
 顺便经纪人测谎仪太好用了吧
 459574：终于有首能听的 说服力非常足够
 kentholmes：一开始还想，这集前面说了那么多，最后别搞砸了。结果理王的歌声一出来，我整个人都酥了。这歌声和平时说话的反差也忒大了，这歌也太好听了吧！
 437757：唔哇，是假装自大的超级自卑消极女孩
 
 锁死了，锁死了，又锁死了
 粉丝发光，很难绷
 
 ？？？
 谁？这是谁在唱歌？
 甚至以为是换了个人来唱，但并没有歌役声优。
 这个人设来唱抒情歌太出乎意料了
 
 杏推头子，你醒一醒啊！你错过神现场了！
 
 
 fumu姐是个什么鬼啊，我还真对的上是谁
  >>wuxuan->437757：所以是哪一位
  >>wuxuan -> =L=+：this one，总在“ふむ～ふむ～”的偶像婆罗门原来是这位偶像高手老姐
  >>539024->437757：这名字笑死
  >>lucay126->437757：这名字也太草了
  >>539024->437757：粉丝发光草，太难绷了
  >>jabberwocky -> =L=+：this one，总在“ふむ～ふむ～”的偶像婆罗门我看有个字幕组直接翻译为“懂姐”，某种意义上也蛮贴切的，毕竟每次都把手黏在下巴上一副看穿一切的表情，这话直到理王开口前都还在装也是效果十足b38
 625707：我去你谁
 歌好听，歌词也对味
 剧情很王道，不过铺垫到位，情感烘托到位，最后效果也不错
 627926：最后的抒情歌太强了
 327934：理王这个人设很新颖，塑造的不错
 cocoj：杏粉头你买票就是为了睡个好觉吗
 a582977826：声线欺诈！平时的角色完全想不出有这种歌唱力，还以为换人了
 那位杏厨下次带轮椅进场吧
 一个live用了三次，这省钱法真有你的啊
 518681：粉丝发光那个镜头简直太精髓了
 600194：这集很治愈。一开始不太喜欢理王，觉得她很没用，没想到她比我更加觉得自己没用。这集以后，也不得不认可理王的努力和角色魅力了。
 286852：你在面试的时候到底是在表演什么杂技啊？
 yanayosihana：理王哭哭
 misaki_rikka：这集流程跟第四集一模一样啊
 我还以为社长招理王进来当偶像是因为知道她唱歌好，结果到最后也没有体现
 理王这嗓音跟她说话挺有反差的，最后这歌不错，有苦情曲的感觉
 yangstar：理王的跑步姿势好奇怪唱歌和平时说话的声音完全不一样呀，歌挺好听的
  >>551665->yangstar：感觉像火影跑
  >>tarlafic -> 三尖酸努努：更像阿拉蕾（
 551665：理王这歌声真好听，满足了
 dcfhft：风格突变仔细回想之前确实没有表明她唱歌好的伏笔啊
 david_tang：最后的哭戏作画也好流畅
 464580：最后的哭戏做得太好了，泪目
 这歌声藏的真深啊，虽然和杏夏回的路数一样，但是理王这个角色写得真好，傲慢背后的温柔与深情随着歌声释放的一刻就能感受到“她做到了”的感觉
 569814：我懂了 萤就是影响偶像的偶像 偶像界的地下丝绒
 wuxuan：别告诉我当年你们五个都是同一场live的观众
  >>tarlafic->wuxuan：第一集不是就画了嘛
  而且不止主角团五人，对手团也在同一场live里面...
  >>wuxuan -> Tarlafic：第一集不是就画了嘛
  >>22083->wuxuan：那场live就是和某长凳一样的特异点
  >>283446 -> オリヴィエ・クロムライト：骆驼全责吧，虽然他也就是个打工仔
 lhb5883：荧才是偶像之王啊
 595851：歌好听，唯一遗憾是这集没有打电话环节
  >>437757->595851：每周切腹（0/1）
 heybye：改变命运的演唱会，既视感
 理王居然是歌唱担当，这集之前都没想到往坏的方面可以说是铺垫不足，但实际看下来感觉还是不错的。
 两集看下来感觉理王这个角色塑造的还是蛮有意思的。某种程度上可以算是蹭的累变体？
 601060：荧你罪大恶极
 narcixxux：好恐怖的卡通片啊！！
 kuohaohao：士郎跳高
 aerbioer：一鸣惊人
 454641：夏吉她唱歌一直可以的，这波一个反差直接惊艳全场唱的时候几幕场景很棒啊，跳舞不好，那就唱歌吧，这我怎么想不到黄紫尊啊你们做得好
 alvin_aries：你们的起源当年也是这么说的
  >>lopezlanden->alvin_aries：这两集理王的故事基本就是hego的精简复刻版嘛。。
  但是理王一集不到就找到了自己（超明显但就是没人说）的优点，可怜的卯月直到完结也没能解决这个问题。。还是爱马仕下手狠呐
 elaina21031230：理王大人的歌真好听啊
 samuraibebop：角色球员在队内双塔健康情况下被主教练推上去当团队核心，成功拿下一波连胜，三巨头架势已然建立，更衣室氛围也更加融洽，马上再选两个新秀打造死亡五小，剑指总冠军，害得是团队篮球嘛。
 果然引大流还是要靠芭乐吗
 695549：歌曲终于支楞起来了呜呜理王唱歌跟角色声线感觉偏离好多啊
 期待一下剩下两个小可爱的入团，希望有新规格的剧情，理王和杏夏的剧情其实差不太多，不过角色刻画还是很丰满的
 kuronekos：没想到理王的live居然是抒情歌，还挺好听的，氛围都烘托得很到位，另外绿色衣服的观众手是黏在下巴上了吗（）
 405942：我觉得前半是搞笑展开，但是BGM不对
 居然理王先说“我什么都没有”
 居然是主歌唱力的
 第一集开篇做的那么好，就是为了每个人回忆的时候都放一遍吗
 我感觉社长——P的表姐——应该也有超能力，能力说不定还在P之上。
 P金光鉴定谎言（暂定）。社长一眼鉴定SSR，看到的怕不是彩光。
 theduke：没有流星锤正宫查岗切腹的一天想她.jpg
 说实话作为一个资深偶像动画爱好者，理王的人设我是有点无法理解，或者说非常难get到魅力点
 知道自己很菜了，也没看出练习有多用功，把不及格的跳舞硬凹到整齐及格能看的程度。而是满脑子想着不拖后腿，然后硬生生凹出一个强气又有点中二，自信爆棚女王款蜜汁人设？这转折我脑子有点转不过弯
 历来偶像片这种角色菜可以真的很菜，但是这蜜汁自信和中二起码都得顶真，这种人物会有独特的人格魅力。你理王一股心虚的气场从前面就溢出了看着非常微妙，每次看硬凹这人设台词就尬得扣出一个中野plaza.jpg
 你身上的光辉比任何人都温柔——真的社长这句比武内P的因为笑容还要离谱N倍，面试应该是故意忽略唱歌片段，就刻意展示运动神经为0画面.jpg
 你请来舞蹈专精的红叶给你辅导跳舞，辅导结果就是教你怎么唱歌时候凹一脸陶醉的姿势是吗
 解决舞蹈太菜的办法是，没救了开摆，挖掘个vocal定位.jpg艾玛，这片解决方法总是这么令人更信服
 懂姐真的太搞了，被理王要C闪到了腰还要一脸强撑镇定233
 杏推头子晕了理王一首神现场可还行
 不过有一说一，这抒情歌的确唱的很好听就是了，中之人这vocal实力强势mark之
 与其说这片子前面没埋唱歌好伏笔，不如说是可以隐藏了这信息，只能说有点偷袭！不讲武德了
 
 这片场五人组各自不同的校服是真的好看，雪音红叶你们也快快加入主角团豪华午餐吧~
 看一直有画一些疑似其他偶像组合的“路人”在，以及万恶之源莫过于萤的那种武道馆live了hhh所有的一切都交汇在这
 看杏夏这自信爆棚的疯狂放电加摆拍照姿势真的好玩，能看得出心态完全进化了，文戏的小细节依旧666
  >>719918 -> 理王和红叶那段对话其实是在：如果第6集结尾这次mini live成功了，就请她来教跳舞。这两集说了理王不想给别人添麻烦嘛，所以虽然跳舞很菜但也只是一直自己加练。红叶老师其实还没开课呢。
 yinleng：头一次感到这动画live好看
 536633：剧情有点套路 但歌确实不错
 woaibingguo：这集不错，非偶像宅的路人确实很难理解临场应变和舞蹈的含金量，但是对歌声多多少少是有一定鉴赏力的，live前的紧张气氛连我都捏了一把汗，压力太大了，一开口就知道这事儿解决了知道人有副好嗓子，你们非憋着不给理王说，就让人家那么自卑着，真坏，P前一天给人开导说你当了c就知道你的卖点了，我还以为给人画饼呢
 话说理王拜托红叶live成功了就辅导自己跳舞，这是准备不成功就跑路吗live之前不抱下佛脚么，虽然你当c位的时候不需要舞蹈
  >>lhb5883->woaibingguo：唱歌好有什么用，修音软件才是无敌的
 fenghai：歌是真的好听！
 566877：单纯用一场足以感人的live，无论是歌还是表演，就足以拉高不少上限。任何偶像动画都是如此，甚至不是偶像动画也是如此，甚至不是live也是如此。
 miyaco：看了六话终于听到一首好听的歌
 605550：歌儿确实很有说服力，是能让人驻足观看并惊叹的地步，但也显得前面某些剧情没什么说服力了...
 limu_lingmeng：这歌真好啊
 不过歌唱得这么好自己不知道吗？别人也没告诉她？这多少有点不合理了绕来绕去说有自己的特长自己的魅力其实就是指唱歌……那早点明说不就好了……
 418314：回合制犯病，但這次至少拍的好看，難得不覺得及川啟拉垮
 確實是讓人出乎意料的一話
 理王竟然是vo 擔當，solo真的好聽
 434053：这集好看呀
 somebottle：红叶也是操碎了心
 怕不是团里的大伙都是受萤的影响入行的
 为了他人而强装自信，确实是一种温柔呢
 理王唱歌声线完全就变了不过确实好听
 经纪人的目光投向了....
 oreoolymlee：吉田亘良！果然是你！还得是你！
 615082：这集好强啊
 sivikia：歌好棒，唱的好棒
 理王唱歌的时候动作和声线都好帅
 有些惊艳到了
 如果能画到结尾的话，这段live绝对会更棒的
 最后那段哭戏好棒
 danzong：艹，理王唱歌太强了吧
 解开心结的阿杏好戳
 我哭了
 两个星人原来都是角色厨
 550211：555新歌太好听了，歌词也写得好好，简直就是理王心声，好感动好感动
 roach：这集的歌总算好听起来了
 loimy：这集太棒了，唱歌被惊艳到了，最后的哭戏把之前的阴郁一扫而光
 682940：当歌显得不那么拉胯的时候，这番是那么的无敌
 kazama_akira：如果说前面5话可以算是优秀偶像番展开的话，那么本话可以说是部分跳出了偶像番套路，使这番更能够被一般观众欣赏了
 539996：牛逼了  暗线埋的算不错了  最主要最后拿出来的东西也足够好  感觉有借鉴72的青鸟 不过演出力还是差点
 吉田画的还是比式地好点  毕竟他本来也是演技更精
  >>582565->539996：还真是 快开口的时候我就在想“看完这集再把青鸟看一遍吧”
 jabberwocky：男主这集的话术跟吻那边的渣男其实是同一套的，都是避开了问题点来给“糖果”，但是观感上好很多。
 你并非一无所长（先否定掉理王自卑的地方）
 ↓
 因为你能够帮助春跟杏夏（将理王的渴望包装成糖果进行诱导）
 ↓
 这也是让你C位原因，你能在这个过程中理解到自己的优点（引出方向，但前进靠自己）
 
 这番曲子感觉是弱项，暂时没有能达到神级的，但是在词上是很用心了。yellow rose最有味的还是那句“对不起，这就是我。渺小。又软弱”，跟最后哭戏相辅相成。
 就这样踏踏实实的讲故事跟塑造角色，拿个及格分是肯定没问题的。
 555152：经纪人，我的超人！
 542110：歌确实神，我要收回第四集我说的话切腹
 说起来感觉红叶的声优有点小菜，不知道后续会不会再打我的脸
 lopezlanden：果然不止我一个人想起hego
 另外灰姑娘女孩TV里武内P和三巨头也是因一场演唱会缘起的，这应该算致敬吗？
  >>lopezlanden->lopezlanden：另外感觉大家对这几集评价都还很好的样子，可这几集基本全都是解决篇前半段自我介绍式独白+后半段P一顿嘴炮问题解决这样的结构难道没有人觉得很奇怪吗。。。我的感觉就是“我能理解，但我完全没法共情”。。
 526706：主角团的宣传海报也太好看了吧
 bearpool：没有切腹
 
 新曲的练习场面不够啊
 216493：歌好听但前面怎么都没发现啊，因为一直没当c位？
 还有这个优点不是秒杀其他优点吗，缺还是在发掘其他优点
 390913：理王可可爱爱
 bllchen：姐姐你怎么又晕过去了
 这歌是真的好听啊
 aoidiva：剧本结构有点偷懒哈，三四集和五六集基本是如出一辙的展开，匠气多少有点重。不过这次live支棱起来了，好听。理王真是开口跪啊，和预想的声线完全不一样。
 panacea：最后哭着撑不住讲话还是不错的
 276805：哭了，我也看哭了，最开始真没想到理王能这么闪耀
 582565：真好看啊
 691919：黄毛你谁
 好听啊
 613626：理王我一生推啊，从最开始就单推理王，终于看到闪闪发光站在c位的她了
 546502：歌词太照应剧情了，好久没有偶像片能让我这么感动了
 719918：动画看到这集可以说是观感极佳，节奏啊作画啊都很好。当然这集的Yellow Rose可以说是加不少分的，歌力自不必说，旋律歌词也都很好。
 “理王大人”状态下的声线与她的口癖一样大概都是精心武装过的，内心独白那一段大概是理王的本音吧。这样再看唱歌时的声线就没那么大反差了。
 至于歌力，回去再听一下小春和杏夏C位那两首歌中分给理王的部分，可以说也算有一定铺垫了。
 sunnyday41200：对了，这集怎么没有正宫的电话查房，我好像找到我感觉观感不是那么好的最大原因了
 rmooony：年度神回单集可以有个提名的程度
 mintorchid：歌是最好的一次
 不过构成却很急，push-回忆-嘴炮-live，连切腹都没时间放
 背景设定自白也是很偷懒的写法
 虽然这么说，但想想其实想改也很难改
 在此基础上，唱功没有铺垫，声线也不贴角色，开口感觉换了个人
 535978：细看就是很怪的一集，矛盾的焦点一直在帮不上忙和舞蹈不行上。唱歌好之前也没展示过。完全就是机械降神一样突然塞了个擅长的技能解决了问题。
 
 只能说氛围到了，奇怪的点也都掩盖住了。但是整体来看是不错的
 sunshineclover：这歌好听啊，这首歌把这集前面的问题全盖住了
 481719：理王回
 maodlife：我超 有代
 这歌力开口跪啊
 517966：剧情依旧用力过猛且没什么意思...
 日本人是把不麻烦别人刻在dna里了吗...
 话说经纪公司不给艺人请舞蹈老师的吗？
 不过最后的歌非常棒
 275400：草 笑死我了，这演唱会是什么命运的长椅 可以，这很骆驼
 本来想大声斥责黄毛，但她可是优子诶！
 直接跑了还行，说服力完全不够......骆驼的剧本太青涩而刻意了
 562537：兼用卡草
 [来自Bangumi for android] 获取
 503448：先抑后扬，不错，歌还行
 superkop：三个人都是看了萤的live才励志成为偶像，推测经纪人之前是萤的经纪人吧，从封面和这一集最后的镜头看，应该会五人成团
 hyxk：全剧唯一让我惊艳的地方。。但令人惊艳的是cv的歌力，跟这番的内容也没啥关系
 775750：好听！
 asd060527：这首不错，单人回不错
 828948：理王这歌真的蛮好听的，不知怎的给我一种是会在《歌手》上出现的感觉
 297208：不同的曲风，还挺好听。歌名yellow rose，黄色为发型的颜色，玫瑰意指外表带刺但实则较弱的理王本人吧。歌词不错，和理王本人心境很贴合
 
 前面的展开我觉得倒是挺一般的，可能是为了后面的歌先降降气压？不过歌确实给力了，之前的问题就都是小问题了
 496446：小偶像经典台词之我什么都没有

第7集
 misaki_rikka：前面复读了十几分钟，最后终于讲出真东西了冰激凌我刚想吐槽不会化了吗结果真化了
 aoidiva：这集剧情啥逻辑啊男主那段不想当卷王跑路一笔带过也就算了，咋这里还有位不愿拿出真实力的隐藏大佬？
 
 真没必要水剧情吧，这集几乎全集都在当复读机，翻来覆去就是那几句台词…
 somebottle：雪音红叶该重新入伙了
 经纪人切腹(1/1)
 矛盾还是挺经典的
 雪音这是老母亲般的存在啊
 这个店员复读机笑死
 是说嘛，放这么久冰淇淋肯定化了
 这冰淇淋竟然还带催眠效果2333
 最后这一转简直是好活
 春第一次在经纪人面前说谎
 418314：過渡回，製作水平略下降
 五人的設定引入的非常強行，嘴炮說服也很套路
 但勝在中間的硬核勸人真的很樂
 結尾一轉新展開，春第一次說謊了
 
 說實話還是個毫無新意且略帶生硬的故事，但就看之後春回的展開了
 athrun1120：万策尽きたか
 renai_xdd：这爆炸的制作质量，工期不够了啊555
 539024：听说今天更新？哦时光穿越早了7天，糟糕
 314298：怪不得没更新
 cx1007834794：不会真有人觉得停更是因为前面太“烧钱”了吧？
  >>wuxuan->cx1007834794：前面也没人这么说啊
 ws123y：呜呜呜呜呜，延期了
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：延期感觉顺理成章的
 测谎仪每次都想笑
 剩余两只练习时长两年半的偶像练习生也该入队了
 最后那段笑死了，居然有点碟中谍的韵味
 huanmeng100：坂井都来了，后面能不能上一个修正
 mm1145141919810：haru酱一直在放水啊
 
 下一话一定有大的（确信
 211020：原来你一直在放水
 prolettea：实质春回
 333502：太逗了，130日元
 589664：你要用我买的冰淇淋来对付我
 cddzzfsms：链接描述 对于单集前后一些呼应处理都还是蛮不错的，嘴遁拉人及心理疾病内容完虐香音传，笑拉了
  >>cddzzfsms->cddzzfsms：我去，咋上传图啊。。。
 22083：强行拉人有点尴尬拖沓，但红叶的蠢还是把我逗笑了
 最后还是挺引人入胜的，春的微表情做得好，演出+配音简直是柯南犯人黑化
 
 理王和杏夏背景音拌嘴不错，不知道是不是即兴表演
 
 nico出了以后有弹幕反复看效果更佳
 理杏拌嘴、流鏑馬/やぶさか吐槽、结尾的春看了好几遍
 
 这番给我感觉还是系列构成和脚本的密度有点问题，一话内容不够有些部分就只能水时长
 好看的部分是真好看，无聊的部分是真无聊
 前面一人两集也觉得有点水，一人1.5集的内容正好，但又不好分配
 526086：红叶可爱捏
 15168：Do you know？The most ordinary,natural,and unique magic to make me an absolute idol.现在看官网的这段话意味深长
 没想到以这种方式展开了，天真的以为是yukimoji回。
 现在回看第一话，有两个当着manager说出宏大目标且没闪光的人，想成为指引所有人的shine post的春，和似乎是想再次创造传说的社长。春拘泥于tings五人的原因最好能圆回来
 这话提到hy:rain时春的表情也是怪，她和恋只是普通的同学和有竞争关系的同行嘛？
 才发现sun plaza和shine post都是sp
  >>539024->15168：所以这句话说的是谁
  >>15168 -> 赤座灯里：萤被称为绝对的偶像，不过首页还有这样一句话“これは、絶対アイドルを目指すため、君と少女たちが光り輝く物語。”所以也可以是任何人吧，毕竟偶像是贩卖梦想的
  >>tarlafic->15168：可能两个人曾经是一起追偶像梦的，但是后来莲感到自己跟春的天赋差距，一起只会拖后腿，于是绝交了
  >>15168 -> Tarlafic：我忘了第一话春莲是是一起看live的最近确实看到有人猜春是hyrain的旧成员
  >>tarlafic -> insu：春应该也是那种努力狂人型，如果是退团的话倒是可以跟经纪人组个邪道的逃避人CP
  >>694022->15168：官网那边莲的口癖是“春よりうまいから"，我暂翻成"我比春还厉害"，光看这个可能没法确定春是因为太厉害才走的，有可能是莲更厉害让春触不可及之后开摆走人；也有可能莲开始是比不过春，春走了之后跟怨妇一样努力直到能打败她
  >>15168 -> ashye：官网那边莲的口癖是“春よりうまいから"，我暂翻成"我比春还厉害"，光看这个可能没法确定春是因为太厉害才走的，有可能是莲更厉害让春触不可及之后开摆走人；也有可能莲开始是比不过春，春走了之后跟怨妇一样努力...找到一点小说第三卷的试读涉剧透
 459574：欸 难道是自己太牛怕遮盖了其他人才按着自己
  >>569814->459574：按照日本人的脑回路 我猜是怕太出挑了会被排挤罢
  >>722265->459574：我猜她可能以前在别的团里待过，然后因为实力太强了结果把别的团员挤走了，但她本人只想大家一起开开心心做偶像，所以就不敢全力发挥了
  >>459574 -> 姫石果25大好き：看过一个HY:RAIN的H是HARU的H的分析
 sinob_：强行拉人两边念经，本来以为这集就这样有点寄下去，结果发现猜错主角
 heybye：好。小春终于发光了，期待如何解决
 dcfhft：延期什么的不要啊
 589303：这集真好看啊，雪音好会撩w
 roach：还以为是很典的拉人情节，没想到最后春反转了
 kazama_akira：百三十円になります
 601060：草，最后那个笑声我还以为春要黑化了
 627926：这集情绪铺垫的很好 看到结尾前还以为是传统路线 反转很猝不及防啊
 大的要来了吗
 cocoj：玩了六集正统单集，第七集来了个大的
 kyle11：懂了，以后先揪内鬼
 551665：搞了半天是春回，看下一话要如何解决春的这个问题吧
 273803：这个做的真不错，但后面连续三周延期了
 569814：原来雪音是妈妈（bushi）
 kuronekos：为什么要放水，什么龙王（）
 712935：说起来这集是不是第一次出现了3d
  >>lhb5883->712935：前面live也有吧
  >>526706->712935：前面远景也有，但是这么近好像还真是第一次
  >>418314->712935：從第一話的live就有用3D了
 lhb5883：原来女主也会闪啊
 a582977826：原来春春才是五人组里最扭曲的
 yangstar：女主是觉得自己比队友强太多的话就不能组队了吧有可能怕排挤，也有可能是怕打击到队友？
 tarlafic：HY:RAIN的C位在传说live里是跟春一起看的，但是后面春的交友圈就完全没有她出场了，应该就是她放水的原因，后半的剧情应该都会围绕这个主线了。
  >>601060->tarlafic：懂了，是春曾经夺走了hyrain c位的闪耀，感到后悔，不愿意再夺取tings成员的闪耀了
 elaina21031230：真是没想到的发展呢
 woaibingguo：复读一整集就为了抛出这个大雷？春有问题是在预期内的，但是这个引入方式实在不太优雅...
 405942：P上来就一同推理，告诉观众我们这是合理加人
 这集大半集都是车轱辘话
 标题是红叶，前面戏份都在雪音身上。当你以为这是雪音回，结果是春回啦，果然还是发光了吧
 前面三人的剧情套路要是在来一次，观众肯定腻了，所以这个时候打个变化球
 只要接下来的剧情不是什么，我夺走了姬友的闪耀就行
  >>437757->405942：什么少歌
 327934：有些拖沓，结尾可以
 526706：这集绘柄明显没前几集好看的，而且不够统一
 bearpool：便利店复读机wwww
 
 我差点以为红叶被催眠了
 kuohaohao：本来觉得寄了，特别是雪音声优还拉了，没想到是一记声东击西
 286852：这集的小偶像互动都还挺可爱的。
 454641：反转真是精彩，这集雪音简直大家的老妈子，各种照顾，理由揭示以后也能感到洞察力真的强红叶就是总归萌炸，为雪音着想这俩也好尊最后大的要来了，女主装大发了，而且初次闪光这结解开怕是你们的王回归了
 fenghai：没想到啊，原来春才是藏得最深的
 539996：好活一个接一个啊  已经超过我的预期了
 682940：悬。。。悬疑番？国春黑化？
 694022：如果前面春没有真实地说出闪耀路标的理念，最后那小声说话跟嘿嘿笑都让我以为她因为放水被撕破、被小喽啰说三道四而想撕脸皮
 theduke：这个偶像明明很强却一直克制自己.jpg
 毕竟要一口气收服剩下两个成员，大事件大事件自然要上下两集！
 TINGS原来组合名两个小写不是故意显得与众不同，是暗藏玄机啊~
 普罗丢瑟表示暗中窥视你们在天台演各种青春戏码等出场我好急好急
 雪音居然还有童星设定，红叶也是个舞蹈担当，分家的两个都是实力派啊
 中间这段一个个送人头的戏码虽然看得人差点又尬的扣出一个中野plaza
 奈何处理得喜剧效果十足，那个店员的催债复读一开始以为是广播结果，强人锁女那一幕看着也喜感十足
 后面开始嘴炮时候雪音这声优一直有着蜜汁棒读又很多地方显得很自然就很微妙，那段真情告白声线转换得未免太用力了，听着都吓得以为换了个人
 小春那个喃喃自语和一脸玩坏的表情简直演技爆炸，艾玛太刺激了
 终于又听到大桥彩香的切腹了，我好了.jpg
 这瑞士卷塔作为BA的老师，忍不住高呼三力狂喜塔了属于是
 danzong：典中典的大半部分似乎就和一般偶像番拉人一样的套路，结尾一转攻势，终于开始讲春的故事了
 461060：最后3+2的构图好怪，仿佛演出和剧本不在一个时间线上
 437757：切腹（1/1）
 挂！！！能测谎实在太挂了
 
 
 这个eye catch真不错
 
 是团队妈妈
 刚想说冰激凌揣兜里没问题吗，果然化了
 竟是隐藏实力的凤傲天
 lucay126：这集好欢乐便利店的店员那里笑死了
 216493：原来是你啊
 eofs：我好喜欢春这一段的表情
 269572：回头看第一集，其实经纪人也是因为有能力又理想而太过出众的。最后大概会相互救赎吧。
 631969：就轮流解心病呗
 最后虚晃一枪，真心病在女主这，确实好活
 limu_lingmeng：这真是没想到的展开
 这么痛下杀手直入的吗
 为什么没有下一集
 691564：本以为又是下一个角色的经典治心病，结果结尾突然地超展开
 722265：结尾展开是我没想到的，还以为就是花点时间顺利劝诱雪叶回归就开始备战武道馆了，结果leader自身还有问题没解决，而且不是能力问题，估计有以前在哪个别的团里的ptsd，比如自己太强了把其他团员挤走了之类的（我猜）期待下一集
 zxr：前面一大半在那边反复拉人挺水的，没想到最后突然转变成给女主治心病 真是意想不到最后女主还在嘴硬的表情太生动了
 695549：加人的情节的处理真难(
 a part还是尬尬的
  >>695549->695549：草  原来是因为小春太猛了吗
  还有一半的情节，该引出对手团了
 bllchen：原来雪音是大家的妈妈啊
 这便利店店员是怎么回事
 反转好评。
 690237：在一个内卷行业太强反而会被抹杀的奇妙回路，用了一次就已经够蠢了，还要用第二次？
 390913：突然变春回
 tanyuan947：这段配音，我爱了。
 真就是一个一个的解决心理问题，不是经纪人，是心理医生。
 panacea：龙王!
 sunnyday41200：本来还觉得这集挺水的，说是回归五人组合但是连雪音红叶为什么出走都没说清楚，中间穿插又尬又搞笑的拉人桥段水剧情，结尾雪音一副被说服的样子然后拒绝也被猜到了，正当我想说就这的时候，矛盾突然180°反转直指国春，潜水了一整集的马内甲登场一下子让气氛到了快窒息的地步，国春扭曲的笑容和第一次的“闪光”紧接断章把人期待值拉满，真不得不说及川和骆驼你们有点东西...
 不过嘛前半段的水还是救不了的，要说真有什么作用就是深入刻画了一下雪音的老妈子人设和撩人属性，老妈子人设这个其实前面已经体现过很多次了...当然搞笑是真挺搞笑，但是重复多次就没那么搞笑了...除了红叶一时崴嘴，那段我是确实没想到
 及川启似乎很喜欢塞一些搞笑桥段和点子，有的笑果不错有的不太行，及川导演啥时候再去接一个超能力女儿那样的搞笑番吧
 正宫电话查房回归，突然感觉这“切腹”越听越带感是怎么回事完了，我不正常了
 mintorchid：说好的红叶回呢！虽然红叶确实塑造还可以
 揭示场景的反应处理相当不错，但是结构上一看就是预先设计好结尾放揭示，结果中间没内容可填充只好放了一堆笑料。虽然就结果而言笑点还是挺足的吧
 535978：原来你才是逼王吗，春。诡异的剧情
 481719：本季度最佳偶像番。看看隔壁的LL成啥样了
 maodlife：是的，我看这番就是因为这一段
 cc76061108：卑鄙的TigNS，抓红叶那里还是挺逗的
 297208：拉人的剧情有些水时长了，也不是太有趣
 
 红叶那里确实有些好笑，意外的有些呆萌
 
 雪音的情绪没太看明白，后面应该会继续展开吧
 
 结尾的反转挺意外的，也挺有意思。原来春一直扮弱吗？这下终于也闪光了
 496446：基本就是赛马娘

第8集
 aoidiva：这是何等扭曲的剧情…合着Hyrain的H是Haru？
 剧情写这么拧巴我是不太喜欢的，和前六集的观感差太远了。
  >>539024->aoidiva：好快哦，虽然这个情节大家都猜到了
  >>aoidiva->aoidiva：樋口，这里不是少歌片场，不是舞台revue，咋又搞夺走他人闪耀那一套…闪还是更适合走王道路线啊。
  
  杏夏和理王的个人回都整挺好，普通人努力在舞台上闪耀的王道故事。但七八集风格大变，这几个人的情感变得咋看咋别扭
 mm1145141919810：近几话都有爆点，期待下一话！
 
 螢的Live第三次当兼用卡了，haru酱在天台上也在跳螢的舞
 
 本话大部分回忆，切腹环节第二次缺失（悲
 586636：红毛捶地哭
 zyzsdy：怎么感觉樋口的脚本反而没有前面的骆驼的脚本给人感觉好？
 
 雪音和红叶的心结被一笔带过了显得这两话的人物行动都有点立不住。虽然说扭曲剧情比起纯“典”的剧情来说还是更有乐子，但是没有足够的情感铺垫让人很难认同这种角色的行动模式。
 
 这话里我虽然可以理解想要表达的是“小春因为之前团的经历导致过度敏感不愿拿出真本事，雪音想要帮助小春走出困境而故意采取了站在她的对立面上的做法”，但是这只是从逻辑上可以解释的通，但是缺少情感的铺垫，给人的感觉就只是雪音是个扭曲怪（呜呜~我的雪音，救一救她啊）。
 
 鉴于演出和作画仍然在线，这个锅只能扔给樋口了
 22083：回忆杀挺好，还是五人贴贴时期好啊
 雪音的不甘可以理解，小丑竟是我自己
 不过退团对立的方式就很奇怪，所长给的提议就奇怪
 459574：还真是前HY:RAIN
 
 退团原因毫无说服力
 laiby：开始了
 雪音回……
 春这一拖三，显得另外俩很傻很天真啊
 社长这是故意给测谎仪找活干的
 604292：怎么还是莹的live啊，莹这次的live影响力不亚于士郎跳高
  >>535907->604292：特异点！
  >>wuxuan->604292：命运的长椅
  >>a582977826->604292：脚本曾经写的小说更魔怔呢，俺を好きなのはお前だけかよ，一场球赛硬串了所有角色
  >>333502->604292：O(∩_∩)O
  >>plsn->604292：全 球 直 播
 687365：这活儿有点烂
 kita_ikuyo：H组全员高冷女神，为了剧情杀，硬塞女主进去什么前成员不是搞笑吗
 有本事让女主高冷给我看看啥样子啊
 又或者让H组全员逗比给我看看
  >>a582977826->kita_ikuyo：haru和HY性格冲突，长期处不来所以退团？
  或者原先不冷，但连HY的五人都被她实力碾压所以团队不和谐，haru退团，然后HY团在经历分裂后变成如今的冷漠状态。
 15168：事到如今，只有决斗了
 390913：苦亚西苦亚西
 526086：唔，库鲁西
 kentholmes：之前就看到有人分析女主是H组出来的，这下实锤了。这剧情发展其实还有点意思，但是要看后面怎么讲女主角过去的故事了。继续观望。
 不过，u1s1啊，在春的真实实力暴露的时候，事务所所长的处理怎么看都很奇怪啊。虽然如果她当时就讲明白春的过去，可能也就没现在这个经纪人小哥什么事了，但从剧情逻辑上来说果然说不通啊。倒不如改成看到春的真实实力后雪音自己决定要当春的对手，所长劝了几次都没劝回来，逻辑上还合理些。
  >>a582977826->kentholmes：可能yukine是外硬内软的角色吧，虽然装出强势的性格，但实际却很软弱。也只有这么安排才能合理让Haru成为团队中心，而yukine自己则沦为照顾人的老母亲
 694022：什么二段哭
  >>15168->694022：你的回复也是二段
  >>694022 -> insu：我发了第二遍才知道自己回复都被折叠了，没办法删掉原来的，你回复了我才想起来这事
  >>694583->694022：蚌埠住了，隔壁二段笑，这里二段哭，最近的偶像番都喜欢搞这种吗
 athrun1120：一直以为这番叫シャイニングスポット
 601060：草，还真是hyrain出来的，好活
 lucay126：感觉怪怪的，但是好乐啊
 437757：兼用live（1/1）
 切腹（0/1）
 
 原来是你出的馊主意啊，社长
 273803：典
 swordy：太典了
 a582977826：太过意料之中了，有点失望
 cocoj：理王兼用卡有点搞笑
 kyle11：捶地哭
 dcfhft：这社长是不是啥卵啊本来早点敞开天窗说亮话就能解决的事非得装谜语人出馊主意，搞得一堆烂摊子
 446655：是你，岛田真梦！
 roach：不只有萤兼用卡，还有理王兼用卡……
 627926：人物塑造不错 可惜社长这主意也太馊了 有点不合常理
 ninelives：使出全力就会伤害你们，什么龙傲天剧情
 690237：不出所料，典中典剧情
 327934：剧情有点蠢，因为这么儿戏原因就退团，这集质量有些差，看后续几集吧
 607474：额 有点搞笑
  >>607474->607474：社长纯纯的傻逼
 286852：都是因为你太强的错吗
 elaina21031230：退团处理的有点差
 kzsdjak：感觉好自傲实力真有那么强，难道不是应该solo，第二个“萤”？
 tanyuan947：看的都是同一场是吧？
 551665：青天国春她实在是太团队了，我哭死
 579891：虽然退团的背后逻辑有点牵强，但这两集胜在够扭曲。雪音真是团队里的妈妈啊
 lhb5883：什么武内p心理创伤？
 539996：我觉得观感可以啊   都是ll那种真没看头说实话
 雪音之前用私様的声线的时候还有点棒读  这集用回软声线了情感还出来的不错  挺契合人物的
 本集外包回   作画精度和修正都有所下降
 464580：有点搞笑
 david_tang：haru夺走了别人的闪耀
 这集作画开始绷不住了，确实得延期
 569814：实在对不起 给我看乐了 这集的剧本写得也太随便了
 526706：社长有大病
 bottledkzk：社长妙计安天下
 216493：因为已经满级了所以无法进步是吧
 这剧情说实话真的很怪
 582198：社长这计划就很逆天，不过这集乐死我了。
 225153：我觉得台词和演出做的不太好。这片演出不太行之前就有目共睹了，不展开了。台词上红毛蓝毛在天台多处情绪波动都反复的嚷嚷“我们没有让她拿出全力呜呜呜”其实很变味，台词太过强调让女主拿出全力了，整个团队仿佛失去了存在感，就像他们两人变成了要逼女主拿出全力的执念，而不是为了团队好，还反复的提，就显得有点病态，这个台词写的就不太好，偏离了本意。所以进一步导致看起来情绪变化的动机太牵强了
  >>418314->225153：及川啟的演出就是非常僵硬，他做不出偶像番的悸動感
  >>225153 -> 昭和葛葉：这集脚本写台词有些地方写的也挺菜的。只能说情节上是有意思，但文本对白拿捏的不够好
 barcelona：呃呃，难绷，我没想到论整活儿这季还有能和蒜吻相提并论的
 333502：脚本和演出一直都很典啊ಠ_ಠ
 277833：台词太尬了
 454641：社长这很夸张啊雪叶本身没啥问题的，人物塑造有给到，雪音是朝着真领队的，红叶洞察力从开始就夸张，冲突其实不错，雪音看不出红叶看出了，虽然社长这大聪明主意整得有点尴尬，但后面雪音也说的大实话，计划就是失败了嘛，你俩还不够强再到后面理王杏夏说得更对，哪有竞争对手整天呵护的啊
 434053：雪音捶地哭好好笑
 somebottle：看来春一开始就在克制啊
 雪音操碎了心
 TINGS的启蒙人—— 萤
 红叶观察力好强
 怕展现全力伤害其他人自信心吗
 社长你出的什么主意
 你们这偶像训练怎么这么像在练武
 春这个惊讶脸莫名喜感，雪音捶地哭看乐了
 社长你怎么总在恰好的时机出现
 misaki_rikka：雪音反差可爱的，雪音：我真是个笨蛋
 原来两人退出是社长的阴谋
 405942：四次啊四次，如果下集讲haru和ren的故事还在再来一次
 偶像的训练是这样的吗
 
 毕竟不是杀就是被杀
 雪音捶地哭也太乐了，只有生草感
 社长出的什么馊主意啊
  >>15168->405942：兔冢七海可能是成龙的粉丝吧
 418314：雪音一直都在棒讀....
 小丑原來是我自己.jpg
 社長的逆天計畫，退團的理由非常牽強，因為太耀眼而產生畏懼，攤開來說明就能解決的事情強行謎語了8話
 有前偶像團隊經驗這種事情難道不是在剛組團時就要提及嗎？
 
 樋口寫的這兩話水平驟降
 heybye：社长这什么鬼建议退团后的剧情我全程都在爆笑
 兼用卡有点多
 samuraibebop：本季的“粉”毛锤地哭
 角色球员以为自己是球队老大结果看到天才真正的实力就破防拆队，太呃呃了。不是球队老大当更衣室领袖也行阿，真是拧巴。最后另外两巨头举重若轻地嘲讽是脚本在自嘲吗？
 kuronekos：超级扫地僧了属于是
 panacea：但是这个脚本写的 换了人之后就怪怪的
 danzong：凤傲天
 589303：这集的台词速度和频率都好高，塞得有点满，但在雪音内心发生巨大变化处(比如门后窥探那里)还是留出了给影像的时间，渐增的镜头微动，前景强烈的flare光，轮廓泛光的春，“泡影”(光晕)背后的定格，效果我是比较满意了，只可惜雪音这个窥视的姿势是那种需要力气僵住身子的半蹲，并不能表现出知道真相时瞬间时的狼狈和无力感。BGM这集用得挺好，同样是弥补整集快节奏台词推进叙事带来的时间缺陷
 sgt_pepper：这过家家一样的偶像培养法…
 572811：社长这操作不是挺正常的吗？为什么这么多人觉得奇怪？合着真就带入到自己的现实中啊
 615082：这片节奏把握得真好啊
 limu_lingmeng：额……
 sivikia：什么大魔王
 这样真的不会拉高观众期待么…
 理王兼用卡用了好多次
 还有粉毛top star
 要稳住啊
 maika：骆驼写的矛盾都是写正常的，什么自己实力不足的自卑，这里就是硬靠谜语人来写就显得很蠢。角色被人喜欢的程度都随着那些隐晦的谜语台词飞走了留下的只有对于角色的恶感，相比骆驼会在这种情节上很干脆利落当然这样写的缺点就会像第6集那样“”嘴炮“的说服力有点不足但比起这种两边一捅就破的谜语矛盾讨喜的多。而且本剧其实写的就很轻小说，2集一个很轻快换樋口来真他么磨磨唧唧的感觉他一个事件要写4集
 theduke：属实难蚌，前有偶像婆罗门还看着笑笑，你这主角组冒出个偶像龙傲天是什么鬼233
 这集雪音戏份拉满，这声优棒读的特点就一览无遗，特别硬
 萤表示听说你们这里有偶像大魔王，给老娘碰一碰啊
 前面的矛盾冲突起码还突出一个逻辑自洽还挺有道理的，这波就emmmm
 雪音这波跪地哭笑死，人设也太崩了，虽然换位思考下的确很破防就是了
 613626：经典桥段
 yuki_zinc：红毛捶地哭
 631969：我超，转生
 sunnyday41200：五人团回忆杀时期观感还可以的，雪音表面帅气实则软弱，总是放心不下他人的老妈子性格和红叶细致入微的观察力都描绘出来了，直到雪音听说国春才是top star的时候自尊破裂而破防落泪的时候都还算合理，但是社长一开口就出大问题...
 从后面社长又出来说事看得出来社长啥都知道，那您老就不能一开始就讲清楚而是非要搁这一脸严肃的当谜语人？还有这主意是真史诗级馊主意，既然都说了国春实力远超他人，而前面面临live没人看组合要解散的危机都没能把国春真实力逼出来，让实力远不如国春的雪音红叶来唱黑脸就能成？搞笑呢？除了给本来关心很好的五人之间横插裂隙之外我想不到有任何作用...哦，可能还有一个作用就是让国春顺理成章的成为立德吧...
 最后雪音自爆，都说出来了我们这么干是逼你认真起来那人家肯定更抗拒啊...不够杏夏和理王的补刀是真搞笑，及川你果然很适合拍搞笑番
 国春是敌团前成员这点我是确实没想到，但是这敌团给的描写也太少了基本跟背景板差不多所以也没多惊讶的感觉...至于退团原因用脚都猜得出来，实力太强引发团队不和，和马内甲一模一样，刚好也来个呼应...我是很希望脚本能打我的脸的，但是霓虹动画脚本家的传统艺能已经见识太多了所以感觉这样写的可能性很大...
 总之这集就这样吧，这番还是像前面一样踏踏实实讲故事比较好...
 lberg3：红毛趴地哭的那块原谅我真的太愉悦了，太惨了hhhhh
 535978：红毛，惨，笑死
 sunshineclover：坏了，中间集数搁置的有点久，都把敌团忘了
 bllchen：社长一开始不把春的过去告诉她们还算合理，毕竟隐私嘛。不过让她们退团是什么鬼主意啊
 雪音是真的惨啊
 woaibingguo：兜这么一大圈结果不还是一样？理王都懂的道理，你们还这么拧巴。
 oreoolymlee：总之情绪传达和方法是比较割裂的，这个剧本也算尝试了一些新的方法，虽然不能算特别出彩，也多少让我有一些改观了吧
 481719：看番剧就知道春在背后超努力练习，明显其他人没有去做
 mintorchid：太赶了
 装帅-真正的笑容-引领
 上集是没内容写，这集3个主题一起写
 而且这3个主题根本没关联
 而且还要承担过去叙事的任务
 樋口你真的知道24分钟动画对应多少剧本内容量吗？切腹吧
 lilyblessing：红毛锤地哭
 517966：难崩，看到第八集才知道女主叫青天国 春，不是青天 国春
 275400：偷偷卷是吧
 hyxk：这集给我整无语了
 297208：原来如此，基本所有的逻辑都理顺了。不得不感慨一句这剧情真是扭曲春说“我还是不要尽全力，否则会伤害到你们”，虽然本人有一种委屈感，但是别人听起来却像嘲讽，实在是生草www
 
 雪音捶地痛哭，说不能让春使出全力，颇有一种“不能让春大人尽兴真是抱歉了”的滑稽感。这集人物的台词感觉真的怪，欠缺打磨
 
 我觉得雪音的动机可以理解，红叶也好理解。唯一有点难绷的就是社长这个主意出的好怪，不像正常人的思维。比较王道的做法还是应该以沟通为主，拒绝沟通往往就是很多扭曲的开始。何况还是跑出去搞对立给压力
 496446：哈哈哈有够弱智
 670908：sis害怕暴走伤及队友，不敢解放封印在自己体内的幽·冥·偶像之力

第9集
 mm1145141919810：节奏偏快，新Live很好看
 
 虚假的星团：Superstar
 真正的星团：Shine Post
 zyzsdy：这剧情也太快了吧。
 和前六话细腻的演出形成了鲜明的反差。
 
 总之，有live就是好的
 
 本来以为这话该是莲女士扭曲回了，结果莲女士一带而过。
 反而是杏夏上大分回
 449657：坏了，莲女士的假药造多了，看到第九集落差好大，虽说这得怪我自己，但是现在看完第九集真的睡不着觉了
 586636：进度快到离谱，不知道后面三集有多赶。
 459574：所以为什么不单飞
 laiby：只看live体验会好
 看完只会觉得前队友矫情，现队友很傻
 春皇这么牛逼就这么放着划水
 lintmx：节奏太快了，路人观感就是怎么就不当偶像了，怎么就又当偶像了，回忆要是能拿出半集以上的篇幅就好了。
 
 没有女士描写扣大分！
 panacea：感觉通口的脚本还是不如骆驼
 15168：还行吧，演出普普通通，剧情的话我觉得tings这边基本圆上了。成员之间差距巨大还要组团这种事本来也没有太好的解决方法，大家是有潜力的，春隐藏实力的本意也是给大家一点时间去成长，但shine post不应该是独自闪耀的星，迷茫暗淡的时候也应该有属于她的光，现在选择相信和期待，会有一起闪耀的那天吧
 杏夏：现在知道谁是爸爸了吗
 以前的莲更可爱啊，哈鲁罪大恶极
 下一话要10月了
 687365：什么脚本，骆驼秒了
 526086：乌....要断更了，那种事情不要嗄
 kita_ikuyo：只要那鸡脖男经纪人不在live的时候说话，你们演什么都行
 418314：回歸理由這麼牽強.....
 感覺不出女主到底有那裡出眾的，缺乏像理王回那樣的驚艷
 Live動的好像3D
 694022：因为前面花了两集展开，这集收尾就显得很赶，雪叶一下子就归团了，而春的问题也迎刃化解(实际上就是雪叶打算成为TiNgS的劲敌的妄想被春的实力跟过去狠狠粉碎掉，然后阿杏觉得两个人没用那就四个人)
 莲女士至少有哭戏，还可以了（就是高傲的态度需要后面补充下，你们hyrain感觉对春都不闻不问的啊）
 390913：杏夏 啊 母性的光芒
 给个5人live的 tokyo watashi  collection吧 求求了
 lucay126：live前一个个对春哥哥放下狠话  live后全部累趴太乐了真是罪孽深重的女人
 另外hyrain的戏能不能多来点
 kentholmes：莲女士太女士了，她现在的发型就是春以前的发型
  >>216493->kentholmes：草，没发现
  >>swordy->kentholmes：细还是您细啊
  >>danzong->kentholmes：战吧老吧友了
  >>yumeow->kentholmes：太细了
  >>theduke->kentholmes：我终将成为你是吧
  >>maodlife->kentholmes：草，太扭曲了
 437757：大气都不带喘一口
 430958：开头就放GYB笑死我了
 601060：草，假药看多了还以为这集会迫害莲女士的
 276805：不要啊，3周没有shine post看我会死的
 zxr：哈鲁酱上一个团大屏幕放get you back好扭曲哦
 lyz1196：3d和手绘的混合越来越成熟了
 600194：有点“不至于”的感觉，春就为了这么点事，离开了前景无敌的HY：Rain，也让TINGS分道扬镳长达一年。但只要把事件说开，却是很好解决的问题。。
  >>725310->600194：动画没表现出来，春皇入团后就没考虑过队友，发现问题后一个人练到凌晨五点，然后直接把解决方案扔给队友。三个月还是半年后，队友彻底自闭，春皇发现后也自闭了。莲女士的疼哭是压死骆驼的最后一根稻草
  >>danzong -> Sun：不仅是有天赋还真的能卷？
 172158：不够扭曲，春离开的缘由太简单了
  >>725310->172158：要我给你说hy:rain的前任不止春一个吗
 529592：比较完整地交代了来龙去脉，不过在一集的时间内稍微有点赶，莫名给我看出一种爽文的感觉。比较疑惑就是既然春想传播偶像文化，成为Shine Post，为什么不和粉毛一样单飞呢，而是要选择退团。
  >>725310->529592：因为春皇的梦想是和大家一起成为闪耀路标
 540296：这下要正反派了，前团个个心怀鬼胎，特指春的闺蜜，你再哭个什么劲儿，闺蜜有天赋不该高兴么还能向她取经，就躲角落哭，躲训练室旁哭，就硬哭，其他成员也个个跟见了鬼一样的表情。后面学校相遇闺蜜不待见春应该有春擅自退团的锅，不过最大的问题就是前团个个谜语人。
 再看TINGS，这下正反派了，不过后面必洗白就是了
  >>725310->540296：看过小说就明白了，春皇在hy:rain的操作是个人就受不了
 sivikia：剧情比较赶但是live好就行了（
 3D和手绘的切换好厉害
 春皇恐怖如斯（
 杏夏带孩子太不容易了（
 nksnc：什么爽文
 627926：前面铺垫的差不多了这集节奏快点也挺好，至少不显得矫情
 停更三周我要死了
 327934：春退团理由儿戏和强行 不想伤害别人就不当偶像。后半集还可以吧，live部分3d不太好
  >>725310->327934：动画没表现出来，春皇入团后就没考虑过队友，发现问题后一个人练到凌晨五点，然后直接把解决方案扔给队友。三个月还是半年后，队友彻底自闭，春皇发现后也自闭了。莲女士的疼哭是压死骆驼的最后一根稻草
 286852：比较意外的事，矛盾就这么解决了
 yangstar：春之前不想当偶像的理由有点牵强，春的能力完全可以像前任一样solo出道吧为什么非要组团呢
 杏夏，真是妈妈的好大女
 david_tang：既然这么厉害就单飞呗，为什么直接偶像PTSD了？不是很懂这个逻辑
 live真好看
  >>725310->david_tang：重点是和大家一起成为路标
 555152：这下真星团了
 cddzzfsms：每集都能看到哭哭呢，真好
 479838：龙王归位！！！
 lhb5883：鸡饲料就要有鸡饲料的觉悟，不知道有没有haru大战hego啊？
 520775：神live
 yuki_zinc：好好好
 barcelona：前半剧情既不乐也不真
 misaki_rikka：HY:RAIN：那我呢？
 405942：这三集剧情合下来是不大行
 槽点挺多的
 HY:RAIN不能只活在背景板里吧，难道是手游剧情再讲了？
 aerbioer：切腹成分不足
 aoidiva：A part我已经放空大脑了，就等live啦哈哈！
 坏了不要笑挑战失败，这都什么跟什么啊
 这也太凡尔赛了，春的cv念这段台词不尬吗
 手绘live真好，KAI社下次换个脚本吧
 589303：haru的过去写的也太随便了，还是和上集一样感觉剧本完全不够塞，割舍做的也不好，可惜了，明明是铺垫那么长的主角回
 216493：这种定番剧情就是为了塑造出一个有前团体经验的人硬套的吧，虽然还比较常见，但其实很拉，观众完全无法和女主共情。女主口口声声说伤害到了别人，但是有没有被伤害是他人的防御力决定的，实际上破防的是女主，看到队友掉眼泪就顶不住了，人家也没怪你啊，你自作多情退团是什么意思？看得出来人设就是很有天赋，但不想一开始漏给观众，硬塞这么个经验者的设定，我觉得是画蛇添足。
 我才发现男主是老板的弟弟啊还以为这两人只是前同事关系
  >>725310->216493：小说中春皇操作挺伤人的
  >>216493 -> Sun：那动画没怎么体现，一下就脱队了
  >>a582977826 -> padorax：写小说的是骆驼，写这两集脚本的是樋口。
  >>216493 -> RE_Ga：那动画是基于小说改编吗
  >>a582977826 -> padorax：是又不完全是吧。应该一开始就是个多媒体企划。小说出的最早，其它作品可能是改编自小说，但小说也可能只是依据甲方大纲写的
  >>216493 -> RE_Ga：原来如此，感谢！
 swordy：用最顶的演出，做最典的剧情
 689321：体力怪春皇恐怖如斯
 579891：live是9集下来最完整最好看的。
 Haru，你的前任要get you back，你的现任要be your light，你拿的真不是后宫王剧本吗？
 最后好像也没展现出Haru怎么“尽全力”，跟前几集的表演也没啥不一样嘛，要是能补上在台上的心理活动就好了。
 还有，同样是实力碾压，在前任那里就二话不说跑了，为啥在现任这里突然就肯留下来呢？这区别好像没展现出来
  >>281533->579891：get you back意思是给你颜色看看，不是要让你回来
 somebottle：原来是偶像天才，因为太强而格格不入了啊
 社长亲自挖人
 回到起点，表达真心
 公园广播立大功
 对哦，经纪人也有同样的经历
 杏夏挺可靠的
 手绘live好棒
 竟然还有旋转镜头
 ED也变了
 446655：乐子变多了，情感就削弱了
 huyoouzi：这集有打BOSS的感觉
 454641：赶了点啊，没想到和蓝毛以前是好友，那什么时候再见到捏杏夏感觉表现很棒啊，振作和总结理王惯例开口的几句直接鸟肌，夏吉还是太强了
 707084：剧情有点快。快速回忆杀+和好
 heybye：不是，我能理解樋口你想整个大活，但是能不能照顾点故事逻辑，矛盾解决能不能也不要那么典啊
 旧团+好友怎么留都留不住，只能偷偷在角落里哭，新团这么简单就留住了？
  >>542110->heybye：那个应该不是留不住的哭，是看了春表演以后不甘心吧
  >>heybye -> 小企业：是我表达有问题
 281533：连续两集没有hego酱的切腹了，不高兴
 631969：萤呢？我要看经纪人切腹！
 好流水账啊
 danzong：经典扮猪吃老虎龙傲天
 亚兰机关呢？来救一下啊
 senjougahara_42：这集没前面两次好看了感觉旧团故事讲的太少了啊
 535907：说到底，春比其他人强的地方表现得很尬，学得快+体力好，结果这场live结束，队友累趴，春大气不喘一个，给我的感觉就有点土，只能说，考验演出的功力了
 a582977826：体现实力差距的方式就只是体力，毕竟只是TV，也不是不能理解没有那么长的篇幅和精力去细致表现，但还是很遗憾。
 春与HY的冲突表现的不够深入，太赶了，这样显得情绪很突然又过于脆弱，按理应该有更细致的矛盾描写。
 整个来说，春这部分，感觉就是憋了一大口气结果只是打个棉花。
  >>a582977826->a582977826：可能把这一整集都拿来讲黑历史才能满足期待，要让矛盾激烈到感觉这团完了，再让春离开，就比较合适了。但也许是HY还另有戏份，所以故意没做完····希望是这样把
 plsn：我最讨厌偶像/战车道/麻将了
 22083：看评论小说解释春在HY的很多部分被略过了？所以我就说前面有点水，完全可以留给春的过去展开说
 
 经纪人的用自己当初留下的人情说服春，你也得还我人情，很狡猾的大人作风
 杏夏展现领导力，对春打一棒给一枣，最后的说教有点眼眶湿润了，我果然没有推错人
 645766：要等到10月了
 limu_lingmeng：怎么不给我们看安可啊
 所以春的另一个闺蜜又是怎样？她还和春和好如初，应该也有看春的live，应该是知情人士……
 #48说得对
 #62说得好
 561964：偶像动画的不得不品尝回了
 kuronekos：打咩，下一集要等到十月了
 464580：live的部分还是可以的，前面真是一言难尽
 665551：杏夏头发好会动
 709600：说来这番live运镜真的挺不错啊，而且通过运镜真的大大降低了3d2d切换带来的违和感，看起来真的很流畅
 508734：感觉这集最能烘托出haru的能力的点应该是在于明明没有合过舞却能在live里跟队友完美配合，也特意给了几个包括最后的完全不看其他人但是能完美摆出星星的pose，haru和其他人非面对面动作的完美配合的特写，但是感觉还是表现得不够突出（没有婆罗门解说，不过婆罗门也不知道没合过，或者这也是为了体现haru的表演力让婆罗门也发现不了没合其他人一起练习过的破绽）导致大多数观众对于haru实力的最直观感受就变成了live结束后的体力表现，才给人一种体力强就是扭臂，大家都去练体力吧的感觉wwwww
 renai_xdd：《关于我转生到TINGS这件事：到了新组合就要拿出假本事！》
 sunnyday41200：只能说勉强是圆上了，虽然还是圆得很生硬吧...樋口这毛病在少歌的时候也差不多，但是好歹剧场版完美圆上了，这次处理的更差不说，后面应该也不会怎么深挖了，应该就这样了...
 其实关于卷王会伤害到他人这事，不看远的，看看同样是及川导演的本作精神前作，看看那部作品七八集是怎么处理这种矛盾的，就能感受到差距了...还有一点就是国春这个理由在她这个位置也多少有点站不住脚，你害怕伤害他人那像你们的偶像萤一样单飞不就好了，你看萤跳舞的时候会在意伴舞跟不跟的上吗
 矛盾挖出来之后解决方式就很简单了，老实说社长要是不当谜语人+出馊主意这个问题早就解决了...国春在H团是伤害到人了，但是你看TINGS哪有在意这个的，最菜的理王也没有酸谁啊，国春这纯属自作多情...
 不得不说live来了观感就起来了，手绘live果然是好文明，表现力真不是盖的，还有难度极高的大旋转镜头，制作组才是真卷王...不过歌还是撑不起这么精美的live，这个就没办法了...
 还有表现国春能力就是靠一个事后大气不喘真的...啥体能怪物啊
 这集虽然是国春个人回，但是看完反而让我更粉杏夏了，冷静可靠会来事，场上镇得住场场下说得服人，对比第三集闹脾气的顽固女孩进步太大了，完全展现了作为副立德应有的能力和担当
 693591：因为自己太优秀而自责内疚有阴影，可还行，正常人无法理解的脑回路。
 samuraibebop：虽然都是典中典，但脚本起承转合还是比前半部差很多。这一集才是第一次完成了live对叙事的超越
 theduke：被群友提醒做好心理准备，自己拖拖拉拉许久有不祥预感终于还是硬着头皮看掉了
 只能说雪音声优配得有多棒读，我看这集心态就有多尴尬
 看得人勉强无语的桥段过多，你硬要说也算圆过去，汇和在一起就只剩观众恨不得和雪音一起捶地哭唧唧~
 这片前面几个人的问题是真用了各种办法解决，然后凰傲天一出，这问题是无解的
 理王真亏你好意思说春不信任你们，问题是你的跳舞就是不值得信任呀
 退HY:RAIN的理由，看了就笑嘻了。自己蓝毛闺蜜悲伤说了一句我也想跳的像小春一样好，然后你TM就走了？剩下四个人怎么想？带不动被抛弃.jpg
 日系这畸形慕强文化ACG作品成天能整这些拧巴的逻辑，异世界龙傲天系一堆起码都是实际很强，各种前置原因被人觉得不强然后退团
 其他太强不合群的也得离群感发酵，你起码得拿到C位出道以后感受到队友的复杂感情扛不住润了，结果你是未战先润好温柔哟
 按设定这春本质就是一个超强的dancer，按前面剧情铺垫还有能吸引观众目光的魅力天生C位，那衡量偶像素质的东西还有很多综艺感、粉丝黏性、歌唱、颜值等等等你怎么就被强行封成大魔王了？干脆让P君来吹一句在你身上简直看到过去的萤继续上buff得了
 这剧情越琢磨越mdzz，战犯樋口写你ma的少女歌剧去，去你不可预测的舞台去夺取别人闪耀吧别霍霍路标了
 只能说心疼staff，依旧稳定且珍贵的手绘live，然而一颗老鼠屎足够让这碗美味汤前功尽弃
 不得不提一嘴杏夏，这成团一系列操作下来，目前看来塑造最成功，最有个人魅力的角色
 本来声优和雪音那位一样，堪称棒读双骄，结果和剧情成长一样配音也是越变越强，这集气场感觉已经完全压到什么童星前队长雪音，什么扫地僧龙傲天小春，领导力十足，是在这一地鸡毛的shine post片场最大的慰藉了
 什么TINGS，明明是基纽特种部队~
 小说细节不影响继续狂暴输出动画，樋口你切腹吧~
 535978：旧团基本没介绍，毫无感觉。退团理由和社长的逆天操作，可惜了这制作了。剧本还是有些问题，小地方抓的太多，想展开剧情反而没有合适的大背景展开，弄得每次展开都很怪。
 bllchen：把春的过去摊开来就觉得很扭曲了团队里个人实力有强有弱不是很正常吗
 一集内说完春的过去再把剩下的心结解一解，老实说还挺喜欢这样的节奏把控的。不过肯定了这集就好像否定了前面两集的表现
 oreoolymlee：Live省力不少，很多cut前景手绘后面就在拉模型了，镜头稍微比中景远点就全上模型，不过最终效果还是不错的。
 春还是没出全力，但是动画表现不出来。
 最终落点放在了是否相信上，算是重拿轻放吧，有一种你们闹了这么一大圈，团都裂过一次了，骗人也骗了，结果最后还是得这么解决，信不信由你吧。我看动画向来不喜欢琢磨逻辑上的问题，所以觉得还是可以接受的。至少从架构上看这个第三部分是合格的，表ゆきもじ里春，三集一下套三个人的故事，缺陷是情绪到不了，也实在没办法。看最后一部分怎么收。
 539996：要下调一分了  并不能很好地自圆其说  演出也不如前半部分调动感情
 481719：超强天赋，一人闪耀貌似也激不起火花啊
 mintorchid：怎么杏夏突然引领起来了之前不是雪音担当吗天台对话还以为会是经纪人出来主持大局，结果一共没说几句话，插了个找人还很尬。
 舞蹈大家都进步了，但是小春和每个人的对舞反复仔细看才看出来还是小春好，过于细节了。要是我做就做个小春狂拽酷炫的solo镜头，还要在剧本上补充这个solo不是编舞，是小春临场发挥，不然观众怎么看得出来啊。
 503448：这集的live太棒了
 higali：真是無聊，立本人的腦迴路是這樣的
 rubyrj：女主这么强，为什么不单人出道？
 第一集的粉毛，大家的目标，不也是单人偶像么？
 297208：果然是和p一样，春也是个偶像版龙傲天，这个设定下感觉最终目标倒不是特别夸张了
 
 因为太强伤害朋友，这种倒是挺常见的，但因为太照顾别人心情而退出，这个决策确实有点难绷，正常情况应该先尝试沟通下吧。你这直接跑了，队友角度还以为你嫌弃他们太菜了呢…这种日式逻辑不会也是读空气的一种吧，看着是挺无语的
 
 这集后半段也是进展神速，队友怎么就能突然跟上了？春怎么就想明白了？问题的解决比较草率，情感没有什么铺垫直接live怼脸了。虽然live依旧高质量，但剧情有点可惜了
 603941：为啥动画里莲一股婊味

第10集
 556797：gkd
 huanmeng100：式地包揽live分镜，意思是这集还有高强度手绘？
 286852：什么地板舞王，又是经典下战书，但还是蛮乐的。
 aoidiva：卖票过渡回。看起来之前硬核偶像宅群体的自来水起到作用了。
 这么一想你班是不是也能接点动画推广业务
 
 认真说句，虽然这集略水，但究竟什么是「我们一起实现的物语」，隔壁企划真该过来好好学下，做了十年偶像动画越做越回去了。
 mm1145141919810：黑金老师为了能当面指出TS其他人的不足，甚至不惜自掏腰包
 
 Live太乐了，跟之前的MV对应起来了。Live的运镜好像变强了，二三无缝切太厉害了
 zyzsdy：终于扭起来了
 
 live作画用了更多的3D，但是2D、3D结合变得更成熟了。2D那几卡都挺不错。
 
 但是除了live部分，其他的地方作画就很水。
 lslso：后半段太乐了，不枉等了半个多月
 （莲女士连衣服上都是春）
  >>437757->lslso：spring
  >>688902->lslso：为什么我的网站没更新？请问⊙_⊙
  >>lslso -> K-ON!：我是nyaa上看的生肉，一般周三凌晨出
  >>688902 -> LS15：好的(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ谢谢！
  >>707084->lslso：心上有春
  >>707084->lslso：心上有春
 459574：back dancer...
 kuronekos：GET YOU BACK~GET GET YOU BACK~
 546502：这集太乐了
 lberg3：扭与不扭之间的诡异状态
 有种赘婿展现惊人天赋刚被接纳后宗家突然来接少宗主回去的感觉
 604292：后半段太扭曲了
 light_delight：莲女士
 laiby：又来看新乐子
 live是真的做得好看
 经纪人看着好工具人属性
 当面ntr抢团宠是吧
 437757：败犬之歌
 390913：bpart也太好笑了
 22083：前半一如既往的水，后半还算有点意思
 杏夏主人公，理王卖萌，红叶笨蛋语录
 akizwei：话说吐槽这边有多少是加了群的，还差75就不用解散了（迫真）
 群号放在这，看看还能来几个人
 1群达成中野的目标了
 请加2群：706712051
 15168：“老婆我来接你了，跟我回家好吗”水了大半集，hyrain终于到了。
 除了live，红叶街舞那一点也很好看。
 杏夏和莲的梁子结下了
 694022：制作组花了三个礼拜去修炼了吗，live跟之前比3d部分要多了好多，2跟3接得也流畅
 589664：伴舞
 lucay126：太乐了gyb一出来我直接绷不住，好重哦
 526086：放OP那段几乎全是PPT，工期还是太赶了，莲女士全身上下全是乐子，live好评，3D远景有点多，不过瘾嗄
 kentholmes：这前妻VS现任的一段把我直接乐得冒泡了，莲女士太典了
 关键这一段之前，莲在指出其他人问题的时候，BGM还不是那种渲染险恶气氛的，反倒是带着点逗逼的感觉，就更乐了。
 不行，我要回去重看一遍。
 panacea：最后半段太典了 你们快打起来吧 女人抢女人太好玩了
 
 live好评  歌词 get you back太生草了
 418314：Live部份2D強是真的強
 但用了3D參考部份越來越怪了
 從上一話就這個覺得
  >>418314->418314：劇情方面有點機械降神了，強行搶人，為了掰故事隨便掰的那種
  對峙時演出不太給力，反而把藍毛整的像電波女，扭不起來
  歌詞挺樂的，只是Live還是看不慣，這種2d3d結合，還是不喜歡
  
  Vtb的聲優是周防桃子，草
 625707：乐死我了，bgm会玩
 live的歌词也很喜感
 sorasuki：live歌词简直了
 405942：魔改
 本集的切腹能量补充完毕了
 莲女士出场这段真的好乐啊。Get you back，Haru
 bottledkzk：live的歌词就是莲女士扭曲的心声吐露把
 569814：感觉越来越水了……live的3D比例也直线上升
 536633：get-you-back太搞了
 nzmz：前任文学+切腹能量，我好了
 kio：看的蛮开心的，但是让人等了好久啊?
 senjougahara_42：虚假的粉丝安利《我喜欢TINGS的理由》
 真实的粉丝安利《我想当理王小姐的狗》
 david_tang：live真棒，2D和3D切换得很自然
 703833：永远都会赞美从“零”到“一”，从“无“到”有“的企划。
 看得出来除了live部分不得不节约，希望能挺住吧
 
 顺带吐槽一下，台下观众唱GYB这么乐呵
 我说，那边的人都是扭曲怪吗.jpg
 143411：live部分似乎有意做的很浮夸，大开大合的动作加上花式运镜，确实有种和TINGS不同的感受。
 lk568892749：解决完成员的问题开始乐起来了，前任队伍和现任队伍的争风吃醋，属实有点意思，除了作画终于算是有了新看头了
 barcelona：太对了，我想看的就是这个，扭起来！
 huyoouzi：这部番的live是真的喜欢仰头，歪头
  >>lberg3->huyoouzi：多来点!
 somebottle：零人安心的切腹环节
 总算是把票卖完了
 回来挖人了，经纪人这表情像看傻了
 live作画还是这么棒，2d和3d之间的切换已经运用的炉火纯青了
 get you back...还挺照应剧情
 589303：话说二弟反差三弟是不是也能引导视线，前者在信息量和动态上大得多顺便黑了它的三弟
 327934：live好看
 dcfhft：经典叛教
 555152：Live比之前那个mv好看不少
 520026：笑死, 浓浓败犬味
 misaki_rikka：vtuber联动、线上粉丝见面会、tiktok都是近年来的新鲜事物啊
 K终于要线下对线男主啦
 来挖角还给伴手礼真是难崩
 zxr：新的女士，黑金莲(b38)
 yuki_zinc：最后莲小姐唱GYB太好笑了
 551665：不行了，后半段全程笑着看完的还有get you back的歌词也太搞了吧
 454641：OP这段真是不错，一点一滴的宣传和努力终将回报最后一位来的还以为Hego结果是大乐子莲女士啊，非但没有灰心还更偏执了，成员全了解还行，放的Live直接就直球拉人还行想说歌一般但Live顶啊
 elaina21031230：前面水，但是后面够乐
 707084：莲姐居然等人家全员练够级才来要人数落众人时，杏夏是顿了一下才说除了不会出错就没啥别的，看来杏夏的实力还是可以的（除了不会出错），而且两边就像抢老婆的样子
 
 get you back套进去的话，还真是“盼春归”
 689321：莲女士太重了，有手绘live就好评
 526706：前半段ppt有点多啊，而且剧情也很水
 但是后半段太乐了，前任vs现任，届不到的前任直呼get you back
 live的2d、3d切换比之前还要流畅了
 oreoolymlee：这个属实乐不起来啊…刚改六分，九十集又给我送回五分了。别把人看扁了啊。
 首先莲女士就是回忆套进去的设定，而且杏夏出头是什么意思呢，看得出这篇重心开始慢慢转向杏夏了，不会到现在开始官配吧，那经纪人就更废笔了。总觉得这部的战力也开始慢慢崩坏，其实和隔壁也没啥差别。无非这部脚本没那么摆，因为矛盾是绕了一大圈，问题不是很凸显，Live一起大家很快就会忘掉诸多问题。反正就两集了，再看看吧。
 baka_bread：牛，逼
 毫不夸张的说Studio KAI再一次把动画live提到了全新的高度，不是前时代A-1全盛时那极端到再也无人能超越的手绘例子，也不是3DCG投入使用逐渐替代路人、背景、live等同样也是A-1的22/7的转型阵痛。经过了几年的时间PPI、三次元、橘子社、白组等全3D会社、飞碟社、日升、A-1、节操社、MAPPA、khara以及大大小小的公司都在尝试着、摸索着3D的使用，都在推进着技术的进步，而Studio KAI可谓是时代的必然，必然会出现的那么一位，能够完美完全融合手绘和3DCG两者技术的一位；
 早在一年多前，在cygame爸爸动捕的支持下，在赛马娘第二季的live中就向世人展现出了极其高水准的实力，如果那时候还只能说是初露锋芒小试牛刀，那么之后在骸骨骑士中对于两者切回的时机做了大量的实验去积累，而此时此刻，正是Studio KAI交出答卷的时候，是真正的集经验、集实力、集大成之作，两者结合的表现力丝毫不亚于全手绘，更加奔放的运镜、更加丝滑又美丽的运动、更加充满魅力的舞台，A-1的手绘后无来者，日升虹咲的3D以假乱真，Studio KAI如今收放自如，不过，虽然手绘的压力是减少了，但是分镜演出的设计更加考验个人实力了。
 而聚光灯又照到了cygame爸爸身上，下一个就轮到你了CygamesPictures，U149能否再续手绘辉煌，而白组的百万舞台...
 cocoj：好强的手绘，好乐的阿莲
 273803：好惊艳的live
 539996：不说歌词  曲风是真不错
 式地强  对动作的把控和移镜都做的很好  光田是第一次来吧
 464580：live真牛逼，还以为会跳过
 莲女士乐死，不管是衣服上的spring还是get you back都太草了
 535907：额，前6话的脚本都是骆驼，之后7到10话是樋口達人，我不好说
 434053：剧情够乐，live够强
 danzong：这杏推头子怎么还写小作文的
 女人抢女人，太扭曲了，太喜欢了
 bllchen：时不时暴露可爱一面的雪音真的让人欲罢不能
 不过为什么只有雪音和理王在受苦啊红叶是什么街舞偶像
 莲这是打从春离开的那天开始就坏掉了吗
 不愧是HYRAIN，一听就让人想加到歌单里。
 等等等等，这首主打歌歌词不就是莲对春的告白吗乐疯了
 cokemine：这是莲女士写给春的情歌啊
 550211：乐死 这live的歌词完全是给春唱的啊
 yangstar：live太厉害了
 samuraibebop：莲真的有资格享有女士名号吗？自己拉的时候就破大防，觉得自己行了就要拆别人队，纯纯贵物一个，期待最后被杏夏破大防锤地哭。
 216493：太典了
 live的手绘挺强的
 
 才发现tings的女粉比例太高了吧，相比之下hyrain就是男粉多
 mintorchid：这集结构怎么想的。卖票毫不塑造角色，也不推动情节。还为了防止太顺利中间硬插了个卖不出票的冲突，结果解决方式是粉丝宣传……我都懒得吐槽了，整集故事从黑金莲出场才算真正开始吧。
 虽然live的舞台光用得很好，但我怎么记得武道馆是圆形环绕舞台
 535978：莲女士！
 sunnyday41200：A part算是典中典剧情吧，也是提及一下偶像和粉丝的联系，我倒觉得还挺有必要的，毕竟这也突出了爱抖露是“大家一起实现的故事”而不是隔壁那样的“XX传”...
 B part扭起来了，但是公然砸场子抢人是不是太厚脸皮了一些...就算你团吊着TINGS打也不能这么拽啊，这下小礼都没有了...要不是队员前来救场这段得尬死，不过理王被语气渐弱的承认式回怼也是笑死我了
 HY:RAIN的live运镜和作画都牛的不行，奈何曲风实在get不到所以我个人观感一般...不是很懂为啥霓虹偶像番的对手团多是这种走韩风的...不过这歌词扭得没边了，莲女士你这是抱着怎样的心态写的歌词啊
 maodlife：这Live好NB
 nanamiyxz：街舞偶像伊藤红叶
 275400：芹泽优、未梦，什么i☆Ris
 503448：哇这live质量属实没料到
 652234：从现实角度讲，就算不认可有什么用呢？
 偶像不是过家家，是签合同的
 你家王牌不干了，老板呦西好说歹说签过来
 还能轻易让你回去？
 superkop：HY:RAIN更符合我的喜好
 517274：就爱看这个
 775750：live歌词……笑疯了
 Get you back!! Get you back!!
 theduke：在度过一个不能算是圆满的各种入团事件，结果而言总算是五人成团
 开始定番的大家齐心协力向着一个目标努力，沉浸在这积极健康仿佛世界都变得更美好的篇章中
 然后死去的记忆就开始回旋镖了，劲敌团终于堂堂登场
 真是爱用韩系女团的风格，可恶奈何我就好这口，你让我咋办
 这武道馆live，3D和2D在这镜头快速切换中巧妙穿插，观感拉满简直就是教科书般的新时代动画Live运用，没必要死磕全2d，在这次元的切换中一切尽在掌握！
 这黑金莲直愣愣冲过来要人属实把人整不会了
 男主：我最喜欢看女孩子吵架了。切腹正宫依旧稳定发挥好评
 我脑补的场景是，TINGS和HY:RAIN剑拔弩张时候，萤路过买票闪亮登场来主持她们这场PK
 SHINE POST一路走来，理王、春、雪音的个人回都一言难尽，红叶更像是个dancer工具人，主角团最终人物弧光最迷人的堪称了杏夏了
 在莲一通，这笔只会唱不会跳，这笔只会跳不会唱，这笔还沉浸在童星时代原地踏步，这笔额额额很稳——作为偶像没有强烈的个人烙印真的太伤人了
 杏夏在这完结关头又拿到了成长剧本，冲鸭
 一路见证了蟹沢萌子棒读进化史，就让我们看看联邦哦不TINGS的杏夏作为偶像的闪光吧~
 297208：这种高强度live真是太棒啦虽然不是珍贵的纯2d手绘，但事实证明高技术力的2d、3d切换混合使用其实观感也很好的，某种意义上我认为上限更高，产能也会更大
 
 前半段卖票也算是把偶像与粉丝的关系从另一个角度描写了一下。后半段剧情挺乐的，小莲挨个点评那段确实喜感，目中无人的前任挑衅现任真是大众喜闻乐见的，于是春成了罪孽深重的女人

第11集
 akizwei：先占个座
 闪学家们请加闪耀路标同好群：706712051
 405942：开场就是切腹
 那个偶像是社长吗
 莫名奇妙又复读一集，还不如讲讲红叶三姐妹呢
  >>437757->405942：卧槽，我都没看出是社长 ( ﾟдﾟ)
  >>405942 -> =L=+：要真是社长，结合现在的社长是拄着手杖的，能出很多假药了
 postmelancholy：莲女士大输特输，杏夏赢麻了，我什么都做不到.jpg
 老是各种兼用卡用来用去，说实话有点看烦了
 719918：本集兼用卡略多不过莲女士可太乐了，杏皇赢赢赢
 lberg3：青梅不敌天降，莲女士突然变谐
 604292：又是莹的live，莹你个罪孽深重的女人
 感觉这几作画有点崩，角色的脸看起来很奇怪。
 laiby：看live
 经纪人再卖关子就真工具人了，引以为傲的测谎仪呢
 剧情有点胃疼啊，既然都配不上春那就组个十人团岂不美哉
 589664：兼用卡有点多
 panacea：最后一集了 只有一次live了 
 我懂了 原来是少女歌剧 你也想摘星！
 493231：哈哈
 15168：全员谐星的一话。
 莲是我认为相对最自然和饱满的角色，这一话下来把她的经历还有心思补完了，倒是tings这几位每次的转变或暴露都有点刻意。
 前偶像社长果然是万恶之源。
 582921：岛村卵用：我什么都没有
 swordy：莲女士可太乐了
 至今为止见过最努力的败犬青梅
 11话本身作为过渡回兼用卡多，演出倒是全程在线。
 星团已死，偶像正统在闪耀！
 22083：又水了一集，莲这边的自白没什么新信息，非要说的话就是加强了莲重女废材败犬属性
 杏夏的问题基本和最初一样，解决还要等下一集
 这真不如把雪音红叶的剧情补上
 kuronekos：这兼用卡到底还要放多少遍啊.jpg
 546502：疯狂挖墙角
 437757：切腹（4/1）
 兼用live（1/1）
 
 “多久以来没像这样交谈了”
 “大概一年吧”（内心精确到小时）
 
 原来你一直都在啊，莲女士
 
 你讲话这么久就一直捏着杏啊
 捏这么久确实得留个手印
 杏的脸总共被捏了80s
 
 “绝对要保密哦~”
 全员都通知到了
 
 你有根本没人捧场的淘气的小玩笑啊！
 
 盖亚！所以是什么啊！
 601060：兼用卡也太多了，而且这12集真的讲的完吗
 nksnc：无法触及，因而闪耀，抹布西！（莲 手.jpg）
 
 
 
 真是沉重啊，扭曲的春厨，但我却无法停止微笑
 cddzzfsms：这集作画，还有春那惊人的乳量。。。。
 625707：到底有多少人看了萤的Live啊
 lucay126：只能说女士戏很乐
 526086：天降>青梅
  >>539024->526086：头像不错
 464580：乐 莲女士 乐
 sinob_：提取到关键词：抹布吸，欧弟兄，雅酷搜酷
  >>danzong->sinob_：哇嘎利马斯
 459574：莲女士笑死我了
 barcelona：莲——女——士——
 569814：两个人说话的时候路人一直在侧目，最后果然被认出来了啊
  >>569814->569814：草 秘策不会是让杏夏的笑话变得好笑吧
  >>725310 -> 标签贰零零壹：草秘策不会是让杏夏的笑话变得好笑吧小说中杏夏的挂是90s无敌，过程是一个多月苦训。动画中说只剩三天时以为封挂了，现在我担心是不是给这个无敌挂升级了
 kuohaohao：修正快蚌埠住了，还好只剩一集了
 oreoolymlee：即使已经完全不抱希望，以最低预期去看，依然是极为失望的一集。这篇的故事本身和邦二期的主轴相似之处极多，青梅的旧时偶像约定，又因为种种原因不得不分开，再因为机缘巧合回到一条命运的红线上，但是即便主角所在的是弱势没名气的团，她依然选择留下而不是去向更好的那边，更重要的是无法回到青梅身边，无法履行过去的约定。
 但是因为本片编剧樋口在叙事结构上的不合理，前一篇的避重就轻，莲、甚至春的塑造问题等等原因，这个故事本可以非常触动人心，到现在别说情绪，水花都搅不起来一点。不是什么捧一踩一，我只觉得追到现在真是大喝了十集凉白开，是，Live演出业界第一，理王回情绪也到了，但你这个脚本整体上来看真的是写得十分平庸甚至拉跨，坐拥这么好的资源真的过于浪费了。
 退一步，我一个扭曲爱好者，看完这个剧本真的是扭不起来，哪怕能再铺垫多那么一下。
 ultrarobotman：重女是吧
 282060：社长：曾经我也是偶像，直到我膝盖中了一箭
 ws123y：莲女士！
 bottledkzk：我艹，社长！
  >>lhb5883->bottledkzk：我还以为是青天国春，原来不是吗？
  >>598595 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：发型和社长一模一样，应该是前偶像，受伤退役了
  >>lhb5883 -> RORY：hego不会是社长女儿吧？
  >>598595 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：年龄...好像也对的上？不过感觉不会
  >>lhb5883 -> RORY：男主要是社长儿子，hego是男主妹妹，感觉这样就能解释很多东西了
 roach：感觉重复的画面比较多
 520026：为什么要捏着杏夏的脸说啊hhh
 yuki_zinc：莲女士要笑死我
 551665：在和你们约定之前，春就已经和我约定过了
  >>samuraibebop->551665：也就日本人脾气好了，美国人碰见总决赛前当面拆队的应该一个超人拳上去了
 590865：妳跟别人做偶像也就算了，妳居然还和别的女人贴贴！
 elaina21031230：莲女士太乐了
 555152：太扭啦！这番要是有弹幕就好了
 sfy_chem：甜甜圈是吧
 327934：这集观感有提升，但莲作为国春的青梅竹马，连国春的怕出全力伤害别人的想法都不知道，明明莲哭泣才是导致国春不当偶像的。不去和国春和好讲明白而是去当偶像继续练习，就为了剧情强行续呗
 a582977826：莲的故事中应该顺带补充下春回没说清的事啊，不同人的回忆只是在重讲些大家已经知道的内容，实在是浪费。
 我都怀疑是不是为了游戏故意把剧情“藏”起来了。
 samuraibebop：上一集那么滑稽的配乐还以为就是小丑角色，没想到居然真重起来了，不过最后又喜剧化处理了。鉴于题材这时候就要请环子哥：你说这些我也不懂啊.jpg。不过只有一集了，不知道能否有条不紊地收尾。
  >>samuraibebop->samuraibebop：不过莲还是挺贵物，自己拉了破大防，想通过努力把别人搞回来又不早点说，专选在别人最重要的live前拆队。嗯造剧情冲突啊嗯。
 kio：各方面都已经ギリギリ限界了
 418314：預料內的展開，補足了搶人劇情的合理性，把看似扭曲的橋段給搞笑化處理了
 觀感提升不少，然而作監修的不太行
 說實話，我更好奇經紀人和粉毛偶像的關係，能講一下嗎???
 529592：这集挺好的，完整说明了莲和春的过去（莲你这印着spring的外套，我感受到了你的幽怨），也表明了春自己的决心和立场，下一集不出意料收个尾，这季就很不错了。
 如果用看虹咲的视角来看这一集会非常扭曲，可以再来一套百合样板戏（乐）。
 589303：心疼杏夏了，角色定位变得这么尴尬，无处放置。一开始还以为有特殊能力的p起的作用应该不少，然而又成了工具，从前几集(樋口开始吧)突然冒出新角色开始就变得散乱了，这集脚本更是看得脑阔痛，是不是编不出东西了，心疼杏夏啊呜呜呜。感觉分镜也够敷衍了，你就硬跳吧，工期紧到分镜都不多磨一下了吗？剩下的想吐槽的：腻画了个甚么玩意儿
 woaibingguo：和骆驼一比，樋口实在不行，后半剧情没一集能看的
 454641：最终回Hego能不能完整登场啊莲女士重啊，惨啊
 somebottle：开幕切腹
 果然被路人听到了
 有点扭起来了，乐
 你们三人小时候在电视上看到的...哎呀这不优希姐吗
 萤这段兼用好几次了23333，我愿称之为梦开始的地方
 这Get you back越听越生草
 杏夏脸都被捏红了，竟然还是说出来了
 这下杏夏又阴暗了，突然就有大叔味儿了
 还得是经纪人
 520775：这集好水，下集应该有大的
 216493：也就最后几句有用。莲的出场一方面是没怎么重要地交代背景，另一方面就是指出杏夏的问题，让她升级。
 没想到下集就最后一集了，看来这个剧情确实挺水的
 tanyuan947：万恶之源：萤
 senjougahara_42：兼用卡“没想到吧我又回来了”
 mintorchid：感觉樋口从来不思考剧情逻辑……
 黑金莲实在太重女了，一心一意丝毫没有角色维度复杂性
 主题上，最后又是我觉得现在的伙伴更好，这不就等于什么都没说，强行更好。这能当作主题诠释吗
 我现在感觉和杏夏一样痛苦。我觉得我不行，但是春非得吊死在我这里，我又不懂为什么
 红叶的台词倒是很有趣
 615082：只剩一集了，能圆回来吗
 707084：就算女的，青梅还是打不过天降。
 733563：另外，脚本是不是把经纪人的超能力给忘了？
  >>598595->733563：本身就没啥存在感23333
 yangstar：我不懂，莲女士到现在都不明白春当时为什么退出吗还有杏夏，我以为你早就自信了结果这一集又开始自闭
 danzong：失莲了
 你怎么捏脸捏了这么久
 bllchen：开幕切腹好评！
 竟然要努力那你哭个锤子啊这下把老婆哭没了你高兴了吧
 286852：我怎么感觉，每次你来抢亲，结果都是在送亲啊？
 539996：什么玩意儿  你这是在做总集篇吗  杏夏怎么又自闭  我感觉樋口已经不知道要写什么了
 sivikia：小春罪孽深重啊…
 莲女士，你打不过天降的啊…
 为什么杏夏又自闭了…
 命运的live再现
 wheel_wy1123：我什么都没有.jpg
 535978：怎么说呢，看完给我的感觉是春就是要吊死在这棵树上，虽然可以美名其曰羁绊，但也就真的是字面意思上的羁绊。要成为顶级偶像除了实力还需要运气的，有梦想有实力的糊逼偶像团队可太多了，该跑是要跑的。也就是在二次元，才能这样写。
 
 抢人的剧情和莲女士写好了，但是春不走的部分写的比较一般，感情没跟上无法共鸣，看完反而是不理解。最后一集不崩就行
 limu_lingmeng：社长竟然是原偶像
 话说看萤live的时候，红叶怎么夹在hyrain那俩人中间？难道她们也认识？
 看了ed表记，发现hyrain那俩人应该是姐妹，所以红叶跟她们是什么关系？名字这么像，难道是同母异父的姐妹？可是完全没表现出她跟她们有任何关系啊
 lilyblessing：草，边跑边把一个堡干掉了吗 玉城杏夏 你好强大
 sunnyday41200：战吧狂喜回，然而跑题有些严重啊，杏夏兜兜转转又回到了一句话就心神不宁的状态，春捏了那么久脸白捏了...（另外这集我才发现人家姓青天国名春，之前一直国春国春的叫真是尬飞）但是一整集讲黑金莲的重女行为倒是更多一些，虽然也算把春的事情补完了但是剧本安排上感觉真没啥必要，哪怕是青梅竹马为了所谓的“一起当偶像”的想法就跑去砸场抢人对于一个有事务所运营商业偶像也太不成熟了，这种情节发生在LL那种架空的校园偶像里我可能也就一笑了之了，在这里感觉就是编剧没活了在搁这嗯整...
 萤那场live兼用卡次数太多有些PTSD了，你们是舍不得辛辛苦苦画的手绘live没人看所以就一直用么？但是再好的场景反反复复出现也会让人疲乏的啊，就像派对孔明里那首I am still alive today一样...
 社长还是偶像的时候还挺好看的，不过我倒是更好奇偶像翻身做社长她是怎么做到的？特别是她之前出的主意还那么昏庸的情况下...
 切腹听爽了，好评
 看了一下楼上，才想起来马内甲有看穿谎言的超能力，看来编剧确实忘设定忘的挺彻底的
 maodlife：看莲女士回忆的时候眼前疯狂闪过少歌和邦邦第二季
 
 最后真的好害怕经纪人来一句“我的秘策是——讲冷笑话！”
 275400：草 突然意识到，麻花+眼镜绝对是骆驼喜欢的要素吧，他笔下的女主都爱这样变装
 kumonotsuki：看到现在发现我最吃的是莲女士的颜
 517274：虽然是兼用卡 但是好看啊
 cc76061108：突然扭了起来
 两人幽会被抓包
 杏夏你救场叼个包
 春你说归说，把杏夏脸都捏红了
 73294：代入maybe查猪跟ntsQ宝抢ame
 theduke：别让我又想起春这龙王归位的破事啊喂
 我们仍未知道那天全力春的power.jpg一个偶像番你整这么战力设定真的有点大病
 万恶之源，萤的武道馆演唱会，还以为又会继续播片一次
 安定的切腹，以及抓住机会就催促写歌的马内甲是pro捏
 莲：明明是我先来的，我已经锻炼自己能承载全力春的power辣（这卫衣胸口Spring真就单推人就差写脸上了）
 真亏你们能一脸正经说出这种话，蚌埠住了一想起凤傲天这事迹就想笑
 这片其实真主角应该是杏夏吧，五人组，舞蹈点满、唱歌点满、表现点满，和龙王春三项全点满（剧里人这么说的），杏夏就是作为春的对照组，三项技能也都苦练到能拿得出手了也是个均衡战士，就是比起春是个小三角形_(:з」∠)_
 配置很极端的队伍，应该能有一些出奇制胜的构筑空间.jpg
 不要最后又是得靠，满嘴梦想啊、努力啊、友情啊、跟着你们很快乐啊这种slogan一炮live泯恩仇了，除非马内甲你有本事拿出什么令人信服的奇策啊~
 这片看下来动力真就杏夏了，这冲出去还不忘啃着个汉堡，哈哈哈这种细节总是令人莞尔一笑
 297208：万物起源荧，兼用卡用烂了
 
 艹，小莲梅开二度太沉重了。也算是补救了下之前叙事里没讲明白的东西
 
 杏夏即将迎来第二次成长？原来你才是c位

第12集
 lhb5883：hego可爱
 418314：最終話竟然是杏夏主場，可惜寫的不怎麼樣
 挺淡的收尾了
 期待明年的百萬劇情能整點好活
  >>lhb5883->418314：不可能绝对不可能 百万必然大暴死
  >>418314 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：我一直覺得百百39人能都寫到就是好活了，人多的優勢就是相對的不必特別去深挖角色內心
  >>lhb5883 -> 昭和葛葉：吃饭睡觉虐可胖，这就是imas日常是吧
 erolidaze：最后一集估计要开香槟咯
 733563：TINGSは輝かない
 TINGS不会发光什么鬼
  >>a582977826->733563：应该只是不在经纪人眼里发光吧
  >>733563 -> RE_Ga：靠！我都忘了经纪人还有超能力了！
 akizwei：最后一次宣群了，希望多来些喜欢你闪的人
 群号：706712051
 mm1145141919810：金色的蛋
 
 Live手绘再次无敌(就是有点短)，为啥螢要穿着背心出场啊
 493231：二期球球
 22083：多周延期之后的最终话算是平稳落地吧
 
 此番是夏季度我反复看过最多的动画，并非它整体最好，而是有趣的情节确实有趣值得反复看
 但整体内容注水导致无趣的地方非常无趣，几句台词反复念经，系构和脚本本来可以做得更好
 459574：原来这中二名词出自萤
 
 莲女士是怎做到每个镜头都那么谐的
 
 对邦还行
 swordy：新的舞台服设计不错诶
 这下Haru真成了所有人际关系扭曲的奇点了
 另外，总感觉台下的文戏还是欠打磨，有点尬，不过在有男性manager的情况下安排成这样也算ギリギリセーフ,だな？
 390913：tings你带我走吧
 panacea：平稳落地吧 既然都完了还是说下 
 live虽然好 但是好短真的不过瘾啊 最终话都不多做一些吗
 
 然后再说这片也是平稳得落地了呢  情节上并没有特别的地方#8说的  其实可以做的更好的 但是我也很满足了
 lberg3：挺好颜:“Haru已经是Tings的形状了”
  >>555152->lberg3：ntr....
 526086：标题不如改成みじかいlive太短了吧不够看嗄，还有舞台上站太久了点吧什么时间停止
 sgt_pepper：我都已经忘了经纪人有超能力这个设定了…
 537585：12集ed不来首新曲吗，换op也行啊，偶像番祖宗之法怎么能变
  >>lhb5883->537585：大概确实已经没钱了罢
 kentholmes：这里的莲女士，让人不得不“迫害”
 平稳落地，完结撒花~
 oreoolymlee：原来是你这浓眉大眼的要天天别人切腹
 最该切腹的其实是樋口达人，我已经懒得骂了，就这样吧
 405942：TINGS的新衣服还挺好
 ABpart切换卡中萤的私服不是挺好看的吗，这么到了正片就穿个背心？
 当时莲女士说四个人都是伴舞，结果故事中只是聚焦于杏香的问题，不觉得哪里不对吗？剩下的三个还是伴舞是吧。
 莲都解开心结了（莫名的），为什么结尾还有留个引子要来次对邦？
 樋口达人负责的这后6集着实是不大行
  >>lhb5883->405942：莲女士也是闹钟伴舞（
  >>418314->405942：實際上最終話的主角更像是杏夏，敘事上留給她更多的著墨空間
 kuronekos：莲女士最后输得透彻啊，“果然春已经是TINGS的春了”，另外live怎么就这么一点，感觉不够看啊！希望能尽快公布第二季，感觉应该会有的？
 273803：不也挺好的吗？莲女士
 kiminozo：切腹妹终于露脸了（虽然早就猜到是你了）
 437757：终于不是打电话了
 切腹（2/1）
 就放一个live啊
 这制作组太会兼用卡了
 
 啊，所以上一话卖的关子就是个双center？
 582528：周指活没了
 mintorchid：卖了半天关子就只是忘东西偶遇聊两句
 忘东西还能用两次的，显然是不知道怎么安排春和经纪人独处的机会所以随便写的
 演出直前变双c等于全团编舞走位要重新来过，樋口你根本不懂跳舞吧
 莲就自我和解了，最后连和春说两句的时间都没有
 laiby：完结撒花、剧情有点拉跨
 拖累了这么好的live，而且最后一集live太短了
 经纪人测谎仪就这么拿出来用
 感觉太平淡了
 zyzsdy：平稳落地
 
 好。
 
 太平稳了以至于有点无聊。
 
 
 我只能说这番最好看的还是前6话，虽然剧情典了点，但是第六话结尾那个小高潮真的不错。
 
 可以看出后6话制作组整个是一个万策尽的状态，所以尽可能做了些东西又拿之前做的东西糊在一起好不容易是把6话糊完了。制作工期爆炸的情况下也太不容易了。
 只能说双开的KAI在项目管理上还有很大的进步空间。
 
 结尾埋了个万能伏笔反正就是看后续反响好刚好顺势推第二季，反响不好就没了。
 鉴于游戏是konami做的我抱着谨慎的态度期待吧。
  >>lhb5883->zyzsdy：我奶一口konnami必死 fxxk konami
 nksnc：草，这live背景音里怎么有人发癫啊（乐）
 renai_xdd：稳，好稳，歌也好听，是我第一个看的偶像番，非常惊喜
 536633：这live是否有点太短了
 529592：春已经是TINGS的青天国春了。收了前面的伏笔，live质量依旧高，首尾呼应，还埋了一个后续，总体来说很稳，期待第二季。
 286852：真稳啊，从头稳到脚，花田能不能好好学一下，偶像片不在于人多而是在于人物刻画精细，虽然花田你可能也不太想接那个企划。
 尊女士怎么每次都尊死，kai真的很喜欢用一些镜头来表现特定的粉丝观众，赛马娘的时候也是，反而像星团这种口口声声说与粉丝在一起的却从来都忽视了粉丝的感受。本来不想鞭尸的，但这两者同一个季度太容易拿来比较了，说实话这片的剧情也没多复杂或多新鲜，伏笔也是很常见的那套以为相遇是初见，可一路稳下来就是能看懂在演什么，还没那些糟心玩意。
 607474：结果十二集下来阳本日夏（cv木野日菜）和梨子木丽美（cv菲鲁兹·蓝）一句台词都莫得连个完整的登场介绍都没有，甚至完整的姓名都没出现过就只是被路人叫了一次名
 454641：Live只放一场，虽然质量顶级但多少有点未燃尽挺稳的吧。Hego以前登场再到现在出现篇幅真的好短，想看她和主角组见面啦
  >>lhb5883->454641：感觉是imas里铃音的定位
 434053：Live没看过瘾
 520026：最后一集竟然拉了...
 senjougahara_42：感觉这集live不好看
 540296：太短了太短了呜呜呜
 481719：闪耀路标，平稳落地
 327934：这收尾的太仓促了，很多东西都没讲清楚，是还有第二集吗。偶像live我觉得没有最后春蹦蹦跳跳的好。
 misaki_rikka：对邦，我要看对邦
 sivikia：live再长点就好了
 期待对邦（如果以后有的话
 tanyuan947：死了
 
 live一首也太过分了，片尾也没大招，不是很满意。
  >>lhb5883->tanyuan947：新原创本来就没什么歌吧
 707084：抛包袱太快了，只能说一切圆满落地。
 samuraibebop：莲果然处理成了纯小丑角色，不过至少没那么令人不适了。只能说后半部几乎都是滥造冲突又草率解决
  >>lhb5883->samuraibebop：毕竟太穷了
 555152：可以感觉出工期紧张了
 somebottle：原来早就认识经纪人了
 live整挺好
 萤总算是出现了
 尊死姐又晕过去了
 莲女士：不也挺好的嘛？
 首尾呼应了。不错，平稳落地
 完结撒花，感谢陪伴
 700615：PPT警告  工期爆炸不可避
 结果这一季只有FFF没唱过歌，我的FiRST STEP
 535978：有点糊弄，但勉强算是平稳落地了，还不错
 yangstar：还蛮感人的，希望出二期，想多看点萤~观众台多了两个美少女的特写，是以后的新偶像吗还是是已出场的角色不过我忘了
 539996：系构太拉了 歌舞也一般  动作设计没能画出赛马娘里面让我留下深刻印象的帝王踢腿和内恰推手级别的卡
  >>danzong->539996：可以看出这番的舞蹈好像都差口气？
  >>539996 -> 00：双开时间不够
 216493：live确实意犹未尽，不过看着工期做两场是不可能了
 danzong：失莲了
 live作画太强了吧
 553921：果然工期爆炸了，不过还算是平稳落地
 677914：平稳落地吧，虽然剧情不怎么有意思
 687365：脚本换樋口達人开始就和前面骆驼写的差的太多了
 heybye：最终话拍的还是不错的，只是我看了你班评论区才意识到这集原来是杏夏回
 春之前认识马内甲的伏笔我以为是个好活。
 694022：平稳落地
 由于乐子回多，王道味已经很淡了
 萤就塑了个偶像天花板的形象，电话也就个乐子
 maodlife：杏夏：如果我拥有百分百拷贝别人动作且不会出错的能力，能当好偶像吗？
 经纪人：看来你是不懂因果律工具的威力啊
 limu_lingmeng：这live不够劲啊
 首尾呼应
 作为最终回来说略显不足
 sunnyday41200：典中典之偶像番收尾，和星之前的几部LL与佐贺二的收尾挺像的，大live当前，解开心结，live前宣誓，各路NPC走过场...好像都差不多？不过偶像番最终回的主菜始终是live，这些也不重要啦
 虽然手绘live确实很牛，运镜也很厉害，但是我还是很想吐槽：一是太短了，都最终回了也才一首歌...不过这番都工期爆炸到要延期放送那...应该也是没办法吧；二是曲子一如既往的不给力，听完除了感觉还行之外没什么印象；三如#55班友所说，作为手绘live却没有几个让人印象深刻的卡，属实可惜
 马内甲的超能力在雪藏了N集之后终于被想起来了，虽然感觉从头到尾这超能力就没发挥什么大作用就是了...
 萤和马内甲的关系也揭晓了，然而我觉得观众看到11集都应该基本上知道了吧...最后的两次“切腹”太温柔了没电话里那味，或者说感觉电话里的K和现实中的萤根本就判若两人
 莲女士彻底服输，而且还是在看到春和杏夏配合良好之后，惨啊我的莲女士
 当杏夏发表TINGS的感言的时候我才发现杏夏才是TINGS的立德，这和常识确实有些不一样，大部分人在之前应该都是以为春才是立德的吧。说起杏夏其实我觉得塑造的还挺好的，她的境遇和心结都比春更现实，更有可塑性。可惜制作组到了最后才发现这点
 总之，算是平稳落地吧。相比闪光点颇多的前六集，后半樋口写的主线只能说差强人意。有活但是整的不够大，不够好，卡在那里上不来下不去了，唉！属实可惜
 最后的对决live应该是可能的续作的伏笔，虽说我感觉就这个反响有续作的可能性应该不大就是了
 superkop：本来还想看看最后一集的live会不会有什么亮点，结果感觉像还没发力就结束了
 theduke：看ed字幕，脚本樋口達人急不可耐蹦出来
 战犯樋口，写你的不明所以少女歌剧去，SHINE POST真是被霍霍了
 以骆驼的ep.6为分界，突出一个开始断崖跳水
 甚至像是突然想起马内甲还有这看破谎言的超能力，赶紧要结束了强行秀一波
 最后马内甲使出的秘策，结果而言是让杏夏和春双C，什么有能力没信心，一天就能突破界限，救命啊什么谜语人。搞半天是所谓动作不会出错这魔幻设定，copy偶像杏夏是吧天呐
 这最终live明显没有你们做HY:RAIN用心啊喂，这可是主角团，然后歌舞就一首？？？直接看得一脸问号，最终体现出来就是理王能边唱边跳得可以了，你红叶舞担的solo呢，你雪音的所谓表现力在哪？？？这Live一炮民恩仇，你live实在不够暴力到让观众沉浸在这余韵，然后不去计较你剧情的漏洞百出和莫名奇妙了
 设想了萤各种登场环节，最终还是低调刷新在马内甲边上
 小春你作为偶像的实力多强我真不清楚，你这粉丝奔现的小嘴是抹了蜜真会讲啊23
 297208：这收尾有些平淡啊，这live做的感觉不如hy：rain…有点被剧透完硬着头皮看完没有惊喜的感觉，收尾有点太经典了
