第1集
 527676：不错，第一集就做完得到属于自己的赌场了
 553855：微妙的构成，既然不打算做原作第一话，那直接把红毛和赌局删掉，把芽亚里入校还有和花手毬的互动移花接木到动画的第一集就好了吧，结果现在硬是整一个莫名其妙的前情回顾...不是很懂监督（or系构）的想法...
 
 还好后面赌局部分的演出水准过硬
 682781：还是熟悉的味道我的鸭鸭还是这么好看
 538330：好绿的滤镜啊，看的难受
  >>perfectime->538330：哇 以为是我的问题或者源有问题 看到OP受不了了切出来 那没事了 可以切回去了
 693928：不怎么有趣呢，
 如大家所说，这滤镜好奇怪的观感。
 539996：比本篇肯定不行  不过这质量起码过了平均线  还算能看 有色有演出
 ed好  张数给的也很富裕  op一般  风格不错但是呈现出来并不好看
 nyanpasspass：鸭鸭梨的前女友吗
 reika：20w 好淳朴的数字，本篇都通货膨胀成啥样了
 634110：感觉赌局本身没什么意思，可能是我没看懂？
 misaki_rikka：好耶演艺
 elaina21031230：狂气
 mintorchid：飙镜头数
 前面快速解说还可以
 ed中割割好烂
 459574：以为少看了一集
 wtmsb：动画党不懂，上一集有什么跳的必要么。节奏怪不说，对蓝毛的角色塑造也切没了漫画做不完也不用强求啊
 纯音乐op好久没听过了。ed没有正传魔性
 barcelona：原来是百合外传？好耶
 athrun1120：輝夜变狗( 
 
 这个U变D也太勉强了
 eofs：ed看起来好怪
 网飞的中文字幕好烂啊，还好可以自己脑内润色
 qq624130658：无论怎么换牌 骰子还是后扔的啊 为什么会得到这么奇怪的胜率
 
 有没有高手给我解释一下
  >>wtmsb->qq624130658：不同的组合有克制关系，去扔个硬币就知道了
  下上上几乎永远在上上下和上上上之前
  在动画里，下上上对上上下，第二掷是下的情况是必赢无疑的
  虽然最后靠耍赖翻盘了(
  >>qq624130658 -> 1ra：不同的组合有克制关系，去扔个硬币就知道了
  >>qq624130658->qq624130658：https://www.bilibili.com/video/BV1At4y1G7Vp
  
  虽然没懂71% 但已经懂了自己是错的了
  >>zhegutian -> 老悠：https://www.bilibili.com/video/BV1At4y1G7Vp
  >>tanimodori->qq624130658：对于由D和U组成的长度为n的序列S，用P(S)表示投掷n次骰子，得到的序列为S的概率。其等同于投掷无限次骰子得出的序列的前n位为S的概率。
  
  显然每次投掷得到D、U的概率相同且相互独立。 [1]
  因而投掷n次骰子得到的所有序列的出现概率是相等的，即：
  P(D)=P(U)
  P(DD)=P(DU)=P(UD)=P(UU)
  P(DDD)=P(DDU)=P(DUD)=P(DUU)=P(UDD)=P(UDU)=P(UUD)=P(UUU)
  
  我们现在想知道的是，对于所有序列中，序列{DDU,UUU}出现的位置比{DUU}靠前，即早乙女获胜这一事件发生的概率，记为P(W)
  由于[1]，对于任一序列S，P(S)=(1/2)P(SD)+(1/2)P(SU)，根据条件概率的公式不难得出：
  P(W|S)=(1/2)P(W|SD)+(1/2)P(W|SU)
  这里的P(W|S)的意思是在已经投出序列S的情况下获胜的概率。
  
  观察DDU、DUU、UUU这三个序列：
  DDU..
  .DUU.
  ..UUU
  
  我们不难发现，假设序列S没有包含以上三个序列（即胜负未分），如果S以D结尾，则DUU的出现位置必然比UUU靠前。
  同理，如果S以DD结尾，则DDU的出现位置必然比DUU靠前。[2]
  
  下面我们来计算P(W|D)，显然P(W|DD)=1，P(W|DUU)=0，因而
  
   P(W|D)
  =(1/2)P(W|DD)+(1/2)P(W|DU)
  =(1/2)+(1/4)P(W|DUD) [3]
  
  我们不难发现，以{D,UD,DUD,UUD}开头的序列中，{DDU,DUU,UUU}出现的位置最多包含其末尾的D。
  因此胜率P(W)与开头的多余序列无关，因而，P(W|D)=P(W|UD)=P(W|DUD)=P(W|UUD)。[4]
  将[4]带入[3]可以解得P(W|D)=(2/3)
  
  再来计算P(W|U)
  
   P(W|U)
  =(1/2)P(W|UD)+(1/4)P(W|UUD)+(1/4)P(W|UUU)
  =(3/4)P(W|D)+(1/4)
  =(3/4)
  
  故P(W)=(1/2)P(W|D)+(1/2)P(W|U)=(17/24)≈70.833%≈71%
  
  这个游戏的精髓在于，虽然P(S)的概率是相同的，但是根据选手选择的不同，P(W|S)会跟着改变。这就是所谓的“克制关系”。
  
  （其实画个二叉树解释更直观，但我懒的画）
 ayumicham：u变d，太牵强了吧。你要是写汉字的大和小看你怎么圆
 ygy21：剧情还是有bug，只要不让扔骰子的人先看卡片再扔骰子，她就没法操纵结果，除非骰子是什么高科技可控制的
 nksnc：百合之花盛开了
 
 ed风格有点怪
 247978：还以为尿了。
 270422：这是...条件概型？这个滤镜太怪了，鸭鸭梨终于正式成为男主了但我还是想看她被梦子玩弄
 eyecandy：这个荷官行不行啊，连控制扔骰子的点数这么基本的技能都做不到，以至于还要玩换卡片这么low的手段，难怪沦为小猫了
 lee960707：开头和爱浦的赌局一笔带过了，显得葛笼就跟花痴一样，改编有点微妙……
 481719：外传，或者说前传。没想到芽亚里竟然也有当主角的时候。傲娇金发标配
 ourfather：这眼镜妹跟学生会居然就不是一伙的
 522886：除了滤镜问题，其他都挺不错的
 鸭鸭梨赛高！
 theduke：其实没注意七月档有这部动画化，还是蛮惊喜的。
 继承狂赌之渊本传一如既往的优质制作，令人会心一笑的颜艺
 配上是以个人本传最喜欢的角色之一真男主早乙女芽亚里为主角百合浓度拉满的外传故事兴致满满
 也忘记外传漫画看到哪了，一直很好奇葛笼这小迷妹到底最后该如何处理才能衔接上正传剧情
  比较迷惑的一直笼罩一股绿绿的滤镜里面，也不知道意欲何为，视效看着颇为怪异。
 q1q1gg：怎么会有赌场也能做到不赚钱的啊
 perfectime：哇 这个画面暗的一比 还有的地方绿不拉几的 我真的吐了
 xchxd22：总结一下，作为连续取样结果，由于要连续记录三次结果，所以不能单纯的用2项分布来进行理解而是要用超几何分布的模型来理解。
 首先，uuu三次相同的概率是必定要低于uu出现的概率。
 其次由于只有两种结果，所以只要uu出现前面一个结果必然是d也就会输出duu，这也就形成了duu对uud的克制。
 collice：饱和度调低总算没那么难受了
 216493：感觉还行，开头、op还有ed的风格挺喜欢的。不过第一局略过了确实有点怪
 711625：第一集观感不错，还是熟悉的味道。调色可能一开始有点难接受，加强了赌博元素，很硬核。oped非常好听。早乙女芽亚里、花手毬葛笼nice。
 ychan：画面太绿了吧……
 第一话节奏好快，直接把第一场赌博略过了。
 abracadabra：色彩好怪，我还以为出啥问题了呢。
 yukikazi：我心里想的是典型的bin tree+recursion算法问题，刚算出最佳选择有四个，然后就发现红毛出千了
 wyzc1：这滤镜我还以为我在看JOJO呢

第2集
 kuohaohao：这个色子游戏什么鬼，怎么第三次胜率就90%了
  >>kuohaohao->kuohaohao：破案了 简中翻译问题
  >>barcelona -> 括号号：我觉得也不算有问题，但确实有歧义吧．概率确实是90%，只不过这里的意思是如果一共玩3轮，那么至少赢一轮的概率大约有90%，也就是他的策略能成功的概率
  >>kuohaohao -> 巴达兽：不是歧义啊，简中字幕就是翻译成了另一个意思
  >>barcelona -> 括号号：我个人感觉那说法指整体还是单指第三局其实是模棱两可的．不过网飞翻译确实差，相比于这里到底是歧义还是错误，别的地方的低级失误太多了，很多明显的错字，还有ep4的1楼所说那种……
  >>yuukiyuuna -> 巴达兽：看日语字幕，就是至少赢一把的概率
 634110：简中翻译问题好多
 539996：我超  竟然要干会长  真是不知死活啊
 本篇里没有的学生会成员不会都因为这事被做掉了吧
 barcelona：这两话的赌博我都挺喜欢的，确实是基于真实的概率论设计的．虽然没有详细解释是怎么计算的，但结果基本上都是对的．（特别是上一话讲得十分不清楚，上一话中在1v1的情况下，8种情况谁先出现，即比对方先出现的概率其实并不是固定的，也同时取决于对方的猜测是什么；这话则也是只给出三者互克且胜率5/9的答案，但并没有说为什么，虽然这个确实很简单）
 misaki_rikka：这群人概率论都学得好啊
 alvin_aries：每局5/9几率胜，4/9几率败，所以三局全败的几率是(4/9)^3≈8.78%，也就是说三局至少胜一局的几率是91.22%
 
 到这里为止看起来好像是对的，但其实有两点错误：
 
 1. 91%是庄家（后选）的胜率，玩家（先选）每局败率是5/9，三局至少胜一局的几率是 1-(5/9)^3≈82.85%
 2. 每一局赌局都是独立事件（这词不会被和谐吧？），前一局的结果并不会对后一局产生任何影响，也就是说就算已经连败100局，下一局该5/9几率败仍旧是5/9几率败。“连输次数越多下次胜的几率越大”这种事是不存在的
  >>windwindwind->alvin_aries：如果没有三局的限制可以看作是独立事件，但有了次数限制就一定存在“连输次数越多下次胜的几率越大”，类似于"轮盘连续出现某一个数字的概率“
 nagiiiii：不是吧 这个不就是获胜概率高点的剪刀石头布吗 每局不是独立的吗.
  >>317503->nagiiiii：其实关键是一直这样翻倍赌，总有一次会让早乙女输，只不过这次是在第三次赢了
 ghost_xzr：这个策略虽然赢的概率高，但期望其实是负的（以小概率亏700万），不过壬生输了对他影响不大，早乙女却输不起，这才是核心所在。
  >>wtmsb->ghost_xzr：604/729的概率赢100w，125/729的概率输700w
  一般人这么玩会血亏不过壬生的目的是拿走100w胁迫鸭鸭梨，这么来看成功率就有八成以上。即使输了，第二天还能翻倍再来嘛，反正庄家又跑不掉
 682781：翻译好像有点奇怪 别的还行 
 话说挑战的人无论下多大的盘 庄家都要接？要是能拒绝 岂不美哉
 270422：这种一般都是赌场设置一个赌注上限，不然直接被大户干爆的
 athrun1120：本篇没这货 说明梦子上线之前已经被干爆了吧  風紀委員長应该也是
 wtmsb：这种大鱼吃小鱼的策略眼镜小哥在第一季也用过。然后被梦子+指甲妹的联合演技爆杀（
 没想到这位红毛小哥不仅手段相似，目的也一样上一个，噢不，下一个想干学生会长的已经变成白毛了
 454222：在这种学院第一局看不出这猫腻的怎么还没变成小狗...
 另外这槽点太多了吧，三局是独立事件，前两局无论结果是什么第三局客人能赢的概率依然是4/9...
 
 另外英文的字幕是overall winrate of 90%，中文翻译确实很有问题，之前还有打错字的
 215131：要是能看到对着你笑的穿女仆装的早乙女，估计我也心甘情愿去玩两把...两个赌局都设计得很赞，有正篇内味了，狂气部分还是需要生志担任，芽亚里负责帅气和智斗
 yuukiyuuna：只要本金够多，次数够多，马丁格尔策略是一点问题都没有的，但倍反十次就是1024倍，这个金额差，想赢一万，连输十次就是输2047万了，有这两千万，想赚一万还不是简简单单
  >>yuukiyuuna->yuukiyuuna：而且赌场一般都有单次限额
 sjj118：这集设计的赌局比上集简单太多了吧
 481719：赌局虽然简单，但是关键是能看破老千计划。
 522886：鸭鸭梨妹抖装真棒
 被拜托的这亿点点小事，可真难为人啊
 collice：你的衣服是四次元空间袋吗
 哪来的那么多现金
 q1q1gg：本金不足开赌场的后果，如果本金够的话就是无限吃客人
 216493：这次的概率相比上一集太简单了
 三个色子期望一样，但是确实有克制关系
 711625：很有特色，感觉在赌博的时候画面调色都不一样，通常早乙女等人是绿色，生志摩是紫色。营业的早乙女很可爱啊！和平时傲傲的可爱不一样。花手毬女仆装也好可爱。
 582565：鸭鸭梨的女仆装真可爱啊
 xjamespan130：胡扯呢 独立事件搁你这成了九成胜率了
 kukomylove：早乙女还是没预测到学院里能对冲风险的变态太多了。只要是有概率的事件，假设有100%（也许都不一定需要这么高的数值）的风险对冲能力，那么至少保本的概率是可以设计到100%的，而对方在“保本”的情况下支付风险的阈值被冲破的概率也不是不可能
 592276：连这种简单的赌局都看不出来的路人学生不应该都成了家畜吗，怎么还能出来赌
 hibiki916：感觉画得比前两部精细啊，女仆装好看
 wyzc1：这集的理论也太基础了吧

第3集
 634110：全员叛徒也太惨了吧
  >>634110->634110：小丑原来是我自己
 409584：喜欢笨蛋老实的男生，那不就是第一部的男主凉太嘛，没有比他更笨蛋老实的人了
  >>wtmsb->409584：喜欢（指把男主骗成狗当凳子坐）
  >>a582977826 -> 1ra：独特而扭曲的爱情表现
 505307：女主要黑化了吗，难怪变成正传里面那样子了
 misaki_rikka：万物皆可赌
 第三集的演出竟然是古川知宏
 693963：真.辉夜大小姐想让我告白
 270422：这集不错，黑化的鸭鸭梨
 560356：这集节奏绝妙，不愧是是古川哥哥，带我们再燃烧一次吧！
 682781：卧槽 好精彩的一集 芽亚里喜欢的男生类型怎么听起来像是正传中名为铃井的摄影师啊哈哈哈
 过夜这个也太狠了 虽然想看本子（bushi
 但你们不许欺负我的鸭鸭！
 athrun1120：肥宅福山润 
 
 明显所有人都是为了钱来的  就知道要全灭了
 
 女组要赢一般方法应该是5个人都选同一个 这个组整体至少能赢400万 
 然后先出掉败者那100万（其实还可以打折） 剩下5个人平分就行了  
 另一种情况是全员每个人赢100万  当然其他人全内鬼选人就不听指挥就没办法了
 
  果然还有第二轮
  >>yuukiyuuna->athrun1120：隐藏规则是男生配对成功后所有向他表白的女生直接判负
 215131：刚想吐槽，这相亲大会的赌局太傻了，最后的反转真的压迫感都出来了，太惨了，代入自己的话真的要窒息，摸摸芽亚里~~赌初夜有点狠啊
 
 润润怎么又是死肥宅标配了？虽然确实配出了很欠欺负的样子
 539996：福山润宅宅笑死
 不论是分镜还是演出都不应该出现在这里
 感觉应该不是tsutsura背叛
 eyecandy：又黑肥宅
 ygy21：意思是这一桌人一起作局坑芽亚里
 522886：福山润这配音越听越嗨
 鸭鸭梨被学生会玩弄的，难怪后来会变成那种性格，还有这择偶条件，也就差点名男主了
 tanimodori：压迫感也太强了
 q1q1gg：辣妹原来是乐子人
 nanayamisaki：福山润怎么又配死肥宅了
 216493：没懂，男生为啥是五张卡，不也是只能选一个吗？为啥跟女生的卡不一样？
 collice：润润你开心就好
 711625：哈哈哈哈芽亚里这个择偶回答，凉太好起来了，直接报我身份证好了。
 gledos：压迫感太强了。
 262779：芽亜里你这择偶标准怎么和本篇被你当椅子坐的男路人那么像
 ychan：乾是牧野由依，瞬间mayu附体
 cmm：这个芽亚里就是逊呢
 llllllllqpwo：真是坑惨了，早芽这下也是见过世面的了
 bdfun：正直到过分的男生……这不就是正篇男主吗
 wyzc1：金毛这是真被资本做局了
 707394：鸭鸭梨被做局了啊

第4集
 569814：这简中……每一话的标题不翻译就算了，这他妈翻得什么**
  >>634110->569814：我看到之后楞了一下
 knl：翻成shit
 689407：这翻译字幕，可能是临时赶工出来的吧，好多翻译错误
 dcfhft：这两把是咋玩的啊？有没有人解说一下
 409584：根据规则的作弊，好真实，我们就是漏洞的发现者
 barcelona：结尾的晚餐笑死了
  >>tanimodori->barcelona：笑死+1
 eofs：结尾用餐笑死
 misaki_rikka：第一局的出老千方法妙啊
 504500：有点没看懂这个规则，这是每一轮告白男方都写一次吗，男方是一人五张卡？那还跟顺序有什么区别，如果是第一次告白男方人都写好了提交，而且只提交这一次，那是这么改顺序都是定死的了，如果不是只能提交一次，那男方不是只在最后一轮提交就可以了吗，怎么都是男方赢啊，我是真没看明白有没有懂哥讲解一下
  >>mtmfs->504500：原作的规则更详细一点，意思大概是男生只能选择一个女生接受告白，但是并没有说清楚，这点确实是原作的小bug。
  不过这并不影响第一局的情况。正常的游戏流程是，所有男方选择是否接受女1告白，然后女1进行告白发言，以此类推。这样男方并不存在先手优势。但实际情况是，女2率先发言，男方写下是否接受女1；然后女3进行发言，男方再选择是否接受女2。这样只要最后发言的女1作为内奸和男方串通好，就能达到完美配对。
  第二轮的情况是正常流程，那么除了赌运气不可能达成完美配对的。第二轮确实bug有点多，胖子发现没被眼镜妹告白后可以选择接受后两位的告白，这样一来就双杀了。不过这里有两个角度可以圆一下：一是我刚刚说的“男生只能接受一个女生的告白”，二是男方可能因为无法在次序上占到便宜，所以一口气把5×5张卡片全上交了。这点动画片里确实有可以对应得上的情节，第一轮里表白环节和男生交卡片环节是交叉的，但是第二轮有一个男方桌上一张卡片都没有的场景。
  总结：确实有点小bug，但是不是不能圆上。至于你能不能接受这个小bug，那在你自己了。
  >>wtmsb -> 神智を砕く魔女の鉄槌：原作的规则更详细一点，意思大概是男生只能选择一个女生接受告白，但是并没有说清楚，这点确实是原作的小bug。
  >>mtmfs -> 1ra：“男生只能接受一个女生的告白”不应该是常识么这怎么能算bug这可是赌场，规则高于常识~
 270422：结尾这个聚餐杀人诛心啊
 682781：这两集很好看
 625707：暗示葛笼选胖子的解释还是感觉有点扯
 其他问题不大，结尾笑死
 215131：这话真的有TV里结合剧情营造的高质量赌局的味了，反利用对方的老千来赢对方.....虽然葛笼选胖子确实有点扯，不过也可以视为芽亚里暗示和怂恿葛笼来冒最大的风险，所以说第二盘要非叛徒方赢，确实演技和懂人心两方面不可缺少
 264270：结尾聚餐笑死
 athrun1120：第一轮这招要没被发现 还是可以继续用吧
 
 ED后太草了 真只有音效
  >>xchxd22->athrun1120：女主主动提交名单了，没法出千了吧。只有提交名单的人能动手脚
  >>athrun1120 -> 非実在自闭哥：没被发现就不会主动提交了吧
 522886：结尾的用餐，哈哈哈
 327934：这集规则都没讲明白
 tanimodori：规则确实讲得有点不清楚，但是整体节奏确实很好，看得我猪脑过载，全身起鸡皮疙瘩
 全都是倍返し，鸭梨半泽说（不是）
 perfectime：say something ?
 wr2300：结尾白蹭一顿饭居然这么沉默23333
 q1q1gg：紫毛这有点牵强，我还以为会用其他方式传递信息呢。
 你们都输了那么多钱了，吃饭的机会好好利用啊，你家不是很有钱吗
 mintorchid：尾声强无敌
 第一幕争论过得太快反而有点硬
 216493：结果很简单啊，就是反过来利用出千。规则也很简单，但是形式说得太复杂了
 collice：居然还能手机，出千也太容易了
 这种赌局居然还能开的下去啊
 558999：面对正常食物面露难色的三人
 711625：这集观感特别爽，由于是二集故事连贯演出，之前的压抑猜忌不信任以至于要退出到后面识破规则和内奸，完美反杀，情绪铺垫渲染到位，（委屈葛笼小天使了，最后和雪见一同信任芽亚里赢下了赌局），芽亚里很帅，悬疑感十足，让我有种全员叛徒的既视感，全员演技到位，一开始还猜错了，原来心心眼千岁不是为了男朋友啊。了解规则和第一局如何作千，些许bug但脚本、原画、配乐、颜艺都很到位，这集我非常喜欢！
 328225：结果还是短发妹是叛徒啊，我还以为会更反套路点，其实根本没有叛徒，只是因为互相博弈导致败北。
 还有结尾好评
 734726：第四集这没压力已经轻松拿下蓝毛妹了不是哈哈哈哈哈
 609391：噢，提到了，所以上集里那条重要规则的说明为什么删掉了...搞不懂
 xjamespan130：吃饭一句话都没说好尴尬哈哈哈哈
 608679：推荐看喵萌的字幕。
 kukomylove：胖子有钱有本金，本质也不坏，而且有四个跟班，感觉可以操控，芽亚里可以延揽的。设计赌局自然是助手越多越好
 592276：主要看氛围
 271172：这吃饭无敌了，一句话不说演出尴尬的感觉非常nb，鸡皮疙瘩已经掉一地了，想挖个洞
 lberg3：甜甜甜，太甜了，就喜欢这种给纯良妹上强度，来点可怜委屈的苦情戏，最后再激情相拥重归于好的戏码
 abracadabra：死肥宅滚啊。
 llllllllqpwo：吃
 bdfun：结尾彩蛋好他妈生草，笑死我了
 1009310：我想了想，为什么我会觉得这个赌局呈现得很精彩
 是因为在一部百合番里，我实在不想看这种和男人配对的戏码
 紧张感可是实打实的
 
 芽葛也太甜了，所以说本传为什么没有葛笼的戏份，哪怕是回忆也行啊
 难道芽葛放闪是狂赌双限定吗
 wyzc1：胖宝宝想草逼了是吧

第5集
 405942：确实寻宝不算赌局呢
 eofs：还在想寻宝应该属于智斗游戏的类型，原来这个就不是赌局啊
 misaki_rikka：早乙女芽亜里比我更重要吗
 出现的漫画应该都是月刊ガンガンJOKER上连载的漫画，有最近雇的女仆有点怪、瓦尼塔斯的手记……
  >>abracadabra->misaki_rikka：还有 我喜欢的女孩忘记戴眼镜，鹰峰同学请穿上衣服。
 270422：善咲会这边一看就是臭鱼烂虾啊，怎么和会长斗，有理由怀疑会长在钓鱼执法
 215131：看到芽亚里没有表现我就知道肯定压轴是让她来表现的了...而且这代价对比以往的明显太轻了
 682781：我也想惩罚红毛
 athrun1120：知识也太偏门了  结果还是要决斗  而且芽亜里不是应该故意输掉么
 xchxd22：这个会，怎么看都是传销组织杀猪盘啊。
 q1q1gg：原来是前哨战
 collice：咋又哭丧脸了
 wtmsb：这善咲会怎么看都像传销组织鸭鸭莉居然认为这群乌合之众可能赢会长
 llllllllqpwo：终于只剩一集了阿赌
 yukikazi：红毛太有意思了

第6集
 zhangzishuoxie：华丽的嘲讽声线帅死了！！快点爆杀渣男！
 409584：第二部快来，这结局不够啊
 562820：所以早乙女是怎么从同情家畜制度的赌场小老板转变成爱养男宠的班级地头蛇的，很好奇
  >>465833->562820：特地去又补了一次正传第一集，看完后只能给自己解释说是平行世界。
  >>609391 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：慢慢看呗，双的漫画还在连载，漫画的吐槽箱也有人说鸭鸭梨的性格在向本篇靠拢
 634110：看结尾好像会有第二部？
 nagiiiii：哈哈 什么一本正经的人渣
 459574：很急 我要看第二季爆杀渣男
 581940：太好看了太好看了！！刺激合适的音乐加上这百合营业！！赶紧出续集吧！
 270422：鸭鸭梨这一脸嘚瑟，梦子来救救啊
 还有臭男人滚啊，搞百合不好吗
 215131：太爽了，我就是喜欢芽亚里有血性这点！！想看第二季爆杀渣男+1
 结局的赌局挺简单的，不过意外性确实写得很好，看似最终决斗的赌局只是表面，最终还是要延续之前寻宝游戏的目的，而且对方失败的原因也正印证着第二话生志对她的评价。所以我挺喜欢狂赌这作品对于赌局和剧情的有机结合，赌局本身有趣和更具设计感固然更好，但让赌局动得精彩起来的人物也更是重要。
 682781：那个黑长直妹子多可爱啊 这货居然欺负她 可恶
 ygy21：芽亚里还是很飒的，期待第二季教训壬生臣这渣男
 athrun1120：这就没了？ 还有续的么  
 
 这渣男行为各种不合理 输一次就不要 女主也输过吧  而且下面带了一堆已经是狗的
 
 反正正片一堆人没的 不是毕业应该都被干掉了吧
 472796：还以为要甩渣男一个耳光
 522886：红毛这理念，还不如会长的
 327934：这男的情商好低，一开始以为是有智慧那种，有的话心里想想也不能说
 tanimodori：好糟糕的宝物啊
 什么渣男，早点爆杀罢（无慈悲）
 perfectime：逆天
 q1q1gg：怪
 你一个以解放家畜为口号的人，队友说抛弃就抛弃，这样别人怎么会相信你
  >>bdfun->q1q1gg：借口罢了，和王侯将相宁有种乎如出一辙
 mintorchid：文本含义太丰富了，转折层级也很多
 takauji_officia：爽啊！鸭鸭梨，你做的好，你做的好啊！
 collice：这渣男也太菜了
 coyg：早乙女的颜艺真是太棒了
 wtmsb：太弱智了，当着新人的面捅自己人一刀，你拉的到人就有鬼了还是说是故意演戏？
  >>kukomylove->wtmsb：的确弱智。所以说他是小孩啊。
 644343：任生臣是想要推翻学生会自己称王，解放家畜只是手段吧，而不是因为想解放家畜所以反抗学生会。
 芽亚里个性的魅力在最后一集有了凸显~
 711625：葵直接抛弃咲良与芽亚里相信葛笼和雪见产生鲜明的对比，葵人物塑造的差点意思。相比之下，其他所有人的人物塑造饱满，性格立体。剧情设计精巧，反转过瘾。期待这个外传会不会有续作呢。
 328225：这男的真是又菜又爱玩。这俩后宫正传跑哪去了？所以是平行世界吧，是吧是吧
 608679：后半部分?part2?第二季?
 网飞不会只准备做六集吧。
 这不只是开了个头啊。
 kumakun：亚芽里“爬着也要赢”的意志表现得不错
 490006：美海豹薄纱李依李
 kukomylove：PUA渣男太恶心了
 592276：渣男有些弱智了，总共就两个干部其他全部是家畜，还要开除一个，拿什么和学生会斗
 hibiki916：果然还是不可能吃瘪的啊
 595981：这男的真是个大聪明,看笑了
 abracadabra：渣男啊，人家那么喜欢你。
 llllllllqpwo：好吧没有结局，XX也没有结局我已经习惯了
 yukikazi：三春滝咲良：我输了一次，没多大事吧？老相好？
 壬生臣葵：疫病神快滚虽然你帮助过我无数次但我要去追鸭鸭梨
 鸭鸭梨蓝毛眼镜女：
 wyzc1：这种渣男怎么斗的过会长
