第1集
 aoidiva：删除了回复
 laurenfrost：好看！！！OP也好棒！！！
 初二少年与纯情吸血鬼的故事，真好啊
 hashireowl：第一集没吸引到我。
 这个脸型很危险。。
 背景漂亮音乐时髦。
 postcard：卧槽，这还真被板村硬是做成物语续作了（褒义）
 人物和镜头和漫画其实差别不大，但是背景一换，美术风格一改，再加几个正机位和广角镜头，感觉立马就不一样了
 色彩设计和背景美术棒得惊人
 这集居然只有一个作监？？？这居然是LIDEN能拥有的工期？？？
 板村自己分镜演出都没负责，然而无论是op还是正片演出，板村要素都拉满了，大概是对整体演出风格做出了不少统筹
 再吐槽一遍，这集演出真的好棒，非常棒，我完全想不到夜曲和板村这套广角+虚拟背景+异质感爆棚的切镜+特殊的色彩设计的演出风格居然能如此契合，太惊喜了
 这季度LIDEN龙轮和板村的两部片子比SHAFT自己反而更有SHAFT要素（
  >>437757->postcard：比SHAFT还SHAFT+1
 msu_akihiro：音乐、分镜、美术背景和色彩都蛮出色的
 a3284729638：惊艳到了，这美术风格我超爱啊。音乐，人设，色调，氛围，演出都超戳我
 看起来挺有趣？追了
 
 
 
 
 
 
 
 有谁会不喜欢又涩又憨又飒的吸血鬼呢？
 605550：作品起初吸引我的，正是无眠深夜中的那种独特氛围感，所以比较担心动画能否展现出这种感觉，但对于板村其实也算是回到了相对的创作舒适区，少年遇到吸血鬼的青春故事，你说这是物语我都信 
 
 第一话氛围营造不错，这套演出风格确实适合这片，看PV时就有强烈感觉，乃至之前觉得过于光污染的美术也顺眼了 出羽良彰的剧伴很加分，去年同样是7月倒a档的韦驮天也是印象深刻。再到最后Creepy Nuts的同名音乐一响，感觉更对了
 ayy：美术背景太棒了，音乐也很赞，大大超出了我的预期
 454641：满分开局捏喜欢的原作的夜晚氛围和男主的独白全部中，佐藤元至今最强表现说？动可吐槽给力，静可安心独白，我看行文戏可太喜欢了。天酱七草棒哦，恋爱苦手的感觉配得超赞这夜晚真是漂亮，色彩鲜艳啊。子安父子打个酱油
 261002：感觉色彩用力过猛了，看漫画时心里觉得应该是灰暗平凡的普通夜晚发生的奇妙邂逅才对…但动画这样也还不错吧，演出节奏也很有意思很适合原作
 印象里原作挺强的所以放心期待了不知道13集准备做到哪里
 ED插入很神，好评
 robot17：好久没看到倒A档的动画了，太tm好看了
 15168：深夜搭讪醉汉，不是月曜但夜未央
 吸血鬼没pv里色呢
 还是能代入中学生的小心境的，虽然现实中做点偶尔的小坏事也遇不到美少女
 kita_ikuyo：DJ打碟好嗨，美术指导好嗨
 看到雨宫天就知道女主的智商
 animeing：op感觉好烂
 temori：还没完全习惯tv的风格，不过比看pv时候的预期好，よふかしのうた曲子绝赞
 动画的小荠也好可爱
 658981：大伙都是啃生肉的吗？还是哪个字幕组已经出了？求英雄给个熟肉
  >>615258->658981：目前还没出熟肉，你只能再等等了。我打算回家直接看生肉了
  >>592541->658981：https://www.aliyundrive.com/s/wn7DyW4FXhY 提取码: 7p82
 644987：美术用力过猛了,大楼还不错,但夜空搞得像银河系
 荡秋千时的夜空就很刚好。
 
 分镜转场欣赏不来,节奏却意外流畅。
 有不少远景和单单美术风景就是了
 604292：很有感觉的一集吗，背景美术将夜晚都市传说的怪诞感展现的很好。
 op，ed的个也挺好听的，女主可爱
 twelve12：板村还是忘不了物语，他真的，我哭死
 242277：OP早上看到的时候就觉得帅爆了，喜欢字幕演出和全员倒过来的镜头
 但ED是老歌了......
 一个问题是精美的背景和独特的人设放在同一个画面里显得挺撕裂的，尤其是人物远景比较多，有时候人物看着挺怪的
 不过ナズナ可爱，谢谢你雨宫天
  >>605550->242277：不过不用よふかしのうた当主题曲才奇怪吧
  >>242277 -> LollipopStar：よふかしのうた这歌最开始是日本搞笑艺人奥黛丽的全国巡演的主题曲，后来被作为本作动画化PV的印象曲，所以这歌现在基本上可以算三手，但要找其它歌其实也不太合适
 e8880790：去哪找这么美丽的夜空啊
 athrun1120：スッキリ雨宮天
 ww2646625321：夜晚的风格很有特点，期待下一集
 667638：超期待后续，背景真的惊艳。遇到纯情吸血鬼真的好梦幻，与夜的主题很契合。
 shiraki：「让我来告诉你什么是YOASOBI」
 然后两个人「夜に駆ける」（
  >>242277->shiraki：+1，当时听到“YOASOBI”下一幕就直接跳楼了
 lberg3：七草荠是七月第一帅哥!
 七草荠是七月第一帅哥!
 七草荠是七月第一帅哥!
 制作水平还是挺在线的，vibe浓厚，让我真想咬上一口這紫色的棉花糖
 684350：这部番的背景很好看，但是总感觉人物和背景割裂开了，有种在背景图片上放人物的感觉，虽然人物有些画风有点奇怪，但是在咬脖子那个地方的画风是真的好，仅那一处我就可以接受其他的普通画风，不过人物为啥都要是对眼呀，我看着都快对上了，还要适应适应，节奏方面感觉有点懵，有点意识流的赶脚不是原作党不知道什么发展，还是不错的，但是画风需要适应，还有机翻看着太难受了
 552359：OP太酷了，全程围绕着“坠入夜河”这个主题来安排演出，执行得也很妙
 542110：配乐满分，分镜演出也很棒
 s3320151250：太棒了，镜头浓浓的物语味啊
 625707：美术好棒，突出了夜晚的异质感
 广角蛮多的
  >>625707->625707：另外感觉有几个镜头人物和背景没对上
 273803：夜物语
 mtmfs：把最差的地方做成PV了还行……动态做得很差，奸奇色调背景割裂感很强。我印象里原作是很简陋的，剧情也挺无聊，感觉动画改编压力很大啊。
  >>mtmfs->mtmfs：顺便我觉得背景色调真正的基准灯光，而不是星空。星空只是灯光（城市）在夜晚的延申而已。
  >>retormli -> 神智を砕く魔女の鉄槌：城市哪有真正的星空啊
  >>mtmfs -> Retorm：浪漫化的表现嘛
 677914：兄弟们哪里看的，没看到有汉化呀。难不成看英版吗
  >>609391->677914：https://t.bilibili.com/680692826924646437?spm_id_from=333.999.0.0
 620055：字幕出了，再看一遍
 风格还是很有趣，画风可以接受
 somebottle：夜晚的美术风格挺奇异的
 这孩子半夜被拉到别人家里真的不怕的嘛
 感觉这吸血鬼透露出了一股憨气，还挺纯情
 感觉第一集夜晚静谧的氛围体现地很好
 夜间飞行真不错
 （目前竟然还没有字幕组出资源，只有贴吧老哥那里有个人翻译的资源）
 171264：莫名有点新房+汤浅味，顺便末尾还好high啊！
 夜守コウ
 コウモリ(蝙蝠)
 末尾歌词还有  　大人たちの子守唄
 
 (●ˇ∀ˇ●)好棒哦
 tameiki_kun：CreepyNuts好抢眼（耳），今年真是各个片场都在freestyle
 卖酒的自贩机不需要插卡么...
 路人的子安父子笑了
 551665：美术，分镜都很棒，音监更是顶级。第一话效果远超我的预期，追了
 stuart_lee：看着很舒服 ed很带感
 631969：美术很酷，很潮，不过故事看来才刚开始。
 437757：惊了
 is this 物语新作？
 
 音乐潮到爆炸！
 
 太情色了！
 这开胸比原作布料还少，不分正反
 
 路人cv子安
 327681：物语味扑面而来，吸血鬼、空无一人的街道、频繁的人物面部尤其是眼睛的特写、以及频繁的向人物面部运镜，最重要的是还有板村智幸|第一集观感不错，氛围到位，作画质量可以，就是不知道后面剧情方面怎么样了
 woaibingguo：没看懂女主的靴子和袜子的构造，但是hso
 你也是不制造眷属的吸血鬼是吧
 熬夜一时爽，一直熬夜一直爽，露肚脐的姐姐你也带我走吧
 faremier：棒
 508427：第一集来说，本季最富裕+演出最强的番，疯狂秀分镜和演出，物语味拉满，营造出氛围是最初看物语那种全程文戏但却十分精彩感觉不到无聊的感觉
 693928：这是一个推广【熬夜】的番，最近刚好在看【工作细胞 black】，，，
 moonaiur：好棒，溢出屏幕的浪漫感！！！个人爱的不行了！！！
 264258：熬夜看熬夜之歌，赛高！
 577860：意外的强啊
 tokiyomi：太訝異了，我本以為我無法接受這種畫風，看了才發現我根本不在乎它什麼畫風
 337507：这不爆杀沙发套，这就出门去711买罐冰阔落，希望能遇见吸血鬼大姐姐
 mintorchid：比想象中还要物语续作，就是脸型 … 下次不要这么画了
 luanzhao：作为第一集很完整，结尾的夜间飞行没让观众感同身受。
 539996：好看的   是有套味不假  不过也只停留在有  并不很让人上头  也找不到看套片的感觉
 女主很香  很合口味   背景好看   op也好看
 okabe：荡秋千甩出去很有物语那味儿
 666287：原作还原的不错，超出预期了
 536633：远超预期
 463761：好涩！镜头演出一股子物语味，一看监督履历懂了
 retormli：虽然做的时髦，但总有一种打肿脸充胖子的感觉。。。
 abracadabra：好色而且好怪哦，
 子安配的大叔一下就听出来了。
 好奇七草年龄。
 wxwzhou：这镜头有点东西
 plusect：夜晚有了颜色后竟然如此迷人，还有涩涩的女主
 neutrinoliu：op镜头挺有想法，但曲子有点跟不上趟。形式上的shaft演出，但营造出来的异质感和故事基调总觉得不合；而且实际剧情信息量相比演出显得捉襟见肘，给人的感觉更类似古见同学。
 elaina21031230：美术背景好看
 voidove：第一集的体感太棒了，单独作为一期短篇也绰绰有余的程度
 koei327：好看……！好迷人哦，一切都……喜欢。
 okkr520：nb！我直接吹爆（重复用卡差评
 gongt：卧槽！她会飞！太帅了吧！爱了！
 286852：请把我也变成吸血鬼吧！
 xqsdzc：pv画质，故事单薄尴尬，曲不错
 434053：热裤丝袜鸭子坐
  >>ychz->434053：大腿袜 咳咳
  再议感觉是长筒皮靴
  >>434053 -> oscardoudou：大腿袜 咳咳
  >>434053 -> 苏芳：好像还真是长筒皮靴又翻了一下，发现其它地方都是有鞋跟的，但是进屋之后鞋跟就消失了www
  >>ychz -> 苏芳：又翻了一下，发现其它地方都是有鞋跟的，但是进屋之后鞋跟就消失了www风衣套瑜伽背心 皮靴裹长筒棉袜 捂服临门
 collice：背景和人物分辨率总觉得有点不搭调
 nagato15532：我的天这氛围
 392258：制作水平在线，但是男主配音和我的期待相去甚远
 ultrarobotman：这剧情腰子没被割我不是很能接受
 dinox：迷一样的分镜，有趣的摄影
  >>dinox->dinox：这真是一个人画出来的分镜？连不起来啊根本
  >>dinox->dinox：有几个镜头的构图真的爽死我
 550211：看漫画时想象中其实是偏安静点的，色彩也偏灰暗。不过动画这种时髦感倒也是一种不错的体验罢，至少氛围还是到位的。op非常有想法，不愧是沙发套叛将啊，简直物语精神续作了
 reika：OP太帅了，反复loop
 无人深夜的氛围喜欢
 higali：劇情有點虛
 215131：分镜好有物语内味...感觉是大制作诶，镜头语言的波长跟剧情内容高度匹配~~
 真有辣么有趣又漂亮的吸血鬼姐姐，我也熬夜去了
 好想prpr小肚子
 yuushiki：我说子安怎么配了个路人，原来是带儿子
 511224：在血液里积攒夜晚！熬夜党爱了爱了。
 270422：最开始那段夜游的剧情非常有实感，镜头演出也很有意思，阿库娅气质还是遮不住啊
 520679：对上了电波看的真的看的好爽 男主你这样都不被噶个腰子我不是很认可
 skybluedolphin：OP蛮有意思的 工作室突然倒过来人物落下 画面显出OP名堕天配合着歌词falling falling 这也太酷了
 来自吸血鬼的吐槽 吃一顿饭增加一个家人什么的
 （我也差不多天天熬夜为什么没有吸血鬼姐姐来找我
 好久没见这么炫酷的番了 只能说惊艳
 295606：你怎麼這麼喜歡魚眼鏡頭，不過有點氛圍
 512242：超预期，这斗鸡眼还挺色的嘛
 zhangzishuoxie：有点牛的
 crest：其实更加让人担心的不是漫画的剧情么？
 xiefang：吸血 = doi，我悟了大师
 bgmouse：选曲 ... 额 ... ED职员表上还专门给了个位置 ...
 选的曲子不是很在我的喜好上 不过 也行吧 ... 
 和本片的感觉大概还比较近的样子(?)
 
 看前就有被提醒背景与人物的问题 ...... 
 自己看的感觉 比预期好 问题占比不大 还好还好 ~
 感觉可以追追看 ~
 589303：apart好爽，可惜剧伴和音响效果还不够味儿，bpart的故事内容和shaft风格的演出不是很搭调，当文本密度提上来之后观感就有些微妙了
 688844：之前又在看原作漫画，感觉第一集观感还不错，这种风格很对我口，比预期好
 388301：能感觉出来对主观时间的重视完全压过了对客观时间和事件的描绘
 一方面是完全无视流畅性的大胆的剪辑，另一方面则是运用极端的景别切换来渲染重要的瞬间，后者也是沙发套片尤其是物语系列惯用的做法之一
 这种做法的观感好坏先不提，至少个性这一块儿已经爆杀现在的老东家了
 ayumicham：怎么好像在看物语啊，人物特写很像物语系列
 nightdetective：又色又爽，氛围这块属于是拉满了。
 weiyuan：涩涩的吸血鬼挺有意思的，从分镜、音乐来看也很优秀。追了。
 522886：这男主14岁！！？
 276625：这第一集，真是各种意义上满足了14岁中二少年的幻想啊
 danzong：这胸型和小腿好怪啊
 皮靴唐突变黑丝？hso
 481719：我喜欢，有点涩气
 llhz：女主脱衣服这一段的特写有点意思 以前没见过类似的手法
 667674：腿和奶好尖，特写和勒肉好骚；剧情很奇怪但是很有意思；画面应该是本季度最强，色彩和美术都做的很棒，音乐和演出上乘，氛围做的很棒；好时尚的一部番啊
 403029：なんにもしないって、さきっぽだけだから
 ygy21：监督果然是参与过物语系列，美术风格也很奇特，有点意思
 ldz14：这个动画做的一股Psychedelic的感觉，其实还蛮时髦的
 664226：op好听，夜景好看，女主够色，七月追番+1
 zhegutian：第一集是定调用的，现在只能看出来本集信息量极低，全靠演出要素的堆砌。如果后续还是这种风格化但剧情稀疏的路线，大概率又是一个cjb。
 craitch：2.3倍速。煩わしいrapを止めてほしい。飛行演出は万策尽きか？
 gsiah：一般，别把钱烧完了就行
 499516：静止画面有点多..
 555152：好时髦的感觉。。。这个季度的番时髦度拉满了但是剧情的填充更为重要，看后续了
 441758：远景里的女主好好看
 说起来我晚上睡不着就是因为外面和这动画里一样亮
 465833：这片头好久没见了
 21371：这个夜晚背景有点意思了。女主刚开始觉得很不错，感觉到第一集是想塑造某种氛围
 没啥剧情但是看下来也挺舒服的。追追看吧
 oped很有性格
 muon：女主有点憨，但不是废萌的憨，挺新鲜的
 708332：其实对我来说ep并不怎么出彩，不过剧情展开时的背景bgm很好地烘托了那种奇妙的氛围感，很不错。
 另外女主身材真不错，好评。
 327934：好无聊
 lilyurey：评论数惊到我，我怎么觉得那么无聊？
 aeyyxhyj：好酷
 681139：ED帅上天
 yuki_zinc：好浓的shaft味
 588237：香！很香啊！我好期待！
 kitahiragawa_ta：演出很棒
 464580：跃入夜晚，在非日常的霓虹之中，遨游飞行。
 背景做得太好，一种迷幻而又神秘的城市景象呈现在14岁少年眼中，赋予了涌动的可能性。灯光犹如解放的欲望，黑暗即是自由，演出更是强化了这种质感，板村做得真好。
 不过剧本信息量确实有点不够匹配，看后面发展如何了
 theduke：物语味很重差点以为是沙发套操刀，背景这犹如过曝般纸醉金迷绚丽的夜景令人印象深刻。
 想玩点jazz那股格调的bgm感觉总是差一口气，本质还是比较省钱的对话番，但是在这犹如新概念新房流的演绎下搭配这拉满的背景看得让人还是非常享受的。
 各种全方位独特视角聚焦女体曲线美，突出就是一个夜晚的诱惑.jpg
 作为原作党虽然知道你想表达些什么，但恕我只想看你们发生一些喜闻乐见的情感纠葛.jpg
 以及明戏份太少抗议！
 finalfantasyfan：还挺有意思的
 a10100wo：shaft风很难兼容的样子
 354304：这就出门找自动售货机
 uucky：这op好长，歌词做到画面里像是手书一样
 剧情设定上是真·中二……本来以为女主城府很深结果一提到恋爱就瞬间脸红，俩小屁孩（x
 616429：woc脚本居然是横手美智子？？？！！！！
 q1q1gg：好有趣的女主
 275400：什么沙发套
 美术把夜晚表现得像异世界
 雨宫天，我好了
 580468：当初看到lidenfilms就想着直接弃了 板村+横手诚不欺我啊 各种特写很大板村味儿
 589142：哇哦，感觉超好
 kai_233：草，动起来了
 op好像MAD
 胸怪怪的
 演出超好
 432510：oped都很棒
 粉毛好色好可爱
 5655：失眠就很有意思
 a582977826：又帅又色的神秘美少女印象没能维持超过6分钟
 288204：熬夜看这玩意儿真捏麻带感啊
 女主说的真是太对了，太对了姐
 唯一有点难以理解的就是男主面对吸血鬼竟然不感到惊讶
 cya：独特的氛围，背景好看
 zhanghai：一口一个“少年”有点中二的羞耻
 399494：时髦值很高... 但没必要大惊小怪，还得看后续展开。
 不过这种故弄玄虚的台词的确和物语系列高度相似。
 原来不是熬夜片，而是夜游鬼混片。字幕还把吸血鬼改成了吸血姐贵。
 横手美智子真是到处打工...
 fy939：给普信女发好人卡就是渣男？
 margatroid：初中天天凌晨乱逛的我有点共鸣
 nksnc：好沙发套的演出啊，喜欢
 luorily：ep.1的演出实在是太浪漫了，可我现在在熬夜看第二集和睡觉直接徘徊，我真的满足了吗？
 wu547690740：胸画得好啊，很喜欢这种形状，诚意满满，艺术感物语味十足。
 drekingbwm：这也太炫了叭
 eichan：很像Shaft的动画。大姐姐x正太少年。
 设定是男主帅。女主长相普通，但是身材好+太会撩了，很会营造恋爱气氛。
 女主：“没事的。我只是蹭蹭，一起睡觉而已”大姐姐吸我！
 
 我不熬夜可能代入不了，但不妨碍我爽
 sgt_pepper：背景美术很鲜明，搞得人物放在背景前面显得好粗糙…
 这是夜猫子的情书？
 309098：画面9.5/10，音乐5.5/10
 个人口味
  >>309098->309098：明明是描述夜晚氛围的番剧却配了现充气息溢出的音乐人声，这就是没有把握住“霓虹灯闪耀的都市夜生活”与“深夜像烟花一样闪烁的星空”的区别
 lovemylove：所以女主当年喜欢上了谁呢，咋还这么纯情
 307785：我那年纪也喜欢熬夜和夜游，怎么没人带我脱离无聊的日常啊。
 606618：看之前以为是超能力都市片，看完这集感觉是在唱相声
 shinyarou：好看，是我性欲爆棚的中学时候天天都做的性幻想。
 prf121212：请吸血鬼大姐姐也抱住我巡游夜之城吧
 588814：开头那段的摄影.....夜晚整的跟大白天似得后半段的还不错。
 做的比想象中要跳脱、轻浮，本以为第一集男主略抑郁的夜游会深沉稳重一点。虽然之前看到pv就觉得肯定会比想象中的要轻浮啦。
 409467：这城里夜晚居然这么空荡荡，你们霓虹不过夜生活的？
 想起了Bloodline，按那个设定来的话，变完吸血鬼七草荠就是夜守的妈了
 tokisakishigure：太憨了哈哈哈
 670828：哇啊啊！吸血鬼姐姐公主抱！！
 （
 keasy：套味很足，很爽，一看，坂村
 317704：为什么夜空能这么亮？ 
 不过感觉还挺有趣的
 mizudiwood：夜空飞行不错，但是女主不是菜
 682781：熬夜中
 557496：作为经常熬夜的人看这第一集很能感受到表现夜晚的特别和吸引力——尤其是对这个年纪的男主（笑）女主的暴言可爱！最后一跃插入的ed真开心啊
 oreoolymlee：好看，但也只有壳子好看，信息强度没有跟上显得很不伦不类，但这又肯定不是一个单纯的夜间漫游片。只能说是个不错的尝试吧。
 hiromi5：音乐和美术有点厉害...存在感十足
 295170：来补 器件的声音 夜晚的空灵感 不错 天画的有点过于夸张不过也是需要突出的点 不过 城感觉也不是小城市 人车有点太少了 开发区吗 (认真你就输了
 641082：三十了还没有遇到吸血鬼，这正常吗
 seven_degrees：俩人都好可爱
 op好酷
 电梯镜子里只有男主
 我也想要好看的吸血鬼大姐姐带我回家带我飞
 ackton：前不久补完了同作者的粗点心战争，现在来补更新的一部作品，不得不说这人物看上去真的有点出戏，太容易联想到另外两个长得很像的角色了。剧情来看联想到了恶之华，男主从普通人被奇特女生带向另一个世界，发现另一个自己。第一集挺惊艳的，风格突出，音乐存在感很强，全片基本没有路人，夜晚的氛围不错，很适合在夜晚观看。深夜可能对普通人来说有些特别的吸引力，但对于要上夜班的人来说，多少有点折磨，只想着快点到白天交接班，回家睡觉。
 男主夜守光十四岁，普通初二学生，在班里混得不错，某天收到了一女生的情书，被告白，但光是真的不懂恋爱，对他人没有喜欢或讨厌的感情，拒绝了对方，之后光就被其他女生叫到教学楼后，质问他为什么拒绝，光只是道歉，对方于是骂光渣男，光虽然嘴上没说，但他对女生产生了厌恶。这之后光对于上学有些厌烦了，他时常失眠，这天夜里光第一次没有告诉任何人，一个人溜出了家门。光在无人的街道上行走，感到十分自由，网上对失眠的人建议喝酒，光正好路过一个自贩机，四下无人，光鬼迷心窍忍不住买了瓶酒，这时身边出现一个女生，光转身想走却被拉住。女生问光为什么人会失眠，她的答案是因为对今天不满意。正好二人路过三个醉汉，三人坐在长椅上睡着，脸上显得很满足。女生自来熟的和三人问好击掌，她表示现在是夜晚，是自由的时间，不解放自己怎么能够满足呢。于是光也去击掌。之后女生带光回自己家，她表示自己想倾听失眠者的诉求，然后解决他们的烦恼。房间很空荡，只有铺在地上的床铺，女生脱下衣服，准备和光睡觉，光想跑，被拉住。光就这么莫名其妙的和女生躺在了一起，他不知为何有种安心感，但还是想着先装睡，之后找个机会离开吧。光装睡，女生见他睡着了，暴露出真实面目，开始吸血，发现光的血太好吃了，光起来问发生什么了，女生还试图用蚊子掩饰，不过最终承认了自己是吸血鬼。光问自己就为什么没变成吸血鬼，女生表示自己只是单纯吃饭而已，不像有些吸血鬼喜欢增加眷属。女生表示如果要把人变成吸血鬼，需要吸那人的血并且那人爱上自己才行，女生害羞的脸红了。之后二人再次出门，女生对恋爱话题有些害羞，光表示之前在学校里发生的事让自己不喜欢女生。女生了解了光的烦恼后，问他夜晚出来的感觉如何，这里是离你那些苦恼和麻烦事最远的地方，如果不坚持下去就太浪费了。光内心纠结了一下，最终选择改变，脱离无聊的日常，他请求女生把自己变成吸血鬼，光表示自己没有足够的勇气，一定还会回到以前的无聊生活，但现在这是我第一次想成为什么，不想失去现在的感受，所以请让我爱上你。女生表示自己什么都不会做的，你爱不爱是你的事。双方自我介绍，女生名叫七草荠。夜晚人们入睡前的血液是最好喝的，因为血液积攒着夜晚，荠想让光积攒更多的夜晚，带他来到房顶，把他推了下去，教他什么叫yoasobi。荠抱着光在城市上空随意飞行，表示夜晚就应该放开来玩，光感觉非常棒。
 724858：买酒那段男主惊慌的眼部特写太有shaft味了
 513989：配乐太棒了
 男主不知道为什么有点帅反而七草土中带色
 579278：物语代餐，4:28画幅把女生上半头部割掉来营造压抑感的想法挺不错的
 719596：宣传图太亮，感觉不够“夜晚”一直拖着没看。实际看了觉得，比起漫画的黑白，又是另一种霓虹灯风味。
 atu78963254：開局炫帥難崩，後面改觀了
 671117：劝导熬夜
 色彩好奇怪，房子全是紫的
 nm的现充的命非要追求死宅的熬夜，何必啊
 brickmaycry：角色动机有点站不住啊， 再看看
 qq1049670708：现实看到这种的怕不是腰子都没了
 imaginations：当日常陷入困境，那就投入非日常的怀抱。氤氲的紫色营造出别样的氛围感。麻木少年与性感神秘吸血鬼的邂逅，看似是一场“精神阳痿”的治疗啊。
 
 这番里的角色都是斗鸡眼吗
 powdersnow：吸血女与熬夜男，雨宫天这配音还不错，片子里的夜晚为何如此绚丽，结尾曲挺带感的
 616838：原来是雨宫天，怪不得有股傻气
 最后飞这一下，我估计已经入梦了
 297911：环境的色彩饱和度也太高了吧，略微不适应。不过话说吸血鬼小姐桑你其实皮下是魅魔吧！
 306546：ed太难听了与画面非常不搭
 650688：大姐姐我也失眠
 
 画面一会锐化过度，一会又没锐化，看得有点难受
 sawarin：大奶美少女jk都能拒绝，也是神人了 ⬥ 谁不想被吸血鬼小姐公主抱啊！
 920823：ed插入好棒！
 hdssnn：两年前偷懒没追完的作品(实际上是跑去把漫画追完无心看番了)，现在又下回来开始看，想起来那时我才将将高中毕业啊
 很惊艳的第一集，相当绚丽的背景美术，紫色滤镜中的夜晚显得既梦幻又慵懒
 与之对应的是神秘又涩情的吸血鬼大姐姐，黑色大风衣下若隐若现的贴身衣物简直无敌了
 说熬夜是为了补偿白天的不满还蛮有共鸣的
 sakiko_：Q版表情太萌了
 各种镜头都很有意思
 来熬夜吧，熬到对今天满意为止
 有的版本有下集预告，为什么
 436911：深夜是日常生活的反面，但十四岁国中生的恋爱苦恼作为日常的这一端实在是难以调动情感了，而直白的把深夜搓成选项抛给观众也少了点惊喜感
 772545：没人觉得脸画的崩吗
 584834：虽然大致记得当年追到第八集，但鉴于基本记不得什么了，遂决定从头看起，也好了解了解当年为什么没看完，要是实际上的确不那么有趣的话，第二季也不用看了
 再次看第一集倒是发现了三年前没太留意的画面色彩，注意到了当年基本没留意的各种鱼眼镜头，人物身上的光影变化，以及虽然是夜晚但实际却是看着很亮的观感。不错嘛三年后的自己，有努力成为一个冻鳗高手！
 也更加留意nazuna的肚脐，三年后的我太懂生活了捏
 518347：夜晚是自由的时间！
 可惜感觉最后那段的力量和速度感都不够啊，应该更加刺激些，比如像深夜重拳那样？
 不过现在的悠哉倒是让人产生一丝睡意
 seele：很浪漫
 852511：10  -1
 夜晚，就是用来玩乐的！熬夜吧，直到对今晚满意为止
 凌晨两点看完这一集的我，恐怕最能认同这句话了。故事叙事的距离感恰到好处，配乐演出巧思对上电波，绚丽极美的夜晚场景。
 又是一部宝藏番啊。
 只是人设为啥都是“斗鸡眼”造型嘞，好想吐槽
 ws123y：当初我也不咋点格子和看单集讨论区，正好来重温一下
 880270：哦哦哦 好酷好炫的夜晚
 小荠的人设好酷 美术好棒
 886408：迷乱色彩。更适合二十一世纪宝宝体质的吸血鬼
 rhmbwt_wu：夜晚的美术风格非常有特色
 女主真色啊
 723108：第二季要播了，先补一下第一季。
 957043：删除了回复
 zywww233：哈哈哈哈cv一股蓝色的味道，傻傻的可爱呢
 873443：哦淦第一集最开始表白的妹子蛮可爱的
 961715：现实中的学生睡不着：啊，怎么办，死脑快睡啊，再不睡明天上课就听不进去了啊（哭）这课落下了怎么办，以后要怎么办啊，以后又要怎么补上（哭）
 实际上现在的学生就是压力太大，被迫的罢了，动漫也是满足了那些苦b学生的幻想罢了
 700602：不知为何看的时候脑内一直循环夜太美
 black_tea2333：OP跟ED的插入很棒
 高饱和度滤镜一加整个夜晚都变了
 816254：夜晚的魅力，极致的幻想
 651868：重看第一集，还是很惊艳
 linxuan：跟物语比感觉精致过头了。
 这位是对女人不感兴趣还是对人类不感兴趣呢

第2集
 hashireowl：ppt对话流，音乐还是时髦。
 但是对话有趣度就差物语太远啦
 414967：又是cn的新歌！这是漫画作者大胜利（
 437757：大哥大
 哇，什么受气小媳妇（指男主
 纯爱！！！！
 等一下，这结尾，纯……爱？
 不会吧不会吧不会是要扭起来吧
 
 和ep1不在一个水平上啊，没那物语味了……
 我是不是被ep1给骗了？
 454641：节奏好啊，BGM存在感强，一直在傻笑呢光君这小媳妇样和荠互动是有来有回看得很开心。再次点赞佐藤元独白的声线，好台词好演绎，起飞，这就是原作Fan的力量吗ED画面这释放感，带感
 kyle11：原作党觉得很赞 不过这番本质还是偏日常就不要期待有什么很强的展开了
 696083：通过把吸血翻译成交媾，感觉各种台词都很糟糕
 clippers：这一集对应的原作差不多五分多钟就能读完，改编成二十分钟的动画，确实太空了。可能staff不想把这部作品“夜游的闲散气氛”打破，所以以较慢的节奏来改编。但我觉得问题出在，除了男女主之间有一搭没一搭的对话，以及慢速切镜给女主卖肉特写之外，这集就什么也没剩了。结果观感就是，空，但没有氛围。
 
 既然原作能提供的内容很少，那改编的时候要尽可能加入一般人对夜晚的理解，从对话和角色以外的部分，让观众切实地感受到夜的氛围。比如声音的部分，微风的声音，走在不同路面上的声音，虽然是深夜，但远方偶尔开过一辆车，走过一个人的渐弱声响，还记得《本田小狼与我》的第一集，房间里捣弄电饭锅，穿着袜子走在木质地板上的声音很好的营造了女主独居的生活感，那么深夜，用少许的声音来衬托出安静，可能更有氛围。
 
 另外画面上也是可以下工夫的。像前一集有人提到，这部作品的人物好像是“直接放在背景上的”。为了凸显夜间环境的静，本作的背景完全是静止的，既没有传统城市景观中运动的人流与交通工具，也不像乡村以自然风光为主的水粉背景，色块与色块之间重叠渐变，以乱显动。可安静和僵死是有着明显的区别的，最大的区别就在于在安静的状况下只要稍加扰动，景物就又会“活过来”。这就体现出本作在画面方面的缺点了：角色和景物的互动不够。男女主在路上行走，在空中飞翔，只有主角的衣服和身体在动，和景物一点关系没有。走在路上仿佛在颜料盒中跳舞，飞在空中仿佛实在风洞里做实验。如果staff能安排一些下意识的小动作，比如聊天的时候推一下秋千，手随意地拂过路灯杆，起飞时掠过树丛，枝叶飘动。配合音监，可以使角色更加融入背景，给观众一种身临其境的夜游体验。
  >>neko_aria->clippers：总结得太好了
 551665：氛围比起ep1要差一些，内容也比较空。不过还是要表扬一下音监，水平一直在线
 693928：还挺好看的，纯情略带色气，偶尔有点搞笑。
 robot17：依旧好看，角色和都市夜景的错位感很赞，ed太炸了，爽。
 temori：一般，可能思路有问题，没太做出来感觉
 ed挺好的
 171264：弱点暴露了，剧情过于无趣，唯一舒服的地方是rap的时候，ed有点玛利亚狂热的味道。
 604292：剧情内容太少了，节奏有点慢。背景美术和色彩设计确实能营造出良好的夜晚氛围，但是感觉配乐差点意思。支撑看完这一集的只有女主可爱这一点了。
 700964：照原作内容，一集能做好多话才对的。按动画这个剧情量的话，配上画风和音乐一下子变成电波文艺片了，倒是蛮符合夜晚主题？但这样看的话台词和美术又不够看了，就感觉有点空和穷。
 609391：嗯......感觉保持下去作为原作党会很满意
 elaina21031230：有点空洞
 327934：还是无聊
 687297：“你的血很美味”那里，无论是分镜还是台词，都太像物语系列战场原那句“北海道的螃蟹非常美味”的经典45度了。
 当然原作的水平还有差距就是了…
 667674：都是对话节奏很慢 音乐依旧到位，氛围棒 女主人设可爱
 394075：看第一话：又色又憨又飒的吸血鬼美少女，追爆！
 看第二话：慢悠悠插科打诨，多来点
 yuki_zinc：纯情吸血鬼可爱
 somebottle：小荠虽然嘴上开火车，实际上很纯情的样子
 落后时代的吸血鬼
 跳电线杆...就怕漏电
 男主出乎意料还挺直球
 音乐把氛围渲染地刚刚好，不错
 ed不错
 605550：这集(原作60页不到)比起第一集(90页左右)改编节奏是慢下来了，不过我觉得本作抓人的点正是这种“空”——空气感十足的氛围中，在空旷无眠的夜色下放空自我做些有的没的chill，遇到不同人与吸血鬼，或日常或非日常…
 lberg3：其實特意拿出兩集給男主女主單獨相處培養下感情再讓後續的人物進場也不錯
 old school
 ww2646625321：两个死傲娇
 nightdetective：ed也很酷啊。个人而言，其实还是喜欢这种慢悠悠的氛围和情感性质的铺垫回。不过内容上的“空”倒也是认的。如果后期可以更多得扬长避短，那就非常可以。
 459574：败犬来了？
 finalfantasyfan：这个发型、这个紧身服，我满脑子都在代打工战士
 tokiyomi：劇情是真的無聊，建議喝個三大杯再來看
 692862：这番staff肯定很多Creepynuts粉丝吧，这ED风格好契合原本的mv。
 Creepynuts也好给力，又一首新歌
 666287：氛围做的比漫画还好太满意了
 aeyyxhyj：这男主也好直球啊
 539996：8楼分析太到位了  原作的差距还是比较限制上限的  片子的演出思路也比较简单  基本的点我都能猜到了
 坂村ed不错   不过对正片的演出估计也就这样了
 collice：bgm感觉不错
 但是演出水平还是希望再提升一下哎
 550211：有个好标准的45度
 reika：这什么古早小言
 我倒很喜欢这种氛围，仿佛一人独占的空旷的街道，光污染凸显深夜的异质感，邂逅有点奇怪的人，有一搭没一搭说相声再加点黄段子，很有沉浸感。看到一半意识到这不就是鱼韵的アルクアラウンド那个味么
 文本量的欠缺无所谓，也不觉得有必要增加人物和背景的互动什么的，反倒是这种似是而非的疏离感很新鲜。怎么讲，舞台布景似的无机质的夜晚只是暂时接纳了这些孤独、奇怪、社会化有问题的人，但夜晚不属于他们，他们也终究无法嵌入夜色之中，大概这感觉（比划
 音效或许能多来点，不过现在这样也没觉得空
  >>332392->reika：草 我看的时候就是满脑子鱼韵的歌 毕竟鱼韵太喜欢よる这个意象了
 620055：很严重的问题是剧情太弱了，一整集反复玩了几次相同的桥段，而其他部分也没什么特别的亮点，文本量也不大。你也不能说这制作差，但是总体太空了，没能营造出那种夜间的氛围，反倒是令人昏昏欲睡了。
 女主这憨的有点可爱。
 男主拿了个女主剧本。
 okkr520：我的评价是oped完爆正片
 275400：女主又憨又色
 q1q1gg：虽然没ghs但是处处都是性暗示，吸个血怎么能那么涩的
 craitch：2.3倍速。空っぽのまま。
 286852：原来就是单纯的恋爱番唉，能对你抱有什么期待还真是我的错了，这算哪门子的倒A档啊。
 ygy21：看俩人谈恋爱还挺有趣的，男主不墨迹直接A上去好评。这夜空的美术风格像宇宙微波辐射背景图
 wakakap：小时候玩过这种对讲机...就连150m也差不多，外表更简陋点。
 569814：太爽了，插入曲和oped一样出彩。看大家的评价感觉有变成对电波番的趋势（或者说已经是了），个人还挺喜欢整体对深夜氛围感的把控的（虽然也开倍速了）。至少还可以当做音乐番来食用。
 higali：更無聊了，唯一的動力是女主，不過下集有新腳色應該會好一點
 kai_233：喜剧感十足
 mintorchid：日常吸血就是做爱
 luanzhao：额，这故事讲的真差
 gsiah：加角色了，感觉下集会有趣点
 不喜欢女主人设
 霓虹市区晚上哪里看得到星星...还这么炫
 zfkdiyi：饼藏传话筒返场
 misaki_rikka：怎么都是creepy nuts
 对讲机手表这么久还有电
 zi_rannanodesu：其实我更喜欢漫画里那段说夜晚的车站与白天的不同之处，毕竟夜晚终究不是空无一人的，相同的风景仅仅是因为不同的人群就会呈现出不同的色彩
 xiefang：op越听越上头。男主还挺可爱的，就是有点担心贫血。吸血不疼的吗... 吸血中那段手的特写还以为是想表现疼，结果下一个镜头说感觉好H哦。我混乱了
 光树regular get，不知道爹是配一集就跑还是多打几集酱油
 moonaiur：属于夜晚的空气系作品。
 randog：男主也不是正常人虽然这么说有点悲伤
 meowteor：一种带有性暗示的催眠感
 athrun1120：观感不错 段子讲得挺溜的
 132517：女主角的胸画得很有讲究
 565146：發現沒人提： 夜的顏色是會隨情境切換的、算是目前的特色之一
 
 目前已知的有：紫色帶神祕氣息的夜、土黃色帶有喧鬧氣息的夜
 以及藍色調的普通的夜晚
 
 具體切換條件還有待後續釐清
 第一集的公園景是紫色的夜、但第二集則變成了土黃色的
 
 目前推測：紫色、帶有魅惑氣息的夜晚、是跨入了"非日常"界線後的世界
 土黃色的、似路燈照射、混有白日氣息的黃夜、則是帶些喧囂的、普通人的夜
 而靜謐又無聲藍色調的夜是串連起兩種夜晚的通道
 
 能看出下了功夫、期待後續表現
  >>aoidiva->565146：细节好评，下集仔细留意一下
 631969：少了点fantasy
 21371：原来是狗粮番
 大哥大啊。话说这吸血鬼多少岁了
 难得少有的只有男女主出现的番。也在想差不多该出现其他角色了吧。结果末尾才登场
 op真的挺好听。中间那歌也不错
 danzong：这是要女人打架吗
 夜晚的魅惑感觉还不太够啊
 546502：压力马斯内
 464580：真的把吸血做出了“交媾”的感觉，这点很有趣
 616429：看着是真的舒服！！
 nanokaleaf：超对电波！
 261002：音乐好棒好有存在感，很喜欢这种有点しょうもない的氛围
 rihciowei：满是空虚之物
 432510：脸红可爱捏
 ed显色好棒
 本季度最喜欢的恋爱喜剧
 bllchen：好甜好甜
 对讲机那段成年以后再来完成儿时小小愿望的感觉表现得好好。
 又多了位同样失眠的角色？
 naruto19901019：这番的BGM属实是撞在我的心巴上了……每一首都是
 bgmouse：磁吸充电口 ~ hhh
 
 看尾部出场的角色能不能带来些更充实的感觉呢 ~
 hheng101：经典，浪漫
 yangstar：音乐很好
 koei327：喜欢……！插入曲和ED很潮。有很多空镜头，看起来因为和角色错位所以有种微妙的漂浮感，喜欢看氛围的就很喜欢。而且这种嘴巴开车但又时不时表露出纯情的套路我好吃。喜欢！
 5655：四舍五入是不是也算做过了。
 cx1007834794：太舒服了这氛围。
 552359：你们都觉得这集空嘛...我觉得反而要的就是这个慢慢悠悠有一句没一句和吸血鬼姐姐半夜压马路的氛围，不是疯狂堆砌元素压缩文本密度就能将夜晚打造成异空间的，不过我倒是认同前面那位说的，可以减去一些广角镜头的时间去多加一些小动作的细节。
 gongt：看完突然意识到吸血鬼什么的设定完全可以没有啊。。。但是就变成少儿不宜的片子了
 aray：有一说一，女主人设真就跟哥们一样，看到对讲机会觉得帅爆了。男主一开始也是说自己讨厌女生，但是又能当哥们又能谈恋爱谁能拒绝
 freezingzone：雨宫天玩的挺开心
 skybluedolphin：奇怪的娇羞点
 再说一遍 OP是真的赞
 “现在这时代没手机能活” 现在这时代没智能手机能活吗 都2202年了还能在影视作品里见诺基亚
 一个诺基亚一个大哥大
 早くおいで～
 牛头人？纯爱！万歳！！
 那为什么不直接固定个地方见面呢
 对讲机 怀念 还是小学时候买过个差不多一模一样 不过通信距离才5m左右 上下楼的距离（就为这玩意被奸商坑了100而印象深刻 tmd 小学生的钱都不放过
 梦回玉子饼藏传声筒w
 不得不说声优选雨宫天真是太般配了
 剧情确实蛮空虚的 不过观感不差 或许该把定位调成日常番 享受作画氛围就行了
 kuronekos：还行，说实话感觉演出有点呆
 crest：粗点心（吸血鬼用）
 522886：雨宫天这配音太智慧了
 这背景美术真的是好棒，整个“夜”的氛围一下子就出来了，不过内容确实贫瘠了些
 481719：时而大方的谈及涩涩黄段子，时而默默的经不住害羞。
 283045：從op到ed到故事到氛圍我都好喜歡。實在是太浪漫了！
 322762：这的还挺浪漫的?
 ayumicham：太棒了啊，这番似乎永远不会有白天的场景。城市深夜里无人的状态，被各种街灯照耀的马路、桥底、街道、公园，但是远看背景天空闪耀着五颜六色的群星又让人觉得不在城市。这种反差的场景虚实交映，如梦似幻，仿佛停留在一个阈值空间之中
 288204：场景的切换有时候会给人一种缺经费的感觉，不过配着PPT也没有多无聊
 还蛮喜欢这种节奏比较缓慢的感觉
 441758：与其说是晚上，不如说是人造的白天
 455611：太！浪！漫！了！提前宣布七月最爱就是你了！音乐渲染气氛绝佳（男主太会喘了实在是hso）
 zhanghai：最后不会这也要党争吧
 margatroid：感同身受不了了
 575158：绷不住了，男主那个声调太像讲漫才了哈哈哈哈哈
 265925：离开了微信（line），离开了手机之后，人和人（？）之间的联系又是如何的。最后的对讲机这个选项可以说是非常绝妙，因为它具备的性质跟以前的人际交往比较像——必须得在物理距离很近的情况下。之所以会显得甜，是因为你确实会感受到夜守光在寻找小荠，从寻找这个行为中，可以感受到他对她真正的“需要”。不论在友情还是爱情中这肯定都是第一步，也是在方便的现代社会中很难感受到的东西。这集很好地做出了这种反鸡汤的氛围，颜色和bgm的选择都很精妙。
 ourfather：真好啊真好啊
 555152：氛围很好，才第二集，虽然没推进剧情但也不会无聊，音乐番实锤
 drekingbwm：哇他回忆里的这个对讲手表 我小时候也有偷偷买过 颜色也是这样的 只是后来怕被骂就没敢玩 就没用过
 eichan：哇噢！离开了方便的手机通话后感觉真的好有意思。用手表通话那里我笑到不行，因为真的太有小孩子一起玩的童趣了
 
 这动画氛围特别宁静，感觉有两个人深夜对谈的宁静氛围
 更好玩的是男主女主就像互换一样，平常像是会从普通男性嘴里说出来的，会对女性说的台词，完全男女互换，变成女主来说了。我示范一下：
 
 来啊.jpg（男人拍床）
 “呐，我可以吸点血吗”
 “你不是说好让我吸的吗！”
 
 
 
 
 总之，这动画就是暗藏的女攻男受，我就好这一口！
 307785：笑了半天突然发现我自己不也是这样的，就很气。
 3741：真的又甜又色
 606618：关于我在午夜电台听纯情色批和她的小男友唱相声这件事
 399494：男主为何这么羞涩？时髦包装下倒是挺空洞...  对讲机我一般用来吓猫
 少年哟，你为何天天晚上和鬼玩哟~ 懂了，原来是拍 MV 啊！
 这回日本的青少年的精神危机又轮到地雷系女吸血鬼来拯救了？
 还真是不靠女人就无法成长。
 ED中的白色果冻状液体是什么呢？
 
 其实很简单，男攻女受对调一下，精血对调一下，射出和吸入对调一下。
 所以你们看到的是    “女攻” “吸” “男受” 的 “血”...
 mym_robert：氛围感很棒
 和物语的那种感觉不同，但是也别有一番感觉
 是一个能让人喜欢上夜晚的恋爱小品剧
 akanebil：对于氛围作题材，慢节奏反而成加分项了银翼杀手1984：救世啊
 theduke：的确如我所料很快就撞见幼驯染akira了好耶
 漫画我一直嫌akira戏份太少了，虽说你吸血鬼是绝对官配
 其实原作个人更爱看那女鬼天团登场后的剧情，前期这二人转的所谓慢节奏互动怎么说呢
 动画化以后的确蛮适合睡前看，蛮助眠.jpg
 一直传闻说被吸血相当于doi的快感，不知道有木有过来人~
 夜景真是独此一家，以及就是生怕人看不出师承新房是吧动不动要摆个pose
 就你这对讲机150m有效使用距离的话。。。吸血鬼这一飞感觉就完全超了啊喂
 479141：音乐和美术背景+分，故事麻，还在看
 mikusa：意外的不错?
 q3502221：比第一集有意思的地方多点，但是依然无聊。想了一下，背景就是纯爱且注定在一起的两人恋爱，而且不会有阻碍的那种。那就只能寄希望给新角色出场了，当我正这么想的时候新角色就在最后出场了，至少这集的结尾可以打个及格分。
 oldcb：好纯情......甚至有点是小孩子间的打闹。剧情相对空洞，不知道后续如何发展。
 keasy：物语系列精神续作
 682781：男主好娇羞 我喜欢
 295170：醋 坛 子
 大哥大笑死 
 我竟然没感觉无聊 估计我比较慢性子吧
 人找人找死人 你们就不能搞个约会地点吗
 草 我还以为是变身腰带呢
 seven_degrees：好甜
 409467：大哥大？女主也有些年纪了嘛有钱买对讲机拿去扔，这什么富人家庭啊？
 ackton：关系进展的够快的，这变成吸血鬼不是指日可待了吗。
 晚上光又来见荠，荠表示吸血既是进食也是交媾。荠虽然常常说黄段子，但每次面对恋爱话题却会害羞。光露出脖子问荠要吸吗，荠称光真下流，太色情了，吸血也是要看时机的。荠告诉光你的血很好喝。这天晚上，光又出门找荠，找了半天也没找到，往回走时，荠出现了，她表示自己到处转悠想找个能吸血的人，光问她你跟谁都能交媾吗。光拿出手机准备交换联系方式，这样就方便双方寻找对方了。二人来到荠家里，荠表示自己只有一个大哥大，又重又大太麻烦了，反正自己也不需要手机。荠飞来飞去累了，躺下来准备和光睡觉，荠问光能吸血吗，光拒绝了，他不知为何心里有些嫉妒，表示反正现在被吸也变不成吸血鬼，你随便找个人去吸就行了。荠这时坦白了，她表示刚才自己其实是在找你，不好意思才那么说的。于是光同意荠吸血了，二人躺在一起睡着，光舒了一口气，他明白二人抱有相同的想法。之后一天光又找了半天，荠才出现，光露出手腕上的手表型对讲机，荠很感兴趣。光小时候在店里买了一对，但他并没有朋友，于是他把一个手表放在外面，等着有人把它拿走，这样自己就能与对方交流了，多有意思。之后光发现手表被人拿走了，但他却没有呼叫对方，选择等待对方呼叫，结果直到现在也没有使用过。光把那个手表给了荠，准备双方测试一下，荠戴着手表飞走。光虽然是一个人，但感觉又有些奇特，他呼叫了对方，成功与荠建立了联系，双方假装执行任务，随机说了些话，光感觉很有意思，自言自语好想快点喜欢上她，荠有些脸红。之后荠带着光飞来了学校，夜晚的学校有不一样的感觉，荠在屋顶吸了光的血，二人就像是在学校进行了不纯异性交往。光认为荠没有眷属，意味着她没有和别人缩短过距离，于是光称呼荠为小荠，希望先从朋友做起，荠又有些害羞。清晨，光回家，路上想着小时候的拿走那个手表的人怎么样了，没想到对应手表的持有者突然出现在光身后，正是光的同学。
 724858：氛围片弱化剧情，也是一大特点了。“你的血很好喝”那段是标准的45°啊，还有一个路牌不知道是不是故意的
 719596：节奏不算好，高潮之前总该铺垫铺垫，光走路注意力都放到背景音乐上了
 brickmaycry：B part的配乐有点蒸 好听
 imaginations：绚丽寂静的夜，星空很美。配乐大赞，大晚上看这番还挺应景的。氛围感确实是拉满了，但剧情本身倒成了附庸。
 
 目前的氛围营造大多用光线效果配合bgm，人与“景”的互动，和“景”的细节刻画上还是有点欠缺，京阿尼的一些手法到是可以拿来用。
 powdersnow：吸血是色色的行为，手表也能修罗场
 537527：真的不是音乐番嘛（？
 616838：吸血就是在做...爱做的事！！
 一急七草芥就变成阿库娅了
 这集xp好多样，夜景也十分有趣
 又色又喜欢讲颜色笑话又禁不起情话
 特别喜欢小芥展开斗篷的时候
 sawarin：男主拉下衣服好色情 ⬥ 感觉在男主喜欢上前，吸血鬼小姐就要沦陷了 ⬥ 又有大奶美少女jk ⬥ ED插图色情捏
 hdssnn：说起来也不知道为什么，一直对打电话这件事有些抗拒，有可能是单纯的难为情，或者只是习惯了微信打字
 类似地也很不喜欢发语音，因为总是要来来回回地说很多遍，大约是我有点强迫症吧
 719474：吸血的时候好色哦~完全就是女攻男受口牙
 chenn78psp：女攻男受（吸血）
 sakiko_：音乐有一手
 zin：进插曲的时候飞起来了
 503360：话说男主身子受的了吗，又熬夜又吸血的
 584834：高饱和的亮紫/紫红色，亮黄/金色，亮青色，然后深蓝色当暗色，虽然是夜晚但真的比白天还亮
 除了肚脐，腋下也是nazuna不得不品的一环
 夜守其实还蛮主动的，别的片场叫个酱可以演个大半季，看来之前只是一直没遇到想做的事情罢了
 seele：高攻纸防，男主有时候也挺坏心眼的w
 852511：8  +0.3
 能不能不要每集都有金句啊“现在的这个‘一个人’不只是因为我想一个人，而是有它自身的意义。”
 配乐真的好棒，配上夜景滤镜，有一种迷幻感
 ed很带感
 886408：这剧情未免过于无聊了，就靠风格撑场面啊
 rhmbwt_wu：吸血也能吃醋的
 喜欢说黄段子的人一定很纯情容易害羞已经是什么定番了吧
 最后出场的，是不是有党争来着，看人讨论漫画好像提过
 849900：明明是个大城市，夜晚的街道上居然一个路人也没有，目前除了男女主就只遇到过三个喝醉大叔和新角色
 leohearts：太酷了，虽然没什么所谓剧情推进，但我就喜欢这样的感觉！
 816254：纯洁小男生+傲娇低防女生，太有意思了，看起来是纯爱，不过结尾又微微一惊，感觉是青梅足马或者是曾经的同学，大概率暗恋男主，拿走了男主的手表，一直没有用手表联系等男主
 男主的手表展示了小时候会有一些奇奇怪怪的想法，进一步使女主了解男主
 男主按道理现在还只是在要喜欢女主的刚开始的阶段，男主在女主家的时候准备被吸血了，居然这么快吃醋了，不太合理
 linxuan：哪里来的纯情吸血鬼。纯情的长生种感觉好奇怪，您以前都是跟谁做的？
 
 对剧情感到厌倦了，终于出现了点变数。

第3集
 aoidiva：删除了回复
 454641：down风的花守我好了，和小时候活泼声线可以说俩招牌了光君心描还是给力，她会不会喜欢我，实属观众视角了察觉到异样的气氛就马上主动问原因，真好临近结尾这插曲突兀了点，最后还是很棒，荠好撩，这一吻时间停止
 plsn：小荠好色啊
 kyle11：节奏还是太慢了 再不提提速真的会很无聊
 elaina21031230：hso
 687297：作画和镜头加上不错的配乐，氛围确实很不错，不过三集过去了，不能就靠每集一段的夜间景色撑着吧，该整点活了
 437757：对味儿了，太对味儿了，物语味又回来了！
 4点究竟算是晚上还是早上
 
 太劲爆了
 只是肉体上的关系，交媾完就去见别的女人
 当着青梅竹马的面交媾
 “不要移开视线哦”
 “不要啊，不要在xxx的面前做那种事情啊！”
 
 三者面谈
 她刹住了bgm、切了背景光
 
 扭起来了！扭起来了！
 歌有点不搭……
 
 “你错哪了？”
 
 卧槽！！！！！
 才3话！！！！！！！！！！！
 不愧是吸血鬼！3话就做到了别人3季才能做到的事情！
 撩完就跑，真刺激
 randog：捶桌痛哭.gif，我要是有这样的青梅竹马会是现在这个样！？
 zchen：女主真的好色气啊
 332392：好喜欢花守这个沉稳但又不失可爱的声线 青梅竹马感拉满 P.s.喜欢刘海挂在两眼之间的发型
 463761：要是搬家或是出国了还说的过去，都在一个学校几年都不说话的...
  >>xiefang->463761：是这样的，我初中时形影不离的朋友上高中不在一个班就也没怎么说过话了。再往前，幼儿园的时候的玩伴上小学了不在一个班也再没说过话了
  >>463761 -> 谢方：那ta们之后还来找你聊天吗，很突然的来关心你，或者表示以后还想一起玩，如果有，那你反驳的有理有据，不然的话，我觉得动画这样子安排青梅登场很突兀
  >>xiefang -> 好大啊：初中的那个朋友后来给我写过长信，说希望一直都能是朋友，我也很认真地回了一封长信。但是怎么说，上大学之后离得太远，互相参与不到对方的人生了，没什么共同话题，每年过生日的时候发个生日祝福寒暄几句，但是不知道聊什么，完全聊不下去。我们都很珍视这段友情，但是再也回不到以前的关系了，是个悲伤的故事。
  >>463761 -> 谢方：初中的那个朋友后来给我写过长信，说希望一直都能是朋友，我也很认真地回了一封长信。但是怎么说，上大学之后离得太远，互相参与不到对方的人生了，没什么共同话题，每年过生日的时候发个生日祝福寒暄几句，但是不知...那可能是我个人无法共情吧
  >>finalfantasyfan->463761：这个我太感同身受了，小学时有一个住的近的同班同学，我俩关系好到能穿同一条裤头天天黏在一起玩，但是小学毕业上了初中高中之后虽然还在同一个学校但不同班，都有了自己的新朋友圈和爱好，有时候放学回家坐同一辆公交车，挨着坐一起都没什么话说
  >>322762 -> NaanEater：这个我太感同身受了，小学时有一个住的近的同班同学，我俩关系好到能穿同一条裤头天天黏在一起玩，但是小学毕业上了初中高中之后虽然还在同一个学校但不同班，都有了自己的新朋友圈和爱好，有时候放学回家坐同一辆公...挨着坐在一起，却不怎么说话。
  >>finalfantasyfan -> 豚豚：挨着坐在一起，却不怎么说话。
  >>bearpool->463761：我曾经某一天，突然感觉无所谓了，把所有和儿时伙伴的联系都断了，到目前为止，我有他们的QQ号、电话号码和最后知道的住址，从其他朋友甚至亲戚那知道一些他们的消息，但已经十几年没联系过了，明明我还在这个城市。
 264258：找人那段喜欢！
 每集都来点这种无台词的场景真的很有感觉
 634110：虽然加了第三者，但感觉还是好无聊
 abracadabra：办完事就去找别的女人真是渣男
 lberg3：這青梅不爆殺隔壁片場的那個大便拳
 製作組想營造的氛圍和部分受眾之間的矛盾就像是在開了倍速的現實生活中打入一針鎮靜劑
 演出讓人很舒服，有意思
 kuronekos：剧情密度太低了，有点看不下去的感觉（）
 nightdetective：果然这满满的氛围感才是观看这部番的最佳体验吗？（bgm、无声还有场景、色彩都太棒了。）剧情层面的话，虽不见鲜但其实保持这个节奏也不错。
 692862：竖中指太爽了
 演出终于找回来了，节奏还可更紧
 706288：节奏算是较慢的，但并不无聊。正相反，这情节和台词设计可太有意思了，全程姨母笑。果然节奏慢和无聊是不能划等号的。
 590865：她居然钱都没付就溜了。。。
  >>weiyuan->590865：+1，直男关注点了属于是（
 551665：我现在彻底爱上小荠了！这番的氛围真的很棒啊，找人那段很不错
 620055：剧情密度真的很低，貌似和夜间的这种所谓想要营造的氛围有些许维护，主要还是太安静了，没啥内容，精心打造的颜色鲜艳的场景以及op和ed倒是把那种感觉传达的很好。制作也可以，这么看剧情密度低真的是主要问题。
 605550：同样是两人同框的场景，一边是接近天际的自由与幻想，一边是街边一角的接地气。不过不管怎样，无论是“需要和好的关系”的吸血鬼，还是“需要顾虑的程度”的人类，阿光你这不是都有朋友嘛
 
 挺喜欢悲伤对讲机这段情节的，距离的限制正与现在方便简易又浮于表面的联络相反，可惜现实中大多朋友都是兀然就再没联系了，也不大会有这样重逢的契机...  在碎片生活倍速看番的当下，会被人说无聊不难理解，老外称这种动画为Slice of Life式的，也许没有方向、不知道怎么描述这部动画，但感觉对了，一切就对了...
 666287：别的都挺好，就是这动画的剧情密度太低了，平均一集只讲了漫画2，3话的内容
 misaki_rikka：女二这眼镜画法注定是个败犬吧我记得粗点心战争也是这个配置
 tokiyomi：一旦不在乎他演什劇情了，用「啊對對對」的心態來看後，觀感居然變得很舒適
 550211：她的每个动作都充分凸显着涩气
 546502：真好啊，太TM对我口味了
 5655：好纯
 575158：看完网球不可笑再看这番.....感觉挺爽的。
  >>digital661->575158：是怎么想到网球不可笑的啊这部番
  >>318116 -> 人间失格的661：因为节奏一个很慢一个很快吧(b38)
 q1q1gg：小荠好会聊，女二虽然看上去是败犬定位，但是意外的败犬气息很淡
 286852：唉，这片大概也就只能这样了。
 522886：中二渣男
 虽然这作品信息量少，但是节奏很稳，没有什么异常的感觉，尤其是这背景美术，赞爆！
 skybluedolphin：啊，，经典的青春校园恋爱喜剧之青梅打不过天降
 ？这
 啊
 又惊又被撩到无话可说的我决定夸赞下镜像嘴角血迹 证明是嘴对嘴kiss的细节
 aeyyxhyj：啊啊 最后好色
 594745：铁血的热血的冷血的吸血鬼——刃下心七草荠
 693928：观感舒适，喜欢。
 a582977826：天桥上最开始几句对话喷了，经典女友闹脾气对话啊
 ygy21：男主这身体也是铁打的，不会贫血吗
 667674：氛围做的很棒 但是感觉啥都没讲，不整活还是有点审美疲劳；最后啵嘴那段不错
 ayumicham：还挺好奇三角关系要怎么展开没想到结尾立马宣示主权了，真的一点炒股机会都不给
 男主真的做梦也没想到自己以前的一个小举动会被被人关注而且还被当成了朋友吧。
 这集的场景也很巧妙，遇到朝井和结尾kiss都是黎明时分，看到黎明的天空总是会有种莫名的幸福感，不知道男主是不是也是这么想的呢
 xiefang：男主成天四五点不睡觉是白天在补吗
 不知道为什么，还是挺希望他能回学校的
 yuki_zinc：经典青梅打不过天降
 perfectime：没那么无聊了 毕竟多了个人
 twelve12：我想看青梅赢啊
 564303：信息密度少了，想不明白来了第三者还能这么无聊
 finalfantasyfan：这种片不需要高密度信息，能把氛围渲染拉满就够了。第三集做的够味儿，相当感同身受。
 259769：怎么才算是朋友呢
 634335：青梅跟男主长得有点像啊
 qq578168741：看到第三集才反应过来这是个氛围片。我想下次我应该在半夜看这个片
 405942：没有眼镜，眼镜巨乳娘就很物语了
 crest：看到最后面那句朋友不会接吻笑疯了
 589303：看来全片演出是要贯彻没有多余景、物的动了，无言时起伏的环境中的杂音，车辆从远处驶来车轮摩擦地面的声音，却始终不见车辆出现和车前灯的照射，确实很符合我想象中深夜城市的静
 ryokugan：那三个大叔怎么天天晚上都酩酊大醉的
  >>3741->ryokugan：惨，社畜，惨
 481719：没有竞争对手就不会意识到自己原来是喜欢的。
 reika：这么清新脱俗的修罗场倒是难得一见，连修罗场都像深夜一样静静的一点都不闹腾
 年轻人，抑郁症就去看医生啊
 kumonotsuki：路人配音里两个子安，该不会是父子吧
  >>xiefang->kumonotsuki：是的呀
 eichan：我笑疯了这集，真的太好看了。
 
 修罗场真的乐死我了，乐辣！
 这动画、这作品的氛围就是静静。真的很静静。场景、星空....在静静的环境中人物的对谈。
 在青梅竹马面前....
 
 
 青梅竹马真的太棒了手摸着男主大腿真的太赞
 感觉青梅和女主都是很关心男主，对男主好的好女人。女主满嘴骚话真的很搞笑
 不知道那个男主拒绝了表白的人会不会继续出场。
 “只是被拒绝了一次而已，还可以努力看看”这种现实中男人的思维方式如果放到一个女的身上感觉会特别有意思这动画最有意思的地方就是看女角色带着男人的思维和男主迸发出火花，包括但不限于“蹭蹭但不进去”、“只是一起睡个觉而已”、“快让我吸，你说好的让我吸的”、“那么急你一定是去找别的女人了吧”
 而男主带着女人的思维，很合我女攻男受的口味。乐
  >>weiyuan->eichan：「女攻男受」，看到第三集我才反应过来（b38
  >>eichan -> hitomi：所以是比较不明显的。或者说自然。
 temori：一话一首插曲，真富啊
 tenshihinanawi：这个开头的分镜应该说很有个人特色吗，差点给我看笑了。ep3也确实说明了这动画需要的是氛围，加上适当的低密度叙事。
 337323：好爱花守，啥时候能当一次正宫啊
 bllchen：花守的青梅也好棒啊
 一想到接下来还有很多女角后头就开始痛起来了
 collice：幽会
 学了个新词儿
 jclmmk：嘿嘿，还亲上了
 ldz14：这无敌的空镜头
 583774：我倒是没觉得剧情密度低，至少这集在氛围上仍然维持住了上两集的水准，这集的三角关系也给剧情增色不少。（我觉得真正剧情密度低的是绽放的阿尔斯诺特利亚那种）
 wxwzhou：真的每周就期待bgm了，剧情太空气了
 644987：分镜构图的透视难度高,可惜原画水平普通,
 比例常常很怪。
 美术虽然用力过猛,但看久也习惯了。
 单纯看人聊天还是蛮舒服的
 
 当时因为这轻松的氛围而看漫画,但最后变战斗类了
 danzong：不是，你完全不睡觉的吗
 somebottle：男主这是真不解人情世故啊
 竟然还有青梅竹马，怎么有要痛起来的感觉
 小荠总是语出惊人啊
 一本正经地逃单了
 竟然直接亲了
 目前看来这部动画的节奏是偏缓的
 555152：没想到这片这么扭的吗
 270422：什么前女友文学，这里原来是恋爱喜剧片场吗，雨宫天偶尔有几句配音是真的色气然后下一秒阿库娅破功
 tameiki_kun：哦哦好看啊，じわじわ来る面白さ
 貌似取景大多在武藏浦和站附近
 307785：你错哪了？
 573964：真就没人吐槽标题吗
 不得不说字幕组翻译得非常文明啊（虽然单看日文首先想到绝对不是流很多血这个意思就是了
 578728：最后一段绝了
 yangstar：为啥青梅这么多年不联系突然又对男主说有你在我会更开心呀
 3741：扭起来了，乐了
 最后kiss整个人都好了
 399494：明的胸部可以挂领带...
 606618：所以果然是午夜电台节目，意外的能接受
 274845：每天熬夜又被吸血，年轻就是好
 432510：头发乱乱的 蹲下来好可爱
 亲嘴的时候会不会画啊
 444846：什么是朋友呢？发觉自己确实好久都不敢说朋友这个词了，只能说和谁走的比较近……
 两个人分别十年、数十年，一见如故，可能这才算得上是朋友吧
 zffon：半夜看氛围感十足，以及配乐真的好好听啊，这番太对我胃口了
 zhangzishuoxie：你怎么觉得当吸血鬼就可以不念书的啊！！
 mikusa：花守这里的声线好棒！
 583791：本来前两集不怎么看得下去了，第三集怎么就扭起来了这下不得不看了
 432475：太喜欢这种深夜的感觉了
 theduke：前面看两集以后，就顺手捡起了漫画，一口气补到了最新
 在吐槽后期完全少漫化的同时，不禁有呐喊了起来幼驯染明的戏份太少辣~
 纯对话能让人津津有味看下去，原作台词给力的同时，声优的发挥和动画staff的配合，似的这部看得非常流畅
 在餐厅那段有点修罗场味道的对手戏，背景一红，战歌想起非常带劲顿时high了起来
 就是觉得成天要插一下这op、ed款的所谓high歌不得劲啊
 小荠生气的理由，就是你面对要不要回学校的犹豫，我都一下子看出了.jpg
 啊~得此青梅竹马夫复何求，可惜这片场只能又是历史总是惊人相似了
 后面官方自己都吐槽有个巨乳幼驯染对你这么上心，怎么还混的这么不够青春捏
  >>309098->theduke：巨乳幼驯染对你这么上心，怎么还混的这么不够青春捏救市啊
 q3502221：只能说三角恋（？）都拍的这么暗流，这部作品的调性基本上能搞懂了。只能说这演出还是挺契合的，只是我get不到吧。这集看到各种色调的城市景观，想了一下我这种没有完整欣赏过24小时城市景象的果然还是无法对这片有更深的欣赏。
 tokisakishigure：你身上有她的香水味~
 685916：什么是朋友？怎么才算朋友？首先排除亲嘴！（笑死）
 keasy：对这演出无法自拔啊
 夜景好看
 恋爱成分还挺高
 442099：别的不说 配乐真的好带感啊，光是听音乐都满足了，oped都舍不得跳
 682781：不知道哪里好看 但是就是挺好看
 275400：老芥什么不良
 moodles：大人的吻（
 409467：朋友不会亲亲的啊，太过分了着这么快就放闪
 女性朋友关系能这么久的？她真的我哭死
 一直不上学家里没人管？
 ackton：这集登场的角色算是对应沙耶吗，男主一不上学就更让我联想到恶之华了。
 荠问光真的没有朋友吗，光不知道什么样才算朋友，他回忆小时候自己还是有朋友的，但把很久没见的人成为朋友，感觉有点对不起对方。回到上集结尾，与光相遇的是光小时候的同伴明，她现在也是光的校友，明表示这手表是你当初给我的，所以一直留着，明指出光虽然六年级开始变得开朗，交了不少朋友，但自己知道你当初还是挺阴暗的。明找不到时机与光联系，直到近期光没有来上学，自己才想着呼叫一下问光最近过得怎么样，没想到附近传来声音，吓了一跳。随后光明白了当初自己随机摆放手表的位置其实正好是明家的信箱上，这一切都是误会，但他难以开口解释。明表示现在确认了光还挺精神的，放心了，我身为朋友可担心你了，明表示当初自己不确定光是不是把自己当朋友，直到光送了自己手表，很开心，谢谢你。光回忆起小时候明特地跑来独自一人的自己身边和自己一起玩，问我们是朋友吗。最终光决定将错就错，对明说好久不见。现在是凌晨四点，明一直起得很早，她是出来散步的，随后去上学，明与光约好明天继续这个时间见面。光之后忍不住跑去找荠表示自己有一个朋友。之后一天晚上，光被吸完血就迅速离开了，荠随口说了句不会是去见别的女人吧，光闲得很慌乱。接着光与明见面，二人只是并排坐着，偶尔说几句话，荠出现了，她指出二人是在幽会，随后说自己和光只有肉体上的关系。明指出光喜欢荠，荠有些害羞，接着她拉起光，当着明的面直接吸血，表示自己是吸血鬼。三人随后来喝咖啡/酒，明问光为什么不来上学，和荠有关吗，荠表示上学屁用没有，明让妖怪住嘴。光表示自己突然感觉在学校里一点意思也没有，明表示自己也是，但还是要去上学，渐渐有些分不清谁还是朋友，所以能见到还像是小学那样的光很开心。明拉着光的手，希望他和自己一起上学，荠展现了一些攻击性，问你作为朋友为什么这么长时间没有和光联系，随后离开，光在桌上留下了钱，追了上去。光问荠为什么生气，你不告诉我我也不知道，荠骂光笨蛋优等生，自己去想，直接飞走了（这段真的出戏仲村佐和），光四处寻找，最终还是没找到。天快亮了，光上天桥时摔了一跤，索性坐了下来，试着按了下手表，没想到荠就在附近，二人对话，光希望荠告诉自己为什么生气，想和好，荠终于出现在了眼前，她表示自己没生气只是不爽，荠在意的是为什么光没有立刻回答是否要和明一起去上学。光表示现在自己不可能去上学的，之所以没回答是因为不知道如何向人类朋友解释我想当吸血鬼所以不去上学了。荠发现光嘴角有血（刚摔的），吻了过去吸血，表示既然说人类的，就意味着你还有吸血鬼朋友咯。荠离开，说明天见朋友。光站在原地表示朋友间可不会亲嘴啊。
 513989：我寻思这个明放在这里也妹人要啊，我带走了奥
 brickmaycry：臭小子给你一拳
 imaginations：青梅竹马的突然出现。回想起那些无疾而终的友情，我也困惑了，那些真的算友情吗。
 日子没什么不好的，就是无聊，但无聊也需要过下去啊。
 582116：你是我的朋友吗？
 616838：这算是被小芥占便宜了吧
 少年少女的相遇相识相熟，夜守光本来是有生活烦恼的，突然来到的非日常，让人有了逃避的地方，但突然到来的朋友又招呼着回到日常。这个时候少年拿不定主意就很有少年的回味
 日常里的夜光还是蓝和黑，但寻找小芥那段又回归霓虹夜色，又是那么美丽虚幻，所谓夜就是悠闲，随意让时间流逝，听着轻慢的歌曲乱逛。你一想到我，就想让我在你眼前的漫无边际
 kswdl_657360：删除了回复
 sawarin：定情信物耽误了妹子多少年？ ⬥ 这凌乱的发型一股地雷妹味 ⬥ 话说男主已经是neet了吧 ⬥ 三角关系性太楽了。希望akira已经有男友了 ⬥ 这奶子画得感觉没戴罩 ⬥ 乳繰る是什么意思？ ⬥ 「不也挺好吗」 ⬥ 我的akira哪里找 ⬥ 什么见家长 ⬥ 请再多竖中指，下面突然动了 ⬥ 有种莫名其妙的青春感 ⬥ 姐姐吃死我希望akira登上天桥看到这一幕
 hdssnn：青梅竹马明明露出度不高却涩的飞起，这就是巨乳的魅力吗
 明那种微妙的脱线感简直让人欲罢不能
 719474：一晚上来两次是吧？
 884387：在青梅竹马面前不要说这种话啊
 acessxianhe：我懂了，动感的音乐＋震撼的画面＋色气的女主＝可以对剧情减少要求
 reflection39_：不知道为什么就是觉得好看，是女主魅力太大了吗
 584834：nazuna比较像装酷的臭小鬼
 seele：好纯情啊，两位（
 852511：8.5
 别再拿神级配乐诱惑我了，顶不住顶不住
 是的ナズナ酱很可爱，我也想变成吸血鬼，但是这波，我选青梅啊啊
 807265：最后一段太喜欢了，前面感觉很无聊来着，结果最后一段，一下子提神了
 rhmbwt_wu：幼驯染好大的胸
 763066：男主你天天不睡还双线作战不会猝死啊？？啊？你说你要当吸血鬼？那没事了
 816254：这集的节奏不错，除非这是战斗番爽番，难不成要像别的番一样三集不到就结婚吗
 真的能共情男主，真正的朋友是什么样子的，我也很纳闷，想要交一个知心的朋友是怎么样的
 女二明真看起来好好啊，看起来小时候还是比较了解男主的，虽然误会了男主光的手表，但是也一直把男主当朋友，就是感觉对男主来说只是同学
 e5enihc：怎么还有修罗场
 这就亲上了？男主：朋友之间可不会亲嘴（感觉隔壁某个有一堆朋友却没有恋人的屑粉毛膝盖中了一箭
 linxuan：多了个人剧情开始有点趣味。可能是早就过了对熬夜讳莫如深的年纪通宵太多习惯了，目前为止除了画得好看没感受到夜晚的魅力。

第4集
 437757：纯良少男左拥右抱
 一起去杰哥nazuna家里打电动啊
 
 ntr成分过高
  >>des1ope->437757：你管这叫ntr啊 b38
 temori：好起来了，喜欢开头和结尾的色彩处理
 晚安
 kyle11：这集的节奏真是舒服了不少
 573964：什么世界名画
 ED越听越上头了
  >>bearpool->573964：毕竟是作品诞生的原点
 lberg3：白天看上去好蒼白，如同明睡眠不足的面色
 夜空色彩濃度極度下降
 真實的熬夜，宅家開燈打遊戲
 454641：阿明大天使呢，充满了理解，好温柔，能满足于这天真好啊
 elaina21031230：三人同床
 625707：涩疯了
 这集太有趣了
 337323：花守的枕边话，至福……
 463761：感觉拱火力度可以继续加大，三个人躺下来的时候，荠压到男主身上吸他的血，青梅在另一边眼睁睁的看着牙齿插入
 misaki_rikka：女男女
 539996：你们对朋友的定义绝对有问题把
 307785：酸
 robot17：开趴是吧
 huanmeng100：《嫐》
 604292：当面吸血也未尝不是一种ntr
 randog：左拥右抱地玩gal，你也是个天才
 女默男泪，还有一女擦嘴巴
 abracadabra：什么当面NTR
 687297：这集真不错啊，内容比之前充实了，节奏也更好了，夜间的氛围也没有丢
 620055：笑死，这三个人互动怎么这么好笑。
 两男一女共房，玩gal？
 我懂了，弱剧情就是要靠更多有趣的互动来填补空档。
 夜间清淡飘游的氛围。
 693928：别对这番有什么期待，这就是每周一集的恋爱小故事，睡前看还是不错的。
 690166：看这番真的得直接把时间观抛弃，什么睡眠、什么上学，也太随便了吧，真就爱上不上。
 还有这夜景，你是把你眼睛的曝光开到几秒了吗，这银河也太清晰了吧。
 还有这OP和ED为什么一股咖喱味儿
 wakakap：分镜和配乐完美卡点，像是漫画般的处理方式，跟古力特man也挺像。
 
 本集的漫才成分也增量了，愉悦~调剂得十分舒服
 666287：人对一天感到满足就会睡得很香
 551665：愉悦，满足
 286852：你们的家长可真放养啊。
 667674：剧情淡之外都不错，
 aoidiva：删除了回复
 445561：原作感觉最有意思的一段
 koei327：天啊，这集太有趣了！好喜欢啊！哈哈哈哈哈！
 okabe：不过，我怎么到目前为止还看不出来明对光有超越朋友的感情
 kyoani：吸血鬼将两个纯情初中生玩弄于鼓掌之中
 550211：起床穿袜子那卡好涩好涩
 crest：虽然剧情都是套路，但是怎么就这么好笑，节奏也很舒服
 589664：总感觉是男主被雷普
 athrun1120：好看 男主太女主了
 522886：世界名画
 605550：“人之所以熬夜，是因为对这一天没有感到满足。” 这集算是和第一话小荠这句台词呼应了下。一直循规蹈矩的阿明会因担心朋友失眠，也会因朋友开心而满足，交心夜谈后不过一切如初，那么就安心入眠到上学迟到吧~ 
 
 再次感叹阿明真是个好姑娘 即使是“不做人了”这种看着很胡来的愿望，仍会为阿光找到梦想而欣慰；哪怕只是心里暗想阿光来学校就会觉得开心，愿作为日常人类那边的朋友一直守候着：“哪天如果但凡有一点想来上学了，记得跟我说一声”... 真好啊...
 
 另外被当着别人面吸血而哭唧唧的阿光可爱，想...
 171264：碎了之后反而好看了点。
 reika：好想看明也被吸，开趴就一起嗨啊
 安静又温暖的一集，新概念助眠视频了属于是，nazuna的失眠治疗互助小组
 aeyyxhyj：草 玩了好多梗
 634335：是新游戏哦？
 比游戏还刺激！
  >>eichan->634335：哈哈哈哈哈
 644987：舒服
 看完这话,能好好的睡了
 419460：女二真是不错啊
 tokiyomi：這集意外不錯，有不少樂子
 unij：索尼带着卡表赢回一血，本季度番没让SEGA独美
 399494：居然是卡普空
 
 需求和供给可以维持资本主义经济的持续增长，但是无法让出生率上升
 bakasira315：這都什麼杰哥劇情
 431098：剧情有点淡
 twelve12：我果然还是喜欢青梅
 589303：透过窗外雨滴和窗户玻璃的折射映入室内的流动的蓝色光斑，犹如深处深海一般的寂静。
 不过这集在睡觉之前的房间就太长太亮了，关着灯打游戏会不会更好
 bllchen：这三人的互动爱死了
 405942：oped单拿出来挺好的，但是配合不上正片的氛围啊
 624080：羡慕男主能和女生一起推gal啊啊啊，还是两个
 709764：嫐
 yuki_zinc：NTR好啊
 464580：“雨停了，就去上学吧”
 雨夜的氛围太棒了
 ygy21：女二人也太好了，什么奇妙的展开她都能接收
 skybluedolphin：不想熬也得熬 老师什么人间真实
 神tm十二点跑去上学 日本已经卷成这样了嘛（
 神tmdokidoki手工社 味太冲了 只是这sayori（伪）声音也太御了吧
 这不得直接BE下去（
 说好的男女女怎么变女男女了 以及居然不顺手neta下monika嘛？巨乳眼镜妹？这种事情我绝不承认啊！
 神tm在朋友面前干
 いったい！
 丝袜卡也太懂w
 正宫的威严？NTR爱好者！
 这届青梅怎么都这么可爱 都奈何于男主是个木头
  >>309098->skybluedolphin：丝袜卡还得看萌虎的op
 434311：青梅真好，对话一如既往的有趣；没有剧情怎么做出有趣的作品，这部就是一个典范（你只是喜欢黄段子吧 kora）
 eichan：你们满足了，我也看得好满足啊！！！！
 在朋友面前女主跟男主玩的那些忽然变得好刺激
 
 最喜欢的是青梅竹马在床上的时候把男主的心思猜得明明白白，把我想说的都说完了。青梅竹马真的太可爱了，最后床上两个人的互动特别有氛围，我也很喜欢。
 青梅竹马说好了对男主和谁交往都没关系，但是和男主的关系也很好。好有青春感好女人青梅竹马（不是指这方面，是指青梅竹马很关心男主，对男主很宽容的一面，只要他还能和自己继续做朋友，男主干啥都没关系的一面）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 青梅竹马被女主拉上安眠治疗小组的贼船了，跑不掉咯夜晚活动小组+1
 静谧的夜晚，三人的活动真的好有趣，太好玩了。
 而且这动画一个男的和N的女的一起睡觉也完全没有啥感觉，只有交流的淡淡开心和悸动，真纯洁啊，我喜欢
  >>eichan->eichan：自从看了彻夜之歌，不知不觉睡得早了。
  在想睡得早也是一件美事。
  虽然是一部讲熬夜的动画，那里面侧面描绘出的夜晚睡眠是多么香甜、多么宝贵、多么诱人 
  享受自己充足的睡眠
 allyyeah：还是作业太少了(doge)
 bgmouse：三四一起看的 感觉还可以 ~
 有继续看下去的动力 ~
 283045：好想刷那個爛梗：開銀啪不叫我是吧（
 432510：大大大 可爱可爱可爱
 女男女
 tameiki_kun：看似逃避但其实也在用自己的方式努力前行的コウ，
 「なりたいものになりなよ」能被他人如此肯定，也是一种奖赏
 ときどき手芸部！！的客串CV好强大ww
 collice：果然还是得多来几个人
 只有两个人对演出要求太高了
 270422：大大大，吸血鬼也好可爱，“选你们其中一个太难了！我全都要”
 danzong：白天灰白色的处理效果不错
 retormli：我也差点睡着了
 546502：压力马斯内
 xiaoguai666xiao：アキラ绝杀惹
 nightdetective：微妙的悖德感？我喜欢！
 q1q1gg：这镜头有点厉害的，虽然不怎么露但是总觉得好涩
 634110：嫐！
 441823：非日常对日常的入侵，日常又对非日常的入侵，好欸
 3741：这什么新兴NTR，太乐了
 555152：台词设计的好啊//竟然玩了心跳文学部的梗
 somebottle：长大后不想熬也有的熬
 男主这性格确实挺特异的
 女男女，夜守光你好大的福气
 （不如说青梅竹马的接受能力也够强的）
 当面吸血笑死，硬是整出了ntr的感觉
 黄段子纯情大姐
 原来男主还是要睡觉的啊
 青梅竹马这下估计要被拉入队了
 ldz14：神秘的构图
 278704：半夜12点去上学
 apocalypse_shu：这镜头也太涩了
 青梅好好啊
 cx1007834794：爽。
 higali：太強了
 drekingbwm：好!
 387855：修仙人的强烈共感(笑
 q3502221：熬夜是因为这一天过得很不满足。人对这天感到满足就会睡得很香。
 算是和第一集对照了吧。
 另外和两个女人睡这段没能打动我，虽然感觉写的还行。不知道是角色垃圾还是我不行了。无法对纸片人发情了？
 670828：朝井妹子和夜守似乎挺夫妻相的（
 给朝井介绍吸血那段，还搁这「但就是这么一回事」，什么营销号发言；随后又一转「要说了吗，大声说出来吧…」，要素过多
 oldcb：在床上的几个角度真好。
 685916：放学回家直接洗完澡睡到半夜12点又再去上学？是有多不爱自己家？
 在朋友家打游戏玩累了直接睡，家也还算蛮大的……
 一个起太早，一个睡太晚，难怪两人的形象都那么丧，乐死了。
 superkop：喜欢讲黄段子的女吸血鬼竟然对恋爱感到害羞，每天熬夜去大街上散步是什么感觉啊
 409467：“晚上一定要好好睡觉，长大后你们不想熬夜也得熬”老师你要不要这么真实，哭了虽然学生时的宿舍素质不行想睡也没法睡好，有讲话聊天到三更半夜的，有打电话的，有看恐怖片的，有抽烟的.....
 怎么会有明这么好的女性朋友啊，我哭死
 ackton：观感真的很舒服，不过看完以后很难睡着啊，被引诱着想去夜游，对今天也不满意，闭上眼都是白天的杂事，只想夜晚永远延续下去。看明的生活状态，挺适合骑摩托的，建议买个本田小狼。
 明去上学，老师教育学生们要保持良好充足的睡眠。放学，明一个人洗完澡，晚上八点半就躺在床上准备睡觉。光夜晚出门，发现荠就在一个很显眼的亭子下（幻视欢迎加入NHK），光不知道该摆出什么表情见她，于是走开了，不想这么快见面。路上光回忆昨天荠和自己亲嘴，接着发现前方一对情侣正在接吻，他突然意识到亲嘴是相互喜欢的人才会做的行为，于是光认为自己已经爱上荠了，已经可以成为吸血鬼了。光表现的很兴奋，荠找了过来，光自信的表示自己完成了任务，毫无顾忌的表示自己喜欢荠，荠一看他那傻样就知道没戏，随后吸了血。光发现自己并没有变成吸血鬼，荠指出你只是因为亲嘴产生了性欲罢了。荠问光要不要再亲一次，光表示那可是自己的初吻，荠则说我也是第一次，亲嘴就是朋友间的行为。明醒来发现还不到晚上十二点，最近明的睡眠总是很浅，于是她换上校服直接出门了。晚上十二点，明与光在路上相遇，二人都教育对方要好好睡觉。光邀请明一起来和荠玩，三人在荠的房间里玩游戏，荠又开始乱说话，说光随时都可以和自己亲，明不支持光和这放荡的妖怪交往，结果荠表示光并不喜欢自己，明有些惊讶。三人接着开始玩galgame，光在游戏里也和现实中一样，不想和人聚在一起，面对几个女角色一起上学的邀请选择了拒绝，只觉得烦。接着出现了巨乳角色，荠趁机又开始说些下流的话，光有些害羞不知怎么回应，明放心了，光的夜生活还是挺健全的。接着到四点了，荠表示该睡觉了，外面正好在下雨，明本来是拒绝一起睡觉要去上学的，现在也没办法只能留在房间里。荠吸血光，明问为什么要这样，光表示自己想被吸血，而最终目标就是成为吸血鬼，荠有些无语，只能恭喜光找到了梦想，之前光被问到未来的抱负总是回答不出来。最后光告诉了明自己需要喜欢上荠才能成为吸血鬼。三人接着一起挤在了狭窄的床单上，光拘束的把胳膊抱在胸前，他表示自己想让明看看自己是怎么熬夜的，看你挺担心的。光回答明自己最近挺开心的，明让光把手放下来，不放松是睡不着的，光于是放下了手，明对于光不小心的触碰并不在意。明对于光想成为吸血鬼的态度比较积极，她认为就算变成吸血鬼我们也还是朋友啊，想当什么就去当啊，恭喜你有了自己的梦想。明让光哪天想去上学了就告诉自己一声。二人互道晚安，明好久没和别人说晚安了，她心里想着反正也不困，等雨停了就去上学吧，接着就睡着了，如果光能来上学一定会很开心。等明醒来已经早上八点了，她急冲冲赶去上学，荠问明睡得好吗，人对一天感到满足就会睡得很香，你满足了吗，明回答不知道，到底是怎样呢。
 599815：白天的空虚感延续到晚上就是会忍不住熬夜呀
 mikumikumi：关于朋友和梦想的故事
 579278：水平直线上升的一集，光和明在床上一大段对话的正反打很值得研究
 imaginations：有梦想确实值得恭喜。想当吸血鬼算是梦想，毕竟成为吸血鬼就能摆脱日常的无聊了吧。
 明终于安心的睡着了，有这样的朋友太幸福，但也终究是败犬吗
 499516：那看来我一直无法满足
 说来这集很不错
 powdersnow：三人幸终，明的镜头好涩
 582116：想做点什么却做不到，好困好累，好多梦。
 616838：可以不熬夜，但是要早早起
 话说都是有家庭问题的儿童吗，对着手表晚安，好痛苦ww
 现在的幻想从ta好像喜欢我，变成我好像喜欢ta了
 吸血鬼之我的朋友很少
 这个番特写也太特色了
 一说喜欢就害羞hh 先天害羞圣体
 坏了，青梅真的好，体贴，懂事。而且小芥好像导师，总是能在关键的时候说出你内心在意的事
 necoboro：阿卡利酱真好啊
 sawarin：我去，拉到街霸了 ⬥ 草，gal高手 ⬥ akira：我到底喜欢上了什么人？ ⬥ nazuna：隔壁两个初中生在干什么
 hdssnn：akira是什么绝世好女人
 898207：分镜真强
 719474：单纯吸血是吃饭，爱上吸血鬼再吸血就是zuoai了是吧
 845800：青梅好色哦
 sakiko_：给学校生活上了灰色滤镜
 584834：只有赏析nazuna肚脐的时候才想起来这是个女角色（什么阿库娅
 
 结尾对于窗外下雨的光影色彩处理得好看！
 seele：好爽的奇妙感
 852511：8
 确信了，喜欢这部番不仅仅是其配乐和分镜，故事也是不容忽视的一环。这部番对于熬夜这个行为的讨论让我很受触动（毕竟我也是个熬夜大户）
 还有，真的好喜欢明啊
 ws123y：cv表看见了直田姬奈和长谷川育美
 rhmbwt_wu：满口黄段子太狠了
 感觉幼驯染还要是输啊
 zin：这集舒服呀，标记一下
 257753：neta心跳文学社
 816254：这集我很想站光守和明，但是感觉他两真的很适合当朋友，太喜欢明这种性格了很随和的感觉，待在一起完全没有压力，这就是最纯真的友谊吗
 
 这集吐槽量巨大，三个人的剧情转折点达到了顶峰，守光没有变成吸血鬼知道了并不是真喜欢荠，非常符合小孩没有正确的恋爱观是什么样的

第5集
 lberg3：泡澡回加泳池派對應該是最後的二人時光了
  >>lberg3->lberg3：真就成熟大姐姐治好精神內耗了
 des1ope：第五话就进入这个领域了？
 437757：澡堂接love hotel，七夕特番是吧
 散发nazuna，嘿嘿，嘿嘿
 
 技师
 454641：强，开头荠的日常展现出不在光君前的一面，生活感棒的，明明和光在一起时各种胡闹，一离开后反而很在意，尊啊散发超好看！天酱/小荠教你什么叫超撩，不是御姐胜似御姐，看看隔壁太喜欢闹变扭的光君了，互动还是棒，文戏很对味
 523035：ナズナ的出浴姿太棒了
 589664：这么长的指甲按摩不会断吗
 565146：洗澡回+Love Hotel 回+ 按摩回
 製作組很會啊www
 
 以及荠的設定也太YABAI了www
 這陪睡店的設定、我彷彿已經看到了本子們www
 
 我個人倒是覺得這設定挺好的、
 既是很好的切入點、也補上了許多設定
 同時夜守真是好孩子w
 明明對荠有色色的想法、但卻非常清楚的知道對客人不可以色色
 對荠有強烈的忌妒與佔有慾、但卻清楚這是自己的情感而不該施加於他人
 真是個好孩子
 
 註：這部只有13集啊、只剩8話了、OP的人物能夠登場全嗎w
 打算等動畫播完後再去補漫畫w
 abracadabra：让女生出爱情旅馆钱，光君真渣。
 日笠阳子的声音太明显了，一下就听出来了。
 benetyrant：小薺真的好会啊，再多来点
 lovemylove：散发太美啦
 539996：草  竟然是白嫖怪  不能忍了
 这还不算喜欢   我总感觉男主是不是被蒙了
 阳子真忙啊
 463761：我还想女主平时哪来的钱，原来是这样
 604292：散发太美了
 620055：逆，逆大天
 这两个人一进一退一上一下的互动太让人喷饭了
 我很好奇下一集
 egert：怎么感觉像是在做羞羞的事，突然有人按门铃的桥段
 randog：明明是可爱的澡堂福利却完全没有截图的欲望，贫乳就是烦啊
 吸血读心666，“这个味道，是想和我H的味道！”
 nostop：好看.这番对我来说太对味了!
 666287：我也要奖励
 551665：小荠散发真的好美，我现在越来越喜欢她了男女主真的好甜啊，可以当狗粮番看了
 687297：尼玛，怎么可以停在这种地方
 以及这集的内容下节奏真的很难把握，但是做的意外地可以，心理独白也很不错
 590865：这集好看
 589303：完了这个片子是越看越困
 605550：明明是不怎么正经且充满遐想的love hotel，但对于俩人关系描绘却格外认真和细腻，几段对话或独白还挺有味道... 始于吸血的契约关系，从中品尝千思万绪，这些感受的终点会成为所追求的“爱”吗？这么看吸血确实和交媾无异 
 
 不过，仔细琢磨总有种成熟渣女用pua话术把纯情童贞迷得七荤八素的既视感
 264986：这个澡堂的玻璃都是透明的真的没问题吗。。。
 misaki_rikka：指甲这么长真的能做按摩吗
 634110：长发好耶
 竟然是女方付钱
 怎么能停在这里
 kihachikun：本来以为是相当清爽的作品，一下子玩挺大？
  >>698928->kihachikun：哪里清爽了喂，夜晚可是充满诱惑的keso
 460918：按摩能透过屏幕通过眼球传达到身体上，仿佛真的在被按摩。很舒服的演出分镜
 eichan：这集女主好有诱惑力
 女主好贪心噢，一晚想搞两次。摩多摩多
 
 前半部挺好，很棒的空气氛围，静谧，让人舒适。女主洗完澡那锁骨，又长又白又细的腿真好看
 
 
 
 这集与其说色气，更多是女主用色气诱惑男主之下，色气慢慢转变成夜晚对女主的怦然心动
  >>tokisakishigure->eichan：这套好漂亮
 693928：没人想知道追加服务是什么吗。。。
 reika：好嘛，新概念助眠视频实锤了，本业就是助眠陪睡还行
 已经是可以随随便便当街开吸的关系了
 喜欢前半部分nazuna的日常，吸血鬼好惨啊想看点正经电视节目得熬夜（或者说熬日），一般的黄金档对她来说是不是算晨间节目
 深夜一个人泡澡堂太池核了，我也想泡
 如果这都不算爱～“喜欢”的判定是有多严格
 419460：散发真美啊
 546502：牙白牙白
 skybluedolphin：嗯，，空气高跟鞋？
 那为什么吸血鬼怕阳光这个设定对你没有用呢 因为是高阶嘛
 或许是T0可爱级别的撸猫
 马杀鸡本 请
 这个光转换 真变成涩涩的店了
 这居然让光接客 或许真是NTR爱好者
  >>temori->skybluedolphin：接客不算啥，后面还有逆大天操作不过应该拍不到
  >>662609 -> Temori：大佬细说
  >>bearpool -> Temori：我猜你说的是夜间学校那段
 xiaoguai666xiao：第一集就想说了
 诶嘿！这个斗鸡眼
 euphonium2233：翻译的好啊，翻译的好啊
 temori：好久没看散发，都忘了小荠这么好看了
 zfkdiyi：好色的一集
 night_man：按摩那里小芥的肤色太粉了吧
 bgmouse：这二十分钟 可以可以 ... 
 整体感受下来推进感和氛围密度都在线 ~
 十八分钟左右的氛围转换 感觉也很有意思 ~
 bllchen：散发更可爱了
 q1q1gg：原来你还要工作赚钱的啊
 399494：尹天仇和柳飘飘的故事么？你养我啊？我养你啊！睡一晚多少钱？算了吧，给你免费。
 ygy21：啊不行了七草太色情了。陪睡店太容易让人误会了，那个追加服务绝对有东西
 aoidiva：删除了回复
 collice：为毛被吸血了就冷静了
 贤者时间吗
 bujue：散发好耶
 sivikia：所以为什么吸血鬼会不怕阳光…
 这是什么伏笔一类的么？
 nightdetective：真是舒服的氛围啊
 667674：氛围舒服 其实不抱期待看还是很舒服的
 xiefang：不是，怎么还有快感设定的，完全没看出来。感觉男主被吸有时候疼有时候不疼，怪。点陪睡服务会被吸血，这店还开得下去的？如果吸血真的伴随快感和疼痛的话，客人怎么着也会被吸醒吧。
 有点心疼OL小姐姐，花4000日元让外行人按摩。荠是真不怕男主砸自己招牌啊
 434311：放空大脑看真还挺有趣的..
 580468：nazuna这散发太好看了prpr
 522886：阿光坚持住啊，不能向资本家低头
 somebottle：不怕阳光的吸血鬼
 突然意识到，吸血鬼看深夜动画的话完全没有压力
 散发荠这气质都变了
 夜守光成长期饭票了2333
 你这按摩，指甲不戳人吗
 还挺专业
 小荠不想干活的时候意外地屑233
 xsling：演出优秀，氛围感满分，看着连人也慵懒起来了
 432510：可爱捏泡澡回
 ldz14：长发好
 691564：刚从澡堂里出来那段的bgm好棒，有没有大佬知道是什么
 553855：别扭部分的语气好可爱www
 q3502221：试了一下，这片感觉真能边玩手机边看。反正我也无法投入感情。
 tokisakishigure：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 z704632506：笑死老渣女了
 685916：还行还行，一个吸血鬼套一个纯情设定是真的不行，看来只是对恋爱方面比较纯，没谈过恋爱可以理解，不食人间烟火就没意思了呀。
 effax：怎么这么色
 superkop：色诱永远好使
 275400：穿护士服的老中医
 295170：等等 这澡堂有问题啊 怎么是透明玻璃的
 573817：散发太好看了！
 457968：意思是4000全套，yasui
 qiu7951：散发太狡猾了(褒义)
 终于交代了第一集就想吐槽的问题了
 261002：”感情をさぼるな”
 409467：伴随着痛苦和快感果真是交媾？骚年你有交媾过吗？
 原来吸血鬼的收入来源是陪睡店，不过你那黑长的指甲客人没意见？
 镜子照不出自己，那怎么打扮？
 ackton：这集故事竟然没讲完，卡在中间，怎么睡啊。
 荠醒来，发现才下午四点半，无所事事的她先是玩游戏，接着发现快递因为无人接收已经送回了快递点，明明定好的时间就是她醒着的时候。八点，打开电视只有广告，于是出门，街上的人都阴沉着脸，遇到野猫玩了一下，晚上十点了，路过浴室进去洗澡，把手表交给店员，让店员如果听到手表响了就叫自己。荠洗完澡还没泡时，手表响了，荠冲出门见到了光。此时的荠是散发状态，外套也比较宽松的搭在身上，光被这罕见的可爱形象吸引住了，得知荠去了澡堂，自己也要去，于是二人进浴室泡澡。泡澡时光想到了些不爽快的事，他忍不住去想现在这样好吗，这带来了焦躁和忧虑，与荠相遇后得知了很多新感情，但这也使内心很忙碌，开心也成了精神压力。之后光再看到荠，他忍不住有些心动，不知是不是泡澡带来的影响。光希望荠立刻吸自己的血。吸血可以使心情平静，也可以确认感情，光明白在这段关系中大脑会产生喜欢的错觉，近期自己有点害怕，毕竟自己从没喜欢过一个人，第一次总是让人害怕的。吸血伴随着痛苦和快感，就像交媾一样。光被吸完有些疲惫，正好发现前面有家店，决定进去休息一下，进去后才发现这里是情侣酒店。荠通过吸血可以感知到光的想法，她问光确认好自己的感情了吗，光表示自己把荠当朋友，不想用色色的眼光看待朋友，感觉不纯洁。荠表示不同的感情会改变血的味道，她希望光让自己品尝到更多感情，去感受一切吧。开心痛苦喜悦悲伤，光希望这些感情的终点就是恋爱之情。光想荠说自己血好喝，意味着她吸过别人的血，光想问她吸过多少人，但又心情复杂不想问，就像不想听她讲之前的男人的事那样。光问荠之前都是怎么吸血的，荠于是把光带回家，表示之前都是像初见那样招待客人来自己那里吸血的。荠是开陪睡店的，她否认这是色色的店，拿出套餐让光选择，光选择了按摩套餐，荠于是开始按摩，她表示现在的时代已经不适合强来了，所以自己学习了按摩，等人放松睡着后再吸血。光想知道更多荠的事。荠接着按摩穴位，来到了脖子附近的安眠穴，气氛到了，荠准备吸血，突然门铃响了。荠发现是客人来了，忘收看板了，荠已经累了，不想再按摩了，让光去接客。光让客人进来稍等，接着发现荠在隔壁玩游戏。这个客人是熟客，叫白河清澄，24岁，两年前开始在出版社上班。荠用客人身体诱惑光，光很正直拒绝，接着荠表示这个月陪你玩，没工作，现在已经没钱了，连之前旅馆的钱都是自己付的，你不害臊吗。荠答应给光一半工钱，只要模仿自己刚才的操作就行，接着又摸着光的脸，表示会奖励你一个吻。光有些犹豫。
 flovv：散发好耶
 655231：独白很容易做无聊 用高镜头数处理的还算不错
 女主这形象比平时好看太多了
 730558：散发好看
 imaginations：这吸血还真变成交媛了。
 尽情释放情感吧，少年
 582116：吸血等于交欢这一隐喻已经被念及很多次了吧。
 迷茫且兴奋的青春期少年，夜的迷幻和诱惑，简直就是内敛版本的FLCL。
 616838：一开始这幕算是说明，吸血鬼的夜晚也是日常吧
 多次声明，本人从未有过那种不洁的想法
 798743：啊啊啊好色情
 650688：这都能忍住
 sawarin：女友感 ⬥ 吸完上面要吸下面了吗 ⬥ 受不了了，好色情好色情
 chovc：越来越有趣了
 hdssnn：竟然是cosplay按摩，太好了我们有救了
 719474：对吸血鬼来说傍晚醒算不算是失眠？
 一个人的时候真的会自言自语...什么养成时候的习惯...
 天天贝西真的不会贫血吗
 色诱初中生打黑工！
 sakiko_：唧唧歪歪
 1012773：氛围感满分
 584834：开头nazuna见光之前一个人的生活感塑造挺好的
 满嘴黄腔却又十分纯情的nazuna哟
 不过解读成非常期待和好友游玩的时光其实也可以
 seele：エロい…
 852511：7
 没有明可看，好痛苦
 她太懂了，这能忍？
 rhmbwt_wu：按摩那段男主要是没硬，只能是被吸太多血不够充了
 cunzhe：感觉这集已经开始作画下滑了…
 849900：这么多次了居然每次都在同一个位置吸，还有这个吸血声音也太难绷了
  >>novhare->849900：滋溜~~，总害怕男主会被吸干
 545377：不是你这澡堂怎么回事，怎么从前台能直接把里面看一清二楚的，帘子呢？换衣服的地方呢？
 ikuyo：你好，我要一份按摩套餐
 black_tea2333：所以里面真是真空？
 真是太色了

第6集
 aoidiva：删除了回复
 kyle11：静谧 看完就睡觉
 prf121212：在夜晚的学校空无一人的泳池，虚幻倒影中的血渗透进现实=被吸进nazuna嘴里 or 吸完后没止住的血（更涩情了）
 很慢的改编节奏，确是很畅快的观看体验，如果真有一个快乐机能让我们摆脱一切的现实联系、成人烦恼，那就让夜晚的吸血鬼带我走吧
 437757：对于吸血鬼而言过于刺激的发言
 
 蕾塞，我的蕾塞
 lberg3：雖然料想到會在兩集內做完洗澡泳池按摩三塊，但是按摩那塊內容較多，所以這一集前面的節奏有些偏快，和本番一直營造的氛圍有些衝突感，人物情感的變化也有些機械。但是從另一個角度來解讀，比起之前的身為學生起得早有大把時間的阿明，熬夜二人組中間插入了一個飽經毒打的社會人或許對節奏的催化效果更明顯，讓已經熟悉了漫電波的觀眾生出一種奇妙的緊湊感好像就也不是那麼不合理了。中間男主擋門那個風格的變化讓我金瓶梅ptsd
 但是篇幅不足的問題在泳池部分仍然產生影響，也可能是順序改動的影響，在不到半集的時間內做掉這塊有挺大發揮空間的部分怎麼看都覺得有點稍顯突兀和急促，或者說沒有那種潤滑的感覺，當然再單拿一集或者半集出來好像又會出現第二集那種所謂的信息量少的空洞感，只能說前後篇的這種解法並不是不能接受。但是半集可以把名場面鏡頭留在第七集最後，製造懸念好像也不錯。
 最後在學校泳池那塊的吸血處理令人眼前一亮。
 二分之一的部分已經結束，接下來故事的走向將會突然發生變化，能早點看到……也挺值得的
 abracadabra：什么酒池肉林。
 benetyrant：全城都是夜猫子是吧
 549713：汉化这周怎么一直不出啊？
 shiraki：草，Creepy Nuts友情出演可还行
 
 派对浪客Nazuna
 564916：特别喜欢这个番，夜晚氛围。本期的主题比较深刻。深夜打电话的老板是屑?当面ntr的男主也是屑
 494369：前半：深夜加班的同伴，我暴哭
 后半：「君の瞳に乾杯」
 
 
 
 
 md1:40屑老板来信了
 randog：对不起，朝井明同学我还是爱你的，但是现在有黑长直大姐姐了
 687297：导演在运镜和节奏把握上很有自己的想法啊，而且很乐意尝试，多搞搞没准又是一个演出很有个人特色的导演
  >>687297->687297：原来板村智幸也是新房系导演啊，和畠山守一样都好强的演出，只能说沙发套的灵魂还在，只是不在沙发套了
 577860：看不够看不够
 neko_aria：A part 男主吹嘘自己挺受欢迎的，结果 B part 因为女主真受欢迎吃醋了
 
 肉肉屁股特写好色
 562613：前半部分看得有些尬。老实话，不会整煽情的剧情就干脆别整，俩人多讲点相声，乐子多点挺好的。
 chiyahoho：什么，KABE太人的原型就是Creepy Nuts的R-指定！
 tokiyomi：好溫馨的世界，搭訕的還幫男主打氣哈哈哈
 454641：这周翻译出得好晚，哭了前半真是完美贴合当初看漫画的感想，短短篇幅文戏超神，光君魅力爆表太帅了动画更是气氛塑造绝顶，不管是色彩还是BGM，再到阳子太太超强实力，演出很有想法，看的时候一直在感叹呢后半小荠这么穿让我久违的感觉到了漫画都没感觉到的涩气
 399494：这集是写援助交际问题么？
 目前看下来这片并没有单集的主题，但是涉猎的各种社会现象控诉很多很散，有浓厚的反资本主义情绪。主线不会真是“救救孩子”吧？
 594745：沙发套你好好看一下人家
 589664：物语是你吗
 robot17：Creepy Nuts客串笑死。
 这集出羽良彰的存在感爆棚了。
 262923：这话多角色出现，基本可以确定了，特别是泳池那段红蓝色调切换
 红色部分就是性暗示，返回去看之前的，越发发现色彩运用全都是有讲究的。
  >>565146->262923：我個人是認為與其說是性暗示、不如說是"只屬於夜的神秘"
  或者更準確地說、是夜守因為荠而接觸到的"未知"
  夾雜著神祕氣息的紫紅色是荠的顏色
  
  而與之對應的、藍色調是夜守的顏色
  比起夜空要更清而亮的湛藍、是充滿青春氣息的、屬於夜守的顏色
  
  其實紅藍色的設計OP就明示了w
  OP一開始兩人都是黑色剪影、而兩人露臉時、夜守是藍色、而荠是桃紅色
  並且緊隨其後的練舞室跳舞也是這個規律
  
  一開始我以為是巧合、只是OP的色彩設計
  但以本集第六集為例：
  夜守在"年少輕狂"的對白河大姊說出、「那等我變成吸血鬼、換我來將你變成吸血鬼」時
  打在兩人身上光線室明顯的藍色調
  
  並且雖然一般表現上水都是藍色所以容易忽略
  但明明夜間池的部分有紫紅與深紅色
  到了學校池卻採用了近似發光的湛藍
  
  註：當然、我是認為角色是光源的原因之一、但卻不是唯一原因
  色彩本身常帶有的標籤性明顯也在考慮範圍內
  像是夜間泳池採取了最帶有"桃色的色情氣氛"的光線
  而荠被搭訕時、為了直觀的感受到夜守的心情、切成了"被澆了冷水般的失落"
  並在夜守出手前就切成了"不滿與怒氣的紅色"
  
  結論：畫面色調確實都是有意設計的、但既有與角色符號相關、也有演出需求。
  感覺更多是一個複合性的產物
  >>262923 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：我個人是認為與其說是性暗示、不如說是"只屬於夜的神秘"
  >>589303 -> エルカ：一般正常色彩-正常剧情，蓝色主色调配五彩（此话攻略社畜妹子）代表的兴趣，单蓝色场景代表冷淡，紫色（紫色是由蓝色和红色构成）代表着激情，最后红色（代表着性）。大致常出现的是这几种情况，此话而最后在泳池里...还是不要把不同色调符号化理解比较好，没必要自我局限的，且不究“看图说话”把不同颜色符号化的对应某种意思对了没有，只往这方向想了话不感觉到无聊吗？表示角色心情、强化某种情绪、达到某种场景氛围、单纯为了场景好看...各种效果都有，要都指向最大的演出目的那就是尽量不让观众犯困
  >>drekingbwm -> Rena：还是不要把不同色调符号化理解比较好，没必要自我局限的，且不究“看图说话”把不同颜色符号化的对应某种意思对了没有，只往这方向想了话不感觉到无聊吗？表示角色心情、强化某种情绪、达到某种场景氛围、单纯为了场...你看他写这么多自然是热衷于此，大伙爱看的不一样。都在用自己的方式感受作品，用自己喜欢的视角欣赏才是不会无聊。个人觉得局限自我这个说法大可不必=￣ω￣=
 539996：ol姐姐真可爱
 693928：这番，一周一集的观感还是不错的。如果补番的话可能有点无聊。
 bgmouse：搭讪那两位 ...... 结果因为身份 不得不在这明确正向推进 正向收尾 ...... 感觉很尴尬 ......
 前面挡出门那段也感觉 不知道是为了什么 只是方便表现还是什么 ... 
 必须样板戏似的 把情绪拉那么极端 ......
 
 其它部分的 推进呀 展现呀 ... 都还感觉挺顺滑的 ~ 
 可以可以 ~
 des1ope：这一话观感很不错诶
 463761：有点出戏了，总是想到搞笑艺人
 eichan：前半部分喜欢，这个动画好的地方就是讲述一个个与夜晚有关的人类烦恼的故事。男主的烦恼、青梅的烦恼、大姐姐的烦恼。
 这集大姐姐的烦恼就在于“不自由”，作为成年人不能不做自己不喜欢的事情，不能做自己喜欢的、开心的事情。
 而男主为大姐姐解开了枷锁，让她得到了一点自在。
 我也觉得，走在空旷无人的马路间是很自在的。
 
 第一部分很浪漫，挺有共鸣的。我觉得前面五集想要表达的东西都和第一部分相象。很有幸福感和解放一切枷锁的自由感。
 抛下一切烦恼做自己开心的事情也很好。
 
 大姐姐，陪睡屋小组，入队！
  >>eichan->eichan：大姐姐真的太棒了！！！讚呐！
 569814：人物画得确实不大行（这集更明显了），不过氛围感还是不错
 692103：纯情少男和纯情吸血鬼姐姐。光当着小荠的面说要把别人变成吸血鬼，小伙子你的发言有点渣hhh~然后又装逼地自夸很受欢迎，可惜小荠虽然纯情，但好歹也是大姐姐，演一场被搭讪的戏就将光完全拿捏。这集乐子还是蛮多的，两个姐姐也十分诱人视线始终无法从欧派上移开呢
 666287：夜晚的学校泳池太棒了
 551665：apart文戏很不错，打工人估计会颇有感触吧。bpart泳池那块的变色处理感觉很棒，另外小荠的泳装hso
 286852：你简直就是个现充天才。
 misaki_rikka：吸血鬼竟然能穿墙
  >>a3284729638->misaki_rikka：我记得前面好像有过一段穿墙吓到路人的片段，
  >>613603 -> s1psw：那个真的不是Engage Kiss的粉毛嘛hhh
  >>437757 -> s1psw：兄啊你看串番了
  >>a3284729638 -> =L=+：又重看了几集，确实
  >>a3284729638 -> Leo：看串了看串了
 ygy21：前半段的OL挺可怜的，属于社会人的无奈了。夜间泳池那两个搭讪的人也是怂货，反应很有趣。感觉女主还是挺宠男主的
 ldz14：但已经是十年前的事了
 605550：搭讪二人组完全照着creepy nuts画的可还行
 
 想想最近一次深夜压马路也是因为工作加班到凌晨三点，可惜正如清澄小姐最后还是选择回公司，现实里也是变不成吸血鬼的，不能像“撑不住的时候、大不了不做人啦！”这样一了百了，但好在起码同样可以半夜压压马路，总归有点念想不是...
 weiyuan：去泳池的那段BGM太带感了，不知道是啥
 620055：这番制作真挺好的，角色的行动真的很随意，夜晚的闲逛也莫过如此。
 woaibingguo：惊艳堪比第一集，我又充满期待了
 okabe：半空中看到的星空确实很美
 danzong：社畜太痛了
 onebyten：竟然一眼就能看出她不是人，你是谁？
  >>cqh2577203904->onebyten：企业级理解
 skybluedolphin：社畜的深夜破防
 画风突变
 很帅 但是微妙emm
 不要把话题往现实方面带啊 在看番的也都是些成不了吸血鬼的啊
 嗯 party hard（有端
 社恐共鸣 难得深夜为什么还要去人多的地方
 泳池play 嗯
 temori：后知后觉，白河清澄这名字起得真随便
 644987：夜守变粗线条,不让人去公司,蛮有趣的
 OL哭得我也想哭了
 
 搭讪的人怎么这么亚撒西
 lilyblessing：其实，最后那个砸泳池应该是很疼的。特别是这个高度这个水花大小，而且还是头先入水，正常可能会晕过去罢。
  >>bgmouse->lilyblessing：其实 ... 特别是这个水深 这个水花大小 ... 
  正常该如何不正常 ... 可能该如何不可能 ......
  
  其实 ... 把人扔出窗外 ... 再对话耽搁一小会儿 ......
 bllchen：凌晨两点还让人工作是人能做出的事吗
 在大姐姐面前撩另一位大姐姐也只有夜守光做的出来了
 xiaoguai666xiao：说起来他的过场画面挺不错的
 405942：为啥校园泳池这么亮啊
 fy939：好中二
 elaina21031230：夜间泳池好像很棒的样子
 420434：社畜好难过啊…我也不想加班…
 464580：给出羽跪了
 retormli：这最后的夜间泳池这段是，打上花火？
 634335：夜晚就是现实的异世界
 5655：过高代入感。感觉就是我
 580468：这集突然觉得女主有点像深田咏美（bushi）
 reika：A PART我暴哭，nazuna的助眠小屋或者说这个片就是社会化有困难的人的小小避难所
 twelve12：Apart演出绝赞!
 nightdetective：好爽啊，这个氛围
 589303：总算有一集是故事内容密度不那么稀疏的了，演出花样已经腻了，多往里面加料才是优解虽然还是犯困呜呜呜
 594806：真tm的神了啊
 finalfantasyfan：在地面从背后抱住起飞再重砸到地面，是你！地球上投！
 locus：妈的，我也想起来半夜两点多接到领导微信消息了，吐了
  >>xchxd22->locus：该玩战场女武神3了
 egoistsakura：真有味道
 523035：OL下坠那一段太棒了，尤其是配合BGM
 xiefang：我他妈好羡慕啊
 283045：太浪漫了
 q1q1gg：大大方方的暴露有吸血鬼存在没问题吗
 270422：男主跳下去的时候还想说高帅，没想到渣男下一秒就开始吃着碗里瞧着锅里的了
  >>209456->270422：我倒是觉得男主一本正经的说自己还挺受欢迎的时候蛮帅的
 667674：作为一个高中生对于这种职场的讨论并没有太大感触；氛围一样绝佳 灯光和美术都非常棒  结尾梦回电锯人了，说实话很期待电锯人的泳池这段如何演出。
 somebottle：男主这意外的还挺上道，就是有点小心思
 社畜的崩溃有时候就是在一瞬间
 原来小荠还可以穿墙的吗
 把客人往窗外扔是什么操作
 凌晨紧急回公司...恐怖如斯
 这算当面告白吗
 CreepyNuts竟然还来客串了2333
 432510：泳装好色
 hheng101：又色又浪漫，太棒了
 555152：romantic ,don't you think it's cool?
 575158：无处不在的横手美智子
 q3502221：除了男主的独占欲和吃醋，非常无聊的一集。
 tokisakishigure：把OL丢下去的那一段真好看！
 kagari：夜的马路也是我幻想过的，真的是越来越喜欢这部番了
 527701：社畜破防只需要一个上司或老板的紧急电话，也的确需要解决社畜的心态问题，但事实上…
  >>diefruede->527701：之所以促使人成为”社畜”这种情况发生的条件本身才是根源
 685916：深度不太够，这集整活也没前面好，小荠虽然小，但是泳装比大姐姐还要涩。
 collice：你把大姐姐弄哭了
 exmadou：唤醒了半夜被领导和甲方N连连环call，一晚上没睡好的恐怖记忆
 hiromi5：这集真好看，ol姐姐好可爱…
 superkop：每集都好色
 520026：最后光躺在泳池里面的那段分镜好棒啊
 275400：社畜落泪
 虽然但是，大部分人连工作都不是喜欢的啊，更遑论其他
 295170：只想吐槽 学的好快啊 按摩可不是一朝一夕 老客竟然没有发现 还是过于考虑男主而分心了
 573817：这集真的好看！
 457968：是致敬了星际牛仔吗
 xjamespan130：这个ol真真实啊没出社会的小孩怎么会懂社会人的痛苦虽然由于一时的嘴炮压力暂时得到了解放，等回了公司怕又是挨一顿臭骂然后做更多的工作吧，唉
 409467：打工人的痛你个中二仔懂个锤子正经的大人就算碰到讨厌得要哭出来的事也要强忍着去做不上班难不成你养她？还在发中二要当吸血鬼的收收味吧，不当人类也有非人类的难处的
 ackton：夜晚男女主二人在无人的学校泳池里玩耍的浪漫场景印象里还挺常见的，不过目前马上能想到的只有神是中学生和伊里野的天空、UFO的夏天。
 从稍早一些时候开始讲起，白河清澄晚上参加完公司的饭局和同事一起坐出租车回来，受不了油腻同事的搭讪，中途下车，清澄一个人走在静谧的街上感到疲惫，突然想起当初偶遇荠，体验了她的按摩服务，感觉很舒服，想再去放松一下，于是来到荠店里。光最终答应了帮荠干活，心里给自己催眠，自己是为了赚钱。光和清澄聊了起来，光表示自己14岁，清澄问你这么小为什么来打工，光表示自己有想做的事，描述了当初自己某天第一次半夜一个人出门，很享受这种感觉，想一直享受下去。清澄理解光，她十年前像光这么大时也有过类似的想法，夜晚一个人走在街上，仿佛处在只属于自己的空间。光表示自己上学有点累了，所以没去上学，清澄表示自己也有点累，工作中必须保持一定的人际关系，需要陪笑，需要忍受不喜欢的事。清澄突然有些激动，她哭着说自己受够了，不想再去公司和饭局了，突然上司电话打来，清澄明白这是他又像往常那样叫自己半夜回公司加班了。清澄去接电话，准备回公司，光突然感觉清澄就是自己啊，和自己一样，他不让清澄离开，让她一定要留下来，让荠不要让清澄去公司。于是荠把清澄扔出了窗外，清澄自由落体，光抓住了她，荠又抓住了光，平稳落地，清澄就这么体验了一下跳楼的感觉。光表示讨厌的事就不要去做了，清澄表示大人和小孩是不一样的，正经的大人就算遇到讨厌的想哭出来的事也要忍着去做。光坦白自己想变成吸血鬼，自己作为小孩每天抱着天真的想法不正经的活着，但是你这个半夜叫你去上班的上司更不正经，既然都不正经，不如选择快乐的一方，吸血鬼不是人类，不正经也没事。清澄大笑，她羡慕光的这种想法，回忆起当初自己在夜晚自由的感觉。但最终清澄还是选择回公司了，但她好受了很多，祝光能当上吸血鬼，光则向清澄保证如果自己成为了吸血鬼，就由我来把你变成吸血鬼，要是发生了什么，大不了不做人类了，这样就轻松不少。之后某个晚上，荠闲得无聊，让光找点乐子，光想到了夜间泳池，荠很感兴趣，于是二人来到了夜间泳池，夜间泳池果然如光所料，是大人的世界，有朦胧的奇妙氛围。荠在便服下穿了泳衣，光感觉比平时还色。荠去买酒，周围人都被她的美貌吸引了，有二人过来搭讪，荠表示自己有朋友一起来的，接着发现光看着自己，想逗逗他，表示朋友可能回去了，有点接受搭讪的意思，光在一旁看着三人谈笑，忍不住了，冲上去拉走了荠，搭讪二人见此场景也表现的很大气，给少年加油。光和荠随后离开夜间泳池，光觉得没什么好玩的，不喜欢听别人对荠的评价，对别人和荠交朋友感到抵触。荠听了这话，出其不意带着光起飞，来到学校，二人一起砸进了学校泳池，荠抱歉自己使坏了，光表示自己不介意。光不知道今天自己是怎么想的，也许问荠就知道了。二人在泳池里吸血。
 599815：我血多吸我的！！
 mikumikumi：感觉这集男主突然对第一次见面的人打嘴炮有点破坏观感...
 579278：演出很厉害的一集，Bpart通过色彩变化做了很多情绪上的演出
 551695：我不做人啦，老板！
 这年头当吸血鬼也得打工，不过社畜跟三和大神的精神状态还是有区别的
 513989：阳子姐姐真的很放得开光君也是，明明就是个普通的社畜心理辅导剧情（
 655231：穿墙都来了 需要的只是吸血鬼这个标签吧
 atu78963254：男主嫉妒的模樣很可愛捏
 349112：14啊，你才14岁啊！！！
 之前满大街闲逛就算了，为什么夜间泳池这种地方都能去啊！！！
 这还是日本嘛！！！
 imaginations：解救社畜小姐姐
 夜间泳池反而穿的更多
 582116：社畜的解放，新的情感的探及，感觉ab part都脱离了安静的氛围，剧情推进相比前面五集显得很急躁。
 616838：again falling 
 七八定理永不迟到，虽然小芥一直都是这样吧
 果然只有一定暴露度才最色
 彻夜的颜色和插入曲真喜欢
 869718：ねえ唄って、
 その姿をどうにだって壊しちゃってよ
 necoboro：非常tm真实
 而男主的反应也确实充满了孩子才有的中二感
 sawarin：おてて ⬥ 草，原来能穿墙 ⬥ 什么传教，要开按摩分店了嘛 ⬥ 「让我将你变成吸血鬼」nazuna：我去，这家伙怎么突然在表白！？ ⬥ 啊？原来真有这种场所的吗？以为是富二代私人泳池开趴才有 ⬥ 好熟练的开啤酒 ⬥ 好有感觉的玩法，原来我们只是他们play的一环吗 ⬥ 好青春好色情好有感觉！
 chovc：这集吹爆,艺术效果太棒了,比2077更加赛博朋克
 hdssnn：这世上最浪漫的事，大抵就是于静谧的深夜里，独自走在无人的街道上。然而并没有什么终点，只是走啊走啊，直至心满意足
 
 上周在京都住了三天，大概在清水五条附近，旁边就是鸭川。到的那天正好是大晦日，街上的餐馆要么关门了，要么就需要预约，只好坐公交跑到附近的商业街去解决晚饭
 
 我点的是鳗鱼加甜虾的海鲜饭，热气腾腾的一碗端上来，在饥饿驱使下很快就吃完了。鳗鱼很好吃，不过虾大约是腌过，有些偏甜，我还是第一次品尝
 
 吃完饭我打定主意稍微散散步，既能消消食还能欣赏一下京都的夜景。打开地图一查发现正好可以沿着鸭川走回住处，便欣然前往，毕竟这也算是此行的目的之一了
 
 到了地方才发现原来还可以下到河堤上，甚是惊喜，下去之后看到有人在那里坐着聊天，于是便效仿人家，挑了个地方坐下了。眼前就是正流淌着的鸭川，和照片上的几乎没什么区别，河道并不宽，离对岸大约只有二十米；水也很浅，如果迈进去感觉最多没到小腿。水面波光粼粼的，倒映着对岸的灯火，在月色黯淡的夜晚里显得孤寂而清冷
 
 石头砌成的河堤上并不能多坐，于是我起身顺着河水流淌的方向、慢慢往住处走。一路上没有路灯，黑漆漆的，也没什么人，只有河里睡熟的鸭子，把头藏在蓬松的羽毛里。我这一侧的河边是一溜的居酒屋，几乎全亮着灯，坐满了客人正在推杯换盏。他们大多脱掉了外套，笑着，大抵是在讨论即将辞别和迎接的年岁。不过那种热烈的气氛并没有传到河堤上来，他们的话语也隔着厚厚的玻璃，没有一点声响。即使只隔着十几米却像是两个世界
 
 走夜路不听歌大概就像喝没冰过的可乐(顺带一提日本的可乐是我喝过最好喝的)。当时耳机里放的是mygo的一专，说起来虽然mygo我在播出的时候就已经追了，但一直没认真听过go团的曲子，也是因为mujica要播了才开始溜冰。可喜的是遇到了一首对胃口的，必须给小羊赞一个
 
 走到一半发现正好路过八坂神社，于是我怀着来都来了的心情，拐了个弯上了参道。参道上的人就很多了，不过几乎没看到有人穿和服，基本都是普通的冬装。走了大约五百米就到了神社门前，那是一座朱红色的门楼，正门两侧挂着「白术祭」的牌子。神社里已经是摩肩擦踵，几股人流混杂着在缓缓地移动。主路的两侧是一个挨一个的小摊，就像动画里的祭典那样，卖的是各种各样的小吃，有什么鸡肉串、棉花糖、章鱼小丸子、和盒装的炒面。我在门口花六百円买了个苹果糖，糖浆裹成的外壳很硬，又圆又光滑，简直无处下嘴。吃起来就像是大号的糖葫芦，外壳甜的发腻，不过里面包的苹果脆脆的还蛮好吃。哦我干这和动画里演的不一样啊！为什么是我自己给自己买，不应该是穿着浴衣一起逛祭典的萌妹子吗
 
 主路两侧大大小小的的神社很多，参拜人数最多的叫「縁結びの神」，主掌恋爱，一旁的架子上密密麻麻的全是系好的神签，多到几乎要把绳子淹没，真是辛苦这位恋爱神了
 
 走过弯弯折折的一段石板路就到了主殿，因为时间尚早，排队参拜的人并没有那么多。很多人手里都拿了一段拇指粗的草绳，一段点燃，另一端拿在手里，旋转着在空中画圆圈。旁边的角落里烧了两堆火，挂在长的很像宫灯的炉子里，一边是不断往里添柴火的神社工作人员，一边是排队等着点燃绳子的人群。火苗烧的很旺盛，就像是被寄托了烧净一切过往的烦恼和不幸的心愿一样，在京都的冬夜里辐射着一点温暖
 
 因为手机电量告急，所以我没等到跨年就走了。回来的时候在参道上看到一个刻着「花見小路」的石碑，觉得名字很好听就拍了一张照。后来听朋友说这是京都有名的花街，不过因为是大晦日，舞妓们可能都下班回家了吧，街上空荡荡的一个人都没有
 
 走过参道下桥便又回到了鸭川的河堤上。心愿得到了满足的我不由得加快了脚步，就像是打算与这个夜晚告别一样向前迈去。在东京的那几天一直都是匆匆忙忙的，拎着沉重的行囊折转于一个又一个地点之间，并没有时间静下心来感受身边的一切。所以我需要这样的一个夜晚留给自己，独自在黑暗中用脚步记录时间，品尝这放荡不羁的自由。虽然明天还要早起，但这并不妨碍我沉溺于那片刻的欢欣
 
 现在想起来一切都像是梦一样不真实。所以说，夜游是好文明啊！
  >>yanshe->hdssnn：我去年和你做过一模一样的事，在八坂神社门口住，半夜12点游客走光了，去神社散步，在没有人的花见小路走了几步，在鸭川坐了半天观察边上的小情侣，同样是手机没电了，去边上找了家鸟贵族吃夜宵顺便充电。之后甚至一路走到了三年坂，一个人都没有，第二天又去了一次，熙熙攘攘的反差很大。很喜欢这种感觉。总感觉这部动画也让我回想起来了在日本深夜散步的美好时刻。
  >>hdssnn -> 九八式衍射弹：我去年和你做过一模一样的事，在八坂神社门口住，半夜12点游客走光了，去神社散步，在没有人的花见小路走了几步，在鸭川坐了半天观察边上的小情侣，同样是手机没电了，去边上找了家鸟贵族吃夜宵顺便充电。之后甚至...真好啊，我也特别喜欢半夜跑出去，在空荡荡的街道上一边听歌一边散步
 719474：救命，我真的喜欢用开头这个姿势把手指撇响
 想把大姐姐变吸血鬼（爱上自己）什么渣男，你都有荠酱了
 荠酱：初中生真是什么都敢说啊
 我不做人类了！
 最后在泳池里这段看着就像没穿衣服一样
 acessxianhe：这集很棒啊，和上班ol的对话，慢慢品出了  享受夜晚不单单只是享受夜晚   的味道，还有两个泳池的切换，相当甜，音乐和画面也是保持绝佳状态
  >>acessxianhe->acessxianhe：很复杂的滋味，但是都在里面了
 sakiko_：这个承诺我喜欢「那等我變成吸血鬼、換我來將你變成吸血鬼」
 B part标准的恋爱进行中戏码，当然比较轻快就是了
 852511：7.5
 有了承诺，即便是建立在非现实不靠谱承诺，也会莫名多一分期待，有一份从容。这一点的台词设计真的很棒
 另外，让op和ed的两人来搭讪也太搞笑了吧
 584834：曾经有只猫头鹰这样说过：“不是轻松，而是考虑快乐”
 加上光这集说得“怎么比平时穿得多反而更色了”
 不是穿得少就是色，但也不是意味着要一个劲地多穿点，恰到好处，方见色色
 rhmbwt_wu：社畜那段看得难受
 最后那段吸血好色
 chaoses：和上一话隔了两个半月才看，中间玩过的一部游戏挺应景的：怪しいマッサージ屋  不过上一话的视频莫名其妙变成空文件了，希望别是盘要炸了。
 
 下一话一下出场五个角色，终于要热闹起来了吗。
 seele：阳子姐姐那段看得心情复杂...“在这个点还叫你过去的上司更好不到哪去”
 a11034：当着现女友面前公然向另一个阿姨表白，这脑回路也是没谁了！，另外，深夜走在马路中间是吧，要是其他国家说不定什么时候就去异世界了
 shawn_hsueh：这到底是什么剧情啊！

第7集
 lberg3：冒著粉紅泡泡的小聚會
 ○○○
 預告看下來製作很在線啊，nzn那段太有張力了
 ○○○
 除了一點點小瑕疵以外這塊的大展開做得還是挺滿意的，高燃打戲跟單發禮炮一樣，整體氛圍依然在線，色彩切換恰到好處，這集主視角不在男主和七草薺，大多時間放在新登場的五位大姐姐身上(?)，短時間立住各自鮮明的人物特點挺考驗製作組的。
 桔梗芹好颯好美，妮可老師坐著的時候骨架怎麼感覺這麼大，本田蕪從視覺到聽覺都很知性，虎牙小妹感覺畫胖了，男人還沒到出彩的時候，七草薺戲份少了但是都是高光。粉紅泡泡聚會效果不錯，抑揚頓挫卡在節奏上了，音樂配合也很到位，就是心理活動那塊效果太廉價了感覺像便宜的懸疑gal。還有這每集的劇情分配總能斷在一些意想不到的地方，製作組有心了
 526180：有几个画面差点让我串台到物语去了
 kyle11：好流畅
 qq578168741：绿好可爱
 454641：热闹起来了这短短打戏质量满满，请告诉我会一直做下去气氛真的和谐，一群姐姐尝试拉人选老婆的时候到了肉松瑟气，大空好可爱的，和气稳重，酋长豪爽，静姐神秘美人，还以为护士姐声音会再阴沉点的，这样也不错小荠大超落地蜜汁被帅到，光君超人表现，要没他可能真的要打起来
 399494：总结一下本集，结构上由 JK 色诱和众鬼勾引两部分组成，而女主表示自己既不会利用原始冲动，也不会用技巧套路攻略男主，要天然。实际上本集作者将现代社会男女恋爱解构成两大要素：性冲动和交往技巧。而男女主则属于分别违反各自（效率至上）社会规则的异类，还是充满反资本主义色彩。
  >>670828->399494：但感觉剧中主角更多地还只是自发的叛逆。
 prf121212：就让我想起高分少女ed2的歌词 "恋のおまじない知らない，Girls Talk したことない", 此在只有在本真的、非异化的爱恋中才能崩塌为本己，向死而生的觉醒正应和了成为吸血鬼的新生执念，他人是地狱，而理想中的恋不是地狱。更何况，对待‘恋爱’的羞涩是‘真实地’认真对待自己的写照，玩弄‘黄段子’的游戏是反抗异化的实践，这种反差萌结合在一起，怎能让人不爱。只可惜，就像虚无的吸血鬼一样，不管是高分少女还是彻夜之歌，不与他人共在的拥有反差萌属性的女角色们永远只是为了某一类受众共同体搭建的理念世界的投影，永远飘渺不可及。
 freezingzone：时间一瞬间就飞走了，不够看
 437757：还担心op这么多人，半季了才登场仨，没问题吗？
 好家伙，一口气就全来了
 
 突然就身处于肉食系之中了，来人P个沙发后面5个吸血鬼
  >>437757->437757：忍不了了，我先P为敬
  >>670828->437757：op还差这么多人，果然是只能一下子全出来了
  >>551665 -> =L=+：草
  >>666287 -> =L=+：牛批
  >>eichan -> =L=+：（我还特意谷歌了一下沙发后面五个人什么梗）
 625707：这集不错，很劲
 这部番的色彩太棒了，无论是异质的夜景还是揭露桔梗吸血鬼身份后巧妙地色彩变幻
 我是童贞能不能让我选
 706288：这番居然还有打戏…… 演出太稳了
 670828：话说…之前夜守决定当吸血鬼，一是因为能享受夜晚，二是因为看到小荠而认为「吸血鬼不守规矩也没有太大问题」。现在发现吸血鬼世界也是由规则在维系着的，反叛也是要复出一定代价的；这样一来信念不会被动摇吗
  >>xiefang->670828：妈的好现实啊
  >>bearpool->670828：小荠代表「友善的自由」，所以没问题
 randog：这么一看，荠确实是恋童啊，不对，这群吸血鬼老太婆都是恋童
 phantomash：以为是吸血鬼抢地盘，没想到是心机女评鉴指南
 des1ope：我超，这个演出水平简直是时不时露一手，然后深藏功与名
 abracadabra：我靠，突然登场五个新角色。
 喜欢黄色笑话却不能谈恋爱话题的纯情女。
 onebyten：为啥吸血鬼都是妹子？她们都是姛吗
  >>609391->onebyten：要听剧透吗？
  >>fy939 -> akira：他们眷属应该都是男的？男的没人权可能？
  >>264986 -> fy：哈哈哈哈，其实基本前提就是错的
  >>locus -> fy：不是啊，没听到小荠说受不了她们女子会全是恋爱话题很无聊所以不想和他们玩，男吸血鬼也懒得参加这种怎么钓凯子的研讨会呗（除了极少数）
 687297：一转战斗番
 615258：girl's talk和黄段子，都是我喜欢的 
 这话真好看
 551665：无论是开头的战斗还是后面一群老油条聚在一起传授钓凯子的技巧都感觉和以前的风格好不一样不过还挺好看的
 620055：制作一直都挺在线的。
 
 这帮人的互动怎么这么搞（笑
 609391：居然断在这里，在弹幕网站上的话，结尾那一定会飘过几条剧透弹幕（虽然下集她们就会说明）
 539996：真就直接抄物语  效果确实不错 可惜珠玉在前了
 七草果然撒了谎的
 吸血鬼姐姐们的千层套路
 togawasakiko：竟然这么断吗
 286852：援文化，真立本。
 jksavage：来个人剧透一下
  >>666287->jksavage：漫画22话
 renai_xdd：不够看，根本不够看.jpg
 misaki_rikka：写作创造眷属，读作造孩子
 这样断得我好难受啊
 522886：想起一张图：大姐姐 显卡 正太.jpg
 athrun1120：是在想差不多该加角色了  
 
 什么キャバ嬢大战  好看  
 
 断章狗
 henman0123：不時大聲地以黃色笑話遮羞的小薺
 550211：女吸血鬼的千层套路
 最后居然断在这里
 ygy21：看番学女子话术，各种类型都能满足你，当吸血鬼这波不亏啊，越来越有意思了
 plsn：绿的茶味好重，果然是绿茶婊
 eichan：真好看啊，每周周指活。
 特别助眠
 睡了睡了
 330415：终于要开始后宫模式了吗，这吸血鬼些小改改都好会啊
 555152：拿捏小处男了属于是
 bakasira315：突然出現一堆吸血鬼，還整得跟キャバクラ一樣。
 不錯，我喜歡。
 nostop：这个啊然后断章真是骚
 retormli：坏了，怎么这集这么好看啊
 546502：选择困难症
 temori：肉松声音真好听
 shiraki：怖ぇ、女怖ぇ
 
 这集声优阵容可以的
 
 话说吸血鬼的名字基本都是草啊，にこ和みどり虽然不是草，但也是形容草的词
 Kou君你是不是以后变吸血鬼了也要生草
 senjougahara_42：初见，可爱，单推，下一秒，她说“果然我还是受处男欢迎的呢”
 q3502221：目前最不无聊的一集，也是达到能看下去的合格标准。但我觉得这集应该要是第三集或者第四集，当然其实就算把最大的戏剧点展露出来，还是很难想象一个这样的背景如何每集都这个有趣程度继续写十话以上。
 skybluedolphin：为什么能如此自然的挥手回去 正常不该诧异然后四处看到底是不是对自己嘛
 嚯 未曾设想的展开！还以为又是什么烂俗的拯救失足少女的故事
 正太（？被绑架到一堆欧内桑中，，非常可本
 纯爱直男夜守光爆杀绿茶牛头人！
 日本妹子千层套路，，好像也不是第一天了
 反诈骗宣传片（认真脸）
 这卡像是小芥撒手后kabura马上又把手搭在光身上了
 这个最后一声啊和ED里的啊配合的很好
 迁徙？回原本的世界？不治之症？和时间有关，，总不会扯到什么寿命论之类的吧，，在拥有无尽寿命的吸血鬼面前说着永远的人类...
 bllchen：整集下来就像见父母一样
 结果芹只有挨打的份吗
 这里是天堂吗怎么会有这么多大姐姐啊
 419460：这集牛啊，动作戏超棒
 sinob_：哇这集人多起来后有趣不少
 434311：好多大姐姐 好爽啊我不行了  这集太有趣了体感五分钟
 drekingbwm：我去我猝不及防 我是端着看艺术和日常来架势看的 这又上升到了我始料未及的高度
 q1q1gg：这集好有趣，虽然新加了一堆角色展现了一些新设定但是和总体氛围和人物塑造融合得很完美
 yangstar：快坚持不下去的时候OP的角色终于出场了这一集有意思了一些
 405942：这集前面挺有物语即视感的
 桔梗有一卡也画的挺像大忍
 321444：真就一股女婿见丈母娘的感觉。
 话说这集出场的几个角色的人设和CV真有点梦回《迷糊餐厅》了。
 neko_aria：为什么可乐也叫 juice
 314404：强烈抗议这个断章方式
 danzong：你们吸血鬼怎么名字都那么素食主义的
 ahsleaxron：“纯爱直男夜守光爆杀绿茶牛头人！”
 tokisakishigure：发生啥事怎么就打起来了
 reika：这什么“有点心机又如何”
 nightdetective：有种搞出人命后奉子成婚的感觉.jpg
 woaibingguo：不愧是初中生，纯情小处男
 559571：名媛猎食
 xiaoguai666xiao：我要..我要..我要擦口水了
 ourfather：这么一看女主把这圈只有脸还行的人给爆杀了啊
 594806：神了！
 693928：我还以为那个是佐仓绫音的新声线。。。
 kihachikun：彻夜之歌ep8简谈两点，首先是本话将夜晚具有的不那么好的属性有一定的揭示。有点类似于鲁迅的【夜颂】那种感觉（非常不喜欢鲁迅，下次会换个好点的例子，读书太少请原谅），也就是说，城市的夜晚作为一个人造光源笼罩的局限性的空间，弥蒙的氛围恰到好处地掩藏起见不得人的要素，呈现出一种带有欺骗性质的整体的情形。当然，并不是说非城市就不是如此，中国的乡土文学无数次证明了这一点。所以如果追求纯粹纯洁的情形的话，这样的场景一定会放在白天，比方说【受戒】。至少不会放在本作中这样一个整体上处于深夜的氛围中去完成叙事。
 回到文本，这就使得本话的呈现，尤其是女性形象的刻画，给人一种不舒服的感觉。注意，这样的不舒服的感觉是刻意的，目的是将主人翁们的异质性突出出来。深夜的形象本就是不干不净的，这是一个重要的文艺传统。比方说太宰治的【人间失格】，主人翁在银座酗酒、勾搭女店员、干混账事，一定是在深夜；夏目漱石【哥儿】中主人翁去逮校长的现行，也一定是从深夜十点到凌晨三四点。大白天是光明正大的伟岸君子的活跃时期，藏污纳垢的要往后捎捎。所以本话中出现的不同于女主人翁的其他女性的群像反映的就是这样一种基本面貌，比方说深夜女性的形象在日本文化语境中的特定贬义内涵、女性形象的行为带有的特定功利目的性的特质，以及余下那些留给女性主义者们批判不对等的要素等待。
 总之，文本完成了这样一种对立，代表不纯洁，但也不太坏的“她们”，以及本作的男女主人翁们。这样的一组反差恰好体现出了本作的趣味以及在设定上的诸多用心。男主人翁初中生的身份具有的纯洁性自动将其与深夜语境中的“男性”形象分开、对立，这给予了文本以实质的干净的保证。（所以作品中的人物年龄设定是一件很讲究的事情）。同时，女主人翁“异类”的特质，不论是“纯情”、抑或是一种格格不入的情形，同样保证了文本互动的双方具有的一种纯粹特质。当然，这也可以视作是走了日本文艺中女主人翁人物形象塑造的传统、老路。（这样的纯洁性是否具有某种可供批判的内涵，就交给“正人君子”，或者“贤淑闺秀”们去做了）。舞台场景的设置也很有意思，作者选择将舞台安置在一个既不繁华，也不过分偏僻的地界。前者自然与一般意义上的城市夜晚拉开了距离。旧居民区的设置也有这方面的考量，目的便是给予作品的文本以安定性。而后者就更方便解释，没有光影繁华何来的“彻夜之歌”，现在从窗外望出去黑灯瞎火一片，这样的城郊的夜晚静悄悄是写不出浪漫故事的。
 当然，这不意味着作品就有着绝对的好人和绝对的坏人，所有人都是有那么一点点不那么好的要素以及见不得人的隐情，但这并不妨碍他们一并被夜色接纳，混沌着再也无法分辨其详。这样的一种莫名的安定感，恰是作品的旨趣之所在。
  >>171264->kihachikun：“深夜的形象本就是不干不净的，这是一个重要的文艺传统。”
  有点想说出什么的感觉，但又认为我只是想反驳这么一句话。不应该是因为深夜给予了我们一个出口，才导致他们所描写的深夜变成了你所说的文化传统。
  但其他描述又十分合理，只是我被这么一句话给膈到了。
 tokiyomi：這集有意思
 yunzaiwhale：六话开始剧情变得更有意思了，这集打斗爆炸，肉食系大姐姐吸血鬼们登场！
 难道变成吸血鬼的真正的方法是做大人才能做的事情嘛如果真的是这样的话，那怪不得之前各种区分性欲和恋爱之情，还有谁家吸血鬼制造眷侣这么纯爱啊喂！
 270422：怎么一转战斗番又转女子茶友会，这茶味冲天啊
 ryokugan：这集故事性强多了，很有意思，制作持续在线
 701904：最后光说不管多久都愿意变成吸血鬼后大家全都诶了一下是怎么回事啊，没get到
  >>410468->701904：下一集会讲到，从第一次吸血开始一年内没变就永远变不了了
 somebottle：想不到还能打起来，胳膊竟然能直接接回去
 夜守光这简直是被拉入女子茶话会的感觉
 直男无所畏惧
 这群吸血鬼一脸和善地说杀掉确实还有点恐怖
 大空直美的声线还是这么有特点
 这集加入新角色后有意思起来了
 oldcb：突然故事节奏加速，o((>ω< ))o，吸血鬼小姐姐们快让我变成吸血鬼。
 481719：热血战斗番
 hheng101：断章狗
 kagari：夜的浪漫没有了，但剧情变得有意思起来了
 265925：其实那位童贞杀手吸血鬼更是我的菜。。这作者画的妹子真的太色了
 cokemine：ミドリ带我走吧
 ミドリ带我走吧
 ミドリ带我走吧
 ldz14：文戏就该这么切镜头啊，某些轻小说的分镜真是如同豚犬
 z704632506：婊子开会
 男孩子在外面要保护好自己
 667674：突然变打架番了 冒出好多新人物
 四碧池大战男主 可惜是钢铁直男，哈哈哈哈
 感觉音乐少了点，氛围没有了 剧情有点意思了
 mintorchid：和初中生玩套路一开始就输了，初中生哪有那么高情商
 突然塞一堆新角色并且还挨个解说多少有点僵硬了，整体的结构也变得凝固，最后还以这样的方式断开
 collice：被直男乱杀
 432510：都是坏女人
 chekaws：大姐姐教你怎么钓男人，学到了学到了
 superkop：这一集真好看，吸血鬼颜值真的爆表
 520026：原来吸血鬼人均坏女人, 只有小荠是纯爱战神
 275400：有趣的男人
 457968：小岬
 mythology：我已经脑补出了一群吸血鬼小老姐阿姐姨轮番榨干小正太的本子了
 weiweiwei：故事得到展开了，bpart还是蛮津津乐道的，但脚本的一些安排刻意感太强
 qiu7951：pua的坏女人们
 409467：突然就出现一群吸血鬼，还以为刚开始的JK是圆角来的，结果男主放弃其它成为吸血鬼的途径只要女主，专一
 279798：开头的配乐真好听啊，夜，雨，但是活泼的BGM，给人一种要发生什么的清爽的期待感
 ackton：没想到突然扩展世界观了，本来只准备看看日常的，这下突然上了个台阶，有点不适应，还加入了战斗元素，联想到了物语。
 晚上光在路上走遇到了下班的清澄，清澄谢谢之前光对自己说的话，变成吸血鬼的想法使人放松了很多。清澄买了饮料送给光，离开，光当初是真的完全出于自己的想法选择帮助清澄，和在学校里虚伪的帮助完全不同。突然下起了大雨，光在建筑下躲雨，突然看到前方有个女生被搭讪了，没想到那个女生拒绝搭讪后朝自己招了招手走了过来。对方就这么和光聊了起来，女生表示自己是故意在寻找搭讪，准备和男人玩恋爱游戏打发时间，不过她也不是随便谁都行。女生引诱光，光表现的相对比较正经，女生感觉光还挺有意思的，拿了他的饮料走，光在后面跟着。二人来到一个无人的地带，女生表示最近很无聊，想做的事不顺利，配合别人很心累，也没人可以诉说，光顿时感觉她和自己是同类，表示放心吧，因为我也和你一样。女生出其不意抱了过来，表示你真温柔，夜守光，她露出了真面目，准备吸血光，这时荠赶了过来，飞速冲击切断了女生的胳膊，这时光意识到了眼前的女生也是吸血鬼。女生指出荠不好好制作眷属是不行的，如果不变成眷属，那就是进食，应该吸干杀掉他才行，两个吸血鬼开始战斗，这时身后又出现一个吸血鬼。荠被女生缠住，光被那个吸血鬼抓住带走，飞来一屋顶，这里有另外三个吸血鬼在聚会。这几个吸血鬼都是美女，她们要求荠在她们之中选一个喜欢的，选的人会把你变成吸血鬼，如果光不变成吸血鬼却又很了解吸血鬼，那就会对吸血鬼造成威胁，必须除掉。光直接表示自己要选荠，大家都很惊讶，因为荠比较古怪，也完全不会恋爱，光选了荠就像在侮辱其他几个吸血鬼。四人就这么和光聊了起来，光得知荠不受欢迎，她不喜欢制作眷属，而吸血鬼为了让人类爱上自己，高效的制作眷属，一举一动都招人喜欢，这是进化的结果，荠故意不这么做。光不太适应这种女生气氛浓厚的谈话，荠也不喜欢。和荠缠在一起的芹指出你这样和人类混在一起又不把他变成眷属，最后麻烦的是他啊。荠表示眷属计划预计是有的。妮可和绿先后使出招数试图吸引住光，但光不为所动，他表示自己无法喜欢别人，吸血鬼表示你这样是会被杀的，光表示自己想成为吸血鬼，所以想喜欢上荠，几人都有些意外，正好这时荠赶到了，听了这话满脸通红，准备拉着光离开。几人问荠之后准备怎么做，芜则对荠中意的光感到好奇，想尝尝味道，荠阻止了她。几人一定要问出讨厌收眷属的荠为什么特别对待光，不然就要采取强制措施，光坦白了，荠觉得自己的血好喝，自己想变成吸血鬼，就这么简单，大家并不完全相信荠，认为她可能在骗大家，包括光，光回答荠明确说过要喜欢上我随你便，终于大家相信了荠，她这是在遮羞，不用特地说出我喜欢你，我吸血，你想当吸血鬼随便你，是一种心照不宣的感觉。荠表示这有种奉子成婚的感觉，只有荠喜欢说这种黄段子。大家认可了荠和光的关系，不会干预，不过不要太花时间，光表示自己不管花多少年都打算做吸血鬼，几人听了这话有些惊讶，似乎荠隐瞒了什么设定没说。
 heybye：这集不错啊，吸血鬼的氏族，夜的自由与诱惑。但男女主之间的关系现在来看反倒是相当不符合这种关系的。或许女主将男主带到了夜，而男主将女主带到了白天。
 599815：好多大姐姐
 655231：第一次见这种仰视雨点的卡 效果真好
 499516：后宫动画（
 powdersnow：除了带出一群吸血鬼故事有点水
 616838：批发吸血鬼大姐姐
 这种设定我倒没见过，不过既然是制造眷属，其实不就等于殺し人了吗
 582116：除开nzn以外的几个人的辨识度也太低了点。
 做爱真的是关系里无关紧要一环吗？我不知道，我不知道。PUA总不能P一辈子吧，我到底在人际关系里期待着什么？
 necoboro：感觉有点无聊，还是喜欢讲日常的日子
 sawarin：为什么没有大奶子烧鸡辣妹让我看他的大奶子 ⬥ 我去，居然有作画看 ⬥ 太楽了 ⬥ 「啊」好睿智的眼神
 kswdl_657360：笑死我了本集一转
 七草荠小姐想让我告白
 ~天才们的恋爱头脑战~
 hdssnn：论钓男人的一百种方法
 898207：删除了回复
 719474：什么催着结婚的家长既视感
 sakiko_：想起来为什么上次看到这弃了，为了展示角色唧唧歪歪了一整集
 852511：8.5  +0.5
 啊.jpg
 好喜欢这一集。茶话会解说席太有喜感了，两三句话把矛盾点说明白这做法薄纱了多少谜语人动漫
 ws123y：好像从这开始就风格大变了
 584834：大量设定随着大量吸血鬼出现被抛出
 我比较喜欢这个
 
 nazuna好久不讲黄段子了我都快忘了这个设定了
 807265：我选芜
 rhmbwt_wu：居然还有打戏
 op那些人身份也终于知道了
 516403：才发现几个吸血鬼是用的七草来命名的
 取这种名字偶尔就会幻视到其他作品的人物上了
 cunzhe：所以这集开始就是异能战斗+党争了吗草
 863296：好有趣的一集，一下子带出了好多新人物啊，但在聚会中一下子都给每个角色大致塑造了一下，也都是各有特色，让人会印象深刻的角色，酒店来说还挺厉害的。
 原本也想着，这个辣妹角色就这样贴上来，我会怀疑她不怀好意啊，不过就不怀好意来说，不是人类的欺诈，而是吸血鬼的欺诈呢。这样一来也很合理，毕竟这世界不应当只有一个吸血鬼才对（嗯）
 大姐姐我很喜欢呀，大空直美配的带有萌袖的短发妹子也很爱（这种傻傻色色的感觉），不过我们的男主还就是那个“吾辈楷模”了，除小小荠外真是谁也不爱。
 这集看下来，发觉对大多数吸血鬼来说，小荠能保持处女之身那真是有够纯情了，喜欢讲黄段子但又不善于谈恋爱话题，真是可爱的不行
 ikuyo：这么多大姐姐吸血鬼，这里是天堂吗
 mikurubeam：男孩子晚上出门要保护好自己哟
 a11034：墨菲定律最大显神威的一集！
 男主最跟不上频道的一集!
 seele：光还是个初中生啊！
 shawn_hsueh：其他女角色好涩喔！

第8集
 yunzaiwhale：期待
 aoidiva：删除了回复
 399494：原来是婚前同居的保质期....
 婚前同居后必须一段时间内结婚，否则就只能沦为炮友的意思么？
  >>399494 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：催婚喇
 670828：夜守光，朝井明，夕真昼；还真是两个通宵不睡，一个凌晨起床。
 454641：啊啊啊是阿明，我好了有她在的对话视线就一直放在她这肉松配得如此灵魂，Gal味十足但不缺池的感觉知道芹的计划不靠谱但却执行的光是鉴，思路就清晰这集几个镜头切得有意思，最后这相似的牵手却往不同方向
 abracadabra：一听就是小野贤章的声音。
 171264：如果第二集和第三集整合成一集这部番就很舒服了，特别是公园等人片段重做一次更好
 prf121212：夜夜高潮这么多回，kiss也好几次，你们现在终于牵手了
 606195：够做心病哥的内容吗
  >>lberg3->606195：按照這個進度，沒有大幅度刪改的話，結合op細節估計做完第四卷
 lberg3：這集行雲流水，節奏推進真是絲滑，演出風格一如既往得濃，很有捧逗感或者說抑揚頓挫的感覺，亦或是製作組、番劇中的光明白天和戀愛大師們和我的一場三方會談。結束的時候意猶未盡，個人感覺第八集是目前發揮最好的一集
 七草薺太屑了，餓了想起飯票就換了幅嘴臉拐走初中生akira和光第一處對手戲時抓單槓挺有感覺(怎麼感覺最神秘最澀的是你啊)，桔梗芹人設補完xp暴露手機的側寫不錯
 phantomash：总觉得这声“えぇぇぇぇぇ”像是台长喊出来的
 437757：果然是时间限制啊
 草，我先回想起来的是打工费没给
 
 “你认错人了，告辞”这段分镜，太阿拉垃圾君了
 
 女友关男友游戏
 这是哪门子的看着夜景吃饭啊
 
 原来是现充的迷弟
 你们仨没一个阳间的作息
 
 先一起睡觉再打啵再牵手，嗯，没毛病
 
 这现充哥肯定有故事啊
 539996：七草也太屑了   纯纯肥宅
 620055：这帮人的互动莫名的有趣
 娜孜娜酱简直就是个宅家大叔啊
 这下xp暴露了
 三人行（ ）
 randog：明同学我喜欢你啊
 什么嘛，明你喜欢真昼啊
 nightdetective：还是好看！
 394075：艹这集新房味达到了新的高峰
 不得不说发小三人组之间的氛围太舒服了
 286852：你们这城市的吸血鬼浓度有点高。
 koei327：诶……发小喜欢的人是不是吸血鬼啊？还是说单纯年上……不知道分镜的是什么意思……感觉又是吸血鬼会不会人太多了，城市里的人都要被你们吃完了。
 eichan：其他一般般，但是青梅竹马三人组聚在一起那个氛围和日常治愈又舒服，特别喜欢他们的谈话和打趣。他们三个在一起那一分钟是全片最好的一分钟有夜晚的安心感
 
 
 这户松遥配的辣妹大姐姐这表情就就像要把男主给吃了，你吃得好吖
 
 
 
 小时候的小明很可爱，我慢慢懂小明说的“恶心”是啥意思了，因为光和基友在一起总是讲一些像是男生女生搞暧昧表白的话，可能小明他们两个男的觉得好Gay真是太好玩了。
 小明究竟喜欢谁呀，我喜欢小明
 
 
 
 其实我一直担心基友遇见是吸血鬼会不会可能是坏女人小心坏女人！
  >>lberg3->eichan：akira是這倆人的母親
  >>eichan -> ohana：我爱小明
 666287：基友终于登场了
 sinob_：nzn:“初中生就有点犯罪了吧”什么自我介绍
 405942：昼约会的那位，那白色上衣，黑色百叶裙，不像公主（新版形象）吗？
 ygy21：这么看七草跟男主在一起玩就是单纯想吸血
 athrun1120：就是1年后肯定不做人了JOJO
 linchaofan：吸血的声音笑死我了，哈哈哈哈
 621515：「一个个」的都夜不归宿对吧
 q1q1gg：基友要先变吸血鬼吗
 yangstar：真昼连续晚上不睡觉不会猝死吗
 434311：明太可爱了   三人组气氛真的好啊，整集都好有趣
 bgmouse：可以 期待剩下的部分 ~
 bllchen：光和明两人互相吐槽太可爱了
 原来你也知道你在犯罪啊
 perfectime：结尾BGM不错
 e8880790：肉松的辣妹JK就是赞啦
 662609：小 心 坏 女 人 捏
 xiaoguai666xiao：还行奥
 583774：明太可爱了！
 somebottle：你这吸血鬼眷属还有试用期是吧
 男主再遇桔梗这里的分镜真有趣啊
 游戏比我更重要吗
 日常在咖啡店喝酒
 背景音乐绝对是这动画的一大亮点
 crest：印象中菊没那么早出现的，记错了吗？
 317704：关游戏机心脏骤停，幸好有自动存档
 以及基友不会已经中了其他吸血鬼的道了吧
 677914：ed有看到原话中國仁这名字，印象深刻。好像上个季度哔哩哔哩投资的动画也有他（找了一下是阿波连）
 693928：感觉有点水了呀，这看了和没看一样。
 好吃的糖，可以一直吃下去。还行的糖，吃了几粒，差不多就腻了。
 ourfather：直接按关机键，这哪还算人
 667674：想看黄毛后续
 685916：最爱的还是游戏，只会在有生理需求肚子饿的时候才想起眷属，什么肥仔男友。
 collice：游戏重要还是我重要
 3741：肉松配的好开心
 男主原来是gay(误
 superkop：这集比上一集差点意思
 573817：你有说别人 初中生犯罪 的资格吗
 295170：我以为要被黄毛吃干抹净了 结果是古板教学啊 
 水族馆 笑死
 409467：完了，还有时间限制，两个都是新手，黄了，而且过期没成其它同族还要追杀男主不过明在知道这些还说尽力去帮男主想办法，她真的我哭死
 现充朋友这是被吸血鬼盯上了？
 279798：跑的好熟练卧槽，吃惊鞠躬转头跑一气呵成笑死了
 ackton：又有新角色了，目测这个角色可能和光相反，真昼故意用大量社交来填满心中空虚，光则是厌烦了，拒绝社交。没想到这片角色这么多，本来还以为基本都是光和荠一对一呢。
 紧接上集，妮可否定了光的想法，表示在被吸血后一年内如果没能变成吸血鬼的话，就意味着这人没有成为吸血鬼的资质，这辈子都当不上了。荠表示自己忘记这事了。接着荠准备带光离开，其他几人开始喝酒，荠提到上次和光说好了，光帮忙按摩的奖励，荠突然吻了过来，众人被惊到了。之后荠带着光离开，光表示荠在吸血鬼中也是个怪人，很庆幸遇到的是你。光之后把情况告诉了明，明认为这很不妙，如果光一年内没变成吸血鬼，那他就成了很了解吸血鬼的人类，有很大被杀死的风险，光这才意识到自己的生命可能只有一年了。明上学遇到倒在地上睡着的同学真昼，真昼是个优等生，但他近期总是和喜欢的人玩通宵，真昼表示对方只有晚上有空，所以自己只能配合她，明联想到了吸血鬼。真昼提到了光，表示好想三人再一起玩，真昼身边总是有很多朋友，其实三人在一起的时间并不多。真昼试着联系光。回忆三人小时候，真昼邀请看蚂蚁的二人来打棒球。晚上，芹盯上了光想吸血，问二人进展如何，光还是不知道如何喜欢上一个人，恋爱到底是什么，芹对于光这种初中生的青涩清纯有些抵抗不住，她决定给光出主意，写了张纸条帮他安排了和荠的约会流程。于是之后光来邀请荠约会，荠不情不愿，二人先是看了恋爱电影，荠看不下去，中途直接选择离开，然后来到咖啡店，光问刚才的电影如何，荠看穿了有人给光提供了建议，她夺过芹给的纸条，发现一切都是按着流程来，最后一步是看着夜景一起吃饭。荠表示无聊，离开，光回家躺着，初次约会就这么失败了。荠玩游戏玩饿了，看着纸条，过来找光，表示就这么结束你也太可怜了，至少把最后一件事做了。荠拉着光在空中飞行，表示这算约会吗，那平时不也一直在约会吗，和平时一样就好，这样我就很开心了。二人在空中看着夜景，荠吸血进食。晚上光在路上找荠，突然发现和几个朋友一起迎面走过的真昼，二人都认出了对方，真昼和朋友打了个招呼，直接来见光。二人在公园对话，真昼称光为朋友，光回忆小时候三人在一起，明毕竟是女生，真昼更好懂一些。真昼学习体育都很好，家里是开花店的，开朗有趣，简直完美。明突然出现加入对话，三人终于又一起见面了，真昼得知近期光没上学是因为晚上一直和一女生鬼混，光表示自己感到开心，真昼收到消息，与人有约，先离开了，他从光这得到了一些勇气，谢谢了光。真昼是光憧憬的人，之前也是模仿他做优等生。明也决定回家再睡一觉。荠在街上找光，发现对面路过一对男女，正是真昼和他喜欢的年纪比他大的女生，二人牵着手一起走。光也来了，荠拉着光的手，说一不注意就不知道你到哪里去了。两队人就这么牵着手向相反的方向走去。
 432510：被黄毛吸血鬼拿捏咯
 579278：21:15那里手部的分镜很喜欢，一表一里，很有意思。10：07那段物语味溢出了
 539550：小明我好喜欢你！
 634247：青梅竹马三人组真可爱，待在一起像家人一样温馨
 powdersnow：小小年纪就双双泡大姐姐
 616838：感觉除了小芥，其他吸血鬼都很危险，更危险的就是男主身边的人了，毕竟男主又不会被宰了
 582116：约会的最后是吃饭吗？当然是做爱！
 “初中生吗？有点犯罪了啊”
 明明已经是日常的犯罪行为，却又因为“纯洁”和无知而褪去了那份罪孽的外衣。只有被吸血者爱上吸血鬼才能变成眷属，爱到底有多么抽象？做爱是爱吗？接吻是爱吗？牵手呢？无知的爱也能被称为是爱意吗？我不知道，我只知道它确实地留在了我的人生里，一直影响到了今天的我。称它为性欲，我想也太过于小瞧它了吧。
 
 我讨厌激进的性欲，我渴望的是长久的陪伴和依赖感。作为人生的一半，夜的生活不应该只剩下性的激荡，更应留下更多温润的情感。形式上的约会，然后做爱，那才不是爱，更不应该是夜生活，只是另一种打单机游戏罢了。
 sawarin：狠狠地秀恩爱 ⬥ 男主还没堕入爱河，就已经把nazuna好感拉满了 ⬥ 我到现在也不大明白什么是恋爱了 ⬥ 哈哈哈哈，纯纯的宅女 ⬥ 说句tomodachi就脸红了是吧。绝对有bl同人 ⬥ akira到底喜欢谁？观望一下
 chovc：我的吸血鬼女友
 hdssnn：你不也干了吗
 sakiko_：初中生情感问题是真的无聊
 小荠性格真是好
 基友也和吸血鬼混上了
 852511：7.5
 アキラ怎么从小都那么可爱啊大好き
 男主一碰到基友真的好有基情（
 最后的镜头，相当牙白ぞ
 ws123y：我对小野贤章这个小哥怎么一点印象都没有了
 584834：边看夜景边吃饭，那还真是每天都在做啊
 rhmbwt_wu：怎么还催婚的
 968267：七八两集感觉登场的人物有点多了，这两集个人感觉节奏有点快，猜测是不是因为前几集节奏太慢了导致故事有点讲不完了。其实保持前几集的节奏也不错嘛。
 831798：我有個想法,雖然感覺有些過度理解和牽強,但我在想他們往反方向走的畫面算不算是他們後面做出不同的選擇,走向相反的結局(個人理解)

第9集
 lberg3：看預告做完28話，在能做出來的前期情節上算是著了重墨的，這也是為什麼桔梗芹有個人角色pv而短髮虎牙小妹沒有的原因吧
  >>stsnaive->lberg3：那岂不是看不到小绿的女仆装了
  >>lberg3 -> 幼稚的mo法师：按目前大約三夜一集的進度只要不刪減應該看得到女僕裝至於為什麼不做個人pv可能是因為宣發的時候工期還沒做出來或者其他原因吧(jk更深入人心吧)。就兩段劇情來講桔梗芹在自己的part占的比重大一些，而小綠在part1的戲份是引出偷拍事件和事後的安慰，相對來說比重小一些刻畫上沒有那麼直接，到了後面part2見到lg人物形象才更加立體了，就是這塊真做不到了
  >>lberg3->lberg3：直接把第三卷做完了，好像是目前內容塞的最多的一集。原先以為眷屬和後面再遇心病哥放一集，結果桔梗芹回一集做完。這樣下一集就是小綠回了好耶!女僕裝好耶!
    中間的變色直接想起昨天看的jojo，用力真猛，想要表達倫理觀衝突後造成的震驚和窒息充血感，看得我都快耳鳴了。開頭kinsasha的顏藝補充了出來，就是鏡頭拉遠後感覺沒什麼打擊感。男主前期可以叫吸血鬼老娘舅。心病哥的聲音感覺可以再酷一點，看看下一集會不會有變化。可能因為比較緊湊，對白節奏上有些機械。關於那個門，有刪減劇情所以交代不清。
  
    桔梗芹認為心病哥是讓她的the special one，而在後面唯獨這次起殺心也側證了這點，而打動她的可能是心病哥表達出的反思上一段關係時認為偏執狀況下表現得不正常會讓別人不舒服，這一點正好切中了桔梗芹的心病，認為他是一個會為對方著想的人。在這一點上有點像七海燈子的“你不要喜歡我哦”“喜歡是束縛人的字眼”，在桔梗芹看來喜歡會讓人偏執，從而摧毀一段關係。所以將這個人類作為規則之外的相處對象(不作為培養眷屬來相處，這一點在番劇中有提及，而且和後續星見菊對夕真晝的做法很相似，在這一點上可以看出桔梗芹並沒有另外四位吸血鬼在吸血鬼的倫理觀念上那麼成熟，仍需要成長，也說明了心病哥對桔梗芹在後來沒有踏上和星見菊相似的道路上的重要性，他是個桔梗芹必須邁過去的坎，後面原作可見的桔梗芹也就他一個真正的眷屬)，而不是將其視為小麵包中的一員。而對小麵包們桔梗的態度是有沒有趣，沒趣(獨佔欲顯現變得偏執麻煩)則厭之棄之。因為吸血鬼可以有多個眷屬，但她一個這樣的也不要，她不善於應對種族給她的天然優越產生的反作用力(這一點看後面那幾個收三個五個七個眷屬的吸血鬼，人家處理得就很有章法，比如那個帶把的)。有意思的是常人可以有很多朋友但一般只有一個戀人，但桔梗芹可以有很多眷屬目標但她只有心病哥一個可以傾訴的人類“朋友”。受到吸血鬼規則的自我約束，當心病哥因為吸血鬼自身的優化效果和其一舉一動無意間散發出的外溢魅力愛(纏)上了自己(契合了作品所言：戀愛是盲目的)，自己潛意識裡不得不將之麵包化，又或者說戀愛大師本身因為病態的規則驅動下也並沒有正確認識戀愛才會讓這裡的朋友和戀人以及麵包的概念病態地模糊化。即為增加眷屬的戀愛是桔梗芹被灌輸的但不是她嚮往的戀愛，也不是常人眼中的戀愛，為增加眷屬構成的關係甚至不能進行情侶間最基本的溝通。或許這裡的朋友是吸血鬼觀念下的眷屬與常人所言的戀人在此處發生衝突的異質的中間產物。(而在後面心病哥也明確承認了相比男主和女主的關係，他和桔梗芹並不是“真正的朋友”)這和其本人與心病哥多次度過夜晚初衷是矛盾的，她想不通，為什麼心病哥和其他小麵包同質化了，這稍帶點真物偽物論又帶有討論版里有人提到的ac傾向。但對於她自己來說個人難以得出合適的解決方案，然後選擇逃避問題並試圖消除問題本身。最終殊途同歸。這也是光說她有心病的原因，因為病態的規則讓對自己和戀愛的認識仍有不足，對真物偽物的認識不足，造成了對心病哥的認識不足。所以為了保持關係不變質才想要殺了心病哥來迴避關係變質的問題。累計的矛盾在此處擊中爆發了。最後憑藉男主搖人用暴力手段迫使桔梗芹面對問題，和心病哥坦誠相對，沒有了麵包概念的束縛，雙方都認清了朋友和戀愛(又或許沒有完全認清只是相對認清)的區別和共同本質後，願意付出人間的一切(請你佔有我)的心病哥成為她的眷屬就是一件很自然的事了。同時桔梗芹也獲得了補完。
    如果不站在吸血鬼的視角上去考慮人物的構成，而是以完全自我、現實的視角看待番劇，就會出現將作品中作者花了一定筆墨構建的相對立體的有血有肉的人物以無端的惡意這把錘子砸成扁平的毫無生機的東西。因為兩種根源性上不同的倫理觀念是沒法在保持對立的前提下相互理解的。脫離了番劇中的世界觀，脫離了番劇中的人物構造上的社會構成要件談人物，終究會導向針對一個人物的庸俗的片面的評價，白費了作者的構思。甚至會有不了解基本設定和劇情，沒整明白客觀事實就急著做pedant的現象，那更是如此。
    
  感覺英肉翻譯的一些地方不是很對味啊
  >>670828 -> ohana：直接把第三卷做完了，好像是目前內容塞的最多的一集。原先以為眷屬和後面再遇心病哥放一集，結果桔梗芹回一集做完。這樣下一集就是小綠回了好耶!女僕裝好耶!  中間的變色直接想起昨天看的jojo，用力真猛，想要表達倫理觀衝突後造成的震驚和窒息充血感，看得我都快耳鳴了。開頭kinsasha的顏藝補充了出來，就是鏡頭拉遠後感覺沒什麼打擊感。男主前期可以叫吸血鬼老娘舅。心病哥的聲音感覺可以再酷一點，看看下一集會不會有變化。可能因為比較緊湊，對白節奏上有些機械。關於那個門，有刪減劇情所以交代不清。  桔梗芹認為心病哥是thespecialone，所以將這個人類作為規則之外的相處對象(不作為培養眷屬來相處，這一點在番劇中有提及，而且和後續星見菊對夕真晝的做法很相似，在這一點上可以看出桔梗芹並沒有另外四位吸血鬼在吸血鬼的倫理觀念上那麼成熟，仍需要成長，也說明了心病哥對桔梗芹在後來沒有踏上和星見菊相似的道路上的重要性，他是個桔梗芹必須邁過去的坎)，而不是將其視為小麵包中的一員。而對小麵包們桔梗的態度是有沒有趣，沒趣則厭之棄之。因為吸血鬼可以有多個眷屬。但受到吸血鬼規則的自我約束，當心病哥愛(纏)上了自己，自己就潛意識裡不得不將之麵包化，又或者說戀愛大師本身因為病態的規則驅動下也並沒有正確認識戀愛才會讓這裡的朋友和戀人以及麵包的概念病態地模糊化。或許這裡的朋友是吸血鬼觀念下的眷屬與常人所言的戀人在此處發生衝突的異質的中間產物。這和其本人與心病哥多次度過夜晚初衷是矛盾的，她想不通，為什麼心病哥和其他小麵包同質化了，這稍帶點真物偽物論又帶有討論版里有人提到的ac傾向。但對於她自己來說個人難以得出合適的解決方案，然後選擇逃避問題並試圖消除問題本身。最終殊途同歸。這也是光說她有心病的原因，因為病態的規則讓對自己和戀愛的認識仍有不足，對真物偽物的認識不足，造成了對心病哥的認識不足。最後憑藉男主搖人讓桔梗芹面對問題坦誠相對，沒有了麵包概念的束縛，雙方都認清了朋友和戀愛(又或許沒有完全認清只是相對認清)的區別和共同本質後，願意付出一切的心病哥成為眷屬就是一件很自然的事了。同時桔梗芹也獲得了補完。  如果不站在吸血鬼的視角上去考慮人物的構成，而是以完全自我、現實的視角看待番劇，就會出現將作品中作者花了一定筆墨構建的相對立體的有血有肉的人物以無端的惡意這把錘子砸成扁平的毫無生機的東西。因為兩種根源性上不同的倫理觀念是沒法在保持對立的前提下相互理解的。脫離了番劇中的世界觀，脫離了番劇中的人物構造上的社會構成要件談人物，終究會導向針對一個人物的庸俗的片面的評價，白費了作者的構思。  感覺英肉翻譯的一些地方不是很對味啊看了一遍英字又看了一遍字幕组的中字，确实有些细节上会有不同的感受
  >>lberg3 -> 老年夜游星人：看了一遍英字又看了一遍字幕组的中字，确实有些细节上会有不同的感受星空字幕組要是早上起來能發出來就直接看中字，要是還沒發就先看英肉，感謝字幕組的同時也稍微感歎一下星空的翻譯還挺有特色
 209456：这个剧情好奇怪。。。
 604292：剧情有点怪。。
 elinor0331：越来越没意思了 男主有些圣母天真 一会儿开导这个 一会儿开导那个 nmb你连个学都不上 满嘴大道理人生导师专家风范 真心有点无聊了
  >>565146->elinor0331：原本也覺得男主有點聖母
  不同的是：有問題人家是真的上啊
  
  在親眼看過吸血鬼打架後、仍然把自己的命放上了天平
  並且就像光自己說的："誰在跟你說不能殺人，雖然我不清楚、但大概總有迫不得以的時候"
  光單純是覺得：你自己和人家建立了關係、然後連談都沒談就想用暴力解決，你這也太不講理了
  
  不過說真的、如果看不順眼上去講兩句就是開導的人生導師、那每個人就都是人生導師了w
 muon：越来越怪，剧情给人一种日常感里掺了一些杂质的感觉，我想要的是晚上空荡荡的放空感，不是什么深夜吸血鬼情感电台
 551665：这集的主题是吸血鬼情感开导吗？我感觉还不错啊
 430958：还挺喜欢这一集的
 abracadabra：打架下手太狠了吧，
 两次都是。
  >>lberg3->abracadabra：既然打不出事就往( )里打
  夾心醬點讚
 sinob_：亮点自寻
  >>shiraki->sinob_：可以说改得很妙了，3和6真的绷不住了
  >>eichan->sinob_：物语浓度拉满了念念不忘物语是吧
  >>309098->sinob_：最后一首是星间飞行罢
  >>545377->sinob_：笑瘫了，借楼记一下neta
  １．ドライフラワー　優里　2020
  ２．丸ノ内サディスティック　椎名林檎　1999
  ３．君の知らない物語　supercell　2011
  ４．残酷な天使のテーゼ　高橋洋子　1995
  ５．マリーゴールド　あいみょん　2018
  ６．残響散歌　Aimer　2021
  下面没截到的第7的「ロマネコンティ - 無理」没看出来哪一首，和ベテルギウス感觉差的有点远（
  >>545377 -> momo：笑瘫了，借楼记一下neta
 603678：感觉主题是不错的，但总觉得有点奇怪
 clippers：有些道理可能也只有长期不上学的男主能轻松想明白、说出来了。如果之前的光逼着自己去上学，去适应学校社交场上的空气，可能最终也会像芹一样，心里明明已经被这种筹码化的社交折磨的疲惫不堪，却不知道该如何改变，只能想出类似“杀”这种，挣扎式的、病急乱投医的、不着边际的解决方法吧……
 
 漫画新篇章中，男主回到了学校。同学们觉得他变了。他不再是那个对学校社交氛围感到恐惧与疲劳的那个他，而是在经历了许多夜晚的度人与被度之后，积累了经验，勇气，与对“人”的认识，终于能够泰然自若地应对学校里的一切，甚至用行动为身边的人际关系施加正面的影响。
 
 一直很喜欢这种迂回了一圈，看似回到原点，但心境，智识却已大不同的故事。春物当中对人际关系抱有怀疑，坚持孤高的八幡，最终也会在爱情中做出选择而非不去选择。那他和曾被他敌视的现充集团们就一点区别没有吗？不，经历了这一切，他在人生中追求真物的道路上会更加果断，需要对伪物做出妥协时也不会犹豫，不会因纠结真物伪物的区别而停止行动。凉宫消失篇里阿虚在长门的迷宫里绕了一圈，归来时也不再是那个被团长推着走的他，而是以自己的愿望主动投身到热闹离奇的世界中去。
 
 其实在刚开始看漫画的时候，曾对前期过后越来越多的角色和主线，以往只有男女二人的清幽夜晚的消失而感到不满。不过现在回过头来，仿佛也没那么要紧了。至少我还有每周追番与剧中人物对话的心情。如果等到未来自己被工作学习消磨干净的时候，夜守和荠还在打情骂俏谈着名为不懂爱的恋爱，我一定也会感到疏远吧。主角们坚持着度人的行动反而让我觉得，在未来某个疲惫却不眠的夜里，他们也能来到我的身边。
  >>loadstar->clippers：说得好！！！
 nightdetective：好玩诶，Apart那段对话的场景太nice了
 698928：越来越喜欢了，鉴定为宽松版物语
 okabe：这话按理说是很重要的剧情，但却感觉很没劲
 shiraki：一眼远野志贵
 这个吉野裕行怎么这么清新
 
 虽然这集挺好的。但是。还是不喜欢听小屁孩说教霓虹人总是喜欢弄一些几百上千年白活的角色，明明应该是长者，却需要连喜欢是什么都搞不清的孩子来教授人生的经验
 一定程度上反映出霓虹人真得活得很累罢。
 确实，我虽然不喜欢听小鬼说教，却暗自羡慕这个小鬼。
 
 最后那首歌名如果是星间飞行的话，歌词倒挺契合。
  >>eichan->shiraki：我也差点看成星间飞行+1
  >>xchxd22->shiraki：涉及到矛盾的普遍性和特殊性。还有实践的不断发展。活得久也不见得啥都懂。归根结底是日本人喜欢探讨人与人之间的关系还有这种反差感。
 377939：肉松果然还是配gal最好
 elaina21031230：其实还挺有意思的
 allegray：好麻烦哦
 399494：这不是小孩说教，而是因为小孩更纯粹才能暴露问题。
 这集不就是批判“男闺蜜”和“备胎”现象嘛。
 异性友情真的存在吗？
 
 未免一些人瞎解释剧情，我搬段自己写的，帮你们正正骨：
 
 回到桔梗芹自身，她也是某种玩世不恭的符号化象征：为了排解寂寞玩恋爱游戏是对感情不认真，对感情不认真是因为惧怕自己受到伤害的自我保护机制，但这种做法容易伤害别人。久而久之社会上所有人就都变得不认真了。你看桔梗芹无论对其他人还是对认真帮他出主意的男主，她都讨厌认真，喜欢敷衍。认真意味着投入、意味着参与。如果一个人在人际关系中缺乏投入和参与，那无论她多受欢迎，其人际关系也是脆弱虚假的。而在一个充斥着玩世不恭的社会中，遇到认真的人，竟反倒成了一件麻烦的事情。因为认真对待人际关系违背了资本主义效率至上原则、也违背利己原则，所以桔梗芹选择杀掉对方，终止（回避）关系。
 
 桔梗芹跟眼镜男实际上建立了一种偶像和粉丝之间的关系，或者说虚拟亲密关系，通过联络男方满足了非分之想，女方借此排解倾诉欲望。（你们看，又是交易吧？）之后秋山黑化成厄介，但却被男主救回。而一个玩世不恭的人在认真的人面前会感到惭愧。这个故事告诉我们敷衍地对待人际关系只会令自己更加疲劳。放在中国视角的话，秋山就是所谓的“男闺蜜”，桔梗芹与其保持暧昧关系却又拒绝对方感情八成是要遭到道德批判的，也正因此很多情感关系才变得混乱。本集说教意味还是比较重的，但也正因为男主是小鬼而非成人才能保持纯粹。
 
 桔梗芹只是一个抽象的符号，而非一个具体的人。
 玩世不恭，看似刀枪不入，实际上空虚寂寞冷，缺乏安全感，一旦认真全身是弱点。
  >>399494->399494：算了，我还是用更通俗的地摊文学般的、人教版思想品德课语言来解析这一话：
  
  EP9为例，它讲了个什么玩意呢？
  
  吸血鬼桔梗芹扮作JK三更半夜蹲在路边钓男人，结果以前的一个痴汉穷追不舍，让一向玩世不恭的桔梗芹感到恼火。此后男主及其女鬼同伙对其进行了开导和教育，让桔梗芹认识到不要瞎搞什么男闺蜜，随意玩弄他人感情，乱搞暧昧是很缺德的。最后在恋人、朋友、路人，三种关系中选了朋友。可喜可贺。
  
  本片的桔梗芹很有代表性，因为现实中这种女人不少。作者借此批判了社会现象，也劝诫读者，交友要真诚、谨慎、认真；不要玩世不恭、敷衍、随意；不要因为空虚寂寞冷乱搞男女关系，最后两败俱伤。
  
  提炼：鄙人认为这集作者将现代社会中：【男性的非分之想】和【女性的倾诉需求】并列了起来，而现代社会能轻易地促成这种不对等的欲望交易，令纯粹的人际交往变得浑浊。实际上就是在批判社会现象。
  
  再逆练：日本社会中的JK群体是被放置于 “满足男性的非分之想” 的消费链条上的，因此JK群体被教唆利用自身女性特点让自己受欢迎，哪怕是保持不清不楚的人际关系。因此很多JK从来不知如何与人正常交往。作者借本集批判了这一现象及促成这一现象的日本社会。
  >>565146 -> 飛龍：算了，我还是用更通俗的地摊文学般的、人教版思想品德课语言来解析这一话：
  >>399494 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：只能說一本書讀來、十人十樣
 q1q1gg：这表白虽然不浪漫，但是氛围好棒
 eichan：前面卡拉OK变色版真的特别像物语
 后半很治愈，氛围真的好棒，很舒缓
 干啥都是恋爱什么的很累，氛围太好了也让人很有共鸣
 （因为恋爱也是一种很心机的行为，总是要花心思想怎么样让对方喜欢自己，而且经常伴随着不诚实和欺骗，干多了自然就累了。当然这都是题外话了，所以用括号括着）
 
 但是结局还是因为恋爱，收了做眷属感觉差点味道
 如果这两个人后续一直都是单纯的朋友关系，那这集就是白月光级别的治愈。
 纯友情多好啊
 kihachikun：诚然，本话浓厚的说教氛围使得作品偏离了一直以来作品的某种“氛围”。这件事情其实满矛盾的，因为做不做这些内容向的东西都比较麻烦。前者会沦为空洞的景观的堆砌，并且很容易同质化。如果做的话那么势必会与作品本身的“风貌”发生相背离的情形。但是做比不做好，从一部作品的完整性角度而言。
 之前几次评论中都有提及，实际上本作想要讨论的问题是，在一个特定的社会氛围中无所适从的个体以城市夜晚作为庇护所的时候，面对这样的社会现象，解决之道何在？当这样的愤懑普遍存在，如是巨大的愤懑至少需要首先得到体认，而后寻求某种“救赎”。所以，作品中的人物可以同时是微观的具体的个体，也可以是抽象的某种特定社会现象的集合。本作的建构是在这两者间寻求平衡点，创造出了一系列复合型的人物形象。天平左右摇摆，作品的呈现便介于世俗的物语和某种更宏大的东西间摇摆。从这个角度来说，作者是由更大的叙事野心的。
 回到文本，本话便倾向于后者。芹小姐的形象本身是高度脸谱化的，前两话的铺垫的所作所为一直是将这个角色生活化，使之更为立体丰满。就人物形象本身而言，芹小姐便代表了所谓的“辣妹”形象。这个东西展开来说就很长了，关键的要素是，当身处高中的女性感到无所适从并通过诸多手段，比方说言语、着装、行为举止等手段加以改变，这样的行为本身具有怎样的内情以及这样的情形最终的指征何在。
 能够想到的有自我标榜、确立自身的身份认同等等。关键的问题则是，这样一种颓废的、混杂了消费社会诸多要素的情形并不是一种归宿，而是某种症结以及之于此的反动的集合。换而言之，在这样不稳固的情形中，身处此中的个体为巨大的无名痛苦所袭扰不得安宁。这就回到本话的文本呈现中，为不可名状的情感所折磨的芹小姐最终选择以暴力性的盲目的破坏性行为加以解决。这一幕有极大的象征性，但最终这样的手段造成的创伤显然是可以想象的。
 本话的解决手段是老套的协商手段完成矛盾的软化、和解。实际上仔细想想，更大的更一般的普遍的问题、普遍的愤懑依旧存在，这是作者无能为力的，也是超出于本话所能解决的矛盾。这是个根本上无解的社会问题，因而这样的讨论注定从根本上是软弱的。这不是之于作品的批评。恰恰相反，作品对于问题的指认已经是一个很好的开端，作品所具有的更进一步内涵应当通过对于实际生活问题的解决而得到延申。这才是更重要的事情。这便是所谓作者的叙事野心。
 nagato15532：吸血那段幻视到消失
 phantomash：直面自己的内心，这也许是被社会的枷锁所束缚的人很难想到要做的一件事
 tenshihinanawi：板村，你还是忘不了shaft！
 shaft系演出太冲了，基本上就知道肯定是有shaft系演出在做。但是故事奇奇怪怪的，发力有问题。
 tokisakishigure：这集确实有点
 687297：所以那段光污染是怎么回事
 670828：英字一遍中字又一遍，两遍了还是觉得中间这个大反色有点东西
 动画党不太理解收了眷属之后会发生什么，所以略有疑惑：一方带着难以割舍的恋爱情感、另一方希望要的却只是友情，这样的关系接下来要怎么维系呢？
 最后一句话「这歌也太老了吧」；夜守光听的歌，还得是七草荠你都知道啊！
 neko_aria：这集我个人还挺喜欢的
 yuki_zinc：感觉一般
 644987：中间卡啦ok的色调,用在几个分镜是蛮不错的,用这么久,眼睛有点痛
 ahsleaxron：还挺喜欢这一话的，一气呵成的感觉。关于所谓“异性是否有真正的友谊”这一说，我感觉是有的，毕竟我就有两个女闺蜜，而且没有半毛钱非分之想本人男
  >>542110->ahsleaxron：但你却无法保证他们对你没有
 454641：真的稳，阿光这集表现依旧高走，反应正常合理，掐对讲机这莫名很帅是吉野，享受啊小芹收眷属挺浪漫的，有个这样的朋友真不错，虽然小哥自己先打破了要看模范还是得阿光小荠
 565146：原本以為"浪漫飛行"是Neta "星間飛行"
 ...結果還真的是"浪漫飛行"這首歌www
 
 而且還真的是30年前的歌www (現在2022、浪漫飛行是1990的歌)
 而且前奏還真的一樣www
 是真的想要笑死我嗎www
  >>565146->565146：說回劇情：
  與其說是"說教意味濃厚"
  不如說是之前"隱著的主題"現在開始浮現出來了
  
  光不去學校的原因、光想當吸血鬼的原因、光喜歡黑夜的原因
  吸血鬼的生活、吸血鬼的想法
  前面8集雖然內容相對地少、但並非沒有
  
  雖然通篇都在講愛情、但通篇都與愛情不沾邊
  光常常說著"我想要愛上薺"
  但作者卻選擇帶我們隨著光一起看"除了愛情的感情"
  
  如同一期一會般的每晚找尋
  彷彿救與被救的萍水相逢
  互相關心的青梅竹馬
  如惡友般的互相嬉鬧
  再到本集"戀愛大師"的友情
  
  雖然設定了個捉弄人的"必須愛上才能當眷屬"
  但在讓男主說出"我不懂愛"的同時、也說出"愛情就是一切簡直無聊透頂"
  
  本作就像作品名"徹夜之歌"一樣
  唱著歡笑、唱著憂傷、唱著疑惑
  在深夜之中、唱著對於"愛情的探詢"
  >>565146->565146：雖然本集似乎應該是講戀愛大師(海王)與她的小備胎們的故事
  
  但看完後、我只看到了被他人(吸血鬼們)的期待所束縛住的桔梗、於深夜中煩惱而孤獨的身姿
  以及陷入對好友的愛戀而煩惱並落入負面情緒的青年
  
  一開始乍看是遊戲人間的桔梗被麻煩的男人纏上
  但實際上卻是青年被捲入麻煩的吸血鬼的鬧劇當中
  
  因為成長環境、桔梗只學會了戀愛的相處模式、但她追求的又是有別於戀愛的友情
  而青年明明深知這樣的思考與情感是病態的、但又不自覺的再度落入其中
  
  其實雖然本集與OL回，好像說了很多、像是說教
  但其實與很"空"的幾集一樣
  它如歌般唱了個故事、但它並沒有給出答案
  只留下了情感與故事
  >>309098->565146：草， 居然不是星间飞行
 athrun1120：吉野 果然还是不会死人
 539996：很好这集  故事我比较喜欢  人设铺的也好  
 吉野不搞怪差点没听出来
 中间那段色彩演出真的很难看  坂村审美不敢恭维
 aoidiva：删除了回复
 405942：明明要的是朋友结果还是成为了眷属？
  >>565146->405942：這算是本集最核心的矛盾點：
  芹想要的是朋友、甚至為了不讓友誼變質、打算殺了小哥
  但小哥卻喜歡上了芹、並且透過眷屬化證實了這段感情
  
  可能也因此芹才特別在意夜守、而看不慣薺
  畢竟兩人的關係正是芹所追尋的關係
  >>405942 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：這算是本集最核心的矛盾點：
  >>565146 -> SRyeB：创造眷属的一刻，不就承认了友谊变质了吗。變質肯定是變質了，可是
  >>xchxd22 -> 章鱼不会梦见海天使：變質肯定是變質了，可是
 woaibingguo：所以就想说，异性间就没有纯粹的友情呗
 580468：变色那一段就很板村 很物语 这集也还不错捏 看得挺感动的 但是男主这一集有些行为是不是有点生硬了
  >>aoidiva->580468：万事屋风格的单元集就是这样，男主不主动点，事件就无法展开。不过相比上次的社畜回，这次的动机确实略单薄。
 somebottle：这样拍门真的超级恐怖啊喂
 中间的色彩突变，三人身上的颜色都不一样，感觉有明示角色立场的意思，背景的紫红色色调也渲染了一种紧张危险的气氛
 这小哥完全就是被芹吊着了，小芹也是想一了了之，逃避这段关系
 夜守光这集简直是情感调解员啊
 感觉异性之间的友谊稍有不慎确实容易“变质”
 收眷属这场面还挺浪漫
 ygy21：这集真不错，越来越好看了
 286852：这是你们第一个男吸血鬼吗？还是说变吸血鬼后会性转？
  >>lberg3->286852：這個問題原作有個小驚喜，但是番劇第一季是做不到了應該除非後面每集內容都和這集一樣滿
  >>190820->286852：不是第一个男吸血鬼，之前出场的就有一个男吸血鬼
  >>xchxd22 -> 晴天你好：不会是男主青梅竹马吧
  >>190820 -> 非実在自闭哥：不是，动画看到后面就知道了，小荠亲友有个伪娘
 620055：脱离了前期营造的半夜闲逛的空荡氛围，变成了深夜情感电台哈哈哈，其实我觉得抛开对前期氛围基调上造成的冲突以外，还行，而且感情流露挺自然的。至少开始讲剧情了不是么。
 不会表达自己的感情有时会是一件痛苦的事。
 这番人物近态画的是真好看。
 senjougahara_42：如果我没记错的话，第一季古见里只野唱k时是不是也点的这首浪漫飞行？守旧型男主必点曲目是吗另外为啥我下的这集资源，居然没有一原表
 bakasira315：戀愛真麻煩
 464580：吸血做出了结婚的感觉可还行
 出羽这集杀疯
 芹的镜头用了好多低机位，是为了突出屁股和大腿么，不过确实蛮涩情的
 523035：世上最受欢迎的是哪类人？那当然是——JK。
 芹和小哥之间的感情没铺垫到位啊
 bllchen：好喜欢芹各种凸现空虚迷茫的特写啊
 好像有点能懂芹，人类怎么什么都要扯上爱情啊
 oldcb：开头结尾感觉还不错，芹的刻画还行吧，挺涩?。
 主要是开头芹说了想“中途还想收为眷属”的，直接把所有可能的矛头问题指向了"没劲男"，但还是收缩在了朋友和恋爱的不可调和上了，怪。
 所以男主如果不是这种情况，而是这“没劲男”的真的胡搅难缠，然后还得知了吸血鬼的秘密，该怎么做？贸然没有加以了解的插手挺伤观感的。
  >>lberg3->oldcb：這裡其實是因為一集四夜劇情塞的太滿必須做一定刪減產生的問題，原作中“中途還想收為眷屬的”這個心理活動其實是針對另外一名同樣愛上陷入偏執的路人男性的，動畫裡面給刪減掉了，導致敘述上有一定缺失，兩人關係看起來就沒那麼純粹。對心病哥因為他倆初次見面講的那些話可能桔梗芹直到和心病哥最後坦誠相對才有了這個想法。
 temori：删改得太菜，メンヘラ改掉有点不能忍，改成ダル男表意完全不够啊
 11208：中间颜色那段挺好，但是结尾光速谈恋爱收眷属也太无聊了
 634110：只能说有点想法，但是感觉挺怪的
 715750：最后点的那首歌是ep1的标题嘛？蛮有趣的
 skybluedolphin：膝击！
 丢下小芥，，你也太亚萨西，，是我格局小了
 好多裙下视角 不过没啥感觉
 这色调 太艳了 地铁老人手机 还好不是晚上看的
 有小芥撑腰说话就是硬气
 ...意外的纯爱？纯粹的人际关系..？
 对关系的发展感到恐惧 愈发纠结 最后直接快刀斩乱麻摆烂式处理 还是蛮能并感的
 挺有意思的
 666287：眼镜哥终于出场了
 546502：男主是不是已经是吸血鬼了，逃跑那段反应异常地迅猛
 q3502221：吉野这个独白确实有点直击我了
 crest：这集观感不错呀，第一次有这部漫画动画化是很正确动画带来了漫画没有的东西的感觉
 barcelona：这俩人真扭曲（字面意义，非战吧意义）啊感觉很日式
 ryokugan：这集表记只有二原？
 ldz14：眼镜哥下集就狂妄自大变身阿特柔斯
 kismy_s：舔狗是真的牛逼
 akanebil：什么深夜栏目之爱情保卫战
 xsling：时不时露一手的演出水平，很惊喜
 night_man：这男的放孙吧得被骂死
 a3284729638：这集有点怪，看得不是很舒服
 667674：这集大概是批判现代这种过于随意的社交关系 一方认真一方轻浮 到头来搞得两边都不好 大家引以为戒
 除了最后转好人太突然有点怪，其他地方都蛮不错的
 685916：变色的确能体现出一股紧张感，但是分镜还是老样子就感觉是在偷懒，只变个色其它不管了，而且那色调好难看啊。
 
 这男主就是一个爱多管闲事的圣母话聊王者，自己嫌与人交流麻烦想做吸血鬼来逃避一切，但是看到别人有烦恼哪怕是第一次见面的人，也不遗余力的想帮忙，甚至连命都可以拼。
 690237：这个世界上最受欢迎的是：jk！
 bgmouse：看完后 ... 知道描述的是什么样的一种情况 ...
 但 一是 这事各方面都看着相当不爽 ...
 二是 男主在里面充当的角色太诡异了 ...
 或者说 只能以离谱奇幻剧情工具人的状况去理解了
 尤其是在 之前内容中 有非常合理的表现部分 也有部分突兀点 的情况下
 
 当时看完了想 这么负面的评价 ... 还是再看看下周的情况再说吧 ~
 现在看来等对了 ~
  >>bgmouse->bgmouse：第二季开播前又看了一遍 ~ 从这一话开始的 ~
  依旧有些许不良反应的是男主ktv飞扑救人的那段 ...
  其它的之前感觉很负面的地方 ~ 嘻嘻 ... 竟然可能有点麻木了 ~
 mintorchid：这片老早就明摆着是教育类型了要说这集哪里做得不好就是教育类型的“老师”角色没有给到足够的权威塑造
 主题倒是奇怪地偷换掉了，明明一开始是在说没劲男的问题，结果后面变成累了不想破坏朋友关系，所以没劲男的依存要如何解决啊
 而且一开始明明说的是“会吗？会很恶心吗？”，严重怀疑这是没劲男喜欢jk的核心。结果jk态度大转弯，好惨
 huiwu_555：多少有点理解了，彻夜之歌下创造的吸血鬼，设定上增加眷属=增加喜欢上自己的人的大前提，创造了一个至少在日本现代社会范围内的矛盾，作为人可以有很多朋友却只允许拥有一个恋人，吸血鬼天然的会拥有很多眷属，这是他们的自然属性，如果硬要说的话，眷属相当于对标恋人（单向或双向），这样对吸血鬼的自然属性来说，就会产生一个来自社会属性的异质物--朋友，这样芹的问题就可以引出来了。她天然拥有要增加眷属的自然属性，在遇上人类社会朋友这样的社会属性的舶来品之后，由于其自身看不起/不理解人类社会的社会属性，导致其一方面有增加眷属的原始欲望，一方面厌恶世俗的恋情（剧情里给的是恋爱关系里的偏执） ，这才使得朋友的关系在其心中熠熠生辉，但是由于吸血鬼自发溢散出来的魅力，使芹与心病男的朋友关系发生变质，在其眼中世俗化、同质化，为了防止这种变化的进展，所以起了杀心。
 collice：裙子下面是黑雾
 441758：吸血鬼的友情和爱情和人类是反的
 682781：芹被揍的那个镜头 真的好物语
 superkop：这一集竟然不色
 692862：最后neta星间飞行
 miyoshi_harekaz：心情有点沉重
 为了追求效率，吸血鬼不断的更新进化自己获得他人好感的能力，却早就失去与他人正常相处的方法
 即使和自己的同类相处，聊的也不过是如何更高效的完成捕食的流程，面对人类，即使外表差不多，但却早已习惯用猎物的眼光来看待，甚至不能说是习惯，是生存本能，想建立正常的关系更是难上加难
 有谁错了么？心病男难道变成现在这种粘人烦人的样子么真的全是自己的原因么？我看也不尽然，他面对的可是擅长蛊惑人心的机器，对一个普通人来说难以抵抗最后扭曲了情感我觉得很合理。芹做错了什么呢？为了与这个人建立正常的关系，不断的克制自己的本能和习惯，却最终得到了和以前作为捕食者一样的结局，本就由于克制本能的痛苦加上自己期待的落空而对人类的失望，最终导致情感混乱只想快刀斩乱麻。
 男主的说教和男主是不是小屁孩没有关系。在剧中只有男主一人是独特的，能够理解吸血鬼的生存本性和人类的情感。也就是说，只有男主这种打破了往日规则的人，才能站在新的视角一针见血的指出问题，点醒两人。要不心病男也不会意识到自己的初心是做朋友，芹也不会最终选择用沟通解决
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：故事的最后，是心病男选择成为了眷属，标志着这是一场悲剧的结局，男闺蜜难道真的最后只能有这样的结局么？我相信答案是否定的。只不过，对于最初怀着好意，期间不敌诱惑，最后认清现实，为了让“好友”不再痛苦，放弃了人类身份的一个普通人，我只能默默为你鼓掌
 573817：好奇怪的恋爱观
 295170："那你又是她的什么人"
 暴击了属于是
 612955：因为是吸血鬼就可以变成眷属，太狡猾了吧
 a2825641821：坏女人
 xchxd22：你们吸血鬼不都是人变的么？也没见被淘汰，怎么进化的啊？
 409467：这就收眷属了，男主表示你们进展了太快了吧，我还没当上吸血鬼呢
 505307：这一集好怪哦，没有原画，只有二原？
 ackton：时隔一周，继续来看，怎么这么纯爱。
 芹认为世界上最受欢迎的人就是女高中生，她有个用于打发时间的好友一直发消息联系她，问她为什么不回，芹感觉有些没劲，本来还想收这人为眷属的，现在就算了吧，虽说感到厌烦直接杀了就行。芹又盯上了光，扑了过来，被荠击倒，芹表示自己只是想捉弄他一下，离开。之后光追了过来，问芹真的是这样吗，看你好像有什么烦恼，芹被说中了，带光去唱卡拉OK。二人坐进包间，芹表示自己太受欢迎了，一个个去应付太没劲了，光有点理解，他也反感那些把恋爱当人生本质的人，芹说嫌麻烦杀了就行。接着芹唱了一首火爆的嗨歌，光则选了首老慢歌，又展现了他单纯的一面。突然有人敲包间的门，芹认出这就是那个打发时间的聊天对象，打了个招呼，对方就后退了，芹指出这种没劲男只是想让别人搭理他，很容易满足。光明白了芹的烦恼，问她准备怎么做，芹准备直接杀人，光想阻止芹，芹指出你们人类才是傲慢，明明对别人的死并不关心，嘴上却还要否定杀人。光认为只要和对方谈谈就好，这时外面这男人进入房间，光发现他的眼神看上去确实不好交流。芹准备直接杀了他忘记一切，光扑倒这男性，叫他快跑，二人跑到小巷，没劲男问光和芹是什么关系，光说什么也不是。没劲男说自己也不知道自己在芹心里是什么角色，光看出了他喜欢芹。这男性回忆当初自己摔了一跤，摔掉了眼镜，遇到了芹，二人聊了起来，他对于前女友有些过度关心，嫉妒心重，让人恶心，芹安慰他，本来自己认为就算芹是在捉弄自己也很开心，但后来自己越发关注起芹，总是想着她现在在干什么，在和谁说自己的坏话，忍不住发信息去问。光表示之前芹确实说了坏话，但那是针对整个群体的。芹找了过来，准备开杀，她坦白了自己是吸血鬼，在找眷属。芹冲了过来，光用手表联系荠，荠冲出来控制了芹，问她为什么这次想下杀手。没劲男表示错在自己喜欢上了她，我们本来只是纯粹的朋友。芹表示自己时不时会见秋山/没劲男，她对于刻意吸引对方喜欢自己的行为感到无聊，对于恋爱感到疲惫，只是想找个单纯的朋友，但又不知道怎么普通的和朋友交流，下意识就会想如何提高对方好感，让对方喜欢上自己，芹只觉得疲惫。芹起身，告诉秋山我们不要再见面了，光指出芹真是个麻烦的人，就因为做朋友很开心，不想破坏这份关系就要杀人，你们两个都这么麻烦，不如先聊聊。芹告诉秋山吸血鬼和人不能做朋友，就此分别吧，她流下眼泪，其实芹不想断绝朋友关系，和秋山一起很开心。秋山表示自己也很开心，但自己喜欢上芹了，不想和你分开，让我成为你的眷属吧，他不在意这会完全改变自己的生活，表示吸血鬼不用替人类想这么多。芹吸血秋山，把他变成了眷属，光一旁看着，感觉好不公平。四人之后一起去唱卡拉OK庆祝，光感觉挺不错的。
 sakakami_bannda：一集讲完太快了
 432510：？一集就把一个支线讲好了，跟跑火车一样
 752149：我中意的是这部番与日常脱轨的特别感，不是解决都市男女情感问题的电台主持啊喂
 mikumikumi：我觉得这集观感不行，有失水准
 个人观点
 作者本集设定的主题是“吸血鬼也想要朋友，却不自觉的会被喜欢上，讲的是吸血鬼自身的矛盾”
 但实际观众看到的剧情却是“眼镜男上门找麻烦，吸血鬼要杀掉他，男主一通嘴炮+莫名其妙的行动保护了眼镜男”
 观众看到的眼镜男是“麻烦的人”，而不是“吸血鬼的朋友”
 所以我看来有两大处造成了这集的观感不好
 1，最后才引出朋友的感情
 这里没有给“吸血鬼的朋友”铺垫，就让他出现在观众面前
 （“不停给吸血鬼发消息”那段剧情铺垫的是“麻烦的人”这个形象）
 2，男主冒着生命危险救人
 男主没有渲染过“为了保护他人，即使死掉也无所谓”的心态，这时观众也不知道小荠此时正在保护他
  >>crosssli->mikumikumi：第二点，其实手腕上那个BB机在对话途中响过好几次，姑且有铺垫
  （虽然我也不是听见的而是看字幕知道的，确实演出不够明显）
 atu78963254：觀感太噁心，這集完全跳著看的
 logicallyemotio：唯一亮点：浪漫飞行！！！！！！！非常喜欢这首歌
 349112：好日本人的对话，一听到对方名字下意识自我介绍。
 730558：啊 这不是完全变成深夜情感电台了吗
 imaginations：怎么像游戏攻略角色一样，还一集攻略两个，就有点不自然了，说教意味太重。
 499516：那颜色说是物语我感觉更像韦驮天
 863838：如果不看后续设定补充这集不太行。
 JK的问题是所有人都是抱着恋爱来和她交流，情感变成了一方的讨好和施舍，而自己没有宣泄口。
 眼睛男因为思考比较理性，所有能有较长一段友人关系，让JK也获得了满足。
 主题说白了就是不平等的恋爱。
 但就结局而言还是发展成了恋爱变成了眷属，要是眷属是传统的主仆关系那这结局还是什么都没解决，后续要是说明这次很特别双方比较平等要好很多。
 让男主主导解决问题只能说从逻辑上说得通，观感上和前面OL一模一样确实会让人感到不满，主要还是缺少男主自己想法和影响的描写。
 总的来说JK遇到的问题就挺难让人共情的，反应到现实可能只有非常受欢迎的人才能有点想法。
 616838：吸血鬼传教
 582116：各取所需罢了，所爱的终究不能留在自己身边。你要的是这份空虚的填补，而我要的则是一份平等的爱意，这从根本上来讲就是个没法成立的平等交易，却还傻乎乎得期盼着逃离“无趣男”这么一个称号，最好的结局也不过是成为眷属中的1/6。何等无趣，何等悲哀。
 
 可替代的永远在别的位置能找到更好的，在关系之中你永远也找不到最合适的那个位置，女性主导的市场啊，有没有一点空间给最单纯的爱呢？
  >>582116->582116：如标题所写，确实相当的狡猾啊，成为那个1/6已经是幸运，还在奢望着什么呢？总归会有想法的吧，或许。
 necoboro：这集的观感非常奇怪，一开始故意夸大现实让人觉得没劲男很恶心，结果全是桔梗的单方面想象。本来觉得明明不关心他人死活，却不允许杀人这段观感有点回来了，结果后面本来应该由没劲男A上去的时候又让光来救场，气氛全塌了。
 最后变成眷属也能算HE吗，明明之前一直在强调桔梗想要的是普通朋友，最后还是变成了眷属，真感觉有点不可思议了。
 
 最后，观众不知道为什么吸血鬼要增加眷属的原因，只要有这个大前提在，看很多地方都会暴露出许多逻辑上的问题。
 sawarin：这都能攻略 ⬥ 一度失去人性，再拾起就不适应了 ⬥ 好像很顺理成章，但又有点牵强，但吸血鬼的事情管他呢
 这集很明显地从冷漠化的社会现象出发
 hdssnn：所以本质上是吸血鬼的进食需求和社交需求间的矛盾
 898207：逻辑有点乱，但情绪很到位
 719474：好飞膝，好颜艺
 感觉有哪里不对，不是想成为朋友吗，怎成眷属了
 sakiko_：精神被肉体束缚了，自己被自己束缚了
 这段可能是指出吸血鬼与人类的友谊难以维持，困难不仅出在吸血鬼身上，本来只是想交友，结果对方爱上了自己，转换是代表接受了这份爱吗？话说她不应该有一堆眷属吗
 941834：这集剧情真的差劲 水剧情都比整这些骚操作好的多 像是搅屎棍把人设搅成糨糊一样
 852511：7.0
 剧本是好的，想法是好的，但是这呈现效果就差了那么一口气
 584834：给了好多芹腿部以及从下往上的特写
 决定要杀时产生的颜色变化还挺有紧迫与压力感的
 
 怎么回事光，做起心理咨询了，不过如果自己身上还有不少没解决的问题还要去处理别人的问题，很容易会产生多管闲事或是圣母的感觉
 以及虽然隐喻并批判了现实问题，但解决问题却是超现实手段，总觉得空落落的
 rhmbwt_wu：好纯爱啊
 plkadxxn_zy：单从这一集来看，说教味太重了
 868860：这集不太行
 black_tea2333：之前就想问了，找个死肥宅眷属也会变帅吗？
 651868：剧情还是没表达好
 舔狗舔到最后应有尽有
 shawn_hsueh：感觉越来越像物语了
 剧情其实是有意思的，但为什么观感有点怪？
 吸血鬼是有人性的，但跟习性产生矛盾

第10集
 lberg3：上一集這麼能塞，看樣子可能要一集做完小綠回，果然主角(六集可勁造)和配角們的待遇就是不一樣啊
 ○○○
 預告裡沒看見心病哥，不會為了趕進度給刪了吧
 ○○○
 真删了或者调整到后面再讲。女仆回一如既往地展现了漫改质量之高，有各种很有意思的点子，贴合原作的适当创新，好的漫改就该这样。
 作者没点pat的底子我是不信的这集道理讲述方式太直球
 再次感謝字幕組凌晨烤肉!
 437757：竟是推理回
  >>diefruede->437757：还是大西沙织回
 454641：舒适看小荠酷酷痞痞的却穿着女仆装真是反差萌啊光君稳定和谁都混得来，你是侦探了但你怎么还漏气是大西，有点烟雾弹感觉，这声线好软啊自拍拍得真是好看啊。小绿魅力挺大，拥抱扭曲吧，包括自己衣柜里贴着好瑟哦
 565146：本季觀感最好的單回之一
 不是神回、或劇情神了之類的
 單純就是分鏡和角色刻畫得恰到好處
 讓人整集看完後有著輕鬆的心情
 
 推理本身難度不高、但由於畫面細節給的足、算得上是"本格推理了"
 
 反正這算得上是我本季最喜歡的單回之一
 有紗的塑造真的很好、當然、其中很大一部分多虧了大西沙織的聲音演技
 egert：太卷了，卷到最后都快成了浮力鸡
 abracadabra：一看照片就知道是自拍了，太无聊了。
 604292：女仆装太色了
 537037：子安武人又帶著兒子上工了…
 elaina21031230：在衣柜里被贴着这谁顶着住啊
 463761：没在意时长了，女仆真好呀
 606195：演出直接把观感拉高了一个档次，比原作这一段更有趣
 494369：后半观感佳
 randog：吸血鬼和她的高中生眷属，二人一心的名侦探
 
 这刻薄的吸血鬼是怎么夺走人家金色长发巨乳女仆的人气第一的啊
 615258：太棒了，尤其对偷拍的诠释
 577860：这集超棒
 senjougahara_42：福利姬的救赎感觉女仆装没有萌袖私服可爱，但这话的演出真有趣
 539996：这集神回啊   让人怀疑之前的宫西哲也是不是全在摸鱼  或者这人控女仆吧
 在很狭窄的空间里给出很丰富的演出  也把这部片的几个东西都收进了一集里面
 621515：或许大家都病啦， 不过也没什么不好的吧，不是吗？
 685916：看似在讲推理，其实是编了个故事在讲小绿，经过这一话，小绿这个角色更加丰满了。可爱、有心机、好胜心强的吸血鬼没想到内心竟十分的大度与成熟，把人类看得很透彻呢。
 “人类基本都有病，各种各样的病，我们能做的就是好好相处”
 286852：你们是真的不懂什么叫看破不说破啊。
  >>retormli->286852：太惨了，又要社死还要被骂还要被教育
 aoesun：观感很不错的一集，“人多少都有点病”也是个很有意思的点
 687297：演出和情节都挺好的，但是我还是更想看到彻夜之歌之前在节奏感和气氛上的特色…如果这个故事以“看破不说破”收场，可能还会更有意思
 a582977826：自拍妹好可爱
 620055：演出做的挺好的，各种地方都表现的很有意思，推理固然没有什么令人称奇的地方，但也都是合情合理。
 ahsleaxron：“是个人多少都有点大病”
 ldz14：咋开始单元剧了
 555152：这一集演出好有意思
 athrun1120：好色解决事件
 551665：剧情基本都猜到了，不过演出挺有意思的
 666287：衣柜贴贴好棒
 sxx：演得真好，台词也很有趣
 317704：「人类基本都有病的。我们能做的，就是跟它好好相处。」
 看的很安心的一集。
 
 以及夜守拍的小荠也挺棒的
 573001：可爱捏
 okabe：目前为止最好的一话
 sinob_：好神经的节奏
 459574：一开始就猜到自己拍的，但装侦探那里真的很好笑
 koimxj：都好可爱
 チヤホヤされたい、想穿可爱的衣服被人追捧，为了满足承认欲求而做女仆，作为工作的理由已经很健全了，这不比工作就只是为了挣钱的人生更充实吗
 danzong：这个思考的的演出好有趣
 不是说吸血鬼没法被镜子照到吗？居然能拍照？
 cnm你小子就是后宫王吧
  >>568036->danzong：也许用单反或者手机的潜望式长焦镜头就拍不到了
  >>danzong -> <ruby>ケム<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Chem"></rt></ruby>：艹，很合理
  >>460918 -> ケム：你是想说经过多次反射后吗，那就是单反取景器看不到但其实能拍到了
  >>568036 -> pfrr：有道理
 q1q1gg：演出依旧无敌，看似正常的剧情确处处透着色气
 aoidiva：删除了回复
  >>skybluedolphin->aoidiva：+ 与绝望和睦相处
  >>682781->aoidiva：很棒的评论
 399494：我说每集做一种现代病观察诊疗你们还不信。这集人家都直接告诉你有病了。
 
 这集不光是说女仆店也在说偶像。
 博取关注是病，自拍成瘾是病，夜游不归也是病。
 不是没必要治，而是根本没得治。
 女仆（偶像）渴望被人追捧关注，顾客享受情感代餐，两者通过交易来建立虚拟亲密关系。看到没？又是交易！
 
 本集供需天秤的两端是：女人需要被关注被承认，男人需要满足妄想。本质是欲望的勾兑。人不会自动玩角色扮演，让人发癫的是这个有病的现代社会。
 temori：好
 307785：我开始还想说着你能压住枪，结果夜守你也果然是个男人啊。
 bgmouse：上一话糟糕的观感 这一话就直接给出了强对比 ~
 
 画面上不说了 有意思 然后也会联想到其它些什么什么的 ~
 故事上 中间设置的提示挺明显的 ... 
 整个事件或者说想表达的东西很直白
 并且也用不错的叙事节奏与画面
 顺畅明晰且不累赘地展现了出来
 
 哪怕依旧会在意 有细节点的HE是不是为了收束 有点强行感呀 虽然不是没有铺垫
 但毫无疑问 整体的观感是相当不错的 ~
 somebottle：小荠完全不擅长被拍啊
 越说越没自信了笑死
 夜守光你是boki了吗
 看来是推理回，这集观感很不错
 “人类基本都患病的，我们能做的，就是和它好好相处”
 分镜演出主打一个有趣，稍微有点嗑了的感觉，但是叙事又很简炼
 282060：这集有意思，侦探游戏/女仆视点的女仆咖啡厅
 crest：柜子那段好色
 434311：好看 真有趣 对话和演出
 670828：年上的女吸血鬼开车贼溜，一聊到正经的恋爱话题却会少女心上头，满脸通红一句话也说不出来；年下的男初中生对恋爱充满好奇与求知欲，不过说到涩涩的内容就支支吾吾羞于启齿了。还真是挺棒的反差。
 
 「人多少都有点那个大病；主要是怎么带着它过好自己的日子了。」本集对于反叛精神与行为的探讨将其定性为是病态的，并尝试推广到整个人类（和吸血鬼）群体中，最后给出了一个有点玄乎但不无用处的对策。
 644987：比漫画还舒服的体验
 634110：推理有些简单
 bllchen：人类基本都患病的，我们能做的，就是跟它好好相处脑内推理那段好酷啊，小绿作为收尾的那段话也升华了这集的主题和角色。
 有纱这么漂亮，自拍又那么好看，不爱自拍那太可惜了啊
 躲柜子里那段想起伪恋了
 eichan：太棒了。
 因为演出特别好（好像沙发套，再说多少遍都不厌），所以这集的日常惬意又舒服，看着真是轻松。侦探的演出简直可以说是惊艳
 
 前几集的我：绿是绿茶，快跑快跑快跑！
 这一集的我：小绿真可爱
 这集我最喜欢女仆二号姐姐。
 
 最后的鸡汤在这氛围的衬托下也非常好
 barcelona：这集剧情基本全都能猜到，但观感不错
 yuki_zinc：前面搞笑，后面有点温馨，好看！
 nightdetective：好nice的演出，推理不算出色但是胜在完整地与剧情融合（确实挺fair的）笑点与升华，人物与整体氛围的塑造都很在线。
 所以说啦，现代人都是有病的。
 527701：人多少都有点病
 bakasira315：引くわ、盗撮画像を拡大して見る男子中学生
 
 盗撮事件のときだけIQが上がる天才探偵じゃん
 
 スケベ心が解決へ導く
 
 偷拍偵探笑死我了。
 
 
 有病就有病，試著和它好好相處吧。
 kihachikun：镜头语言很有意思，很不错的一话
 609391：音监......为什么大半集都没BGM啊
 q3502221：从part转场后就能猜到是自己拍的了，所以依旧是给人信息量很低的感觉。但是这片又没物语那种将事件或现象用“怪异”的方式表述出来，所以觉得无聊也是很正常的。而且最后直球说出来的人类有病论也感觉这片确实是给初中生看的，不过唯一比物语好的一点是挺紧跟时代的，也挺好奇物语会怎么描述自拍从早到晚这种“怪异”。
 446263：符离集的诞生
 tokisakishigure：太可爱了吧！~~~
 lazar：我也有病啊，演出棒
 615082：可以的
 hibiki916：你才是真正的治愈番吧
 481719：夜守光万磁王啊
 nostop：这集很有意思!好看
 skybluedolphin：いらっさい～
 本性暴露 震惊主人一整年
 意外福利
 放大还行 条件反射啊光
 这残影还行
 领悟了真理.jpg
 什么裏アカ
 有十分甚至九分的把握
 变形……不过为什么总是让光和其他人厮混一起
 很好懂的一回
 264258：跟夜守比自拍装偷拍不算什么大病
 490006：没听出来是大西沙织的声音（悲）我自裁罢可能不够败犬
 collice：整个里垢吧
 394075："人类基本都患病的，我们能做的就是跟她好好相处"
 好tm帅，我被狠狠攻陷了
 508439：有大西，幸福
 climber：照相机拍的到吸血鬼吗
 522886：都看了这么多集，就一点想吐槽的，这男主太成熟了，强行设定成初中生太别扭
 ourfather：经典躲柜子，这完全贴上了啊，爽到了还装作没事的样子真有你的啊
 677914：有点反现代的感觉，要是信息没有传递那么快是不是就没有得病的可能性了。
 真没有“病”的得病者看不见，所以人类都有病（
 也行吧，没什么不好，信息交互快速到这种程度必然出现的“疾病”
 kagari：“人类基本都患病的，我们能做的，就是跟他好好相处”这句话说得真好
 580468：虽然猜到剧情了 不过还是很好玩捏
 529592：看到现在最舒服的一集，虽说答案并不难猜，不过横手老师的脚本节奏把控得很得当，吸血鬼情商也高，看起来很舒服。还有莫名想起来了朱德庸的《大家都有病》。人类都是有病的，我们能做的，就是和他们好好相处
 667674：女仆荠好看
 剧情大体猜到了 不过对话有趣度很棒
 一男一女说话这么直，不伤人心么
 橱柜里那段贴乳太色了
 小绿一段值得深思的发言 不过我并没有去思考，念了一天书只想看点安静有趣的番之后再看大佬解析吧
 俩人是解忧杂货铺吧天天去解人心结，这番里的人都太好了，感觉换个番这路人就要黑化了
 682781：没错过彻夜之歌这种优质番很幸运
 retormli：男主也是比较变态了
 702501：绿说话插入的几张社交网站很有意思，一张是因为本身就在女仆咖啡厅发生的（照片也是店外挂着的）所以没有处理，另外两张TikTok（和一个没认出什么平台的）的做了模糊处理，对应上台词，应该是想传达“有病”这种现象不只是发生在女仆咖啡厅这里，而是普遍存在的（发生在我们不认识的陌生人上）：这些人都有强烈的表达欲，被认可欲，同时她们也很“享受”这样在社交平台的表达。这也是异于主人公们逃向夜晚的一种“自救方式”吧。
 3741：在柜子里被贴这谁顶得住啊？
 是个人都有病，说的太好了
 superkop：女仆真棒，这女生颜值都很高啊
 692862：这集挺棒
 573817：这一集很有冰菓的内味，不错
 295170：你有看女生下半身就知道是谁的超能力吗 笑死
 新 尝 试
 少了那种匆忙感是吧 我第一反应是绿拍的但是感觉没必要 想想就自导自演吧
 动机啊 动机就是花边新闻啊讨论度啊
 上一集是混沌的好的话 这集就是清爽的好
 白天女仆咖啡打工 晚上自家睡眠聊天开业 nzn还挺忙的
 270422：这集真有意思，尤其是想到吸血鬼设定又冲淡了那种批判的严肃感，显得更加荒诞感
 436246：享受你的症状！这集挺好玩的
 mythology：吸血鬼在镜子中无法成像 但却能被镜头拍下来吗
  >>a2825641821->mythology：无视啦 无视（
 qiu7951：ナズナ的女仆装太棒了
 moodles：现代人多少带点病
 409467：镜子照不到手机却能拍到
 被贴着还能压枪，男主很强
 sakakami_bannda：进入主线，好像换了个监督，神回，很喜欢吸血鬼老师人设，侦探小姐的成熟人设也超级棒
 ackton：看这集之前正好在看秋叶原冥途战争，没想到彻夜之歌这集也在讲女仆，一时脑子有点转不过来，有点串味。
 绿在女仆咖啡店打工，这天店里正好缺人，绿不想找吸血鬼同伴来顶班，担心她们会和自己抢人气，接着正好遇到荠和光，发现荠就是那个最佳人选，不怎么受欢迎。于是荠就被拉来做女仆了，顺便请客光吃饭，绿想着趁机展现自己可爱的一面征服光。荠业务能力很差，不过一听有钱拿又开始配合了。绿在这家店里人气排名第一，基本靠脸就行。光看着绿招待别的客人是，另一个女仆有纱过来招待光，作了介绍，光说是绿带自己过来的，有纱表示绿真的很厉害，外表内心都是天然去雕饰，一来到这店里就成了人气第一，而自己在她来之前都一直是第一，真羡慕她（看到这里我就已经猜到后续发展了）。光知道绿是吸血鬼，没什么想法。工作结束，绿在sns上突然发现了店里女生的偷拍照片，光从照片细节上确认这是有纱。绿决心抓住偷拍犯，光同意帮忙。偷拍照片中还有更衣室里正在更衣的状态，光观察更衣室，认为只有可能是从窗口那偷拍的，窗户外有个通道，但是门锁了过不去，只能让荠帮忙带着光从地面跳了上来。光在窗口拿手机拍室内，试图还原偷拍照的角度，但总感觉有些地方对不上，接着让荠当模特试试，拍出来一张丑照。光表示平时常自拍的人更上镜，结合这点，光开始头脑风暴，他确定了偷拍犯人到底是谁。之后按光的计划操作，光和绿躲在狭窄的储物柜里，身体紧贴，有纱进入更衣室，荠假装下班离开，让有纱关门关窗，有纱认为现在店里只有自己一个人了，开始行动，她脱下外衣，把手机支架设置在窗边，给自己定时拍照，而这被光和绿看在眼里。光发现偷拍照里没有其他女仆或客人，只有有纱一个人，意味着这都是打烊后拍的，光猜测这是有纱自导自演，不过他不知道原因，于是趁这机会，二人跳出储物柜，光决定问有纱为什么要这么做。荠从窗外进来，四人开始对话，光表示那些偷拍照都太上镜了，完成度太高，而且也没有拍到内裤，感觉像是故意避开一样，不符合偷拍需求。绿明白了，她指出自己来到店里后，原本第一的有纱变成第二肯定很不甘心，因此捏造了一个不存在的偷拍犯来主张自己依然很有人气，是为了满足自己的被认可欲，而这是一种病。有纱听了这话准备提出辞职，但绿接着说病就病呗没什么，很多人都这样，用奇怪的方式消解自己的被认可欲，也包括自己，还有在这工作的所有人，作为普通人想被他人追捧所以来做女仆，客人也是为了追捧普通人而来消费。有纱的这种扭曲很正常。人类基本都是患病的，我们能做的就是和它好好相处。对话结束（插曲响起，记不太清了，但似乎每集接近结尾都会播放这首插曲）。荠觉得收入不错，打算今后也继续来工作。之后有纱休息时来见光，她表示自己经常自拍，到了一种异常的状态，有时为了拍好一张照片，会从早拍到晚，没想到还会得到他人的肯定。有纱发照片给绿得到了夸奖，接着有纱就拿起手机和光一起自拍，绿和荠也在身后摆出了造型，变成了四人合照。
 731888：人多少有点病，我们能做的，就是和它好好相处。普通人为了被追捧来当女仆，人也为了追捧普通人而来到女仆店。一部有人文关怀的动画啊。
 432510：女仆可爱捏
 heybye：这集演出不错啊
 660831：好喜欢这一集
 752149：剧情真好猜啊
 12：06处给了手机的细节描写。
 579278：窗口的照片为什么暴露了，因为拍照机位太正了只能是摆拍，就跟沙发套一直以来拍的片子一样，诶等等，好像动画不是沙发套做的
 689815：你的手机屏幕能大小变吗？智能机？按键机？
 655231：从一开始就没打算塑造令人讨厌的角色 想要营造的轻松氛围并不单纯 披上了各种标签和意义的外衣 还挺无聊的
 cc76061108：作为单元剧还不错，比上集观感好多了
 imaginations：虽然是推理回，但还是挺好猜的
 
 我们都有病，能做的只是和它好好相处。
 499516：衣柜这视角..
 616838：人大多是有病的
 582116：这个世界很正常吗？这个世界也是病了吧。
 shikiiii：最喜欢的的那单元回
 necoboro：虽然剧情很好猜，但是本集应该算是本季到目前为止最好看的一集了，我tm笑爆
 sawarin：想看女装 ⬥ 感觉是自导自演 ⬥ 好大的奶子 ⬥ 小处男怎么这么懂啊 ⬥ 吸血鬼的道德伦理价值观真好
 hdssnn：把动画当成心灵寄托的我，是不是也算是得病了呢
 719474：这谁能压住枪？
 确实感觉人多多少少都有点性格缺陷
 店里挣钱店里花，一分不往家里拿
 852511：8.5
 这一集真有日常推理那味儿了。而且作者绝对是看推理的，只有圈外人才会以为要说的一句话是“真相只有一个”。“把所有人都叫来”才是发表推理的标志性语句啊
 不是很能认可女仆咖啡厅，但还好了，至少有福利可看。
 这一集内涵也是有点意思的
 825594：还有精神分析领域大神
 584834：社会学家夜守光堂堂登场！
 比上一集表达得好一些，我觉得小绿的豁达是对观感有很大帮助的人間なんてだいたいみんな病気なんだから　
 それとうまく付き合うしかないよね
 rhmbwt_wu：白丝妹抖服，硬了
 768614：妹抖能量大满足
 现代人都带点病
 所以不用愧疚哦
 当时尚单品例外
 968267：九十两集单拎出来每个都很能抗打，剧情真的很不错。但是放到整个番里就有点怪了，个人认为给配角整整两集（还是连着的）不是很好诶。
 545377：你是？
 name2025：经典戏码《不是我觉得都很好看但女友觉得丑死了吗》，果然光还是没喜欢上小荠。我也想当吸血鬼啊，小荠
 zhksoul：情节处理比上一集舒适些。
 chihyuen：ミドリ正常说话的时候还好，这个地方的声音一出来能体现大空直美的怒音真典型
 眼前一下就幻视了玉藻十字、宇崎学妹等一堆角色
 651868：这集比上集好多了

第11集
 lberg3：不要以为主视角一切换就觉得世界的真相变了啊，你以前看到的和你现在看到的都只是一部分而已前面akira和泡泡酒会出来的时候还不够打脸吗
 linchaofan：美雪太太，美雪太太*⁠\⁠0⁠/⁠*
 437757：我超，泽城美雪
 
 我超？11话你进主线？？？
 564499：没看过原作，这节奏我开始慌了，等等，只剩2话了？
 604292：侦探姐姐太棒了，美雪的配音赛高
 还差两话就完结了，现在进入主线会不会太迟了。
 454641：光看的都是吸血鬼的美好和谐，而侦探姐姐通过一集直接认知反转喜欢三人组的互动，日常的终结总是来得突然，真昼行动力好强马上冲上去，光君也是头脑转得快，处理完后直接一椅子抡上去侦探姐声优预想过内山，田村少年，反正怎么帅怎么来，但我怎么能漏了美雪姐，一股黏黏糊糊的感觉不知道有没有人感觉到同时一股坏掉的颓废感，这发挥得只能说超强
 robot17：神回啊，七月新番里少见的神回。
 看惯了璀璨的夜色，这种灰暗的色调让人眼前一亮。
 莺馅子好飒，狂戳好球区。
  >>565146->robot17：+1
  本季意外地大家都很能打
  但本集仍然是溢出來的神回
  是能憑一集拔高整部劇的單回
 fy939：11集进主线？是预定有2了吗
  >>565146->fy939：進主線、然後騙大家去看漫畫
  計畫通.jpg
  >>fy939 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：進主線、然後騙大家去看漫畫
 669380：这集好
 493376：如果前十集一直展现给观众的是和平的吸血鬼与迷幻的夜晚组成的美妙的梦境的话，那十一集的侦探就是一巴掌把你从梦中掴醒的人。
 我们都知道吸血鬼是需要吸血的，但前十集故意不去描写「不吸血的后果」，到十一集的反转，直接让你看吸血鬼作为怪物的一面。
 现在光已经开始了解到吸血鬼的两面了，是时候展现他对成为吸血鬼这个梦想的挣扎了。
 286852：泽城美雪的声音挺好认的，这立场就相当于物语里的吸血鬼猎人或是怪异专业那类，本质上还是人类只是有针对吸血鬼的策略和能力，之前就觉得低配物语，这集就显得很相形见拙，各种无聊感和无聊的走向扑面而来……
 569814：惊了，这番竟然还有主线……这一集真的太惊艳了。
  >>215213->569814：隔壁漫画区对主线的评价好像不太行
  >>565146 -> @SQ：漫畫算是喜好不同吧?
 muon：尾集进主线，你也是绽放的阿尔斯诺特利亚？
 collice：沢城姐姐
 okabe：男主和垃圾君属实没得比，格局差距
 171264：太正了，这集真正的达到了新房的程度
 randog：两男一女真好啊真好啊
 plsn：还剩两集进主线，预订要出第二季？
 koimxj：正统的吸血鬼的故事就要有吸血鬼猎人退治吸血鬼的剧情！
 短短20分钟两个新角色就把之前用10话塑造的故事矛盾放大了一倍，这一话太棒啦
 666287：侦探姐姐终于登场了
 abracadabra：吸血鬼能自我了断吗？
 老师为什么死了，是因为握着那个戒指，还是因为阳光？
  >>215213->abracadabra：估计是老师作为人的关键道具吧。。。然后成功让他自杀
  >>565146->abracadabra：戒指不是影響"吸血鬼能不能死"
  而是"死去時是否作為人類死去"
  >>abracadabra -> 章鱼不会梦见海天使 ...：戒指不是影響"吸血鬼能不能死"
  >>215213 -> 提亚拉：所以这个世界的吸血鬼只要照到光就会死吗？要用道具削buff
  >>700964 -> 提亚拉：所以这个世界的吸血鬼只要照到光就会死吗？不是照到光死的，而是重复提到的“十年没吸血”
  >>yumeow->abracadabra：是不是因为戒指是银的啊  克吸血鬼
 718654：这集很好看，悲伤的是只剩两集
 405942：原来是会被晒死的吗
 荠的房间明显有阳光的啊
 nightdetective：惊艳的，反转的，光影色彩应用nb的，引出主线的，令观众为之一振的
 nostop：希望能有第二季
 546502：这集新房味好重
 714750：我超，突然进主线，感觉世界观一下子铺开了，能展开说好多东西，也一扫此前对于本部番剧的印象。
 本来以为只是轻松颓废像霓虹灯般迷幻色彩的日常，剧情懒懒散散不那么在乎说了什么东西，主要体会深夜的放松与自由感。
 结果剧情矛盾一下子就来了，非常提分啊。可是，只有两集了！捏麻麻地。
 464580：又挖大坑了这是
 687297：美雪配的真的好，侦探姐姐画的也不错
 这集的分镜构图相当漂亮，夜间气氛也弄得不错
 就是含荠量有点低
 aoidiva：删除了回复
  >>565146->aoidiva：我反而覺得偵探這角色在這集內立得起來、美雪太太功不可沒
  這種人設的「外表」和「存在感」的反差，正是偵探姊的神來之筆
  
  夜守也說了、「吸血鬼大多乾淨而美型」
  因此打扮有些邋遢、外型也有些「平凡」的偵探、反而是【最人類】的角色
 azusa_official：进入主线，依然好看。二期希望
 tokisakishigure：太帅了吧！
 aoesun：越来越带感了
 459574：所以是晒死的还是怎样
  >>726960->459574：不吸血的极限
 670828：A Part，夜守光的酒鬼姐姐和烟鬼姐姐
 B Part，制作组说要来大的，这展开还真的是意料之外情理之中
 演出相当精彩。色彩一转绚丽的暗色调（多彩的黑了属于是）；动作戏很有感觉；节奏上前半程撩、后半程紧张感拉起来了。还有就是莺馅子的烟过于抢镜
 399494：本集概括：
 如果说男主之前打算变吸血鬼逃避原有生活，那么这种选择现在面临着代价和风险。
 eofs：这集好棒，构图好棒
 q1q1gg：之前没细说的骗人当眷属的设定没想到居然用起来了
 327934：这集挺好看的，那个吸血鬼毅力真强
 climber：日本未成年还能买酒啊
 misaki_rikka：我去，这季都要结束了现在超展开？！
 夜守光成为吸血鬼也会变成这样吗
 somebottle：拉客鬼才
 师傅您是做什么工作的？
 竟然直接把柯南给讲出来了
 这姐姐挺有压迫感
 夜间校园探险，确实有青春的感觉
 真昼喜提两个红包
 草，竟然真的有人在
 色调演出很有意思
 这侦探老姐真敏锐，已经知道夜守光的梦想了吗
 des1ope：侦探姐姐要结束了才登场啊
 419460：11集进主线，真有你的喔
 609391：侦探姐出场，美雪太太的加持真棒啊。那么，会以哪一话作为动画结尾呢......毕竟如果没有《约定的梦幻岛2》级的魔改，剩下两集是不可能讲完侦探姐这个篇章的
 337323：把眼镜摘了吧姐姐
 434311：本集太惊艳了，以及真的好喜欢三人组相处的模式
 bllchen：美雪姐姐开头的那声叹气差点把人叹没了
 这三人的互动依旧好得没话说。所以送走吸血鬼需要同时集齐银制品和阳光？
 侦探姐姐说的梦想是光自己的梦想还是让老师活下来的天真想法啊？如果是前者那她又是怎么知道的？
 522886：大的要来了！
 565146：這集太好看了...要忍不住翻漫畫了...
 之前跳著看了點最新進度、不從頭看避免影響第一季的觀影體驗
 但偵探姊太帥了呀...
 athrun1120：柯南躺枪  侦探过于真实 
 
 原来男主早就北看穿了
 
 所以咬脖子是真的咬了么 为什么毫无波动
  >>565146->athrun1120：1.被吸血、只要不喜歡吸血者就不會變成吸血鬼
  2.設定上吸血應該不太會痛? 至少目前為止沒有"吸血很痛"的描述出現過
  
  如果是腰斬人來喝血噴泉就沒法子了
  但既然是咬上來、那危險性反而就不高了
  
  並且也更吻合"戰力強度"
  做為人類的偵探姊能用武力打贏吸血鬼、反而推翻了目前為止的世界觀
  偵探姊用最人類的方式打敗了吸血鬼、因此才會如此的有後勁
  >>athrun1120 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：1.被吸血、只要不喜歡吸血者就不會變成吸血鬼
 455611：就剩两集了突然进主线？震惊
 551665：小年轻第一次认识到吸血鬼世界的险恶
 eichan：做得太好了，泽城美雪的声优演出非常赞
 不禁让人代餐了物语的神原骏河篇，同样是泽城美雪，同样是出血量超大，同样是表面上笑嘻嘻实际上翻脸不认人的剧情
 这动画真的越来越好看，上集的演出就已经很好了。这集后半部演出简直爆表。顶中顶，后半部我都惊呆了，彷佛时间都停止了
 别完结啊！！！
 
 男主开开心心玩了十集，这集直接掀桌了，告诉你真实的吸血鬼世界不是这样的这个中学教师一定是被吸血鬼情感PUA然后出轨了吧
 后半开头青梅竹马三人组的嘻嘻哈哈也特别有青春感和舒服感，我太喜欢这三人组了
 580468：这集强啊 最后那一段演出 光洒进来的那几个镜头很有感觉 另外侦探姐姐真的太帅了
 620055：哟，演出很在线啊，尤其是一些构图很有意思。
 虽然但是，居然在倒数第三集有开主线的迹象？
 侦探姐姐好帅
 这算什么，耍耍哒哒的幼稚生活表皮终于要被内在的危机给戳破咯？
 crest：呀，没想到侦探小姐姐这么快就登场了，太帅太飒爽了，第一季结局可能不会是很明确的吧，留个悬念就进第二季。那个戒指是那个老师以前的东西，按漫画里的设定，如果把旧物拿来给吸血鬼就能退治了，每个吸血鬼都有对应的物品。
 634110：果然人类和吸血鬼是对立面，光终于认清了现实
 phantomash：如果说到本集为止都是仲良しごっこ，那么本集可以说给了光君当头一棒：吸血鬼是那么好当的吗？
 693928：这番前面几集看的还可以，后面越来越感觉无聊了，开2倍速观感反而还好些。
 这终于进入主线了呀，开始好看起来了。
 q3502221：侦探都出来了，更有都市怪谈轻小说内味了。不过一季快完了还进这样的剧情真的好吗。
 rorotia：刚注意到故事背景竟然在佐贺
 bakasira315：驚了，突然變成都市懸疑怪談。
 ygy21：这算是给中二男主打个预防针，之前各种玩都太儿戏了
 mengxin：纯动画党如果在第6话看到这个还是能反应出来的，但是在11话出现突然觉得意义不明
 tenshihinanawi：单集分镜演出没参与过shaft系作品那也太奇怪了，感觉有点说不过去。镜头运用很有一段时期shaft系的影子，估摸着是板村自己有重点注意这个单集。
 527701：侦探小姐姐配的太好了，美雪太太赛高哒！
 lazar：WOW
 skybluedolphin：拉皮条
 声优配的好好ww
 BGM好评
 可爱wwwww
 真好啊——
 一股新房味的路标...怎么就结束了？！
 667674：op前那一幕好有少终的感觉
 三人聚会的音乐太棒了，深夜的高级酒吧氛围感
 突然僵尸片了？！
 侦探太酷了，声优牛逼 剧情一转船头了？！
 小神回 分镜演出都超给力啊
 rock1995：泽城美雪无双
 481719：开始有点深度了，不再是卿卿我我想要当吸血鬼了，价值观没有形成，就把他当成自己的梦想，实际上是什么样子，这一集很好的体现了。
 680719：神回！
 ahsleaxron：人类社会中现实的暗沉与逃避现实时黑夜的斑斓形成鲜明对比。
 275400：草 姐姐一出来，几乎满脸写着 我是吸血鬼杀手
 虽然但是，眼神颓废的风衣大姐姐我好爱
 mintorchid：正题是通常意义上的异常世界，反题才是通常意义上的正常世界。这是结构和篇幅划分倒置的解答吧。
 miyoshi_harekaz：太劲了，实际上从吸血鬼众人出场那集我就在想这种被迫变成吸血鬼的可能了
 如果说男主最初想做吸血鬼是为了摆脱人类所带来的烦恼这种天真的想法
 那么这一集就是该好好反思了
 不是所有人都青睐于打破常理
 汝之毒药，他之蜂蜜
 yangstar：男主真的好幼稚
 295170：OP前面那段天桥邂逅很有感觉
 唐突主线 这次的吸血鬼之死给三人带来的体验应该是大相径庭吧
 270422：侦探让我联想起伊豆湖
 265925：真没想到故事的风格会一下子发生这么大的变化，一下子从二次元的温柔世界进入了现实难度，也一下子从氛围片变成了物语那种风格的作品。转换做的也不错，泽城美雪确实适合这种慵懒的角色，感觉比其他类型的适合多了。
 409467：那些案件柯南会去解决的
 终于知道变吸血鬼不是好玩的了吧？还犯中二不？变了就得去吸人血，闹着玩？
 看到明被按了那么久男主都在那呆着有点替明不值
 652245：梦醒了吗，不过就剩两集了哦
 432510：进剧情了？馅子好看捏，声音配合的很好
 ackton：夜晚真是什么都有可能发生啊，虽然剧情氛围突变，但又很容易接受，似乎并没有什么奇怪的，不知这是不是独特世界观带来的影响，或者说自从之前有其他吸血鬼出现后，我心里潜意识就接受了后面会有正经剧情展开的可能。不过没想到原来这片真有主线，看了上面看过原作的观众的评论才敢确信。这集联想到了物语和不吉波普，还是挺喜欢这类片的，不知道还有没有质量优秀的同类动画，看一部少一部啊，电波系彼女就两集，分号系列动画水平又不行。
 荠当了女仆后发现有钱真爽，于是为了多赚钱，她升级了室内的设施，想提高陪睡店的质量，让光出门拉客。光于是在街上闲逛，准备找看起来很累的人搭话，接着他就遇到一个路边吸烟的女性，看起来超累，于是问她要不要聊聊。二人来到咖啡店，聊了起来，光说自己在陪睡店打工，对方直接用举报店铺威胁光，指出现在这个时间是禁止未成年人工作的，光被吓到了。不过对方又说自己不喜欢用法律裁决事情，放过了光。她得知店里有按摩服务后表示自己因为工作需要到处走，脚很酸，有点兴趣，光问她是干什么工作的，对方拿出名片，原来眼前这位莺馅子是个侦探。莺表示侦探基本都是干些调查出轨，人际关系和找人的活，她拿出手机指着照片上一个人问光有没有见/听过秋山昭人，光一看发现这就是第九集那个没劲男，但他表示没见过，莺注意到了光的异常，抓住光问真的吗，接着放手说不好意思吓到你了。之后莺留下点钱离开，让光知道消息再联系自己。光用这钱买了些酒回来，荠很开心，光不知道的是莺一路跟踪，知道了荠的住处，莺感叹这次收获比预想的要大。之后某天，真昼叫上光和明晚上一起玩，来到夜晚的学校，三人翻进学校挥洒青春，真昼说我们只是碰巧能联系上，时机不对的话，可能一直见不到，所以想三个人创造些回忆。于是三人开始确认学园七大不可思议是真是假，完成了打卡。之后真昼提到还有个真实的传说，十年前该学校一老师失踪，当时引起了话题，现在都未能解决，听说这老师时不时会出现在晚上的教室里，接着三人就准备确认一下这个我们学校的专属怪谈。三人本来只是玩玩，结果打开一教室门，发现里面竟然真的有个邋遢的男人站在里面。这男人说为什么这个时间还有学生在，夜晚很危险，怪就怪你们出现在这里，明明今天就是最后一天了，你们却。接着这男人就飞速冲向明，把她扑倒在地，真昼上前试图阻止，光愣在原地，他确信眼前这人是吸血鬼，但又不太对劲，为什么这吸血鬼不像其他吸血鬼那样俊俏清爽。光用椅子把男人打翻，救下明，这男人跪在地上表现的很痛苦，他短暂恢复理智，让三人快逃。突然画面由紫色变成灰色，莺出场，她正在处理别的案件，没想到竟然中奖了。男人艰难忍受，表示自己不想见任何人，但最终还是忍不住了，朝莺飞扑过来，莺也很放松的让对方吸血，男人刚吸了两口就停了，疑问血原来这么难喝吗。莺明白了一切，这男人成为吸血鬼后十年一次都没有进食过，忍受了十年，今天就是忍耐极限，要怪就怪光他们出现在面前。光不解这人为什么要忍受，莺指出谁没事找事想变成吸血鬼啊，这男人也坦白自己被骗了，他之前并不知道吸血鬼的存在，一直不敢相信自己变成了吸血鬼，直到忍不住想吸血，他无法原谅那个女人，但喜欢上她的就是自己，让人感觉窝囊。莺抱着这男人安慰他，表示理解这种心情，她拿出一个戒指放在男人手上，表示会让你作为人类死去，莺让男人不要逃跑，回想起人类时的自己，很辛苦吧，没人认同自己吧，就由我来称赞认同你，男人安静了下来，平静接受死亡，在日出的阳光下化成灰。最终这十年前失踪的老师作为人类死去，其实本来什么都不做他也会在今天死去。莺说明自己会接到和吸血鬼有关的失踪案件，不过不多，这么一来就需要对付吸血鬼的方法，费了好一番功夫，光质问莺为什么杀了他，明明他今天就要死了，为什么要特地杀掉他，肯定也有让他活下去的办法，莺抓住光问你想让他作为怪物继续活下去吗，他不知道自己变成了什么，一直烦恼至今，你却要否定他吗，你对吸血鬼一无所知，不好意思，我可不想让你实现你那无聊的梦想。多加小心吧，各种各样的吸血鬼都有，只是你不知道而已。莺给了明和真昼名片，之后大家解散，光发现自己仍对吸血鬼一无所知。
 heybye：原来是有主线的吗。这集有点厉害。来自白天的侦探姐姐对着光，对着观众抽了一巴掌。看来我对这片，我对吸血鬼还一无所知。
 612955：太强
 752149：泽城姐姐的声音好听
 这是要进主线了吗好耶
 poker：姐姐鲨我
 582729：神回，这集的物语味儿也太浓了www
 513989：侦探姐姐好帅，但是声音听起来是真的好累
 晚上好/早上好真好啊，互相尊重的感觉
 七不思议搞不好是我见过最好的PPT
 老师也不容易啊（话说为什么今天就要死了
 光君破防了耶嘿嘿，自省型角色难得的冲动时刻（虽然完了又躺床上思考人生了
 
 直接把第一集开始大家都接受了的设定翻了个个儿，好狡猾
 719596：侦探小姐好帅，直接扳了剧情走向
 349112：十一集了，终于来了个人讲法律了。
 595981：画风突变，这集还挺有味道，狠狠抽了男主这个天真的小屁孩一巴掌
 imaginations：制作总是懂的，在观众对“现代病治疗”感到乏味的时候突然进入主线。演出也很有意思，色调的切换，还有一些象征手法，应该是看到现在演出最优秀的一集。
 frostleaf：这集分镜演出变得挺有套味了（有些桥段好有感觉×），剧情也是越来越高走了，虽然对能不能驾驭得住表示怀疑但总归是越来越好看了，但是就只剩两集了啊
 （没有说有套味就好的意思，也没有把制作人员的努力贬低成单纯的模仿的意思，只是一点个人的感觉）
 582116：结束了校园的无虑，迎接来的是自己心理障碍的庇护所和社会秩序的碰撞，这都会很迷茫的吧。如果世界上真的有享受黑夜的吸血鬼，那沉醉在被异化的圈子里，未尝不是一个好去向吧。
 
 “有病的到底是世界吗？或许有病的是我吧。”从学校里挥洒完青春出来后，总会被以前所谓的“大人”们灌满这个想法。一遍又一遍，一遍又一遍......
 necoboro：感想是这番居然有主线吗？
 终于要补全为什么吸血鬼要增加眷属的设定了吗
 sawarin：想当捏脚师傅了 ⬥ 男主被吸多了怎么身体素质这么厉害？？我以为不贫血就谢天谢地了
 hdssnn：侦探姐姐这个声线，太涩情了
 夜守光再次展现出了与其年龄相符合的思维水平
 719474：有吸血鬼的地方当然就有，范海辛！
 634247：喜欢这一集
 sakiko_：出场还是挺惊艳的，超度就有点无聊了
 nicenature003：最喜欢的一集，也是最关键的一集，算是打消了我之前的所有困惑
 852511：7.5
 主线是好的，但是也不怎么想让走主线。作品一直以来的基调都变得严肃了，不能轻松对待了
 807265：居然最后几集蹦出个主线来
 584834：原本以为侦探小姐只是先登场露个脸后面才有她相关的故事，没想到这集就爆了
 
 好健康的腿部曲线
 
 我好像还真在看七大不可思议，花子小姐君，这边片场你要不要考虑露个脸？
 侦探小姐登场时色彩一下子消失带来的压迫感塑造得真不错，故事基调在这里一下子转变了，那么故事原本塑造的氛围呢？这么严肃的主线可轻松不了啊
 以及稍微有点奇怪，侦探小姐是怎么知道光要做吸血鬼的，是动画删减了还是这其实是个伏笔？
 516403：第一次在这片里感受到颜色转换的冲击，最后的镜头真的很帅啊
 rhmbwt_wu：泽城美雪配得真好啊，太有感觉了
 突然视角一转了，之前的含情脉脉消失，变成了受害者的视角，不知道是不同吸血鬼的区别，还是说别的原因
 这个老师忍了十年没吸血，也是个好人了，愿他安息
 768614：Apart三人夜闯校园不要太青春浪漫
 Bpart色调光影切换紧迫感十足
 终于遁入主线，一直以往单纯幼稚的男主得以开始触及吸血鬼世界的真相
 yoshinon：前两集男主的表现让我还以为男主智商还算在线，不会像其他番的男主跟没开智一样让人看着就火大，怎么这集就强行降智变得跟个弱智一样一直搁那乱喊为什么为什么了，一个男老师失踪十年没音讯，有时会出现在夜晚的教室里，那肯定就是不想祸害别人要抑制自己吸血的冲动啊，这很难理解吗，不懂你们在那里分析半天分析个什么劲，青梅就在眼前都像是要被强暴一样了，男二马上就冲上去拦人，你还在他妈为什么为什么，我真想给你一棒子让你醒醒脑
 700602：泽城姐kita！！
 black_tea2333：好强的冲击力
 651868：这剧情转进的，还以为是恋爱番呢
 jan30chen：总算讲变吸血鬼的坏处了，不然大家一起飞升成吸血鬼实现人类航空多好（
 看来不是个吸血鬼壳子的狗粮作品
 不愧是老师，变吸血鬼这件事也要先为学生表率

第12集
 437757：从床底下翻黄书已经过时了
  >>396073->437757：应该在手机上找粉色app
  >>729868->437757：让我想到了化物语
 670828：荠被抱住然后去光家里翻床底这段，是又甜又酸楚，让人又想笑又想哭的
 小荠心情大概也很复杂吧！坦白那段看得我蛮紧张。结果最后两个人真是，好电波的表达
 「推理」全猜中可还行。没一句实话？别逗了，琢磨不透才是大姐姐的魅力
 这一大小眼，一股子术曲一图流PV的味儿
 
 A Part酒鬼姐姐，B Part烟鬼姐姐，好耶
 但实际上都是站在自己立场上的发言，不论是悲情劝阻还是恐吓威胁，你们或许都不知道光对明说过「最近找到了人生的方向」这样的话吧。那么纠结吧，夜守光！（可是再纠结一集就没得看了……
  >>shiraki->670828：术曲一图流PV草，是syudou那种么
  >>670828 -> shiraki：对对！就是syudou那种毒系的曲子ww
 lberg3：这一集明显比之前节奏快了，把本来文本量就大的四夜聚合到一块。人类与吸血鬼的五次心理碰撞令光产生了些许动摇，但不是根本性的动摇，是为什么我会这样选择而不是我要选择什么，这个时候一个包容的成熟大姐姐或许不够，那么一个独断的成熟大哥哥有意无意来刺激提醒一下自己，让自己充实起来就挺有必要。重新唤起他眼里的所谓吸血鬼社会的样子去覆盖之前迷途之人的图像，毕竟那真正接触了的事物对他来说才是真实的
 个人觉得侦探姐姐这集总有些让人觉得塑造得用力过猛(?)有点轻浮，可能是来回大小眼走向光那一块摇来摇去发挥得过于夸张了
  >>670828->lberg3：我倒觉得不是轻浮，莺馅子从上集杀了吸血鬼之后在晨光下张开双手那段开始，我就总有种她在传教的感觉。
  >>foxandseal19->lberg3：这集B part完全是泽城美雪炫技了（
  
  我一直觉得这个片雨宫天的演技已经相当好了，配出这种带着烟嗓大叔感觉的少女（七草小姐本质上就是大叔吧）
  
  但上集就有人说侦探演的甚至有点喧宾夺主了，现在看确实是真的，泽城美雪的水平该说不说已经出神入化了，情绪把控完美，一句话拐着好几个弯念
  >>lberg3 -> ディープインパクト：这集B part完全是泽城美雪炫技了（
  >>foxandseal19 -> ohana：我也觉得声优表现力很强，用力过猛指的主要是那一组镜头的视觉方面，倾倒的动作幅度都赶上mj了，还给了好几次怼脸特写(大小眼)，可能是制作组把原作中相对动画克制的表现进行发挥给本人造成的一种违和感又可能是...这个片的镜头和色指定一直很神奇，非常有特色，前半部分和七草小姐一起的时候，夜晚还是熟悉的炫彩，又紫又粉，饱和度还很高，到了下半部分侦探出场时色彩一下就变暗了，因为一直以来看的都是绚烂的夜晚，大胆的镜头配合（在这个片里）不正常的夜晚共同营造出了这种强调的效果，至于是不是用力过猛了我不好说，但在观感上，配合CV的精彩发挥确实有些震撼
  >>565146 -> ohana：我也觉得声优表现力很强，用力过猛指的主要是那一组镜头的视觉方面，倾倒的动作幅度都赶上mj了，还给了好几次怼脸特写(大小眼)，可能是制作组把原作中相对动画克制的表现进行发挥给本人造成的一种违和感又可能是...我个人倒是觉得泽城美雪和侦探的划面演出直接把作品拉升了一个层级
  >>565146 -> ディープインパクト：这个片的镜头和色指定一直很神奇，非常有特色，前半部分和七草小姐一起的时候，夜晚还是熟悉的炫彩，又紫又粉，饱和度还很高，到了下半部分侦探出场时色彩一下就变暗了，因为一直以来看的都是绚烂的夜晚，大胆的镜头...本片的色指定算是玩出花了
 renai_xdd：半夜出警抓无所事事的青少年这么勤是吧
  >>565146->renai_xdd：虽然但是，在日本你打电话喊巡警来把夜游少年带回去完全是可以发生的w
  毕竟晚上本来就有巡逻勤务，你打电话喊巡警、对方是真的会愿意过去w
 667674：男主性格好直，挺好的 刚好女方也没带脑子 所以不会存在矛盾
 你不做吸血鬼不是要被打死？
 这是什么经典偶像剧剧情
 我测 太撩了
 这侦探太恐怖了一点隐私不留（话说到现在都喜欢不上女主是因为太平了吗ww
 被狠狠拿捏了12集开主线，好奇之后剧情
 这警察也太恐怖了，搞得好像男主杀人了一样
 580468：侦探大姐姐太撩了
 666287：大半夜的开着警灯出警不知道的还以为有凶杀案了
 317704：这集体感好快
 「非日常这种东西 不会持续很久的」太真实了 
 更期待13集男主的抉择了
 687297：好厉害的演出
 男主和荠的二人关系那段，和侦探聊完跑走的那段，人物的情感在内心独白很少的情况下非常有感染力，又能配合上夜间的氛围
 之前的演出更让人赞叹的在于分镜的节奏感，这集真是意想不到的厉害
  >>687297->687297：感觉和新房做荒川爆笑团小圆的那帮人里，畠山守和板村的演出真是又有新房的味道又有自己的特色
 z704632506：一套连招直接推倒
 399494：这集终于全片点题了，爱无能是吧？确实是现代病之首。
 
 女侦探的剪刀手跟斧乃木学的？？？
 538330：再次被泽城美雪的演技所折服
 454641：被推倒的小荠怎么也这么撩，顺势一波反转我再次被击坠阿光表现好，烦恼但却能自我沉淀，虽然现在还不清楚路但还是一步步走无奈的小荠啊，耐人寻味的日常非日常的反转言论，属于是向阿光坦诚好多侦探姐这股执念哦
 nightdetective：这集的表达溢满了电波味道，我可太喜欢了。
 327934：这几集挺好看的
 collice：侦探这个角色真不错啊
 463761：这种节奏比较符合我，也让我有了想继续往下看想法
 侦探姐姐好坏呀，更爱了
 话说光你才意识到要吸血的吗
 kyoani：这一集的节奏真好啊，不过为什么侦探姐姐看上夜守了？没怎么看懂
 621515：还有一集了，怎么收尾呢，期待啊
 tameiki_kun：夜守被侦探姐姐气势压倒内心动摇的时候配上的手持摇晃的几个cut，简直太棒
 智秋姐姐的客串出演在各种维度上都合适的很
 706288：太喜欢这种调调了，想一直看下去
 somebottle：小荠好敏锐
 摆出一副毫不关心的样子，将所有福利尽收眼底
 对哦，为什么要当吸血鬼
 小黄书都喜欢往床底藏的吗23333
 非日常不会持续很久，男主也算是进入了决择期吧
 舔脖子好涩
 侦探老姐怎么知道这么多
 男主这搞得跟犯人似的
 竟然还有新角色加入，期待下集怎么收尾
 abracadabra：应该要让光明白自己喜欢夜晚想当吸血鬼是因为喜欢小荠吧。
 565146：本集最强的演出，果然又是侦探姊w
 特别是迫近时的演出，把鞭子与糖拉满了
 更觉得是，侦探姊到现在为止用的招数完全都在人类范围内
 你甚至可以说，是你上你也行的招数
 问题是一般人做不到这个度
 
 这种明明同是凡人、但对方像是完全没有底线、并且还摸不清对方
 这可比什么超凡存在或怪物要可怕多了
 这种心理上的压迫感真的是独一档的
 392258：美雪太太的演技没得说，一本满足
 des1ope：神！神中神
 555152：把看似平常的故事用绝佳的演出表现了出来
 434311：日常和非日常的论述 make sense
 美雪太太配的侦探那段+镜头 太有压迫感了..
 286852：胡说八道，当吸血鬼怎么可能会无聊，能够实现不可能犯罪的吸血鬼怎么可能会无聊啊？只不过你是一个变成了吸血鬼的无聊的人类而已。
 bllchen：侦探姐姐的这一段压迫感和说教味真的好强
 randog：非日常的新鲜感这段说得好啊
 283045：那段關於非日常很快就會變無聊讓我想起了drrr
 okabe：这种程度都不算“喜欢”就离谱
 eichan：泽城美雪那段压迫感超强，特别是在街道上笔直的分镜。
 前半小荠真的太温柔了好可爱啊
 aoidiva：关于日常和非日常的论述很喜欢。
 原来是一个爱无能的故事。
 337323：好好好，这个黑长直一看就是好女人
 464580：很精彩的一集，从演出到讨论的话题都值得玩味。不过最令人在意的恐怕还是对夜晚的祛魅与对非日常的讨论。在光的心里，夜晚一直是非日常的代表，而直到他开始从根本思考夜晚的意义才终于被指出的是，如果一直委身于夜晚，非日常也终将成为日常。“非日常是无法持续的”，抑或可以言为“无法持续的才是非日常”。无趣透顶的生活，闪耀于眼前的欲望，难以压抑的自我，想要通过非日常的夜晚逃离，最终的答案其实是无处可逃。那些似乎触手可及的可能性在碰到现实之后也终将化为幻影，夜晚并不是另一个世界，循环往复之外的自己才是。如果说七草荠在光房间里的谈话完成了对吸血鬼的、夜晚的祛魅，那么侦探小姐就将无法逃离的现实摆在了光的面前。当难以持续的非日常迎来尾声，又该如何迎接无法逃离的现实的之中的自我？这恐怕是每个青春期中的少年都不得不面对的话题
 677914：boku？男的吗
 clippers：泽城美雪的演技充分演绎出了侦探这个角色的病态。真昼和小荠说服男主是从论理的角度，利害分析。而侦探则是一上来就展现出了对吸血鬼的绝对憎恶。一般而论，对于吸血鬼，大多数人出于未知，既会有点恐惧，也会有点好奇，极度的喜爱和憎恶才显得反常。男主无法反驳朋友的论理，但在侦探近乎于“传教”的绝对憎恶面前，本能性地感到危险和不接受。结果反而是最不想让男主成为吸血鬼的侦探，把他往吸血鬼的方向推
 
 人类擅长适应和忘却。一方面如小荠所言，非日常很容易被适应，以至于缺乏新鲜和刺激。但同样的，对于生活中的创伤与痛苦，适应和忘却能让我们免于折磨。这种能力一直伴随着我们，只不过对于前现代的人来说，“新鲜”到麻木的流程，很少有能走完的。因为追求非日常，把非日常榨取到无聊是一件成本很高的事情。对于男主来说，母亲在桌上放的饭钱也不可能能拿一辈子，夜游总会有结束的一天。遥想我们的祖辈父辈，当生存是当务之急时，根本没有机会去品尝喜悦苦楚，下个挑战便找上门来了。即使到了享受天伦之乐的年纪，年轻时的经历也无法让他们相信危机不会再来，于是“非日常”得以延续。当有时间有力气喊出自己的痛苦时，就已经比很多人要过的好了…… 
 
 对于jump系作品的男主来说，永远不会有一个足够的空档让你去彻底反思，去意识到会对非日常感到无聊，去思考究竟要不要当吸血鬼。这不，下个吸血鬼的故事又要开始了……
 620055：牛啊。这片发挥挺出色的。对于男主思想的反复徘徊和犹豫描写的很好，上一个我看过这么细的心理描写是EVA（？我在说什么），和侦探对峙的场面很有意思，但是男主实在是太嫩了，各方面都是，另外对方的压迫感做的也是很足。制作方面，对于场景在调和光与影，节奏快与慢，轻松和紧张的转变非常出色。
 550211：侦探姐姐的压迫感好强，夜守内心的动摇于光影穿梭之间体现。
 或许想要只是一个改变，对循环往复日常的厌倦让他投身于夜晚追求新鲜与刺激，而现在变成吸血鬼就是彻底摆脱日常的方式。
 bakasira315：剩一集能收尾？
 172650：對於日常與非日常的意識程度，取決於觀衆的心理年齡……
 sinob_：神回
 q1q1gg：侦探你比吸血鬼可怕多了
 nostop：就剩一集了.有点不舍得
 ygy21：侦探这不断左右切换大小眼的颜艺是真的秀啊
 trim21：好摔...
 skybluedolphin：能有个人贴贴真好啊
 喜欢的不是自由 只是区别于日常的非日常，，恋爱也如此吧
 嗯~好摔，，但只觉得落寞
 这个窗这个床这个夜色 出戏杀天
 太卑鄙了 不过你叫警察 之前勾引初中生就大丈夫？
 你内位？
 yuki_zinc：报警之后的美术风格很喜欢
 akanebil：声优炫技回确信
 490006：高橋智秋本色出演了
 682781：美雪姐姐你好可怕
 548606：最后那段夜跑的镜头太性感了！不过其中有一段yamori跑步时面部特写镜头(20:11-20:18)，如果能加上背景路灯的灯光变化就更nice了。后面第一人称视角展现的铁道桥和电线，真的很有感觉。
 yumeow：侦探那一段表现力好强
 tokisakishigure：美雪好强！
 288204：解决不了矛盾就转移矛盾，人类属实不行（
 mintorchid：隐晦了这么多集，这集居然把主题这么直白地用台词写出来了
 270422：这集后半部分真的拉满，配合cv的完美演绎
 qiu7951：全面否定吸血鬼的对立恶，讨厌侦探这角色，而且演出太用力
 xchxd22：美雪姐姐说骚话我太爱了。
 有一定哲学内涵，悠闲的夜晚再也不会回来了。可惜来的太晚，要是每集都有这水平我就给8分了
 409467：这推理柯南都不能这么细致，简直就像被监视一样
 432510：什么吸血鬼杀手
 ackton：突然陷入艰难的抉择，这矛盾有点无解，其实有点怀疑莺真的能杀死吸血鬼吗。
 真昼找莺对话，他当时完全不知道发生了什么，也不知道吸血鬼是什么。光也发现自己对吸血鬼一无所知，决定见荠一次。光一来到荠的房间，她就说自己忍不住想吸血了，要失去理性了，光顿时想到之前那个男吸血鬼，推开了荠，荠明白发生了什么，光于是把情况告诉了荠。荠表示光不用担心吸血欲望，接着和他出门，说吸血鬼不吸血也能活十年，确实有人不相信自己成了吸血鬼，一直不吸血自杀。荠问光想怎样，不当吸血鬼了吗，光表示自己还没放弃，但感到不安，莺知道如何杀死吸血鬼，光担心因为自己害荠被杀，他经历了之前这事也第一次发现吸血鬼很可怕。不过光随后还是控制了恐惧心理，平静下来让荠继续吸血。之后某天真昼晚上找光帮忙一起送花，接着问光为什么想成为吸血鬼，那些你觉得开心的事不做吸血鬼就无法实现吗，光表示之前学校里遇到的那个吸血鬼是特例，真昼则问你想成为那种袭击人类的人吗，你成为吸血鬼想做什么。光开始思考，他也无法确定自己想做什么，现在自己也挺自由，至于荠也是因为自己想成为吸血鬼才和她在一起。真昼问光是想欺骗人类吸血还是想拒绝吸血自杀，让真昼好好想想成为吸血鬼到底代表了什么。之后光来见荠寻求安慰，希望她告诉自己自己脑子里在想什么。接着荠来到光家里，光父母离婚，父亲不住在这，母亲则晚上出去上班了，家里没人。荠在光房间里四处翻看，在床上翻滚。荠问光改变主意了吗，她明白光在烦恼，认为正常来说光会选择朋友，放弃吸血鬼。光表示自己喜欢夜晚的自由，晚上人也能变成另一个人，光不想出现实际损害，让朋友受伤，表示反正荠也不想收自己为眷属，不当吸血鬼也没什么。荠开始推动光做出选择，表示你之所以认为夜晚开心，是因为这是一种非日常，和日常相对，让人感到刺激，但非日常是短暂的，习惯了就会转变成日常。吸血鬼其实无聊得很，荠表示自己做了几十年吸血鬼，真的很无聊，只是浑浑噩噩等着时间流逝，只告诉光快乐的部分是因为自己想过那样的生活。荠准备离开，光追了上去不小心把她按倒在床上，荠假装要亲光，不过紧接着就两级反转，吸了光的血离开。之后光来见莺，聊吸血鬼的问题，莺暗中调查/直接推理得到了光的很多信息，可以说把光摸透了。莺指出吸血鬼对于人类来说是邪恶的存在，人类让人类遭遇不幸有时是无可奈何的，人必须与他人共存，冲突无法避免，但如果是人类以外的意志招致了本不该存在的不幸，那就无法原谅。吸血鬼会给人类带来不幸，莺问光变成吸血鬼后能不吸血吗，接着指出你无法恋爱，无法成为吸血鬼，不过这样正好，我也不用来说服你了，但这样你就成了熟悉吸血鬼的危险人类，相应的荠也有危险，这会导致光和荠都被杀害，光不想这样。莺要光作出决定，是作为人类活着还是作为吸血鬼被自己杀掉。莺没有说明自己是如何杀死吸血鬼的，但她表示会保护光，把所有吸血鬼杀掉。光否定莺，表示自己不认为吸血鬼有那么邪恶，他们和人类很接近，也能理解人类的烦恼，光不能认同莺吸血鬼只能带来不幸的说法。莺听了这话直接报警，告诉警察这里有初中生半夜在外闲逛，直接迫使光不能继续在夜晚出来玩。光被威胁，转身就跑，躲避警察追踪。最终光什么信息都没问到，只是躲避警车来到小公园坐着，他不想去荠家，担心拖累她，但是又想和荠对话，这时吸血鬼白华出现与光对话。
 heybye：有点意思这话的探讨，对于人类来说白天是无所事事的日常，夜才是刺激的非日常，对于吸血鬼来说则恰好颠倒。来自夜晚的荠带着光欣赏着这美丽而自由的夜，而来自白天的光则给荠的无所事事而空虚的夜晚添了抹异色。
 539550：非常精彩，但我有点担心最后一集该怎么收尾
 582729：越看越好看了
 atu78963254：壓迫力十足，讓人感受到深深的恐懼
 513989：明明整集都在聊天和犹豫彷徨怀疑人生，为什么这么好看侦探姐姐开始一段超好看
 719596：两个大姐姐给男子作心理辅导，各有风味太精彩了
 349112：上一个纠结日常非日常的，是竜之峰帝人。
 lucifercd1996：可爱
 595981：这个侦探姐姐塑造的用力过度了吧，看着很不舒适啊，好诡异
 imaginations：这就是“非日常”的代价，男主比较单纯，现在才发现这一点。
 小荠把话说那么明白我是没想到的
 jaibea：当吸血鬼会被侦探搞，不当会被吸血鬼搞，上不去下不来，卡在这了！
 616838：吸血鬼没控制不滥交的话，感觉也还好，要是到处乱吸血又不负责任，不就跟碧池一样了吗
 最后真是凸显黑夜的可怕，对守光来说
 不过吸血鬼真神秘，在神秘之下我还是愿意继续喜欢
 582116：只有交欢但没有爱，大量的刺激也没能持续，想逃离的地方太多，能逃去的地方太少。憧憬且害怕着的非日常在与来自日常的爱和关切碰撞后，到底还能剩下多少激情？缺少父爱的初中生主角最后还是回到了这个话题，你们日本作者到底是脱产了多少次才能次次都写这些东西的？
  >>582116->582116：“这是我的日常？这是我所希望的日常”
 necoboro：这话直接让我想到龙之峰帝人，果然也有其他人想到了。
 搞了半天依然没有说明吸血鬼要增加眷属的原因，增加了眷属反而是减少了自己的食物，有百害而无一利。
 而如果只是定期吸血并不会造成太多灾害，其实和人类完全是可以共存不是吗。
 这个剧情矛盾点一直不解决就总是感觉有种如鲠在喉的违和感。
 sawarin：好大的奶 ⬥ NEET生活＞吸血鬼生活＞普通人生活 ⬥ 
 如果把「夜晚」替换成「恋爱」。你为什么想恋爱，因为跟我在一起的时光是非日常，所以才刺激。可我们现在的约会，你有感受到比第一次还强的刺激么？你的非日常已经成为日常了吧。恋爱其实无聊的很，对不起，骗了你。
 （所以我们还是分手吧～我去，纯渣女啊！） ⬥ 
 跑，除了跑能干什么呢，毕竟是小孩、少年、未成年，成为吸血鬼？大人？无聊？
 chovc：woc,初华
 hdssnn：侦探小姐的声音简直和地动里的诺瓦克一模一样
 那种一切都无所谓了的慵懒，但又带着手术刀般的冰冷与压迫感
 太性感了啊
 719474：侦探是人类至上主义阿
 草，直接报警hhh
 sakiko_：这集的夜空才是真实的颜色
 既不能毫无抵触地吸血，也不能坚持不吸
 852511：7
 屑侦探，比想象中坏多了
 ws123y：我对这最后几集是一点印象也没有了
 584834：与吸血鬼的相遇让光有了从无聊日常脱离出来的解放感，光希望继续追求这种自由，将成为吸血鬼当作了目标，同时也是第一次有了想做的事情因此兴奋地开始向前冲，而实现目标的过程中目的成为了手段，成为吸血鬼和自己所追求的是否应该继续画上等号
 
 nazuna中段解析和我想得差不多，想来我也是相当喜欢夜晚的人啊，类似的心情还是能够理解的
 516403：经典的种族对立冲突，但男主的迷茫写得很有意思
 rhmbwt_wu：b part泽城美雪配得太强了，太勾人了吧
 a part还有推倒的

第13集
 des1ope：哇，就只剩一话了这个剧本进度能来得及么
 lberg3：又回到那最初的自动售货机，夜守光的故事告一段落。下一季妮可老师，kabura，lovegreen，侦探姐姐的过去值得期待
 做得快47夜，做得慢46夜，都是浪漫的结尾位置。可能最后会给个星见菊的彩蛋不得不说这剧情节奏稳到不行。
 我已经在幻想第二季能不能做完万圣节了
 ○○○
 这个标题有点不好说
 神秘的白华哥，到现在都不知道ta的详细背景
 ○○○
 完结撒花!
 这集保持前面一贯的水准，夜守光和七草荠的互相告白作为第一季比较浪漫而又平稳的结尾。
 就因为小绿发的信息，让我们到现在都没能听到白华哥的故事，白华哥的人设是最戳我的，希望后面有个大展开。
 三个狂热仆从的效果比想象的有意思。除了把桔梗芹画成肥婆的那一张以外都还不错，该有经费的地方有经费，音画配合也到位。
 进行了一定程度的改编，有利有弊吧，增加了一些浪漫色彩。妮可老师以大姐头的方式解决问题，这不是打打杀杀是人情世故结尾的亲吻拉个丝就更棒了
 kabura好美，给了星见菊镜头，应该能有第二季吧，希望快点来吧
 cx1007834794：下一季确定了吗？看全球评分还行，可评分和销量很难直接挂钩。
  >>525019->cx1007834794：但现在销量和评分和会不会第二季也不挂钩，流媒体时代，小圆盘已经不是评价收益能力的唯一手段了。
  >>cx1007834794 -> 骨猪的神判：挂钩的数据可以有很多，但评分绝对是相关性最低的那一批。
  >>cx1007834794 -> 骨猪的神判：我也想看第二季，很急。我准备把日文漫画繁体漫画bd包括周边cd都买一遍，我从来没有这么喜欢一部作品，好急。你先别急！多溜几遍漫画。
 437757：带把儿的？？？
 什么pua
 
 哇，竟然还和ep1呼应上了
 二期！二期！二期！二期！
 459574：约 会 大 作 战
  >>chondroitin->459574：真有那味了w
 670828：先朝胸看再朝下看笑死我了，但不是该被泡沫挡住了么所以你看见了甚么（
 「人永远不能真正理解另一个人，但这和喜欢无关」；至理啊，夜守光。终于开始明白自己对荠酱的心意啦
 女主帅！男主帅！以后你们可多来平田这转悠哈（
 所以是咋从桥上跳下去的…信仰之跃了吗
 售货机，绝！果然niko是逼着nazuna说了什么恋爱瓜，到底说了什么呀给咱也听听w
 在光面前装帅什么的、其实自己也因为遇见光而度过了一段特别开心的日子什么的，都好棒！光的这个恰到好处的直性子也好棒！
 烟鬼姐姐您这是找了个地方看着呢是吗
 613626：在日本那边评论褒贬不一，剧情好像没什么人喜欢，倒是画风 涩涩女主和各个工口女孩们更受欢迎，还有bjm。欧美那边可能也是这些。不过我倒是很喜欢剧情，而且画风和人物及人设也让人深陷其中，看来第二季也不是没有可能，但也很微妙，只能祈祷了
  >>703277->613626：我也挺喜欢剧情的
 sinob_：梦开始的地方
 a3284729638：这集不错，但是那亲吻时配乐有点突兀（不知道是不是源的问题，像是减掉一段音乐直接高潮）
  >>sk_21->a3284729638：我觉得是演出效果，虽然很突兀但看的时候感觉激动的情绪瞬间就上来了(如果是源的问题当我没说
 elinor0331：哎 我想着 
 七草能1v3互相杀个天翻地覆 
 4个人都啥红眼到最后两败俱伤 
 然后七草濒临死亡勉强离开 
 走之前其他三人说不会放过他的 
 她听了后再也不回头 踉踉跄跄地满身是雪的一路走到楼上那个图片里的售货机那里 
 也是第一集他俩相遇的地方 倒在那里一蹶不起 
 这时候野兽光跑了过来找到了她 
 抱起她划开自己的手臂把血滴入她的口中 
 让她活了过来 
 她睁开眼睛看着他 
 然后哭了出来 说我喜欢你 
 野兽光那一刻才明白自己 
 我不是为了成为吸血鬼 而必须喜欢她 必须和她夜夜在一起 
 而是 
 我为了和她永远在一起 才想成为吸血鬼 才能和她夜夜在一起
 他吻了上去 告诉她 
 我明白了 我不是想成为吸血鬼 而必须喜欢你
 初见那刻我就喜欢上你 只是不知道而已 成为吸血鬼只是为了靠近你 仅此而已
 我想成为你的吸血鬼
 剧终
 结果呢 野兽光没有辜负我们对他这个年纪的rb固有的学生形象传统角色的期待
 又怕又蠢又急又装还大吼色厉内荏 你tm能吓住谁啊 这几个人还怕你个小孩子 
 嘴上一套心里一套
 反复横跳语言轻佻 
 最后剧本杀了 什么都没发生 很平淡地处理了这件事 两人相视一笑 尽在不言中
 确实是尽在不言中 因为真的没啥可说地 
 无聊地很
  >>700964->elinor0331：写成这种就不是同一部作品的风格了，整部都是闲适风格结果最后突然对抗世界，不太对劲吧。何况上一集才和作为反派的侦探摊牌要护这帮好吸血鬼
 nightdetective：伪娘角色好nice啊
 327934：我觉得萝卜比荠可爱
 randog：只要可爱即便是男孩子
 286852：还蛮无聊的，本质上还是那一套什么都没解决，总之心结暂时放下。
 这次倒A真不太行，仿物语就已经不算颠覆了，更何况今年辉夜那里还有正统新房大弟子。
 666287：第二季plz
 551665：好好好，亲嘴就好评
 tokiyomi：我去，當初我覺得四人中最好看的居然是個男的。
 果然男人可愛起來就沒女人什麼事了
 696670：开始浴室出来鲁甸的那波会有一瞬间感觉是制作组在嘲笑那个吸血鬼胸太平不码也没事，没想到真的是男的
 collice：转场真好看
 typeikaros：真好看真好看真好看真好看真好看
 550211：最后一幕的小荠很有吸血鬼的美感
 317704：首尾呼应好棒
 话说夜守君跳桥真的没问题吗？目测至少得有五六米高了
 吸血鬼这「爱上」的判定到底是怎么做的？最后这还不算吗？
  >>lberg3->317704：这里有改动，原作里是被白华哥带到聚会上的，还有公主抱天上飞的场景，这里把次序颠倒了一下好像，然后效果就是夜守光跳桥毫发无伤，浪漫了但是不是很合理。
  >>317704 -> ohana：原来如此，感谢说明，这里改动的确有些让人摸不着头脑，不过也可以说做了比较艺术化的处理吧
  >>climber->317704：我还以为已经部分吸血鬼化了，和广主席一样的
 yumeow：什！竟然是伪娘  你这肩宽胯宽不太对啊
 609391：啊，是第46话。确实是不错的收尾。希望动画能有续作吧
 nostop：希望有续作.很对味口
 lovemylove：太美啦！
 q1q1gg：最后这吻感觉太赞了
 从桥上直接跳下来居然没事吗
  >>lberg3->q1q1gg：原作是一个人去聚会＞跳桥＞被白华哥接住并飞到聚会＞找小荠，这里改成了一个人去聚会＞找小荠＞跳桥＞找到小荠，删掉了白华哥的一些戏份，颠倒了事件发生顺序。做出来效果比原作浪漫一些(第一季结尾位置任性点也正常)，原作不需要情感在这一块过分发挥所以情节发展起来就偏重合理性。(稍微优化一下上面的说明)
  >>q1q1gg -> ohana：原作是一个人去聚会＞跳桥＞被白华哥接住并飞到聚会＞找小荠，这里改成了一个人去聚会＞找小荠＞跳桥＞找到小荠，删掉了白华哥的一些戏份，颠倒了事件发生顺序。做出来效果比原作浪漫一些(第一季结尾位置任性点也正...原来是改剧情了，我还以为是男主已经部分吸血鬼化了强化了身体
  >>stsnaive -> ohana：原作是一个人去聚会＞跳桥＞被白华哥接住并飞到聚会＞找小荠，这里改成了一个人去聚会＞找小荠＞跳桥＞找到小荠，删掉了白华哥的一些戏份，颠倒了事件发生顺序。做出来效果比原作浪漫一些(第一季结尾位置任性点也正...和原作是从男主离开初华哥家才开始有区别的，原作是离开初华家→遇到警察跳桥→被初华哥接住飞去聚会
  >>lberg3 -> 幼稚的mo法师：和原作是从男主离开初华哥家才开始有区别的，原作是离开初华家→遇到警察跳桥→被初华哥接住飞去聚会是的，两条链条都是从白华哥家出发为起始点的
 tenshihinanawi：板村智幸真的强，看到现在的板村，再看看套子，差别一下子就上来了。
 好看，强。
 394075：要，要被掰弯了
 最后这啵嘴气氛直接拉满了真好啊
 missminmay：真好啊，我也相当吸血鬼
 682781：求你了 第二季 第二季 我要看第二季
 barcelona：好家伙，直接从桥上跳下去没事人一样继续跑你怕不是已经变成吸血鬼了
 prf121212：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，七草小姐还缺条狗吗
 677914：首尾呼应很棒，甚至摄影都是一样的。
 从天桥跳下来分镜设计的很帅
 687297：最后一帧的七草应该是13集最美的一幕了，太漂亮了
 ygy21：又是伪娘，小鬼子也太喜欢伪娘角色了吧。感觉男主最后还是凭借着一时冲动说出的这些话。像成为吸血鬼后如何度过漫长的时间，万一七草之后对他失去了兴趣改找别的眷属他该怎么办等，这些问题感觉他都没想过。另外，从过街天桥上直接跳下来真的没事吗
 542110：我踏马受不了了啊啊啊啊！这算哪门子结尾啊kora！！！前面几集留下的问题不是一个没解决吗，这话给我的感觉都跟蛋的12话差不多了啊前面三集看的那么爽，突然这集啥也不说，感觉就像寸止了三次最后爽的不行要蚌埠住了突然晶哥来电话了一样只能标记为纯纯的漫画广告了，再也无法和这部动画和解了除非立马宣布第二季
 399494：看到你们这种评论区，我突然又想写个总评论了...
 somebottle：原来是伪娘吸血鬼
 男主你是只看长相的吗2333
 从桥上跳下来竟然没事，男主被吸了后这是强化了吗
 竟然首尾呼应了哈哈哈
 男主这直球劲儿确实猛啊，给小荠整不会了
 
 这集做的真的好，爽到了，不愧是监督亲自上阵
 期待后续。
 522886：完结撒花，越看越看舒服
 bakasira315：吼了一大堆大道理然後一個問題都沒解決。
 bllchen：确实可爱就够了啊
 妮可：你们不结婚我就杀了你们
 589664：所以到底怎么才算爱上啊？？？
 这都不算爱上吗
 rock1995：涉及剧透按漫画，女主应该是吸血鬼和人类的混血，其实说不定她从一开始就没有制造眷属的能力，爱上了也是变成半吸血鬼。看漫画的时候没在意，看动画的时候发现，其实男主很早就半吸血鬼化了，那其实说不定男主早就爱上女主了。
  >>lberg3->rock1995：这个猜想有道理，想问一下在万圣节走火前男主鬼化的迹象有哪些，这个真没注意到
  >>rock1995 -> ohana：动画里已经有三次了吧……跳桥这里漫画有没有来……前面从KTV破门而出，还有一次打失控的吸血鬼（不过这次可能是武器加成）
  >>lmwtju -> rock1995：啊这样吗，男主跳桥那里我还在想是为啥呢，那么高跳下去一点事都没有，原来是半吸血鬼的原因吗！
 620055：什么时候出第二季
 580468：这一集后面一直给月亮镜头 太美了 想起来了那一句日本人经典的月色真美
 427526：啊啊啊，不该去看SP的，sp进度太快给我剧透了。
 athrun1120：这就完结了  侦探要怎么解决呢
 555152：我需要第二季！
 koei327：好纯情！搞得我打滚！这部看下来是第二喜欢的。真好啊想看第二季。
 aoesun：最后一集的演出和氛围感做的真好
 dehikisaya：买酒那一段的首尾呼应，还有接吻时音乐突然放大，感觉处理的都挺不错的，好喜欢
 667674：直接跳桥了？？？？
 虽然挺多地方看的意义不明 但是这分镜和演出整的也太好了
 renai_xdd：这番的分镜策略和演出细节已经抵达了极高的水准，不只是范本这么简单，还有很多属于夜晚的，属于彻夜之歌的风格化的东西，值得学习品鉴
 172650：畫女硬說男呐
 abracadabra：七月惊喜，感谢星空字幕组。
 男主跳桥那里感觉不对劲，看了剧透懂了。
 果然最后还是亲上去了，而且光和七草其实已经互相喜欢对方了。
 光也终于明白了喜欢夜晚是因为和七草在一起。
 714750：最后一幕美绝，完美收官！啪唧啪唧！
 446263：真是青涩的不行啊，不过本来就约等于初中生级别的恋爱……制作确实还是上了心的
 skybluedolphin：..PUA高手？
 ...一时间都忘了这是个伪娘
 至今从未理解过任何人 但我还是想试着喜欢上你
 小芥之前说过吸血鬼的生活枯燥无味吧，，光的出现给她的生活增了不少亮色呢
 是日剧跑呢
 这个跳桥 和吸血鬼长时间相处进化了是吧
 所以一时半会说不出话是因为被逼着发现自己的真心害羞逃走了罢
 光说反了呢 正是因为喜欢对方所以才会主动想和对方一起去发现新事物 所以其实条件早达成了嘛
 只是感觉还有挺多问题没解决 第二季应该没问题吧
 crest：下一季就是把侦探收入囊中（不是）
 132517：这集也好有物语feel
 613236：演出绝了，直呼卧槽
 685916：这番真就是看个气氛啊，那一帮吸血鬼其实是私立催婚结社的社员吧，本质纯爱番。
 绝赞好评！！
 期待第二季。
 molonghuanglong：所以说把七草荠变成吸血鬼的是谁呀
 superkop：完结撒花
 692862：希望gigguk这个夜大将能发力把第二季给吹出来
 601684：太帅了这部，7月惊喜啊
 556271：还算好看昂，还以为是和吸血鬼的恋爱日常拉扯番剧，没想到还是有一些深度的（9，10.集），女主也很可爱哈，盛产各种表情包
 295170：男人 更懂男人 草
 什么 轮回
 tokisakishigure：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 mintorchid：脚本处处都是点到为止，未完结感太重了只能说漫改
 qiu7951：表情包+1
 
 高光美啊
 409467：所以还是要当吸血鬼，不过双方都太新手了，一个不懂怎么喜欢人，一个不懂怎么让人喜欢，就硬磨呗
 464580：出羽mvp了
 ginko22：没看过原作，但Kou君这是已经变成吸血鬼了吗，直接从高架上跳下去这不是常人的运动能力吧？上一集跳校门那个动作难道就是伏笔了吗。还是我想太多
 616845：对最后那一吻的演出方式不是很喜欢，大概知道想要表现出的效果，但是最后处理得给人不顺畅的感觉。OP真好啊，雨宫天配的也出色，但是重要程度堪比更衣人偶烟火那一CUT的「回身吻」做成这样还是觉得有点可惜。
 432510：接吻收尾
 是个女装大佬捏 速速开个支线拿下红毛
 ackton：完结了，多少有点卡在半当中的感觉，不过毕竟是漫画改，也习惯了，最关键的侦探问题当然没法一集解决，只能退而求其次，用男女主感情问题做结尾了，一个季度过去后，男女主感情终于更进一步，荠开始配合的主动出击了。结尾的日剧跑+首尾呼应+亲吻，也算是经典结局手法了，作为一部季番的结局是完全无可指摘的，但我对后续剧情挺感兴趣的，似乎还出现了新角色，不知道是不是意味着有第二季，真的希望能有续集。这一整部片我都特意选在晚上来看，总的来说观感良好，就该夜晚看才有感觉。
 荠一个人在家打游戏，终于做出了决断，前往同伴聚会。白华带光回自己住处，一进屋就扑上来三个人，疑似白华眷属，对白华非常痴迷，白华让三人离开，自己和光留下，接着白华洗澡让光帮忙拿一下毛巾，光这才知道白华竟然是男性。荠什么也不和光说，但光自己确实也没去问，所以到现在对吸血鬼还是了解很少。荠告诉几个同伴光不当吸血鬼了，抱歉，希望你们能放过他，妮可直接暴怒，砸碎了桌子，表示这不是道歉就能解决的。荠表示如果杀了自己就能解决问题，那也无所谓，不过妮可认为还是杀了光最简单，荠则回复那我就会杀了你，二人剑拔弩张，不过妮可表示自己还是想用恋爱话题来平息这事。光告诉白华发生了什么，白华也不知道莺是怎么杀死吸血鬼的，事实是吸血鬼只想着生存，其实对自身并不了解，包括为什么有的血好喝有的难喝，也没人知道。白华对光的血感兴趣，想吸血，他表示自己穿着女装就能同时受到男性女性的欢迎，因为穿着合适，所以对穿女装乐在其中。光想问白华当初变成吸血鬼的内心想法，这时白华收到群里消息，显示荠和妮可在对峙，光也明白这是什么情况。白华指出这次荠比光更危险，吸血鬼对自己人比对外人更严格。白华提议让光做自己的眷属，这样就能解决问题，表示现在的状态想让光喜欢上荠实在太困难了，而光对于白华是男性这点也不怎么在意，还觉得白华挺可爱的，男女之间差异巨大，难以相互理解，所以白华作为男性能和光有更多相互理解的地方。白华继续说明自己不像大家那么温柔，会直接洗脑对方，让对方爱上自己，自己的眷属因此都很幸福。光否定白华，表示互相理解和性别没有关系，自己至今也没真正理解过任何人，理解不了荠也理解不了白华，如果自己是女性，那也还是会想去喜欢上荠。白华让光做好被杀的觉悟，光其实并没有什么觉悟，他只是不想让荠无聊罢了。光谢谢白华，表示自己心里舒畅了很多，接着一个人离开，跑向吸血鬼常在的地点，结果得知荠已经走了，而且妮可让她暂时无法说话了并表示不会轻易放过她，光无视妮可转身就去找荠。接着光被警察盯上，他心想夜晚不只有开心的事，时而恐惧，时而无聊，有时很不安很可怕，但其实还是有点开心的。光面对警察直接从天桥上跳下，迅速跑远。插曲响起，光在街上飞奔，表示是荠告诉自己的，夜晚如此开心。来到荠的视角，她一个人闲逛，心想光是不是生气了，自己一直在骗他，其实自己根本不知道夜晚要怎么娱乐，只是散步喝酒打游戏而已，自己只知道这些，却在光面前死要面子。荠来到当初二人相遇的那个自贩机买酒，这次换光出现在荠身旁，他表示自己想见荠，荠表示自己没事，没受伤。光向荠告白，表示自己在遇到荠之前都很无聊，但现在不一样了，你呢。画面来到妮可这边，她告诉白华荠这种笨蛋打多少次都没用，要用恋爱方式解决，大家会全力支持荠和光的恋情发展，所以要求荠无论如何都要把光拿下，这就是放过光的条件。荠回复光表示自己也过的很开心，之前没打算骗你只是太要面子了，假装自己什么都知道，经历了很多新事物，很开心。荠下决心要说出口，转身过来，光说那就没问题了，我也很开心，经历了很多第一次，既然你也一样，那我们就一直去找新事物来体验就好了，我和你都没法一个人过下去，我会喜欢上你的，所以我不会让你无聊，跟我在一起吧。光接着冷静下来，说自己太激动了，你没事就好，荠则出乎意料转过光的脸，吻了上去，心里说我也会成为能让你倾心的吸血鬼的，画面一转给到本片主要出场角色，最后回到荠这里，她只说了句让我们好好相处吧。完。
 heybye：首尾呼应好。
 599815：虽然但是 亲亲哎
 astrayveller：图挂了？补一下图
 huyoouzi：完成度很高的一集，很优秀
 437549：我还在担心被gank来着，就结束了,虽然很浪漫就是了
 atu78963254：浪漫又動人，本季最青春夢幻的番
 719596：火力全开啊，非常棒的收尾
 513989：聊八卦杀伤力真大啊（
 终于A上去了这俩小学生急死我了（呱唧呱唧
 688687：男主怕不是已经变吸血鬼了，高架桥上跳下来一点事没有
 349112：看了楼上剧透感觉动画里几处情节应该就是暗示了。
 三人进学校的时候主角直接跳进去的，最后一集里跑步去聚会场所比后来飞过来的ハツカ快一步。直接从桥上跳下来，跑步速度很快。一晚上跑到聚会场所又跑到家附近找七草。
 第一集的时候荡秋千摔出去还把头嗑红了。
 如果按照楼上剧透来说的话，这些都算是暗示男主体质体能变化的情节。
 595981：桥上跳下来屁事没有接着跑你牛逼，首尾呼应的收尾挺不错
 499516：我还没有满足呢
 616838：男扮女，还好没截图
 真是出乎意料，真是初生牛犊降服千年夜魔不过真的很甜
 我已经和夜晚和解，没有吸血鬼大姐姐，一个人逛街也挺好
 所以说面对夜晚，日常非日常，社会和无缘化关系等问题，这一话算是给出了一个解决方法，那就是尝试去爱。不过亲密关系需要两个人一起维护，不然就像芹和秋山，或者被抛弃的吸血鬼眷属一样，关系总是会慢慢消解。不过对于现代社会来说，一句分手快乐可能就算无事发生了
 425984：跳桥行为已经很不“正常”，算明示吧
 而且之前就觉得差不多成了，本作恋心的界线太分明会有割裂感
 582116：性不是爱，那PUA和支配是爱吗？爱和肉欲的关系有那么重要吗？在性欲最旺盛的年纪，光要寻求的不仅仅是短暂的的非日常的刺激，而是在成为吸血鬼的路上治好自己的现代病。没法爱上自己的男主的“我要爱上你”这种话用嘴巴说说就好了，知道在意自己的男主才有了爱上七草，成为吸血鬼的资格。
 necoboro：最后集观感有所回升，其实还是想看这种简单的故事。
 sawarin：这开头好有感觉 ⬥ 什么训狗大师 ⬥ 伪娘？？ ⬥ 哥们你真的还没喜欢上吗？？ ⬥ 这跳桥，之前学校门口翻墙果然是伏笔 ⬥ 好有小处男告白的感觉，湿了看不得这些 ⬥ 这个少年，深情告白，但是还没有喜欢上，难绷，不觉得很强行吗？其实作者你到底想好了什么才是喜欢了吗？
 chovc：前后呼应,最后还发糖,我爱这所有浪漫的夜晚
 722279：二刷
 我有一个提案，成为我的男童吧
 hdssnn：完结撒花！
 熬夜看完了这部讲夜晚的动画，还是蛮应景的
 看的时候也一直在想，抛去男女间的性吸引后，所谓恋爱，究竟是什么呢？感觉我自己也不是很懂呢
 从非自然向自然的跌落，就像宇宙的熵增一样，大约是不可避免的结果
 幸好我们还有名为爱情的魔法
 只要有你在身边，无论是怎样的现实，我也会过的很开心
 有第二季看真是太好了，请速度端上来罢！漫画的剧情也基本忘的差不多了，正好可以丢掉多余的期待
 最后，夜游万岁！
 sakiko_：爱无能
 1012773：特意为了第二季看完了，最后一段甜甜
 852511：9
 终于从前两集严肃的吸血鬼善恶讨论回到最初的恋爱话题了
 前半集基情四射真的笑死我了，果然扶她和伪娘属性都有着奇奇怪怪的魅力（对于我来说）
 后半段的情感爆发也是相当合适和舒服，特别最后，我感慨这气氛必须得亲一个啊，但是从光的视角出发不能是他亲，但是现在也是光在A，啊有够急。于是ナズナ酱就重拳出击，立即攻守之势异也。赛高
 584834：难怪之前登场回没什么介绍，原来不是小姐姐而是小哥哥啊
 
 「喜欢才穿」和「被逼着穿」之外怎么就不能喜欢被逼着穿呢？又或者其实没有被逼着穿，但氛围会告诉你大家更喜欢什么样的穿着，而你就是喜欢轻松一点，穿点不犯错的，说不上喜欢，也说不上被逼，甚至因为这样很轻松而渐渐喜欢
 
 他们的相遇让他们能够发现更多有趣的事物
 一个人有时无法做到，但我觉得，也不是做不到
 题外话，我觉得如果加一点非日常逐渐日常化的片段或者两个人离开了对方有回到无聊的生活作为过渡的话，感觉会更好地体现作品想要表达的主题
 
 另外虽然有点晚了，但不少集数的转场画面真得画得很好看，抛开这集最后的高光nazuna，这张转场图也很好看
 zin：这配乐是真舒服啊
 爽了，刚追完就有下一集看😎
 rhmbwt_wu：草竟然是伪娘
 男主这么猛，这种高度直接跳了还能跑，年轻就是好啊
 最后接吻太浪漫了
 name2025：这还不算喜欢吗？这就是喜欢啊，除了没说suki这不就是喜欢吗？而且最后那桥挺高的，跳下来真没事吗？
 zhksoul：大概是随着心意加深逐渐眷属化。回答了上集七草的问题，侦探那边还是个谜。
 nodery：虽然但是，直接从桥上跳下去，真的大跌眼镜了属于，帽子叔叔看蒙了
