第1集
 theduke：这终极体验的点子很酷
 中式赛博也是最近很热炒的一个概念了
 这土味和赛博结合的不错？
 看着像是很适合能扩展成剧场版的题材
 kyle11：好活
 nightdetective：nb，真的nb
 604126：赛博驱鬼
 15168：有意思，尤其是守舍程序一段的表现
 620055：牛批
 按道理来说，听到家乡话该是很亲切的，但我老是觉得很多影视作品中的四川话和人物形象不搭配，显得有些刻意和做作。不过问题不大。
 这个创意很可以，玄学和科学完美结合哈哈哈。
 结尾还有反转，这片剧情牛，但是没完全看懂，考虑是否二刷。
 ayy：赛博道士，点子有点意思
 hiumi：大量对比元素
 651216：这也算赛博，那变形金刚也可以叫高达
 bangumi_muxi：强！
 sphinx：赛博驱鬼哈哈哈
 mafise：故事中规中矩，制作精良
 akb49：没看懂这集，终极体验就是植物人富豪花钱买健全二流子的大脑意识交换?
 
 那为何赛博道士驱鬼之后又一下子出现那么多终端设备?我少看了什么?
 
 最后这人意识还没换回来?依然被夺舍?
 
 但是为何这道士就变成公安了?
 664276：莫名其妙的
 834083：0# 终极体验 4/5
 
 
 最有科幻感的一集，同样是玄学科技，但是这种套个玄学皮的赛博科技，就比《界》那种讨个高科技皮的过时文化大喇叭要舒服很多。整体就是个反转脑洞故事，观感也不差。
 pp0209：没逻辑

第2集
 theduke：很有法国动画的味道
 禁酒（家暴）神作？
 全篇充斥了一股压抑闹心的氛围
 这对醉酒那种天旋地转的还原还真到位，我刚吃饱了晚饭感觉都快吐出来了
 kyle11：好强的演出
 nightdetective：太顶了，立意和表现力都是顶中顶
 604126：具有教育意义的
 620055：作画质量不好说，但是演出效果是很到位的。
 天翻地覆的空间形象的展示了醉鬼眼中的世界，大脑糊涂的时候分不清人畜，一场风雨过后空留下的废墟，人一无所有。
 艺术成分很高啊。
 适度饮酒怡情，过度酗酒害人害己。
 ayy：演出效果很好
 finalfantasyfan：这集确实很顶。
 utar：结尾的小玩偶是犯规的
 neutrinoliu：点子太稀薄了，反复用来表现醉酒的都是同一套演出；室内LO很棒（比如红灯的小黑屋）、音响在线。
 651216：确实创意不太行，手法玩得很腻
 bangumi_muxi：好强！
 表达的东西也是实在的
 演出不错呢
 moulo：抛开别的不谈，醉酒的感觉确实非常非常精髓
 413843：很强，声效特别强，翻天覆地时的物件画的非常好。
 sphinx：好好好！
 mafise：比较无聊，即使是短片也显得冗长
 ws123y：这个太牛逼了
 akb49：又在恶意抹黑郭楠是吧？？
 
 看吐了
 
 给7分
 
 单集内黑的点子太重复太老套了
 animeing：不错
 754791：演出不错，但是相同手法用得太多导致有一点无聊。
 580468：家暴片子 还行吧这集
 834083：#4 癔症 4/5
 
 
 可怕，酒后家暴，毁了一个家庭。技术上来说，重力变化时家具的运动很真实，把妻儿看作老鼠的处理方式也很震撼。叙事主角明明是施暴人，但是体验到的却是受害人的绝望，全部看完了才松了一口气。
 keaton：最后一幕，酒醒的男主在破碎的家中伫立，情绪沉重但表达克制，非常到位。但是老鼠是妻儿这一点前面就完全表现明白了，观众也因此期待着结尾能有进一步的释放或者反转，结果只是通过相框正式揭开谜底，就反而显得有点多余，稍微令人失望。
 remawater：唉 前几天他去世了
 pp0209：这集可以

第3集
 theduke：成人动画，好耶~
 选用了蝌蚪这意向一开始就让人暧昧一笑
 这女主塑造得其实是一个玩咖？没入幻想乡那段笑死
 最后的黑蝌蚪男一下子就推测出了，老婆最大压力净是我自己.jpg
 不过比较玄幻的是他们那个全身合影到底是怎么拍出来的。。。
 龙旋风这意向是想说明，爱情来得太快就像龙旋风，然后去的也太快
 nightdetective：能get到制作组的用意和电波，但是实际表现还是过于微妙了。观感不是很好。
 15168：尺度比我想象的大点，内容一般吧
 604126：所以女生是真海皇还是说是男主自己YY出来的？太怪了。。富婆养宅男可还行
 620055：所以说，根本不明白想表达什么，显得很莫名其妙。配音是在是绷不住的差，听的人除了出戏就是出戏。一群小蝌蚪围着球转的画面挺好玩的，其他的x暗示就...没什么用处，而且最终回忆到自己的那一段插的是个什么鬼音乐，我直接地铁老人手机。结尾更是不明不白。现实意义和教育意义均远不如《癔症》
 kuohaohao：不明所以，全方位的烂，甚至有为海王推脱之嫌
 422132：莫名其妙，把最基本的故事讲清楚吧。
 同样讲婚姻关系，效果远不如第2集那样明了触动。
 651216：不开弹幕看就一很普通的青年爱情纠葛白开水，看完打开阿B评论区味一下就对了
 moulo：呃，感觉这个作者融了好多东西？开局的拍摄和下甲板后的环境属实有点太像游戏《TOEM》里的场景了……后面的武器也很奇蛋物语，不知道有没有什么别的元素借鉴。
 不过说回作品……感觉真的满杂乱的。什么都想讲一点结果连基本的人物形象和设定都没整明白。
 sphinx：喜欢
 mafise：尬
 kure：一般吧
 akb49：又特么黑蝈蝻，老子拳头硬了，草
 animeing：感觉自己被摁在地上摩擦了
 481719：都不是什么好鸟，一个强烈占有欲，一个海王，剪掉了自己的初心，反倒成就了海王独身
 834083：#5 晴转多云，有时有蝌蚪 2/5
 
 
 抓情敌删记忆把自己删没了的故事。下半身那点事总有市场。
 keaton：男性焦虑主题，妙

第4集
 theduke：大手笔制作，感觉可以塞进爱死机里面凑个数？
 故事本质就是一个说机器人三大定律的事？
 反转也看得很带感，画面表现力惊人然而
 这大会员的高帧数模式也带不动的1080P，这高技术力制作之下是这么烂的码率
 阿B啊~阿B，观影体验吊差
 nightdetective：NB，顶级！反转直击
 15168：制作优良，几分钟讲了一个完整的故事。
 李未是被测试者还挺好猜的
 620055：嚯！
 制作挺好，来回闪动的演出和宏大尖锐的配乐结合在一起，达到了很棒的观感冲击力。
 不过感觉中期过于炫技，讲故事的能力有所欠缺，一度看的人很蒙圈。
 结尾的反转挺有意思。
 634110：有爱死机那味？
 toni30：先挑一个小毛病：00:25-00:26的这个转场很不自然，镜头本来是由远及近的快速向前推镜，穿过云层后突兀地变成了缓慢的上下摇镜。穿过云层后的镜头应该也要保持相同的运动轨迹，这样镜头语言才流畅吧
 
 除此以外总的来说是非常棒的作品，目前全企划5个公开的作品里最喜欢的一个
 就不说表面上的视觉奇观什么的了，短片这种形式经常只做完“起承转合”里的“起承转”，最后很容易合不上，或者说没有给到观众情绪的释放点，但《界》的“起承转合”做得干净利落，非常加分
 非要说的话，1.女主的三段行动逻辑（电梯里产生对名利的渴望，列车上看见的小女孩对人类社会产生的好感，AI给女主展现的未来里名利的实现以及对人类的爱战胜了名利上的需求）中，最基本的对人类社会的认同是由小女孩来提供的，作为动机有点弱，是否可以考虑更好的设定？2.无所不在的中华元素，作为设计元素/赛博朋克风格的搭建来说很棒，但有点不理解这些元素跟整个故事主题的关系，或者说如果不太清楚里面的象征含义的话，加入这些元素的原因就没法传递给观众
  >>secret_keeper->toni30：它里面每个卦象含义确实和剧情人物的心理是匹配的啊，他真我哭
 hiumi：炫技挺多，前6个里最不喜欢的
 422132：包装挺好，易学玩家可能会窃喜。
 neutrinoliu：土，但模型面数很多。
 sphinx：技术力和美术很棒！
 mafise：纯技术演示动画，土得掉渣
 726245：我是看到有人举例3D动画中的明亮画面示例来看的。应该算是技术展示，制作精良。未来感与中华元素结合得不错，真有现实中那种旧街区与摩登都市共存的优秀案例的融洽感。审美和想象力也相当不错。
 754791：2023.8.9 《界》是我看的第一集。现在b站把此集放到第一集的位置上了。果然意识流还是对不上电波。一直在等角色开口说话，直到结尾才发现是一直get不到的意识流。没看懂，也不想去深究。
  >>kai_233->754791：极限体验被移到花絮里去了，搞不懂B站这是什么操作
  >>spectreax -> カイ：可能是因为有宗教元素过不了审拿不到备案号？
 834083：#1 界  3/5
 
 
 感触蛮复杂的，肉眼可见的高质量动画技术和对现代化以及影视语言的不尊重。
 
 各种卦象和姓名的隐喻，高科技场景的建模都很用心了，但是强行插入汉字文化，代替数字和符号就罢了，那个汉字键盘实在是绷不住，还以为清朝又复辟了呢。国人总是把文化自信误解成文化自大，并且在学习外界表达一些很新潮的概念时暴露自己毫无想象力的缺陷，简直就像在灵笼特别PV里用针灸安抚大脑子一样可笑。
 
 贯穿全剧的默剧式台词也十分滑稽，明明是一个充满科技感的故事，事实上也是高科技时代的电脑动画，搞这种技术复辟有什么意义？画面和音乐都极尽华丽了，有话不能用声带说还要用字幕？系统提示居然也在用字幕沟通，活字印刷也早就被激光排版取代了，很多文科生连现实生活中的技术原理都搞不明白，对已经实现的巨大便利没有敬畏，在空中楼阁上妄谈科幻，真是浪费了那个砖块变形的技术力。
 
 联系到现实真是不得不让人感叹，这片土地上随时都可能有人在期待神仙皇帝，对，这个短片里的小女孩对于成神的幻想也是一个封建皇帝的形象。作为一个新兴的民族国家，我们真是工业走在了科技前头，科技走在了文化前头，文化走在了人性的前头。
 
 本片的主题，关于人工智能的道德边界也不是什么太新鲜的话题了，在智能技术真正发展出来前就被科幻界探讨多年，如今有了人工智能的雏形，更是已经出现在实验室里的真实课题。一个很简单的思考就是，你给了人工智能多大的权限，让她有可能做出违反规定的动作，还TM什么人类灭亡or你自己成神？
 
 所以对这片的评价就是个驴粪蛋表面光，甚至太多的过时文化细节堆砌对现代社会还有害。
 
 主观觉得这是个垃圾作品，客观角度除了默剧的表现手法毫无意义外整体制作还是不错的，而且结局的情绪渲染比较震撼，能看个爽。
 keaton：传统文化元素和高科技结合得太生硬了，台词也满是大刘式的尴尬，还好反转做得聪明
 pp0209：这在干嘛？

第5集
 15168：番茄日记
 620055：可以可以，质量不错。
 画风有个性，很直观。
 bgm一直都挺在线的，氛围感做得很好，无对话也更讲究讲剧情的方式，同时许多有设计感分镜头也成功的给作品做到了留白，而除去留白的部分以外本身剧情讲述的也较为完整了。在不同人的眼中应该会有不同的思考角度。
 很标致的作品。
 finalfantasyfan：刚开始看的时候以为它在影射“吃狗肉”等社会争议话题，心里不太认同；又往后看之后发型讲的也可以是“人为了生存被社会同化”这种假大空的内容，感觉又没什么意思了。
 
 画风挺新奇。
 neutrinoliu：挺有意思
 mafise：装逼装呲了
 huyoouzi：想表达的内容实在哗众取宠
 akb49：太特么像美国七八十年代的小成本恐怖片了，草
 834083：#6 番茄餐厅 5/5
 
 
 这才是动画该做的事情，用颜色和形状的强烈对比讲故事，观众还可以有各自不同的解读。不管是成长还是异化，都有很多感触。番茄餐厅这个短片可能是所有动画里最能流传多年的一集了。
 keaton：苛求的话资本主义社会的阶级隐喻并不太新，但好在视觉做得到位，和故事相得益彰

第6集
 kuohaohao：以“乐”为核心的片 乐
 kyle11：逆天级的乐
 15168：怎么也逃不掉的话，那这就是你的生活了
 609391：星矢突然蹦出句日语差点让我喷出来||希曼是美国动画人物，其他那些不说全部，起码大半是ne ta的日本作品人物。同时有staff认证被阅读理解完了，看来确实是讽刺美国的
 hiumi：埋梗多，用经典老动画风格对准现已步入中年面对各自生活的8090后、又用这个群体熟知的桥段描述现实、以乐表现沉重，别有用心（褒义
 620055：又看了一遍，还是没绷住
 太强了
 568513：这集不错
 finalfantasyfan：太胡逼了，笑了。
 
 基曼以正义的名义号召别人来参加战斗、伤害可能落到自己头上时很惊恐，落到队友身上时表情冷漠、靠着合体吸血来借用其他人的力量但招式全都以自己的名义命名、不惜牺牲队友来让自己大放光彩，确实是在讽刺米国。
 
 在弹幕看到了个更逆天的的解读：基曼是真Gay，喜欢角色扮演但总是扮演上位者，不顾其他人的感受放大招时星矢马和那个金色机器人接吻就挺怪的
 422132：强，已经接近理想中的全年龄作品了。最后似乎是在问基曼，除了一个正义的使者外还能，还可以是什么样的角色。怪头：你就不能玩点别的游戏？
 这讲故事的能力，和第3集比真是高下立判了。
 maxiao：又看了一遍，实在是好活
 neutrinoliu：类似当初昭和米国物语的调性，国人玩起neta来也毫不逊色；对了，版权费结一下谢谢。
 mafise：高级版头号玩家，各方面都非常成熟的作品。（点开制作公司发现主业是给各种手游打工，可能这也是一种成熟吧
 spicy：好玩
 huyoouzi：展示的内容较全面的
 ws123y：好活
 akb49：这一集神了，草
 barcelona：？
 664276：讽刺美国的。。。瞬间格调就下了，还以为能更深度些，不过政治片啊
 580468：这集太喜欢了
 795217：我还以为是讽刺网友/观众/玩家的“正义感”，多种动画/游戏形式—以战胜邪恶之名包裹的消费主义的永恒性；不过政治也是一个很明确的解读方向
  >>795217->795217：当然对这种影片搞解读也是比较无聊的事情，cut本部主要还是有趣
 834083：#2 太空的奇侠基曼 2/5
 
 
 很成熟的作品，一些几个小时的大电影也不过是这样的叙事套路。开局打不过，摇人再战，有一定损失后获胜，结局搞个为所未有无所谓无的升华。制作也是有一定厨力的大杂烩，但是结尾的魔怔比前面所有梗都更有味道，原作梗很浅，看个热闹就忘了，但是正反派为什么一定要打个你死我活是个历史遗留问题。最后怪头看到满街满巷都是基曼的声音也算是一脉相承塑造了一个执念奇怪的英雄形象。唯一不满的是没有真正的2D画面，三渲二是这个时代的选择，但是没有那个时代的味道。
 keaton：超级英雄和反派作为一种有毒亲密关系
 pp0209：太牛了，百变画风

第7集
 620055：过多直白的对话让剧情显得有些典，而事实上既视感也确实很重，但是却也颇有一种朴实的气息。
 战斗作画的表现力很不错的，关键的抱摔倒都很有力度，最后结局的处理让我想起了一些别的东西。
 finalfantasyfan：虽然故事内核有点老套还是自我成长突破那一套，但情感渲染挺到位，也很有文化气息
 作画倒是真不错，摔跤的动作很有张力。最后那段蒙古曲风的BGM也很搭。
 neutrinoliu：很传统的编排
 moulo：很完整，观感挺不错的。
 sphinx：太漂亮了
 mafise：画得很好，故事像chatgpt写的
 huyoouzi：对比其它几集，动作和镜头不错，最后赛场转草原也许能再自然一点
 akb49：传统文化赢了！
 834083：#7 齐日迈3/5
 
 
 动作场面很有张力，情感处理弱了一些。
 keaton：平庸，似乎主创没有任何野心

第8集
 15168：真实、生活化，我血压是上来了
 702672：杭州人看了可太亲切了（这杭州话，我好了），没有任何言语的交代，只是通过前面的隐约暗示和剧情的深入就把两对中年夫妻远赴异国参与子女的婚姻的这一旅途描写得十分灵动、具有鲜活感和生活气息。美术很妙，最后对婚礼的寥寥几笔我也觉得很意思。
 utar：很可爱很真实的一集~
 557659：意外的有特点，反而比烂大街的科幻掺隐喻亮眼
 620055：非常不错的短片，取材于现实生活，（话说艺术来源于生活而高于生活也许是真的）生活气息非常足也很真实，各个人物的性格拿捏恰到好处，配音带有地方特色的方言也加重了家乡气息的传递，无形之中让观众离动画的内容走得更近，这样一来里面所映射出的现实生活也更加栩栩如生。画面本身具有艺术成分但我不懂就不乱说了，至少我知道最后结婚前的那段画面像极了上学时艺术课本上的图画，真是太美了，美中不足的是画面帧数似乎还是有点低。但主题确实是不慌不忙的表现出来了，也没有过多夸张的煽情戏或是离谱的桥段设计，这就是明明白白的两家人相处的生活，点赞。
 neutrinoliu：对日常细琐的捕捉（主要是台词设计）很得味；这股敦厚甚至让人想起我的邻居山田君，尤其那个走错高速路闹了矛盾，然后先生们和忸怩的太太们在田间和好的段落。算是最喜欢的一集。
 -
 幕后班子居然很国际化https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404826655121342699
 sphinx：温馨
 finalfantasyfan：有种世纪初葛优电影的感觉
 mafise：很真实很法国，是我不会主动去看的类型
 589922：最富有国人气息，同时也是最有趣的一个
 akb49：太生活感了！好看！
 barcelona：会心一笑
 580468：好看 太真实了吧
 spectreax：观感最舒服的一集
 834083：#8 辰光恰恰好 3/5
 
 
 很沉稳的纯手绘，点子和叙事都不复杂，一件小事。
 pp0209：这集好看

第9集
 15168：优质的…儿童文学简单的故事挑毛病容易，讲好难，这一集总之是好看的。
 居然是虚幻引擎制作，我的眼睛已经分不出具体哪里是二三弟了
 670828：虽然剧情甚有为了矛盾冲突而矛盾冲突的浓重设计感，但故事是完整的，并且在短片的时长下还能铺有不少伏笔照应；画面和配音的表现力也很在线。特别是这个在科幻世界观下讲春运返乡故事的构思，我感觉其实非常好——人类的事，就那么点事，星辰大海亦逃不出家长里短。所以说，除夕夜大团圆能讲到这个程度，起码甩2088还在播的春晚几条街了吧。
 kuohaohao：槽点太多，不知道从何吐槽起。说的好听点：春晚小品
  >>609391->kuohaohao：《好听》
 620055：制作上有很多亮眼的地方，转场做的很有感觉，在短时间内就能让人获取很大的信息，bgm搭配适当颇有大片气息进一步增强了情绪渲染力，感觉很棒。
 
 然而，
 
 这片犯了一个和大鱼海棠一样的问题，就是剧本太次了，扔开那些杂七杂八的东西不谈，简直就是精致包装的春晚小品，剧情设计貌似不怎么成熟，前后逻辑衔接很奇怪，感觉是把各种灵感和点子用很粗糙的方式串在一起，而用来串这些东西的绳子包括替补品就一言难尽。单看一小段觉得还不错，但是和前面的东西连接起来感觉实在是太奇怪了，说白了就是有点“想一出是一出”。至于科幻设定，虽然画面上够新奇，但没想到在一些细节上过于追求当下的现实感导致该科幻的地方却不那么科幻造成了一些割裂感和槽点的诞生。都什么年代了还在用传统微信 传统职场PUA（说到底整这段情节屁用没有跟后面救奶奶的剧情连接起来反倒显得中心有些模糊） 传统奇迹再现剧本，一些设定细想起来貌似也不怎么立得住脚，就很奇葩。人物的塑造也只剩下刻板印象了，这就很......
 
 千万不要光注重表面功夫而忽视了作为一切中心存在的设定和剧本的完成度啊。莲花固然能出淤泥而不染，但插了鲜花的牛粪依然是牛粪。
 724540：喜欢这集
 neutrinoliu：奔着剧场版规格来做，剧伴存在感强。
 整个本子商业味很重（显眼的就是要攫取眼泪），但作为在外读书、有着相似的体验与心情的学生，不掩饰地说还是挺共情的。
 moulo：剧情是真离谱，设定的bug一时不知从何说起……
 怎么2088还在耳朵贴手机打电话……
 这部作品的人物所处环境与动线就不像是2088年的，而是被局限于当下了，看起来违和感特别重。可以说是有想象力，但是不多。换成现在的北上广深跑乡下也完全没问题。
 但对想象力的表达还是非常值得赞赏的。比较喜欢从地球看宇宙的一些视角。
 413843：什么疯批主角…
 这世界观，人物性格，行事动机，都可以说写的烂爆了，整个故事一股“神说要有戏剧性，便有了戏剧性。”味儿，越煽情这故事就越蠢，主角逃跑越刺激这故事也就越逆天。
 广告访谈都安排上再加上这热度我还以为怎么样呢。。。看弹幕和评论毫无疑问营销翻车了吧。（好）
 finalfantasyfan：还行吧
 mafise：没看下去
 listener021：中国以“回家”为主题的作品很多，而且大多是类似的。但这部作品所套的科幻外壳无疑让本就俗套的故事更加令人尴尬。
 关于本片的常识性科学问题（知识有限，不一定对）
 1.通信：火星到地球的实时通信可以解释为量子通信，但是每个普通人的移动终端都可以做到这一点比较牵强，更何况这样太阳活动对通信的干扰就说不通了。
 2.星际航行：刚起飞的时候没什么问题，离开加速装置后的那个转向实在离谱。那个加速方式的目的应当是使高铁进入火星轨道，然后通过变轨航行节省能源。此处高铁直接转向垂直火星航行（而且每节车厢几乎是瞬时转向）。即使忽略以上所述，这里对火星引力的忽略也是很离谱的。
 3.星际高铁：一个长条形航行物在太空中高速航行的时候被撞出个窟窿来，应该直接解体才对吧。拦截高铁的方式是张开一张网，我们先假设这张网的材质特殊，不会把高铁粉碎。但缓冲时长不到一秒，在高铁解体之前，乘客们应该先被压碎了。（高铁是制造剧情冲突的主要手段，结果是最离谱的）
 huyoouzi：制作不错
 逻辑不严谨且刻意，为了营造危机吧列车当高达使了
 akb49：女主这么危险旅途还不系安全带直接把我血压拉满了，草
 bangumi_muxi：还行，中规中矩。想说差也有很多点，真·春晚小品架构？不，这个动画是比小品好看的。
 580468：无聊 太子供了
 spectreax：设定上的bug太多了
 834083：#3 荧惑归途 2/5
 
 
 完成度较高，毕竟有二十多分钟了，但是整个剧本挺好莱坞的，强行制造矛盾，强行煽情，最后还不提判多少年的事，中间那些口胡的细节就数不胜数了。整体感受虽然说是讨了个科幻皮的传统过年故事，但是留下了非常鲜明的当代特征，作品里没有任何批判，我批判这些都是时代糟粕。什么口号式的洗脑教育，什么公司对员工的PUA，什么家长式感情绑架，记录下来挺好的，是非功过留给后人评说。
 keaton：太媚俗
 pp0209：小朋友看的

第10集
 519415：咱能看点本土童话嘛。这个留守儿童的形象是否有些片面，多少带点自我感动。从画面和内容层面讲，感觉做得跟个普通毕设似的。
 609391：这是目前口碑最差的一部
 kuohaohao：没当过留守儿童的城市小孩长大了的自我感动
 急着出门见爸妈还要扎个辫子有点蚌埠住
 hiumi：这……除了描述了一下留守儿童现象啥也没讲，没有表达没有内核，而且描述也不够真实
 620055：逆天
 画面偶尔的演出效果可以
 然后没有优点了
 故事本身残缺不全，对留守儿童充满刻板印象，即使我不是留守儿童也知道绝对不是这样的，而评论区的反馈也印证了这一点。家庭的矛盾也完全没有，理想化的止于表面的自我感动不仅虚假而且做作。尝试着用童话故事的皮老来包装这一本就毫无新意的主题，却丢失了全片的内容核心，让全片不知所云，更不用说童话故事的选取也显得完全没有必要，插入的用意奇奇怪怪令人费解，完全没有必要。
 这集作一个六分钟的短片，什么新鲜的概念和视觉画面音乐都没有，内容也没有任何值得称道的地方，表现得方法不仅做作而老套，为一部发挥想象力作品集中的一部分来说是完全不及格的。
 413843：太弱智了，，，
 留守儿童当然是值得关照的群体，但绝对不是这种臆想出来的“惨”，矫揉造作，刻板印象得让人恶心。
 缝童话反而让人感叹导演只能整这种硬点题的演出形式真的是…我就不把话说绝了。
 finalfantasyfan：农村+留守儿童，属于是离我十万八千里远的要素。更何况就像楼上几位说的那样除了脸谱化地点出一个现象的存在之外啥也没表达，让人无法共情。童话场景穿插倒是还算有趣。
 mafise：全方位的烂
 listener021：父母离家去打工居然不和女儿告别？全篇下来基本没讲什么内容，人物脸谱化（并且完全是刻板印象），插入的三处童话莫名其妙，画面也完全没有出彩的地方。做出这种短片真是……
 akb49：傻逼
 animeing：还行吧
 580468：烂到家里了 缝几部童话讲留守儿童 真是整不出活了
 834083：#9 留守童话 1/5
 
 
 非常好的画风和主题，主创们非常操蛋地觉得需要用舶来童话灰姑娘和卖火柴的小女孩来表达情感，已经不相信人类情感和中国城乡割裂的现实能带来足够震撼了吗？把真实的东西拍成虚假的还当成炫技真是可悲。

第11集
 620055：有想法的导演
 对于杀人后精神失常人格分裂的意识演绎
 镜头语言的大量使用和恰到好处的配乐加成获得了不错的效果
 但是镜头切的太多了未免有些乱
 不过导演的功底是毫无疑问在线的
 这是我在大陆不打码能看的？（）
 hiumi：拉下去看视频简介才确定是多重人格的故事。
 标题双面疑似想表达人的善与恶，恶是刺猬头少年，善面明显是大师。如果大师也是主角分裂的人格之一那么加上主角的主人格一共三个人格，有违于“双”；如果大师不是人格之一那么“双面”只能是主人格和刺猬头人格，善与恶的对立又不甚明显。
 经不起细究
 719039：有想法，但仅限于有想法，处理的太细太碎，看着脑壳疼
 sphinx：没看懂……
 mafise：矫揉造作不知所谓
 listener021：又杂又乱
 huyoouzi：总体好评，风格的优缺都有
 镜头杂乱，配乐稍好的国产动画总要沾戏曲的光
 akb49：乱，蠢
 llhz：大半夜看这个吓我一跳
 834083：#10 双面 4/5
 
 
 战略上没把观众当一回事的同时在战术上很重视观众。内核比较简单，时空交错，内心挣扎，角色切换，感官上复杂是因为创作者的选择，但是适当的电音和唢呐无一不是在提醒观众情绪高潮点。我挺喜欢这种有点故弄玄虚的作品，本片还很好得规避了一个原初问题，为什么有第一次的加害？原因会导致观众情绪不同的道德走向，没有原因可以让情绪集中在如何处理现状，悬疑感更强。
 
 另一个值得夸奖的点是把镜面和面具这两个切换用的要素处理得很好，传统影视和动画因为技术原因，对于这一类恐怖要素要么过于写实导致悬疑感较弱，要么过于平面化导致恐怖元素远离现实不够有感染力，三渲二很好规避了这一点，3D模型可以做到在任何场景的一致性，渲染的细节多寡也很好通过技术手段微调，并且在善用打光的前提下突出关注点。
 
 这一片真的是在描绘情感，稍微有点遗憾的是语言壁垒和面具内涵和老道人身份的使用是否有其必要性，如果某些语言某些形象用更大众化的表达方式是否能增强一些临场感，让观众有更多身临其境的恐惧。

第12集
 kyle11：一伯昏！
 15168：我明白，肯定是爱的力量
 620055：优点
 技术力整挺好，玩了不同风格的演出，效果还是很足的，内容是直接搬出现实的题目，所以比类似的短片更亲民（哈哈哈最近才做过五十个减速带这道题），结尾的ed展出方式很有意思，不仅增添了娱乐效果还具备了理论支撑。取自生活高于生活。
 缺点
 部分3D的运用还是略生硬，男主面部表情真的还需要调一调，给我看出恐怖谷效应了。男主的配音没什么水平，全程一直用很做作的方式在吼而不是说话，这种刻意的“演”说是于作品里真实元素的加入有违和感冲突的，也直接导致了有些演出因此看起来之间的衔接不够流畅，就是演出过度。另外剧本依然非常单薄，要是能前后加点现实生活中更有水平有头有尾的故事情节，想必本片的质量还能再上一层楼。
 不过，值得鼓励。
 609391：“对中国高中生来说，最具压迫感的敌人是试题。”嘿，还真有人搞出这种东西了，但观感挺一般
 kuohaohao：点子和表现形式都很有意思，但是具体观感差点意思
 hiumi：ed不错，令人眼前一亮
 这剧本……我要是高中生看完觉得不爽，要是女高中生看完觉得不爽爆了
 moulo：尬尬炫技片
 670828：我只是寻思需要这个片尾的人是get不到片子里的neta的吧
 sphinx：炫技片
 finalfantasyfan：虽然有点俗套但演出挺欢乐的。年轻时的性冲动和无处安放的荷尔蒙也是做事的重要行动力来源之一，没什么好不爽的。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这片本质就是个套了中国高中皮的日式校园动画，只是看见B站评论区的一些网哲爱好者对着这种东西都能一口一个“脱离群众”、“阶级”就更乐了，比动画本身还乐。
  >>634234 -> NaanEater：这片本质就是个套了中国高中皮的日式校园动画，只是看见B站评论区的一些网哲小鬼对着这种东西都能一口一个“脱离群众”、“阶级”就更乐了，比动画本身还乐。都笑麻了
 mafise：编剧不是女人就是gay。这要是宅男搞出来的片必然是美少女大战物理卷子，怎么可能有男人出现？参考《日本动画人博览会》ep35 磁带女孩
  >>akb49->mafise：女编剧还特意搞出来男主幻视女主泳装？？？这是自我打脸拳？？？？
 listener021：编剧是真没做过学生还是彻底摆烂了写出这种烂剧本......
 huyoouzi：感觉不是在玩梗，而是水平不行，尤其是配音。
 barcelona：逆天
 kai_233：烂，技术特别好的烂，剧情是什么jb
 580468：呃呃 最做题家的一集 太弱智了
 834083：#11 班长爱学习 3/5
 
 
 一开始就看到了两个很违和的点。一个是主角进校门时先出现了摔倒的多角形特效，再出现的倒地音效，很扯。另一个是从自动售货机里面取饮料时，饮料落下的画面效果明明是稍稍卡住了挡板，但是伸手取饮料时挡板内收却完全没有碰到饮料，这里不是动画出了问题就是透视出了问题。后面因为设定太酷炫就没再关注其他细节。剧本上违和的点也不是没有，毕竟卷子比脸还干净的主角这么能打挺让人意外的。
 
 全片就算忽略那些画面上和音乐上的既视感，单就表现力来说是满满的技巧，致敬还是抄袭什么的对观众没有意义。用超能力战斗的方式来表现在题海中过关斩将是很不错的创意，毕竟每一个做题家内心里多多少少都会有这场戏。京圈的大少们更是玩心大，不管是在路上还是在学校里都能有不少乐趣。不意外的是如今的孩子们应试压力太大，学习只是为了考试，知识被等同于做题，挺有时代气息的。
 pp0209：太tm尬了，这个作者我见了我都想给两耳屎，跟小学生自己幻想的有什么区别？
