第1集
 469505：“Some real Season 2 vibes there”观感不错。主线还是蛮爽的。
 654388：展开依旧很棒，对之前的原生宇宙做了回收
 barcelona：Mr. Frundles把我逗乐了
 fly15156135830：不错，这季不会是要围着这个仇人瑞克转了吧
 620055：第一集剧本质量还可以，开始回收前几季的一些伏笔和设定利用。太久没看了前几季剧情肯定还是有些遗忘的，但是总体衔接的还行，看看这一季主线如何。
 多宇宙的好处是角色可以无限多样化塑造和编剧想刀谁就刀谁，这还蛮方便的，但是还是狠，真就一点情面不留。不过，什么嘛，老爹还是有狠人的一面的嘛。这一季貌似和这个有仇的瑞克脱不了干系了。
 sh45621300：对胃了~
 665292：希望接下来能绷住
 beats0：第一集还可以啊
 551665：第一集主要涉及主线部分，因此观感很不错。真心希望本季度的r&m单元剧水准能提升
 kazenokizi：可惜了猛士Jerry还是挂惹
 307891：这一家人强行互相磨合到现在居然真的互相适应的差不多了。
 blackadder：Not bad, not a fan of the cultural references tho, was it the same in season 2?
  >>565146->blackadder：this episode is basically a "fan service" that push forward the main plot again and answer many theories that fans have come up with through all these years.
  
  This series is more episodic with more independent stories while adding few reference for the more "hard core fan"
  
  Season 3 is more 1 story while all the other seasons are more random sci-fi story with a fun script.
 327934：这季看来要讲那个外公的故事
 458201：最猛的杰瑞下线了，但是最.....潮？的外公在乎的难道是那个世界本身？
  >>565146->458201：準確地說：
  我們一直跟隨的外公、他自己的家人死光了、所以他自己是沒有外孫的
  而他挑的外孫、或者說他挑的家族正是當初殺光他家族的那位仇人背棄的家族
  >>458201 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：準確地說：
 565146：第六季可以說正視了一個問題：
 都五季了、我們仍然不知道外公的起源故事
 也不知道目前家族中的每個人物所屬的平行宇宙
 
 要知道粉絲群體中仍然有很多推論我們不是每一集都跟著"主宇宙爺孫組"的看法
 甚至不時就在猜測哪些屬於主宇宙
 651216：看了这一集后再回头看S1第一集姥爷酩酊大醉拖着莫迪发疯要毁灭世界的桥段突然就能理解了
 580468：质量回来了 梦回前四季
 667674：第一集就刀rick...
 之前剧情全忘了qwq
 jerry到哪都要丢人是吧
 it was cute fuck哈哈哈哈
 508603：12:30对话冒出真嗣的感觉就很离谱
 101494：很好的总结
 780815：我超我超电波字幕组，我超我超你怎么这么好看，我超我超怎么感觉都回来了，什么情况什么情况，难道season5真的只是一场噩梦吗，我求你了求你了一定要hold住啊，把瑞莫拍好吧我什么都会做的
 rikkas：梦一般的开局，回来了都回来了
 sakiko_：从原本维度再集合，回收伏笔啥的

第2集
 sh45621300：..........这集完全看不懂.... 是讽刺元宇宙吗？还是什么..？
 307891：科学也只能在被神化的时候才被人追随。
 主角莫迪失去了能让他成为邪恶莫迪的那50亿分之一。
 aozakielthan：这集很赞，一下拉高了我对第六季的期待。
 339821：这集游戏部分能理解，虎胆龙威部分感觉没懂
 551665：这集真不错，本季r&m单元剧要是都能有这个水准我就满足了
 blackadder：难绷，这下真的梦回第二季了，最后还搞个夺宝奇兵结尾
 651216：水平回来了，有这种无限延伸的科幻味才是RM亮点，讽刺玩梗和猎奇乐子什么都只是调味剂
 565146：這集一次性的探討了"存在的本質"和"一與全"
 並且提及了"宗教"與"科學"的模糊界線
 
 夏美線則討論了"圭臬"的侷限性
 故事中故意用虎膽龍威、但卻明確指著所有"教導主義"的書籍鼻子
 從各類聖經典籍到經書傳部
 在"某文化"看來理所當然的事情、在"外文化"又或者"未接觸的新世代"來看、
 畫地為牢或許莫過如此
 
 這前兩集的劇本打磨的有點離譜
 這單回質量不客氣地說，在影視作品這整個大項目中都是今年的第一梯隊
 維持住這品質、這季要成神了
  >>565146->565146：更進一步的說，本集雖然表面上是Morty單人
  但其實這個Morty可以替換成 "人類" 一詞
  如此一來，直接就對接上榮格的"集體潛意識"了
  
  並且往這方向一思考，虎膽龍威在各文化都有
  明顯就是"文化孵化趨同性" 的隱喻了
  直接問出了：既然人類在各地能獨立發展出類似的文化，那外星是否也同樣如此?
  而最後的吃人則是"同一事物的差異性"
  
  這集能講的很多，甚至每個人看到的都不同
  這劇本和演出真的NB，這麼多主題卻沒有累贅感
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：更進一步的說，本集雖然表面上是Morty單人
 620055：在我看来，这集质量不怎么地。所有的脑洞都不见得有多么新奇，而且对话效率真不高，像极了为了堵上别人嘴然后用很快的语速喷废话，看久了真挺累的。至于主题，就算是在情节上用了双线叙事，表达的方式也很老套。而且关于桑美这条线真没啥意思，除了玩电影梗就是电影梗。
 R&M的高强度脑洞发挥与高浓度信息量的有效压缩能力终究是有着逐渐枯竭的迹象了。
 beats0：strange？没看懂
 bzmlms：射爆元宇子
 
 夺宝奇兵（Raiders of the Lost Ark） - 结尾：
 liva82567：內涵上夢回第二季，趣味性差了點
 458201：因为没看过虎胆龙威所以半集都是迷茫状态，但是最后那幕感觉又想印第安纳琼斯3里面的那幕......还是1的最后？
 kazenokizi：Morty又分裂了哈哈哈
 580468：没看过虎胆龙威。。不过morty分裂进游戏里面还是很有意思的
 667674：无论什么形象只要配上morty的音就会显得弱智
 主角没看过所以你也没问题我也没看过
 awww geez 这集内涵看不懂 这种分裂成不同意识体最后要汇聚回一个整体莫名想到了人类补完计划？？
 完了看集瑞莫还给diehard剧透完了 只看别人书的结尾也太杀人诛心
 soranomethod：神回
 101494：所有人都是Morty音色还真是，够吵的
 rikkas：最有主见的一部分morty死了
 sakiko_：虎胆龙威，五十亿莫蒂

第3集
 liva82567：What the F
 blackadder：？
 665292：如果这是编剧的亲身经历，我可能还可以给个同情分
 696670：没有看懂为什么 morty 和 summer 听到父母们在 3p 的时候为什么那么伤心
  >>565146->696670：你想像下你和你的兄弟姊妹以及你的祖父母
  一起在餐桌用餐時
  你能一直聽到「你的親生父母」在跟人搞3P、
  而且你爸爸一副當綠奴當的很開心的樣子
  然後在用餐期間一直聽著人問你爸
  「你是不是喜歡看你老婆被我這樣XXX」
  
  你說呢?
  如果不會、恭喜你和JERRY共情了
  >>667674->696670：你不代入如何共情呢
 708142：久违地因为缺德场景笑得这么开心哈哈哈哈哈哈
 565146：?
 ??
 ???
 頭好痛
 我TM...
 
 這集唯一的用處是展現了角色間的成長
 Jerry雖然...emmm...但他不像當初一樣只顧著逃避、而是在逃避過後面對了問題
 Summer 和 Morty的姊弟戲好評、兩人都明顯更加成熟而照顧他人
 Rick則是最明顯的
 Rick這集全程作為一個"好外公"、既照顧了兩孫子 (甚至顧及了兩人的心理健康)
 全程協助女兒、就算支持過後被兩女兒噴也繼續協助
 甚至顧慮到Jerry的心情、給了Jerry他想要的能力、並且阻止了Space Beth的動粗打算
 
 這集能看到像本季開波預告的一樣、
 我們跟著的Rick是最特殊、最照顧家庭的一位
 當初的"單純Rick 餅乾"所假想的故事、確實就是Prime Rick 沒來的話、Rick會享有的生活
 barcelona：⚡⚡⚡……
 这集我全程反应跟Morty和Summer差不多……不过他们哭的时候我终于笑出来了
 307891：所以瑞克最后到底是得逞了还是玩脱了，是有意还是无心。
 240246：这集真的过于生草
 605433：挺细节的，那瓶酒只有她们俩喝过。根据老爷最后的动作和表情，应该是这瓶酒引起的“同性相吸”。
 551665：我全程反应和morty,summer一致地铁，老人，手机.jpg
 allegray：太草了
 beats0：？？？
 真的，没活儿可以咬打火机
 a_username：烂活，但是我笑得很开心
 354734：各位带入一下莫蒂或夏沫，眼看着家族一步步走向崩坏，有种家没了的感觉。
 zaichuan：乐
 kazenokizi：令人懵圈（除了Jerry）的自攻自受哈哈哈
 458201：全程茫然的看下来，到了姐弟两个哭出来的时候莫名其妙笑了，最后看的两个杰瑞又茫然了......
 620055：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这集也太好笑了。
 缺德，太缺德了。知道吗，最近现实生活中这几年发生了这么多魔幻的事让我对各种刷新价值观的新事物除了乐就是乐。现在我也不知道这剧情是不是整烂活了，反正喜剧效果爆炸。
 瑞克和莫蒂的家庭纠纷从第一季演变到现在已经越来越离谱了
 667674：爱上了自己的克隆体？？！瑞莫评价最低的几集似乎都是整这些不合伦理刷新三观的活 不过我也只是看个乐
 还是看看小丑一样的jerry吧家人们  永远的loser
 深呼吸变虫子给我整笑了 放弃了思考
 逆天jerry 看兄妹俩失去思考能力我快笑死了
 乐疯了 满脑子逆天jerry
  >>565146->667674：認為Jerry"只是個笑柄、永远的loser" 已經是第3季前的思考了...
  本季第一集就展現了Jerry的可能性，正因為知道在末日環境下Jerry會完全成長起來並獨當一面，Jerry那句"你如果離開我、我會自我了斷"才顯得諷刺又好笑
  
  並且同樣是婚姻危機
  和第三季那種直接離家出逃比
  這次他則直面並"解決"了問題
  
  當然、如果你只想把Jerry當小丑看、
  不去看Jerry的變化、那也行
  每個人有自己的觀影方式
  >>667674 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：認為Jerry"只是個笑柄、永远的loser" 已經是第3季前的思考了...
 py：Rick给我来一下，我也想重置记忆
 723895：逆天
 tokiko：什么死后文
 327934：逆天
 580468：什么逆天家庭伦理剧
 337323：好好好，最喜欢的一集
 23654：我吐了，对不起
 lostpig：和克隆体我觉得不算出轨吧。。。。不算难以接受
 senjougahara_42：？什么白河豚Jerry
 groundphymeng：？？
 698792：？
 qq624130658：太怪了，再多看一眼
 soranomethod：太逆天了，难绷
 661983：？
 reneh：逆天绝活，看到过类似的场景也就致命女人那里的双性+3p，不过这集更是重量级，克隆体绿了丈夫最后再一起3p，鼓掌！
 559908：太刺激了，我居然没有一点背德感（果然白河豚就好这一口
 101494：好像很多人不喜欢的样子，但……其实我一直挺期待这个走向的
 所以……也不一定是编剧故意整烂活，还可能是癖好hhh
 
 好吧，很多人不喜欢还是让我挺意外的，毕竟这个系列对传统家庭伦理的轻视从圣诞节那集（第一季第三集）就很直接地表现出来了吧，还以为来看的都好这一口或者至少不太介意（其实我觉得更早时就能看出来了，我的雷达收到了一些信号，难道……编剧跟我好的是同一口？
 rikkas：姐弟俩在下面听的那一段最难绷rick是你搞的鬼吗
 lucay126：这集也太搞了，最后提到 naruto 我一直绷着弦总算是断了
 899220：过于离谱
 magma：逆天
 [来自Bangumi for android] 获取
 859181：还是太超前了
 431800：这种人妻（或者未亡人）寻找自我的既视感实在太强了
  >>431800->431800：夏沫的那个表情转场真的笑疯了
 839276：太空妈妈甚至在照顾太空孙子
 sakiko_：水仙回

第4集
 aozakielthan：白日压迫者（day-manoid oppressors），有内味了。这个水准保持的话r&m可能是我近期最爱。
  >>565146->aozakielthan：雖然本季第三集不語置評
  但第六季的劇本真的打磨的很完善
  
  而且本集好像是自第一季的大逃殺後少數的"驚悚回"
  (並且故事結局也很像許多恐怖故事一樣是BE)
 708142：不愧是你，宁死不洗盘子wwww
 565146：終盤反轉在中期就有有隱約猜到了
 但原本以為會單回結束的忽略這件事
 
 本集的關鍵詞在開頭就有說明了："不想做"的""雜事"
 大半螢幕時間用在了前半段、而後半段則打了個措手不急
 這樣看來本季的片頭不是"騙頭"了
 
 最後、Jerry的定位改變這季越來越明顯了
 有點像上一季Morty不再對Rick百依百順一樣
 Jerry雖然奮起後從故事全盤來看依然沒啥作用、並且仍然承擔了很多笑點
 但就連Rick都開始完全的將他納為一部分了
 
 Rick的去神性化本集也穩步進行
 R&M的好處之一可能算是角色的成長/改變是確實有跨季繼承的
 但Rick被去神性的越狠、Prime Rick這位新反派就顯得無法抵擋
 
 R&M已經不再是"Rick最終會解決一切問題"
 正因為Rick都不一定能解決問題、故事才有了懸念與緊張感
 327934：无聊的一集
 620055：啧。
 这种单元剧，放在别的剧里面勉强乐呵乐呵得了，但是放在瑞克和莫蒂里面？拜托，俗套至极，毫无新意，更不要说就为了营造这么点没劲的矛盾把瑞克削的这么惨，话说好像第四季就开始被削了。
 这样的瑞克和莫蒂还真的能叫瑞克和莫蒂吗？
 如果后面再多几次这种水准的集数，我看也就和第五季水平差不多了。
 blackadder：什么Severance
 
 话说回来，这绝对是正宗的一二季感觉的rick and morty，比第三集好多了
 youbearerlai：姥爷绝不妥协！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiko：拉了
 ordinaire：或许这集节奏确实有前几季的感觉，但是既没有反转又没有惊喜很难令人满意，说起来从第四季开始单元剧水准就直线下滑，这样一来导致现在的rm唯一的看点只剩下主线了。
 wavelle：这集不是很有趣...
 beats0：一般
 liva82567：即使沒以前好但用覺得開始步回正軌了
 551665：这集水准还行，感觉r&m本季单元剧水平比上一季高啊
 bzmlms：Invasion of the Body Snatchers?
 fly15156135830：下一集光速打脸了这集，连美国证券所都能光速黑了把所有钱转出来的Rick在这集里夜间人格缺钱 只能说笑掉大牙了。
 590406：比前三集好一些，虽然还算挺有意思的但rick被削的也太多了吧，跟前四季的单元回还是没得比
 458201：居然就是因为无法继续享乐才给了自由.....
 kazenokizi：登峰造极的一集
 667674：这集有点意思，不过姥爷被削的太惨了吧。。。结尾收的有点莫名其妙的
 senjougahara_42：这集质量不错啊（如果不是出现在瑞克莫蒂里就更好了
 soranomethod：感觉是本季目前第二的神回
 438540：深夜人格自己选择了毁灭
 661983：要求都这么高吗
 s0xontv：如果这是哆啦A梦我觉得这一集很好
 但是可惜不是，我来这里不是为了看科幻寓言故事的
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 101494：笑死，特别是五个人打架那一段：醒了又晕，晕了又醒
 rikkas：rick洗一下有那么难吗
 632215：那神秘魅幻的夜
 sakiko_：梦游机

第5集
 liva82567：吐嘈變身省錢法了，普通一集
 darkedge：很执着地在玩incest梗，一般。而且总感觉fortune cookie的梗在哪看过
 blackadder：查了一下这集lead writer居然是从The Eric Andre Show这种风格完全不沾边的节目挖过来的，感觉不够聪明
 565146：在adult swim 上看到評論區有個很深刻的分析：
 本集與以往不同，最核心的差別是「傳送槍壞了」
 
 因為傳送槍壞了，所以就算中途想跑也跑不了
 因此Rick被迫要"繼續當前的冒險"，不論他願不願意
 
 第六季與往季最大的差別是
 Rick不再是用傳送槍去「冒險」了，而是被迫待在一個宇宙裡「守家」
 剝奪了Rick逃跑的能力、強迫性的讓Rick第一次直面「家庭」的概念
 因此Rick在本集的最後關頭才會選擇
 放棄操控一切命運的神力 (往季的科學魔法) 
 將僅剩的願望用來整救Jerry (本季強調的家庭)
 這一個個的選擇、鋪墊，都是通往新的BOSS、Prime Rick的道路
 
 很多人覺得『Rick被削的太嚴重了』
 但這是偏誤的，Rick並沒有被「削弱」
 Rick在前三季時，他是「孤家寡人」，他已經沒有要保護的事物，所以他無謂一切
 他隨時可以選擇去另一個宇宙，他可以只做他有把握能成功的事物
 持續性的待在可控的舒適圈內，Rick自然顯得『神性』
 
 很多人一直稱讚前三季、甚至特別是第三季
 但卻壓根沒意識到，神性從Rick身上剝離正是第三季開始
 當Rick選擇留下、選擇了家人的那一刻開始，Rick就不再是無敵的神
 他必須要去面對他過往會選擇避開的問題與事物
 編劇讓我們得以見證「擁有超凡力量的凡人受困於凡人事物」
 我們開始看到Rick能力的侷限性與人性必然的弱點
 
 Rick從一個「瘋狂科學家模板的龍傲天」成長為了一個有深度有原因的「受挫的天才」
 Morty從單純的「SB跟班」成長為了一個有擔當有思考能力的「有為青年」
 而Jerry從單純的「小丑Loser」漸漸成了一名雖然還是犯蠢搞笑，但卻有同理心並面對困難的「凡人」
 
 還是當初那句名言：
 人人都想當Rick，但實際上我們大都只是Jerry。
 620055：这集倒是有以前瑞克和莫蒂单元剧的味道，不一定要揭示什么深刻的社会现象，但是得有还算有趣的脑洞。不过，关于挑战价值观方面还是看个人接受能力吧，不是所有人都能轻易接受以乱伦为前提的恶搞的。
 吐槽美少女战士变身可还行。
 是我的错觉还是瑞克和莫蒂的制作一季比一季好了？也许以后该找个时间从头重刷一遍。
  >>565146->620055：你看OP就會發現了w
  一開始的被青蛙追、和下個鏡頭的松鼠空中戰
  兩個的畫面差異大到誇張www
  
  更別提我第一次看還沒意識到
  Rick本集的打鬥作畫、可比間諜過家家Part2的第一集還誇張w
 bzmlms：Rick: Inspector Gadget
 
 测量几率仪器：Ghostbusters 的PKE仪器（Psychokinetic Energy Meter）？
 
 Rick&Jerry的组合还蛮可爱有趣的
 bxx：兼用卡。。。
 327934：拉，结尾可以
 barcelona：又到了我最喜欢的吐槽兼用卡环节
 kosuki：这下是检验双标的试金石了
 458201：杰瑞的家人这里是第一次登场啊。
  >>s0xontv->458201：之前有，黑人鸠占鹊巢那一集
 667674：又在玩烂笑话了..Jerry足够脑瘫臆想症的 俩孩子也够逆天
 姥爷强度回来了 jerry变身太难绷了
 情节被设计得太严重了，不是随机么 为啥士兵吃了失去战斗能力，那女的吃了变身？
 一巴掌打哭jerry太逗了
 kazenokizi：美少女战士！我懂得我懂！
 696800：这一集好像辱了呢
 
 
 
 光复香港 时代革命
 
 短链接：
 http://m.kzg.io/gb4Gvp
  >>lostpig->696800：这制作组是不是有病？好好做动画偏要掺和政治。
  >>428068 -> ???? ??? ?：确实，感觉全世界做动画的人都有病。
 665597：这次真辱了，没有余地
 551665：吐槽变身兼用卡那段逗笑我了
 557659：这集要是复刻豆瓣当初打分的操作，怕是第六季随便top10
 536588：绝无回旋余地 最后警告，，，
 senjougahara_42：How dare you！
 groundphymeng：动物园怪谈是吧
 101494：在禁忌边缘跳舞\^o^/
 Rick欺负Jerry\^o^/\^o^/
 隐藏的因果律武器\^o^/\^o^/\^o^/
 rikkas：小老头好惨
 lucay126：这集挺乐的
 tokiko：我自认为算是比较反的，对于这集里面申必代码指代的时间也是不置可否的态度。但是我没想到是这种在毫无关系的地方完全硬塞一个口号进去，最低级最生硬最脑残的指涉。真有点给ram跌份了。举个例子死水晶那一集rick不断复活，要是复到一个所谓ruler的境内场景我只会拍手叫好（不过并没有还挺可惜的），而不是像这一集这么没水准
 sakiko_：这集我还挺喜欢的，幸运饼干回

第6集
 liva82567：消化中
 337323：rick，你好善良
 aozakielthan：我称之为降临派共产主义思潮（which is no communism for sure）,或者结合本集也可以叫恐龙共产主义？还是空想社会主义罢了，这季除了上一集感觉一般，一直看下来都挺有趣的。
 nejoe：草，《吞食者》？
 565146：deus ex dīnosaurus 是吧 
 直接把主線問題其二直接解決了
 
 甚至吐槽了早期基於作畫方便而採用的綠色傳送門
 (看情況傳送門可以直接用兼用素材、而且少了可透視傳送門的背景作畫與攝影w)
 
 不過直接就讓恐龍把裂縫逢上了w
 是不想浪費時間講和系列不符合的水時間冒險?
 
 影響更深的則是"高階生命體也掌握了跨時空旅行"
 這就直接影響整個故事的格局了
 ...這也和第三季開篇的宇宙政府找Rick套時空旅行的劇情衝突了
 就假裝是那個宇宙政府太菜了吧...
 
 本季也只剩四集了，不過這次間隔挺短的、只隔了4周左右
 不像當初一拖拖半年，並且主創採訪中也提到解決了動畫流程上的問題
 以後好像不太會突然消失大半年了?
 
 就，期待吧
  >>505421->565146：我感觉他都反复说是god level跟rick一个level，意思是这几只恐龙是跟rick一样超然的特别智力存在？这我倒是期待将来搞个故事解释为啥地球能产生这么多超级智力
  >>565146 -> xy163：應該說 EVIL MORTY當初把"閉鎖環"給撕裂以逃出去
 kazenokizi：恐龙都好牛啊还会玩滑板
 603732：看得出来在讽刺什么
 terminal_0：对“善恶守恒”的叙述引发对“善恶”本身的解构。
 原则是Balance，于是任何事都是合理的（非道德的）了，even the evilest things, even the kindest things. 有趣的是对守恒进行思考得出的推论是守恒并不能被“遵守”，除非上位观测者的存在。
 也许本质还是对虚无主义的另一种表述吧。
 不过表现手法依然高明啊。
 kosuki：回来了
 blackadder：牛逼
 458201：缝隙这事真就过去了啊，接下来应该是传统的瑞克与莫蒂冒险了。
 667674：这集好看啊 意味也够深
 here we go，Rick and Morty time！！！
 下集要一个月后了
 23654：对这个讽刺话题感觉有点微妙的不适，但也没到看不下去的程度
 620055：？
 这集剧本质量还挺有内味儿的，就是感觉哪里不太对。典型用脑洞换逻辑了。
 中途让我想起了去年还是今年的片《不要抬头》，本质其实比起哲思其实还是更像一场闹剧，也许是篇幅占比的关系。
 所以这个裂缝就修好了啊真就直接新整个角色出来把坑给填了，但同时角色战力（这能算战力？）总会显得有些没有定数，也失去了一些新剧情的可能性，这似乎显得剧情不那么扎实（但谁又能说瑞克和莫蒂的剧本就是走的稳健路线呢？但前三季貌似是没有给过我这种不稳定感的，也许是该重看了。）
 327934：这集有点意思
 651216：创作者没有名字可太真实了
 446263：这集有意思
 710789：这集挺有意思啊，值得分析
 soranomethod：最好看的一集
 101494：把缝补上了也好吧，总感觉补缝涉及的东西太专业化，不容易写得有趣呢。
 或者这一集本来就是为了缝补和修传送枪才有的？——“超厉害的恐龙轻轻松松就补好了缝令Rick气急败坏”，戏剧效果好像还不错。正好因为缝隙可以让比Rick更厉害的生物出场。
 不过我还是觉得整个故事有点刻意吧，能感觉到剧情中让恐龙离开的理由不太充分，只是因为剧本安排恐龙必须离开……这样子。
 
 不知道这段时间里通过缝隙跑过来了多少高手
 rikkas：就这么...补上了？
 sakiko_：恐龙归来

第7集
 liva82567：有趣，但有點提不起勁
 551665：这集好玩啊
 aozakielthan：还不错
 darkedge：Very deep episode.
 But too much for a Monday night b38
 chiisanai：neta太多，看不太懂
 blackadder：Wait, It's All Meta? 
 Always Has Been
 327934：没看懂，看安迪视频才看懂
 bzmlms：Meta !
 
 编剧的故事，不乏自嘲（"We’re basting in meta radiation right now."）（"the kind that keeps us creatively accountable." ）与自我怀疑（"Do some classic adventures, like season one"）
 
 本集标题 Full Meta Jackrick 疑似源于库布里克的 Full Metal Jacket 
 
 Joseph Campbell 成为 R&M / 编剧 的救星与导师，R&M 的历险也具有神话故事中“英雄旅程”的特色，照应 The Hero with a Thousand Faces 
 
 Self-Referential Six 要素过多
 723895：什么RE:CREATORS
 719474：一如既往地不明觉厉
 651216：时不时漫不经心对观众点评几句就很好，才不要像《蓝色月光》里一样疯狂打破第四面墙挺乐，把各种自作聪明的meta叙事讽刺得很有意思，最后编剧想出这个究极俗套的套路真是绝了
 senjougahara_42：没完全看懂，但确实好玩
 667674：太好玩了 特殊op
 jesus物理攻击拉满可还行哈哈哈
 这集太有意思了 虽然依旧看不懂
 这拉门机器人笑死我了
 这剧本 太特么强了
 真有娃娃卖吗广告味好浓
 groundphymeng：看不明白
 354734：没有感受到太多的乐趣，这集就是为了编剧写的。。
 sh45621300：这集很有意思， 剧里有句对话说的很对：大多数创作者都是多少有点精神疾病及失常的，或者想创作{同质化模板的爆款}，超乎寻常市场大众无法理解的艺术等；在创作过程中的涉猎积累素材知识，会产生精神疾病。也只有这样才能创作可能是自己想要的？但又不是... 等各种自相矛盾的，差强人意的市场反馈作品。【谁不想 想成名一个能有市场受众反馈作品的创作者阿？我踏马也超想，得有那能力条件运气】。感觉有点褒义了烂粪作市场
  这也就是导致了 作者 与 观众读者用户的一部作品表述 很多不理解沟壑原因。要么铺垫太大，超出创作者自身水平，没法圆回来，要么剧情很傻逼智障小屁孩水平。就有很多设定逻辑在设定...无限意识流各种。读者观众与作者理解 大多数不在一条线上，这是肯定的 不然就可能没有“看”和“读者”的反馈了。
 
 《瑞克与莫蒂》出这集就是很好栗子，前面几季那堆剧情展开，铺垫与逻辑，估计已经飞到没边了，怎么拉回来？后续还能整啥活？已经无所谓了 无厘头荒诞发癫的核心剧本还是在的。不管后续咋样拉跨没活了，至少它现在已经是市场上有用户反响的成功作品了。 反正有很多的集 我踏马完全看不懂，大寿震撼。
 
 日系番剧，其他国家影视也同样的。制作公司，导演 编剧 作者，照样还是得司马骂的这是用户可能唯一的权利了。
 696263：删除了回复
 barcelona：知道你懂meta了，但是看困了
 lucka：花了大半集才勉强对上电波（
 458201：从开头一直懵到了结尾......
 yukikazi：789三集不看中文真的一个字看不懂
 620055：单元剧，把影视作品和文学作品中类似于“构架”和“概念”的东西分离出来设置为第四面墙后世界的角色并根据字面意思赋予一些超能力，然后再把瑞克和莫蒂扔进去反复横跳。
 还是有点意思，但是这集的“故事”本身纯粹的有些为了脑洞展开而展开，全是碎片化的拼接，除此以外没有更深的东西，就像是用大量眼花缭乱的糖衣炮弹糊住你的眼，而这本身会导致整集的剧本没什么乐趣可言，就如楼上的观众所言“提不起劲”。
 当然，本身质量不能说水。
 panty_：类似第四季ep6的解构
 soranomethod：彩蛋笑死我了
 lostpig：看不明白。。。一脸懵逼
 101494：点子合集，非常乱，就当是编剧发癫吧
 rikkas：来点大伙爱看的
 632215：极致的meta
 sakiko_：又一次故事王和元叙事

第8集
 darkedge：平稳的一集
 liva82567：還好
 nejoe：居然做了一集的好事
 327934：这集挺好的，姥爷明显更人性化了，展现姥爷内心世界
 groundphymeng：呃呃我不好说
 719474：这集杰瑞也是勇，回收片头的装甲了，这鸟大师也是真的菜
 blackadder：蚌埠
 sh45621300：还可以的一集，感觉说了啥，又感觉没说什么
 723895：逆天
 551665：这集还行，这一季单元剧水准回归了
 728981：他真的，我哭死
 446263：杰瑞越来越脱离loser定位了，感觉也是件好事
 senjougahara_42：中间有点感人
 605433：有想法的一集，讽刺了很多现象
 524585：看到杰瑞冲出去揍怪人的时候还挺感动的，原来杰瑞也有血性的时候
 这集的姥爷也很感人在心理咨询的时候显得很口嫌体正
 620055：这集剧本的设计风格很有第四季的感觉
 batman：黝黑 shrink
 667674：Jerry生涯高光时刻；希特勒
 怎么感觉有点沉重
 这集感觉好讽刺
 reneh：正能量的一集
 559908：很深刻的一集，关键词是舆论导向，造神，流量高位
 lucay126：喜欢这集，太人性了
 859181：神回，最后一幕家人的争吵太讽刺了。
 839276：jerry只是不再软弱，然而依旧又蠢又坏啊
 sakiko_：尿大师
 keke27：你是说，一个跑到别人家庭聚会上要在别人的女儿胸部尿尿的，过来挑衅只为了自己出名，显得自己很厉害的man，只因为他也有个女儿，你就要和我煽情去同情了？别他妈恶心人了

第9集
 482078：确实失去了以往的高水准了
 565146：從跟人爭吵到懶的爭辯
 
 5、6季的劇本都是一等一的、第6季經過打磨更是驚艷
 說"走下坡"、"不如以前"的，是不是忘了第一季都9年前了?
 是不是沒考慮過時空環境的變化、以及個人觀影與閱歷的數量級差異?
 
 小時候看每部片都拍手叫好、長大後看每部都在挑刺
 這不是作品隨時間下跌、而是閱歷的增長所帶來的必然
 R&M早期的科幻腦洞與META(後設)、確實在10年前很具衝擊性
 但後設與打破第四道牆這十年來都快被玩爛了、獵奇的腦洞更是在網路的蓬勃下讓人麻木，所以R&M早早的就開始走向"完善的劇本"
 
 分鏡、構圖、演出雖然都只是中規中矩
 但劇本本身的文本品質卻一個比一個能打
 展現出了難以想像世20分鐘內的敘事
 第8集的Analyze Piss 更是可以排的上系列最佳之一了
 327934：姥爷这集真暖
 darkedge：传统文化很有用
 719474：这配角一如既往地利索，说自裁就自裁，一点都不拖泥带水，以至于让我觉得好像迫不及待要去死一样
 片尾这热狗（？）就是瑞克开头吃的那个，瑞克是生吃的？这玩意不用煎吗？
 651216：恶搞漫威太多回，有点腻了
  >>565146->651216：這次其實是重點neta 冰與火之歌
  Morty 要想辦法平息那段是以"冰與火之歌第六季"--「在完全不明白所有權貴們負責關係的情況下該如何治理」為藍圖去刻劃的
  
  惡搞漫威太多很膩是一點、但這一階段的漫威真的梆臭、有點加重了症狀
  雖然知道很大程度上是因為兩邊編劇人員的重疊、但還是有點疲勞了
 blackadder：Goodbye Blue Sky - Pink Floyld
 great song
 yukikazi：能让我开心的就是好剧本，全程笑得停不下来，可惜懂得梗不多，不过割老二真的笑死
 551665：其实这集挺有意思的
 senjougahara_42：刚看到彩蛋是活热狗的一瞬间我还以为他们是被割下来的老二变成的
 kazenokizi：这集客串阵容很豪华啊
 620055：探讨文化的破碎和重建，这集挺有意思
 667674：太阳系大战
 热狗居然是活的 好黑
 101494：切斯特顿栅栏
 我要宣告你们都是木星的卫星
 对呀，酸池在公开献祭的场合还是挺有用的
 rikkas：老二引起的太阳系大战？
 sakiko_：太阳系大战

第10集
 liva82567：不明覺厲
 327934：期望很高导致观感比较一般，还以为结尾会讲瑞克打败另一个瑞克，没想到还是拖到下一季了。这集填了之前的伏笔，前面是机器人瑞克。结尾瑞克的转变让莫迪参与抓捕有些唐突
  >>565146->327934：某種意義上也算是合理吧?
  按設定、Rick這輩子都耗在抓Rick Prime上了，一季內就抓到反而很虛
  花一季刻劃Rick的成長與家庭現狀、確實是為接下來的抓捕設好了鋪墊
  
  Rick最後讓Morty加入抓捕、正式代表 Rick Prime的Morty已經被Rick當作自己人了
  並且同時也是Rick這一季成長歷程的一個總結
 ordinaire：寄，真就一点主线不讲结尾还疯狂画饼是吧
 fly15156135830：过渡季是吧
 551665：给下一季做铺垫是吧
 719474：希望第七季是一直追杀主星瑞克
 620055：主线，但只是告诉你要讲主线了，这集还是个关于光剑的单元回。
 过渡回。下一季希望多讲点主线，而且是有水平的讲。
 pcwuyu：这季的好多梗都看不懂啊
 667674：被骗了 都是假rick 
 rick经典发言
 446263：说起来追杀Rick Prime是主线了啊，邪恶莫蒂不再是“主线”了吗？还是之前已经解决掉但是我忘了
 688687：下一季是追杀Rick Prime?邪恶莫蒂的戏份是没了吗？
 834083：节日限定+老爷温情+进姥爷主线，这些基本上都是编剧摆烂了，什么日常黑总统，什么22%的机器人都是小伎俩，本质上讲的还是Morty完成自我救赎的老套路。
 101494：我也想过光剑掉地上了会怎么样
 讲了故事又用很少的篇幅就完成了承上启下，是不错的收尾
 rikkas：evil morty已经去了裂缝对面了吧，现在主线应该就是rick Prime
 lucay126：最终话倒是比较平淡
 sakiko_：光剑回，果然好姥爷必是假姥爷
