第1集
 565146：关于女主的绘柄稳到不行这件事w
 这种偏基番的作品、绘柄最好的是身为幽灵的女主真的合适吗w
 
 第一集看下来最大的问题是：构图/镜头很死
 本集有大半的时间是最上和仁淀两人的交流
 ...而这其中大半的时间是最上侧身、仁淀正身、坐在板凳上对谈
 虽然其中难得在动划中看到外反打得过肩镜头...
 但真的就轴线定理教学展示是吧w
 
 整集角色基本没动、如果不是男主AB Part前后把外套脱了
 我真的怀疑男主就是兼用卡w
 
 3D模型的渲染很低、说真的都快掉到MMD平均线以下了
 歌舞部分就不评价了、男团看得少、不确定标准线一般在哪
 
 我可能会冲着女主再多看几集、毕竟我在偶像厨女主身上看到了悸动战士的影子w
 
 注：NC源巴哈的翻译质量挺低的、饭圈用语基本被改掉了、可能是为了方便一般观众?
 女主最主要的设定是"偶像白癡/偶像厨"、是只要能当偶像什么都能不管的类型
 动画里也是这么称呼她的、但巴哈的翻译基本把这部分形容全跳过了、
 因此女主角色只看翻译会有点角色突兀
 饭撒/粉丝服务 被翻作了：服务了粉丝
 对粉丝高度的服务精神 被翻作了：对粉丝有求必应的精神
 最核心的其实是那句"アイドルバカ一代"：这句话贯穿了女主的行为
 不是"要当一辈子偶像"的程度、而是"这辈子只做偶像一件事"
 因为开头明示了、所以才有了第一集最后那段 
 "虽然不是给我本人的应援...但感受着粉丝的应援、让我有了 '啊...这就是活着的感觉'"
 
 说了这么多、主要是当初漫划我就是被这一段圈粉的
 仁淀虽然很屑、但仁淀对于这样的最上是发自内心的尊敬
 所以仁淀虽然对于最上也有利用的部分、但也有希望让最上能再次做上"就算死了也想继续"的偶像
 aiyayaya：3d真的太烂了，建模和乐高小人似的……
 skybluedolphin：新型呆毛 嚯
 太屑了
 死了也要被剥削（
 草 vrc建模
 嗯..对不上电波
 athrun1120：又是偶像成女鬼 不过感觉比之前那个有趣  
 
 男主一直这样怎么会被录用的
 
 豚贵族
 286852：二次元偶像和车祸幽灵杠上了是吧，感觉像怪妹的另一种演绎。
 sabully：感觉男二的眉毛好奇怪
 kepler452b：设定还挺有趣的
 631969：好快节奏的整活
 perfectime：躺赚到手软 太爽了也
 woaibingguo：jk幽灵比幼女幽灵好，能让人躺着赚钱的jk幽灵更是大好，虽然得自备一张脸
 frad：挺乐的，特别是后面3位粉丝的对话。3D跳舞还可以。BGM让我想起了虹团OST里的某一首
 sennakeiko：ED三人莫名联想到异种族风俗娘OP
 zhiqiu123：什么鬼3D啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 Live我是真的不想看了
 但还想看后面男主和女主的互动
 男主和男二的互动
 以及附身状态的女主和男二的互动
 所以还是再追几集吧
 Live真的看不下去了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 simonfang：非常滴乐，但是建议不要惦记着你的3d live 了
 xiefang：男主声优听不习惯
 
 所以什么时候能有个死了也想当程序员的幽灵来附身我呢
 mintorchid：卡车业务范围拓展
 459574：这人设太丑了吧
 yangstar：3d辣眼睛，女主可爱
 kentholmes：故事本身还有点意思，但其他就都差点了。说老实话，业界别把钱花在某些党争动画上，给到这种片子多好
 lee960707：3D人物建模好臃肿啊，live镜头一拉到远景整个人体就不忍直视，打歌服细节设计也很差，像麻袋套在身上一样，一点质感都没有仁淀被附身之后脸上红晕配合那个陶醉的表情，有丶迷
 yanayosihana：太乐了，3d live也跟着乐了。
 zhegutian：同时兼顾男性和女性观众，什么典中点全都要
 465833：还挺有趣的。
 132517：第一集女主戏份少了点，ED后两分多钟的剧情全给配角组是什么操作。。
 634335：所以女主魂穿的男主跟男二算是什么关系
 682038：这季度好多可爱粉毛我全都要
 
 作画有点穷，分镜演出可以再活泼一点，男主声优精分很可以
 
 制作组要么考虑一下之后的话数里尽量避开live环节吧，第一话这表现和近年其他偶像番相比尚有很大进步空间
 kate_cloud：live部分看到开场的一瞬间我就直接两倍速了做了什么孽要让我看到这种live，这边建议直接全部只做剧情呢亲亲
 693928：这 由比滨结衣 的浓度有点高，就这个角色挺喜欢的（团子声线+粉毛）
 529592：live学学隔壁孔明偷一下懒吧，质量一般的3D有点难顶。浅绯的性格实在是太好了吧，元气+粉毛+东山奈央，很合胃口。
 z704632506：除了Live太穷，其他地方挺有趣的
 wtmsb：笑死，又一部闹鬼偶像番zsbdzsbd
 690722：男主原本的声线真的太闷了，闷到我想放弃番……后期被附身，特别这组合的歌还是非常甜非常爱豆的曲子，媚眼抛得确实把我震撼到了噗噗
 591180：这3d
 3741：这演出服领子2D像颈枕3D像虫宝宝可还行。
 剧情有意思但是太穷了，人倒是不会崩，凑乎看很乐呵。
 男主人设想起利路修，太逗了。他的单推粉也好逗。
 歌挺好听的。
 q1q1gg：男主摆烂都会有粉丝，一般是因为粉丝就喜欢这样的男主吧，一转阳光不反而会丢老粉吗
 21371：突然3d有被吓到觉得应该会有喜欢这种本来性格的爱抖露吧
 旁白是时臣耶
 bilayer：非常随便的摆烂动画。live那里是什么鬼3d啊
 
 不过女主脑内自动转换为团子喊“阿企hiki”还蛮有意思的
 theduke：最近还真是流行幽灵系偶像呢.jpg
 当初漫画大赏候选时候，瞄到熟肉就三话？非常有意思但是没有了然后，再然后就发现居然就动画化了。
 作为一个对偶像题材一直乐此不疲的观众，对这种神渣偶像设定真是欲罢不能
 真是不知道搭错哪根筋了居然在看男人在用这蜜汁3DCG在卖萌歌舞.jpg
 这身体是男的，灵魂是女的，用脚趾头想（结合OP画面）肯定四处撩人无数.jpg
 女主这找来东山真是让人有点梦回神知，男主压低声线时候声音听着刺耳装嗲就很能接受了！？
 327934：有点意思，为什么评分这么低
 ayumicham：live直接跳就好
 这种设定还是挺有意思的
 东山配的太有元气啦
 709600：乐，太乐了，虽然live很便宜，但起码歌唱的好听，所以观感还行，主要还是太乐了
 sgt_pepper：虽然是偶像番但请你们不要再live了

第2集
 zhegutian：人家都要成佛了，你把人家拽回来，真的不会下地狱吗
  >>472796->zhegutian：我直呼kuzu，男主对得起这个番名
 kepler452b：差点大结局
 koei327：直　接　成　佛
 已经习惯拉的3d了（意思是一到唱歌就2倍快进），但……怎么你们歌曲库还挺充足的，第二集就第二首live曲了？甚至连ED也是新的草。
 akuro：怎么看这live挺带感的
 athrun1120：草 卡娜赫拉  TG常用表情
 529592：真是好骗的女人
 xiefang：歌还行，舞还是看不太下去
 693928：看了2集还挺有趣的，只要把live部分跳过就好了。
 后半段这差点就感动到我了，第二集差点就完结撒花了
 （这个美术社大有问题，一集撒花。樱花庄的宠物女孩，每集都撒花。）
 264258：目标是武道馆！
 msu_akihiro：我心思练习时画2D跳舞画的不是挺好的，正式演出就又变3D了（
 misaki_rikka：完结欺诈太草
 tokiyomi：居然把完結旗子拔了，不愧是你
 677914：3d虽然拉，但是看发糖还行
 591180：差点撒花
 ringo_zone：穷不能穷歌曲，这集插曲和ed都是新的
 3741：歌真的好听还有新歌。
 为啥练习的时候2d舞蹈，正式live就变迷之3D?
 真射击笑死了
 这还能拉回来？男人的嘴骗人的鬼，太好笑了。
 ED后单推人聚会前的背景音好像是主角三人团配的，在说“zings 3rd live决定”，笑死。
 565146：震驚人心的品質回升w
 美少女繪柄是第一集更好沒錯、但整體分鏡與故事節奏相較第一集明顯上升了
 
 說真的，歌不錯、機位不錯、連舞蹈都不錯、但全被模型拉垮真的活久見w
 原本打算棄了，現在決定繼續追了
 286852：这也不算渣吧，谁不想躺着赚钱……
 yangstar：3d直接跳过了，最后还以为制作组经费不足直接大结局
 twelve12：这片子不会和佐贺一样，先让你觉得穷，然后每集质量慢慢回升吧……
 21371：虽然有些贫穷还是能看
 少年这是要感化你啊。差点没有了长期饭票
 171264：渣男！好！
 536633：女主真好忽悠
 cx1007834794：不会是每集换一个ED吧。
 342915：粉丝三人组的聊天头像也太好认了，舞蹈老师的声优是今井麻美，女主角也有歌好评
 mukurobara：男主这样肯定要被雷劈得
 kate_cloud：一句话让实现愿望的幽灵继续粘着我30年（大雾
 481719：虚晃一枪，差点完结。不过这么快就振作了没不应该叫神渣啊，没有渣到底，还是有一丝人性
 327934：偶像消失还以为要完结了
 ayumicham：男主好贱啊，但并不让人讨厌，取得了一个微妙的平衡
 东山大法还是那么好啊
 682038：看到后半段仁淀决定发挥自己的实力进行表演时，本来还有些小感动，结果3D建模一出来感动劲儿全回去了
 不过这一话对于情绪氛围的拿捏真不错，最后在桥上那一段的BGM也很强
 yanayosihana：最后居然有点感动！！！
 theduke：男女主的互动居然没粉丝三人组之间的有趣
 微信群聊天那段结合各自表情包演绎真的好好玩
 本来就是想看很多点的男主附身状态下的各种龙傲天反差萌
 给我整的差点就本剧幸终了
 这低多边形的3Dlive其实意外观感可以。。。
 以及男主不够渣，感觉有点没意思了.jpg
 712793：印象深刻的一集，东山的歌曲很元气，以及女主准备飞升那段，太乐了。氛围营造的可以的！

第3集
 kyle11：看了又好像没看
  >>693928->kyle11：这集，好像确实如此，没有推进主线，就像番外篇一样。
  但，我是冲着偶像来的吗，我是冲着东山奈央来的。。。好看
 460918：结尾相簿居然拍到了asahi。。
 eofs：ed太搞了
 lberg3：吃聖代吃出了個歐聯杯
 reficul：ED倒是挺舍得花钱
 mintorchid：浅绯怎么被拍到了这就是灵异照片嘛
 竟然为了一个梗做一个ed
 アサヒはアイドルそのものだ！
 tokiyomi：我．．．就是來看東山大法的，看我還能否撐到最後
 286852：照片闹鬼了啊。
 459574：草ED
 koei327：草wwwwED这个二创笑死，还是配合剧情造型的。感受到在有限的经费中凭爱做到最好了……
 3741：新ED针不戳！！！
 ED歌真好听！
 男主（服装可以报销了，好耶！）
 z_yh2000：idol 型 idol！
 327934：这集挺好玩的
 21371：来了双人约会情节www
 话说这个ed也太有心了吧经费都在这里吗
 超奢华圣代好大不过要150
 403078：他好爱他
 481719：反差场面有点少，爆笑场面可以适当增加
 455611：ED真不错hhh
 kate_cloud：这个ED真的。。。为了这点醋包了这顿饺子？
 所以这个60分努力的男人甚至特意去看了浅绯的访谈吗？这是我可以嗑的吗？
 634335：奠定了会玩的基调
 misaki_rikka：支离破碎型偶像
 zhegutian：太给了...
 yangstar：太闪了！
 wtmsb：看比例，这圣代快有一米高了吧。就日本的物价来说，3000说不定还挺实惠的
 sgt_pepper：这ED怎么回事（还能再中二点
 theduke：吉野这小受拉满一眼诡计多端的0成天蜜汁脸红搞得这片场很gay哦
 这致死量的圣代一看3k日元白给的白菜价，搞得人都跃跃欲试了
 这令人智熄的审美，靠这笑点硬凹了A-part以后，B-part又开始蜜汁自我攻略了
 后面那段应对粉丝倒是很有专业偶像风范
 还特地整活了个ED可以可以
 拿你原版台词还把你给忽悠住了，这是否也说明全是剧本是吧

第4集
 264258：这个番真是不知道在讲偶像还是在讲偶像宅
 693928：前3集还能看（为粉毛东山而来），
 第4集，，，实在是太劝退了，内容无聊的要死（而且 东山戏份少的像客串一样）
 509517：我还觉得挺乐的 不需要用脑子
 yanayosihana：这集感觉在看《神推》，好乐
 tokiyomi：飯圈的世界恐怖如斯，我就和那只菜鳥一樣瑟瑟發抖
 athrun1120：有飘哥的感觉了 几个阿宅才是主角
 3741：粉丝太乐了
 403078：粉丝巨可爱吧
 bllchen：菜鸟真的变狂粉了
 这群粉丝比偶像还有趣
 286852：偶像厨真的有点理解不能……
 misaki_rikka：粉丝好有意思，偶像术语太多啦
 yangstar：开两倍速正好合适，粉丝挺乐的！不过之前自己追星的时候也是，偶像的萌点就是活下去的动力，太懂了
 465833：饭圈好可怕

第5集
 712059：哈哈哈哈哈这集挺好笑的，那个团长应该是女主的死忠粉吧23333
 kyle11：好活
 3741：音也你在干什么啊音也！
 男上加男！
 新ED好听，打call的asahi好可爱！
 327934：这集有些无聊，过渡回
 lberg3：東山線挖一挖挺有意思的
 eofs：这能算是某种意义上的主线展开吗
 aiyayaya：上新角色，后面的剧情稍微值得期待一点了
 athrun1120：今天是神还是盐
 
 贵圈...眼镜应该是东山粉
 
 三人组CV还兼职偶像组
 165527：翻出舞台xs
 这ED串场到MISSON-E的感觉
 286852：放送事故。
 mintorchid：otaku翻身做偶像
 305142：乐
 bllchen：其实粉丝都是富婆吧？
 直接飞出舞台笑死了
 竟然是浅绯的狂粉
 605550：所以浅绯你平时live的拿手好活儿就是侧手翻吗 
 偶像宅三人组又要打CALL又要客串当偶像真辛苦呢（
 misaki_rikka：这展开太好玩了，被濑户内认出来是女主附身了吧
  >>tarlafic->misaki_rikka：应该只是觉得他在山寨吧，死忠粉应该能注意到女主附身时候的无意识小动作之类的
 264258：在live上用别的偶像的谷子不觉得很过分吗
  >>565146->264258：但畢竟也不是每個偶像宅都能"課到只剩房租"w
  外加這種帶元老級商品去的、大多已經把它當護身符了，某種意義上也是"即使偶像不在了(畢業了)也仍在繼續推"
  
  當然、偶像本人可能會被膈應到就是了w
 565146：其實對聲優或歌手比較熟悉的應該都知道
 一大半的歌手和偶像都是被自己的偶像影響、才開始接觸這行、最後做出成績的
 在後台見到入行原因的偶像、最後哭倒在現場從來不是新鮮事w
 lee960707：粉丝三人组cv客串女团成员直接还唱了ED，这番制作怎么穷曲库咋这么多呢！
 z704632506：我懂3D模型能节约Live作画成本……但是不光建模，这分镜和演出都很便宜啊！歌还不错，能不能起码把Live做得像样一点
 hutu0913：身为爱豆就一套衣服吗＼(`Δ’)／
 ayumicham：这位粉丝挺环保的

第6集
 lhb5883：东山大法好
 lberg3：不如下一集直接奪舍吧
 662609：全程3倍速+跳着快进
 286852：无意中腐营业，你们粉丝真的好怪哟。
 305142：乐，这集也很好笑
 3741：官方吐槽，外套哪里卖？
 香菇，松茸太逗了，青春怎么借？
 借物赛跑太尊了，CP粉疯了
 又是新ED，针不戳

第7集
 dielvt：这集很棒
 kyle11：唱歌的时候真的很想让人跳过啊
 589795：男主不偷懒乐趣一下就少了一半。
 话说七月男酮含量不低啊
 lberg3：怪有意思的展开
 濑户内是真爱没错了soulmate
 712059：呜呜仁淀真是个罪孽深重的男人啊
 tokiyomi：這集意外地好看
 athrun1120：后半迷之感动    最后突然基佬觉醒了
 286852：唉，明明两个主推都在眼前，明明是两份喜悦，可是重叠在一起，为什么……
 其实我也不懂偶像宅……
 327934：剧情发展奇怪，眼镜男一开始对男主敌对，后面就变爱上了，男主也没告诉女主眼镜男的过去，为什么不让女主附体
 305142：问号？哈哈哈哈哈哈哈不是，怎么开始男同了，但是还是很乐，还挺好看
 koei327：这集挺好看的，后半部分还有点感动……食我双推啦！.jpg
 lucay126：虽然有些槽点不过还是挺有趣的，bgm加分，还有新歌也意外的不错？前面的歌都忍不住跳了，这次有听完
 raccelerator：淦，不要南桐
 588637：怎么突然南通了
 eofs：歌很好听，但是不要放3D了谢谢
 bblackccat：这集很乐，不错
 712793：节奏和bgm都不错，歌曲到位，氛围也很棒，就是画面和3d差了点意思，看下来还是很舒服的。
 459574：好看 歌也好听
 bllchen：原来并不是讨厌仁淀而是在纠结当不当多推
 mintorchid：原来是这么一回事可惜揭示场景的铺垫太少，直接回忆糊脸了
 605550：ed这完全是情歌对唱吧
 609391：仁淀开始向Asahi那样的理想偶像转变了。||推偶像就是把ta当自己n朋友吗？所以说偶像宅就是这点最让我不爽
 misaki_rikka：ed这情歌对唱我是没想到的，这番的歌是真的多
 z704632506：大粉似黑，大黑似粉
 reficul：女主才是真正的罪孽深重啊，明明濑户内对仁淀毫无兴趣，完全是看透了内在的浅绯才喜欢上的
 3741：很感动的一集，特别是新歌的歌词（不要用便宜3D了，画PPT也行啊）
 ED情歌对唱太会了吧
 yangstar：我已经死了，对不起有被刀到，南通也挺有意思的
 meowsd：no no南桐
 yanayosihana：这集看得我好感动，ed杀疯了
 565994：突然南铜救命啊

第8集
 662609：第一？
 lhb5883：东山换装也很可爱啊
 athrun1120：各种awsl
 yanayosihana：濑户内超懂2333333
 yangstar：吉野真的很可爱捏
 712059：新ed！！！！！！！好看五五五五
 286852：服务员：仁淀的粉丝请鳖载着理发店。
 misaki_rikka：幽灵也能穿泳装和cosplay真方便
 两人基本把粉丝的要求都满足了啊
 327934：越来越水，观感一直在降低
 537585：好乐，七月番里笑得最欢的一部
 reficul：女主定位变成女儿了233333真的有种仁淀多了个女儿的感觉
 
 话说这集换了不少衣服，确实能感觉到仁淀很帅啊，平时的演出服太差了
 adamxl07：这部最大的乐子还是那几位粉
 koei327：衣服好多哦！最主要的是连最上都有。
 605550：这片子对偶像粉的表现最生动，比一众偶像番更接地气
 634335：粉丝部分的演出火力全开，换装部分也是带着最上浅绯一起
 481719：和神推偶像一样，前几集有意思，后面枯燥无味啊。换装play。。。基本和偶像无关了吧
 reginald：本来的感想是这集想法好有意思，看了看楼上我开始怀疑我的动漫散司出问题了
 3741：换装play针不戳啊~asahi酱的也好好看。
 服务员和店长端着急救箱排排站太逗了
 lee960707：杀必死回，一集居然换了这么多套衣服，换成别的经费充足的偶像番怎么可能总是穿着同一件打歌服！这样显得小心翼翼提要求的粉丝也太卑微了
 zhangzuwei：三个忠nao实can粉那部分情节真的是把人笑不活了233333
 horauban：觉得越来越没意思的人，一定没追过糊逼偶像我漫画看过两遍了，即使动画做成这个样子，看得时候还是爆笑。很懂追糊逼偶像粉丝的心理了

第9集
 kyle11：下集就要完结了吗
 lhb5883：东山老妈吗
 另一种总集篇
 327934：女主怎么突然要没了
 aiyayaya：新型总集篇
 286852：才发现已经是倒数第二集了，这成佛的有点唐突……
 305142：还挺感动的，
 lucay126：虽然没什么搞笑但也意外的不错挺喜欢“把所有人连结在一起”的那种氛围的营造的
 我已经开始期待在隔壁闪的片场看到结局这样的场面了
 whjdzz：突然发现要完了，我是怎么看完这个乐子番的呀。
 reficul：我也是加把劲骑士
 misaki_rikka：回忆太多啦
 481719：半总集篇，下集完结了，升仙了
 605550：两度要成佛都烘托出了完结感，尽管下集是真的要完结了...
 591180：一边摸鱼一边看，居然快看完了
 3741：不要成佛啊

第10集
 712059：一整集live，歌都挺好听的！！！！我已经习惯了这个贫穷的3d了所以没什么影响。
 希望有第二季吧，然后3d好一点，我想看吉野知道小旭的表情233333
 lhb5883：东山太可爱了
 459574：整集live
 327934：竟然还一整集live，制作组不知道自己做的live多难看吗
  >>whjdzz->327934：虽然还是烂，但比起第一集还是可见的提高了。
 609391：歌大都挺好听，这3Dlive......其实还行吧，难道是我已经习惯了吗
 yangstar：大结局居然放一整集live大失所望
 athrun1120：这最终回…本质女性向偶像番
 286852：几乎一整集live，才发现居然是最后一集了，好短。
 634335：官方的计划难道是，先让大家对3D脱敏，然后靠歌和舞蹈扳回live的观感
 但无论如何，尾确实是收住了
 upsuper：我觉得这3Dlive做得还行啊（
 681085：气晕，只能去看原作了…
 lucay126：完结撒花
 抛开3d作为最终回还挺不错的吧，特别是第一首安可的三人合唱真的惊艳到了
 sgt_pepper：这3d live，做得好，下次不要再做了
 平稳结束，不错
 rihciowei：超穷 live 一整集放送，不过歌挺不错的
 bllchen：只需要听声音的一集，挺好的
 lee960707：这制作水平，只听歌不看3D舞蹈还行吧（闭眼）……MC环节也挺无聊的
 misaki_rikka：这集就是缩减版的一整个live的流程了，歌真不错，特别是乗り越えて LOST的三人合唱版太棒了，东山还特地压低了唱东山奈央唱歌真好听
 最后吐槽一下安可都不换件衣服的
 night_man：开头的音乐很好听
 3741：三人合唱真的好感动
 342915：live穷就算了，剧情也这么水
 mintorchid：好纯朴的最终回，一共9首歌
 OPstaff表以这种形式放出也是第一次见
 3D很次也是一种底边偶像，不移开镜头的真诚
 初安可直击
 ayy：安可环节泪目了，回想魔法未来已经有三年不能喊了，台下真的要急死了。
 354304：真就整集live以为会来个更无厘头一些的结尾，不过每集都能看得挺开心的
 asahi酱也很可爱
 horauban：第9集这么水我就知道第10集……看漫画去吧，漫画有趣死了
