第1集
 jacklin513：好看啊，就是有点典（
 shrante：看完后默默给漫画+1星，感觉删了好多，还我黑发川崎（
 165527：断了五年的连载不就凉了吗？
 这剧本怎么觉得应该交给空境时期的蘑菇来写
 postmelancholy：看的时候一直在想，这隧道好容易跑反啊，走到中间是在往前还是在往后都看不出来（
 okabe：而且，妹妹呢？不把妹妹带回来，不就白走这段隧道了吗？
 688902：所以你们两个亲了13减8等于五年？
  >>723895->688902：他看手表之后还待了很久的，不能直接乘二，而且女主也进去了
 david_tang：女主人设真漂亮
 俗话说女大三抱金砖，那么女大十三呢？
 又是近年泛滥成灾的青春恋爱片，我愿称之为“新海诚like”
 男主配音真不行啊，太虚了，你这点怎么不学诚哥了
  >>yunzaiwhale->david_tang：其实并不是13年差距啦，动画有点没交代清楚，后面其实是8年后女主进去隧道找他，两个人一起出来隧道的时候，男主总共失去了13年
 leins：外面5年 呆了差不多20个小时 该干的都干了吧
 sistinafibe：标准的小清新恋爱片,不知道本片给那么多飞机航迹云的镜头有没有什么暗示
  >>600140->sistinafibe：原先只有一条航线，代表男主孤身一人，后来出现两段航线，并且平行，代表女主与男主一起前进，最后两条航线相交，男女主的生活开始有了交集
  >>sistinafibe -> 两仪式：(๑•̀ㅂ•́)و✧
 yunzaiwhale：简单易懂的故事，看完后都不知道该说什么了
 直接变成年上恋？至少现在不构成早恋了
 嗯，女主画的还是好看
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：看完小说了，整体上小说更精彩一点，或者说更自然丰富吧。
  动画原创的部分也值得回味
 craitch：2.5倍速。簡単過ぎる筋と甘い描写——登校の部分に限るけど……飯豊まりえの声が似合う。
 tokisakishigure：一拳撂倒看得真爽
  >>608679->tokisakishigure：这个好。我看得时候就在想，希望接下来不是男主站出来帮她说话什么的情节，感觉很无聊。结果是女主狠狠地给了她一拳，整挺好。
 porepoem：没看明白女主为啥没进隧道去追男主，以及男主为啥不把妹妹带回来…
  >>349112->porepoem：带不回来的，隧道不能实现愿望更不能死者苏生轮回天生。只是能找回遗失的东西，妹妹是事故确确实实的死了，不是走丢等原因。
  在我看来要么他困在回忆里永远和妹妹在一起，要么走出过去迈向未来。
  >>532475 -> 简单：带不回来的，隧道不能实现愿望更不能死者苏生轮回天生。只是能找回遗失的东西，妹妹是事故确确实实的死了，不是走丢等原因。
  >>349112 -> 云雀：所以为什么鸟找的回来有没有具体描述过鸟怎么死的或者男主亲眼看见鸟死的场景。如果没有的话，说不定鸟只是飞进去了。
  >>apostatis->porepoem：原作的解释是，男主从隧道里找回了接受现实的能力，妹妹的死作为现实被他接受了，妹妹本人也就带不出来了。这里删了确实看得人莫名其妙
 689815：80分钟怎么短的跟60分钟似的
 349112：算了一下，女主进去的时间点是八年，出来是13年余102天，从女主进去到出来总共花了19.27小时。跑着进去叫醒昏迷男主，亲一下，再散步走出来总共用的时间。
 男主单程进去了就15小时左右，往回跑了一段之后这个距离倒是挺合理。
 alibeccio：就这？
 hao3yi4kai1：看这片，只有一拳a在脸上那5秒能让人发自内心的喜欢一下
 最关键的是还有那个灾难级别的男主配音，极端一点，我就是在路边对着条狗来一脚，那狗的叫声也有感情多了，只少你还能听出他被踹之后是愤怒还是委屈……
 739591：算是为了ed补票吧
 722279：那挺好的，哈哈哈哈哈哈哈什么地狱聊天室草。。。。。。
 霸凌应对反解
 kaori39：普通的作品
 396123：为什么以前鹦鹉可以带出来,男主不把妹妹也带出来,而是转身自己跑了?这段逻辑和演出让人困惑.
 仿佛男主只是因为妹妹死导致的家庭破碎后缺爱,而妹妹才是梦魇.
 见到妹妹可以结束噩梦,有了女主不缺爱了,我急着回去,妹妹什么的别来当灯泡.
 至于什么现实时间流逝错过的几年who cares?我都给你年上姐姐了你还纠结这个.
 珍惜当下的主旨表达成这样
 946670：不看剧情好的很
 satokazuma：这剧情太jb散了吧
 fy939：日剧跑 怎么不整个自行车在隧道冲刺
