第1集
 somebottle：是监督亲自系构呢
 消除威胁（物理）
 上来就是这么刺激的吗，我喜欢
 千束这性格真好
 被过场帅到了！
 音效细节挺棒的，背景音乐也带感
 感觉伏笔和烟雾弹都有一些呢，第一集看下来挺流畅的，不错
 你这声优表咋也涂了个马赛克
 ED好听又好看
 xzjz39：这官方片名直接音译么不会犯错但就很无趣
  >>588814->xzjz39：毕竟开播前连具体讲什么都还模棱两可，只能这样翻译了吧
  >>637021->xzjz39：现在很多片名都直接是英文或者片假名英文，确实不好翻译。不少中文译名更像是根据内容来起的中文名，和日文原名对不上。
  >>606530->xzjz39：不含月玲姐妹.jpg
  >>retormli->xzjz39：WONDER EGG PRIORITY
  >>kai_233->xzjz39：有个译名叫"彼岸花的后坐力"
  还有个叫“石蒜物语”
 skyline_r：八九不离十，左迁被发配的果然是黑长直
 
 世界观比我想象的更加dystopia
 这条世界线上WindowsMobile没有寄是吗
  >>462014->skyline_r：大概是这条世界线微软没有脑抽
 aoidiva：删除了回复
  >>xeo->aoidiva：草 确实 还在想胸部挺大
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>631729 -> 蒅南：更正一下，应该是PKM
 542516：人人持枪，________
 nksnc：居然是“弹药包”
 枪战南梦芽贴贴
 604292：女主又元气又帅
 kuronekos：第一集好猛哦
 xeo：第一集好酷哦
 mrwangbote：武德过于充沛
 这片干脆叫少女咖啡枪算了
  >>437757->mrwangbote：完 全 一 致
 527701：好劲哦！虽然有些槽点
 postcard：第一集体感上最直观的是三方面吧。
 一是制作完成度很高，不愧是金子P+工期充裕的成果；
 二是居然不是单元剧模式，现在原创番的非单元剧挺少的，剧情完整度可以期待一下；
 三是单集脚本量是真大啊，大概有契丹的2倍了，不过烂尾几率也比契丹低就是了
 足立第一集的演出思路看不太明白，ed演出倒非常不错；
 总之非常期待下一集。
  >>mr_ming->postcard：但这部并不是金子P负责，是A1的另外一个制片人中柄裕二，之前只做过公主连结过场动画的AniP
  >>postcard->postcard：补充几句：
  看得出来足立慎吾演出做得少，而且令我惊讶的是足立现在的风格居然跟十年前在分形时的风格还是很类似（虽然足立的演出履历就分形一次）当然这个类似并不完全是褒义词，因为分形ep4的缺点石蒜这集也有（
  也看得出足立从来没有做过脚本，这集脚本真的是怎么赶进度怎么来，方向性明显
  安济知佳的声线配得不错，好评
  ep1说实在的不像原创番，全程就狂赶设定赶进度，像个轻改；就算rec这种剧情量爆满的，第一集也象征性的做了个相对饱满的单回（前期搁置剧情推进的代价是后期站桩站得TROYCA三大演出一起上都压不住阵），唯独石蒜直接略过这一步了，其实我不是很理解，但是换句话来说，后期剧情暴走和烂尾的几率也少了很多；足立自己也比较谨慎吧，知道自己演出水平不算顶尖，况且对于监督而言自己负责单集演出并不是最重要的事情
  隔壁丸户片也看完了，ep1比石蒜更像原创很多
  >>postcard -> aminsun：谢指正
  >>583774->postcard：听推上日本那边的先行上映会反应，是单元剧，上映会放了前3集，正好一个单元结束。
 lcmars：ED不错，伊右群的人设可爱的，剧情方面大概率会是日常＋特工双线吧，足立的分镜还差点意思
 15168：稳的。枪战有一点点john wick的感觉。
 这家咖啡有问题！你们在做的是对lycoris的公车私用
 对现实日本黑的过于直球了。
 黑客没死吧。
  >>skyline_r->15168：黑客大概率还活着，应该就是PV/主视觉图1里的那只黄毛小萝莉
  >>15168 -> Skyline_R：黑客大概率还活着，应该就是PV/主视觉图2里的那只黄毛小萝莉恩应该是了，walnut和クルミ都是胡桃。
  >>tameiki_kun->15168：枪战有一点点john wick的感觉持枪姿势应该是C.A.R System没问题。近战帅的下巴掉地上了
 ayy：ed好听
 zhenyu1537：可愛的人設、通透的美術、縫合怪世界觀，演出也挺還行，第一話合格吧
 393800：歪头躲子弹我也想学// ED好听！
 644987：很姛,分镜演出平平无奇
 但设定又多,不能快进,看得有点累
 
 最后的动作场面怎么这么惬意
 黑毛在车正前面射了10几发,怎么才射中一个
 
 酸欠的ED好听
  >>437757->644987：这么阳光的曲子我都没意识到是酸欠
  >>642240->644987：故意不射中的捏
 kepler452b：真好啊
 oreoolymlee：目前来看后续发展姛不姛还是得看元气女主
 283446：JK打枪人不死，还有个老师，我懂了是蔚蓝档案
 493231：白毛打架好帅
 lberg3：开头：你说fazhi我都觉得搞笑.jpg
 手提机枪太帅了白毛近距离枪斗那游刃有余的感觉表现很到位
 那位毫无担当的短发大姐成功造成本方唯一受到的伤害，对外我唯唯诺诺对内我一拳超人
 总感觉俩女主声线好像容易听串
 和偷渡屋设定有不少类似的地方，精神续作了
 leins：安济配出umb的感觉有点惊艳
 yinmaoxiong：女主感觉整集嘴就没停下来过
 286852：坏了坏了，这也太好懂了，立本动画可算要完蛋了，停滞的二十年啊啊啊啊！
 好啊好啊，这也太可爱了，只要立本动画还有美少女，再停滞五十年问题也不大吧？
  >>aoidiva->286852：删除了回复
 593837：真好啊，美少女
 剧情pp+pp，希望最后能整点花活
  >>437757->593837：pp+pp，太秀了
  >>487347->593837：pp+pp，妙啊，我居然看懂了
  >>uucky->593837：pp和pp是什么呀
  >>593837 -> Uucky：Princess Principal和PSYCHO-PASS
 551665：有趣的设定，优秀的人设以及平稳扎实的剧情，第一话给人的观感真是不错啊。这番追定了
 xjamespan130：第一集看下来感觉黑毛是真的又菜又爱玩啊，要是对面没那么菜，人质可能真救不回来了吧
 grandnooky：和平霓虹，日日对铳 
 
 神 秘
  >>danzong->grandnooky：好湿好湿
  >>454957->grandnooky：夏日重现并感
 leftaoyi：有趣。节奏把控的挺好，设定信息量略大。
 582565：黑毛咋不是安济知佳（差点代餐了）
  >>mdc0710->582565：你不许代！！！
 mdc0710：七月番结束喽，看看远方的石蒜物语吧朋友们
 年度单集喽朋友们，A1 picture就是世界的主宰
 sjj118：クルミ＝胡桃＝Walnut=ウォールナット
  >>nyanpasspass->sjj118：合着这个黑客也是美少女
  >>kiusupernova->sjj118：预言家
 kita_ikuyo：老婆！
  >>dothebesty->kita_ikuyo：这套CAR 看了都觉得讲究
 296287：好可爱哦好可爱哦胸软软的好想揉，女孩子贴贴好喜欢，快把下一集端上来吧
 第一集剧情量较大，作画柔滑细致，画面扑鼻而来的少女可爱感awsl，片尾staff列表好像给黑客的cv打了马赛克，不知道是不是伏笔。
 rainokid：看生放的时候有一种“就这”的念头，刚看完熟肉后观感好了很多，总体而言是一个比较稳妥的ep1，无聊肯定是不至于的，看后续发挥吧
 igarashisora：什么盖世太保，还是史塔西KGB？
 631969：好流畅！好人设！赌了！
 剧情总感觉各方面有点典，但是不带脑子的看还挺爽的（
 酸欠唱的ed太好听了
 woaibingguo：黑毛这么自信，怎么看怎么像乱射一通
 但是双马尾可爱捏，白毛女主也好可爱哦，美少女赢太多了！
 seele：整体节奏没问题！女姛给我狠狠地贴！
 是说从乱步开始每次选一些动画看都选中了さユり唱了ed的，太有缘了。
 261227：这chamge绝对是拼错了吧？鬼子英文没救了。
 
 
 
 感觉就挺怪的，人设也不能说不好看，但是就没有那种让我特别像停下来截个图的场景。
  >>706641->261227：不就是好看！
 barcelona：好耶！太可爱啦！
 kazama_akira：女主这用的是C.A.R.S？
 434311：可爱！这么多年毫无长进只要有美少女+一点点剧情悬念就能看得下去的鉴赏水平
 437757：这是什么花式辱苏
 
 怎么把京阿尼知名女演员请来了
 
 还真是从京都调过来的
 is that a reference？
 
 这过场，cp锁死
 
 这发癫的声线竟然不是喵内？
  >>706641->437757：好一个喵内
 holylily：可能是期待值太高了吧，目前只有ED和咖啡厅里的彩绘玻璃给人感觉比较惊喜，观感比リリスパ好点，不像神枪少女反倒接近プリプリ
 初见主动贴贴、不高兴黑长直和金发天才黑客萝莉也太典了吧，如果不是烟幕弹那还真不看好
 女主的人设倒是比较符合ニシキギ的花语
 454641：神开局，全篇灵动的感觉，富到流油啊安济知佳超元气，而且强到不行若山这角色初见这不丽奈吗？旁边就是安济你说巧不巧本来以为是那种冰到极点处处放刺的，没想到开局PKM太帅了后面也很正常的在互动，反差感很新鲜，但肯定也有偏执点的，期待后续BGM插得好赞的。结尾酸欠的歌一响我直接鸡皮疙瘩起来了
 426558：很平稳的一集, 平稳的分镜和演出.
 足立也太劳模了,初监督这么肝. 但是总觉得ed的演出有点平平无奇,可能交给其他人比较好,有点浪费酸欠这首曲子.
 安濟的演绎真的十分完美,总之将千束这个角色真的演绎出了灵动的感觉.
 推上先行有人说是单元剧,但是目前看下来第一集并不是单元剧的走向. 可能后面会有改变?静等后续.
  >>631729->426558：平的有点奇怪了感觉，而且中间有一段应该没做完
  >>somebottle -> 56fvhue：我在想中间这一段会不会和柯南ED一样是放目前这一集内容的剪辑
 qq578168741：很棒的第一集。女主真是朝气蓬勃，可爱可爱
 cheology：很有趣，黑长直越看越像丽奈，可惜不是安济知佳配音
  >>kyoko_moe->cheology：千束是安济知佳
 ultrarobotman：黑毛半泽直树都22年了竟然还有美少女打枪片
 278704：小日本脸皮可真厚 开头那几句味太冲了
  >>sunnyday41200->278704：开头说得不全是反话吗
  >>667268->278704：世界的设定而已，而且配上当时的场景不是很喜感吗？这都能...
  >>438541->278704：这是否有点
  >>escape0707 -> sunnyday41200：人在东京，感觉确实是冲着自黑搞笑去的，笑不活了。
 nightdetective：原来如此啊，“电波塔“”这也算是立本那边的经典意象了再加之背景，大概知道内核是要往哪里走了。总体第一集开局挺好的。个人觉得内容保持在第一集这个程度就OK，真要继续往下探究的话就看你敢不敢黑深残了
 jerryatbangumi：怎么说呢，这设定还是挺熟悉的（用我看过的片子来说就是月影特工跟雏逻辑两个）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：看起来是世界平和，仔细想想确实是减配版乱世（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Incidents become accidents, and tragedies become inspiring stories.
  >>539024->jerryatbangumi：确实月影特工
 benetyrant：黑发紫瞳我DNA动了
 459574：故意选的女高中生当特务，难道是改造人？
 15476：金毛安济知佳！我怎么觉得安济你应该去配那个黑毛……
 好元气的知佳，憨憨的还有点奇怪的女同味(胸很大
 黑长直女二这打工服不错，还有双马尾
 625707：说点零碎的吐槽，可能跳跃性比较大
 锁死
 开局什么”自由法治“
 abpart过场好评，ED好评
 女主完全不想安济知佳给我的感觉，然后高坂丽奈不仅丢了声线还丢了欧派
 第一集节奏很快，台词量很大，语速也稍快
 其他的话，lycoris似乎全都是DA培养出来的样子，DA的话则会粉饰和平并隐藏lycoris的存在（最后那个男黄毛感觉有点意思，还有那个司机和泷奈的上司是一个人吗？感觉十司机要年轻一点，但发色是相同的），然后lyco-reco怕不是真是公车私用
  >>625707->625707：日了，忘记吹一下人设了，女主好可爱（就是好大）
  >>462014->625707：丢了欧派可笑死我了
  >>625707 -> QSCFTHMKO：这下丽奈输麻了
  >>462014 -> lolimoon：久美子激怒（错乱
 cocoj：太强了
 frad：女主声线把我戳爆。展现世界观的方法很普通但是留下了很多隐含的线索。
 开枪的时候，我：CSGO！古堡激战（
 temori：很不错啊，人设真好看
 654504：不算太寄吧
  >>wtmsb->654504：说寄不说吧zsbdzsbd
 hydlink：女主这样痴女时候的声线感觉好像上田丽奈a，有趣qwq
  >>454641->hydlink：确实很上田无双，异常元气
 539996：还可以   最大的问题就是足立的脚本在第一集塞了太多东西了  分镜切的也快  让人很难反应过来 跟上剧情
 人设贴的还是有点唐突了
 总体故事还算有趣
  >>539996->539996：果然枪斗作画部分是泽田犬二
 542726：这粉毛太戳我xp了 近距离打斗帅得不行
 rmooony：俩精致老婆！
 感觉这种番又会是那种，前期单元剧很好看，中期转入主线整得不明不白最后寄了的原创番。
 
 但老婆很香，只要老婆人设没崩，感觉就可以追一追
 
 顺便，看番的时候以为女主cv是上田丽奈（这不是上大人标准声线吗）、女二cv是安済知佳（这不是高坂丽奈标准声线吗）。
 结果出来看cv表，我人傻了
 misaki_rikka：这都啥跟啥啊,第一话怎么信息量这么大
 jjbao：好大，好元气，还有无口黑长直，而且枪法精湛，我完全好了
 419460：信息量很大啊，美少女枪战好看的
 nozomi_：我超，给人抓住好球带了
 faremier：美少女美少女美少女
 zhhjc：美少女扛机枪，我好了
  >>zhhjc->zhhjc：泷奈=泷+丽奈
  你就是丽奈吧就是吧
  >>oreoolymlee -> zhhjc：泷奈=泷+丽奈
  >>zhanghai -> OreoOlymLee：瀧先生和麗奈的孩子（逃+1 还是从京都过来的
  >>listeninge->zhhjc：泷和丽奈的孩子www
  这糖我磕了
 keasy：美少女画的非常好看，动画整体完成度也很高，后半的枪战动作逻辑不错
 问题是，剧情有点无聊啊，一点厚度都没有，原创番可不能慢热
 在椅子上那段对话，说明之后的内容主要是维护和平的日常？故作沉重我笑嘻了
 还好，再浅薄的剧情也能看美少女枪战美少女贴贴
 人物画得真的很好看就是了，总体偏推荐
 xiefang：想说永劫の安寧を日本为什么还光明正大地有黑社会啊
  >>554826->xiefang：国家非物质文化遗产了属于是（
 441758：看得好爽，期待后续
 好喜欢 Chisato
 googleplex：好！有希望！
 人设符合预期
 节奏有一点快
 背景设定略尬
 躲子弹认真的么...
 之前都没注意到女主胸这么大
 怎么这么乖就绑上双马尾了
 Walnut的CV打码了肯定有蹊跷（楼上说Walnut=クルミ很有道理
 なんとぉ！女主的声优居然配了美咲！？，回头想想还真有点像
 ED这熟悉又令人烦躁的声音...原来是さユり
 listener021：人设和美术很戳我，女主的近距离枪斗做得不错，ed超好听！
 各种元素融合得还可以，是那种观众们看得很轻松的番呢
 561176：美少女打枪 好好好
 536326：人图辣是真的好看，赏心悦目说的说的就是这个。
 这lycoris，鉴别为 魔法少女
 615082：观感很棒
 theduke：作为blue archive老师看这片简直代入感拉满狂喜，有谁能拒绝美少女打枪呢.jpg
 充满了黑色幽默的世界观设定，民风淳朴东京都
 两女主看着一股芳文社两大知名演员在飙戏，泷奈这人设既视感简直拉满，某偶像企划某我很好奇哈哈
 制作在线，绘柄精致，A1亲女儿待遇了，有些人物特写一股京阿尼or PA的味拉满
 充满黑历史满级王牌千束，狂气又一板一眼的优等生泷奈，过场对枪是否暗示了什么，吊足胃口
  >>weiyuan->theduke：BA太草（
 elaina21031230：第一集真好看，盲猜后面会有超展开
 572539：作画是真的精细  不愧是作画监督搞出来的
 590865：这种动画，是我爱看的类型呢
 neutrinoliu：又是监督同担系构与脚本，真的不会崩嘛？
 bilayer：足力慎吾首次导演作品，还承包了系构......乐观来讲，至少画面方面不用担心了
 stuart_lee：第一话感觉塞进了太多的东西 节奏太赶了
 abracadabra：好看~~~~~~~~
 collice：你就是找猫的克州条子吗
 黑毛这弱智真是看得人血压升高
 shiraki：心理测量者20XX之处刑少女的生存之道
 cyberiad_starsc：井之上泷奈一梭子弹开了33~34发 什么弹夹扩容
 363437：还挺有趣的
 398376：收养 少女 作战培养 打枪 维护治安
 我知道了！
 是少女前线  是神枪少女
 是我莉可丽丝。
 682405：不惊不喜能看的舒服的第一集。泷奈再多展现一些憨憨的特点就好了，只有在结束前的部分突出了一点点这方面的萌点。
 
 最近在看《黑袍纠察队》，感觉开篇有点那个意思（引导大众但是真实情况正相反，有很深的黑暗面），但是你这故事发生在日本……就很难有说服力，日本是真的犯罪率太低了啊，想搞成自黑都不成立。
 
 沉重黑暗的主题但是因为是动画，就只能做的轻描淡写实际上会很矛盾。剧本能看出可以把剧情写的很多很深，第一集就有太多线索没放出来了，对这个动画的期望就是能愉悦地看完然后平稳落地就行。
 higali：我TM吹爆，DNA動了
 tokiyomi：這第一集屬實驚豔，提供重要訊息，製造矛盾衝突，埋伏筆宛如行雲流水，不但看得十分舒服，還讓女主人格魅力拉滿
 652245：好看捏
 eyecandy：看起来很普通的企划和剧情，纯靠演出力硬撑起来，看得还是很开心
 620055：啊啦啦啦有点意思
 athrun1120：安济知佳学上田丽奈说话
 
 再和平还是有各种爆破事故  面包车那里枪声不会太响么
 
 对话有很多名词名字总是一下子反应不过来 感觉信息量损失很大
 580468：喂喂喂不要若无其事的在合照里面把老板给p掉啊
  >>348579->580468：应该是推特缩略图的缘故吧，点开就能看全了
  >>escape0707 -> 薮包会永远快乐地旅行：经常有人用这种来玩梗捏
 yanayosihana：泷奈可爱捏
 okkr520：酮！
 550211：没头脑和不高兴
 千束的性格我太爱了
  >>576199->550211：确实泷奈是没头脑+不高兴（）
 585218：这女主我喜欢我喜欢超喜欢
 美少女打枪可以很行啊
 dinox：人设好评，想捏黑长直的小脸
 568319：东西塞的有点多
 voychek1024：经典剧情，经典人设，非常期待了
 ed好好听啊！
 ウォールナット的cv是码住的，小细节
 小吐槽：能打穿车门的胡椒弹真的非致命么
  >>glacjay->voychek1024：（日本车钢板薄（bushi
 bllchen：两人的互动太有趣了
 若山选得好啊。
 animeing：感觉还不错
 heybye：来押一押第几集超展开？
 tameiki_kun：sky-tree是被拧成了彼岸花的形状么。
 背靠sky-tree前方是東陽町的话，咖啡厅所在地大概是錦糸町？
 治安维护组织+少女+枪战——神枪少女精神续作！？尤其Avant的小队突击桥段颇有一些神似。
 wr2300：已经能想象到这番后面的展开会拉成什么样了 只希望双女主糖能多发点我只想无脑嗑cp了
 lyz1196：美少女打枪
 zht2000zzy：有点无聊
 koei327：很有意思而且制作强，好看。
 548720：乐子不太够，但很稳健，修正的太精致了
 mrqken：这不姛版李狗嗨啊
 第一集快而不乱，算开了个好头
 215131：话说得真快，还有一直流动的画面转换，能保持不会注意力消散，虽然剧情也就那样，只能说比较稳吧...有一说一，A1的餐厅脸的少女真的百看不腻，何况还是女姛贴贴+JK打枪的元素，只能说真的懂市场
 637021：手持机枪第一遍看起来很帅，但看多了之后觉得不对劲。后坐力去哪了？明显违反动量守恒。
  >>576199->637021：答案是lycoris的超能力就是消除后坐力recoil（）
  >>637021 -> mymj：这回答满分
  >>438541->637021：被石蒜反冲了
  >>651216->637021：轻机枪站立稳射的猛男还是有的，有的毛子教练视频里射起来比步枪还稳，不过毕竟玄幻片姿势肯定不太对，有人质的场合还腰射我都想上去给女主一拳
 sunnyday41200：战吧最爱女同战斗番，亲自看了一下终于明白为什么战吧刷屏了，这尿素拉得太满了，又不像突击莉莉那样刻意，怪不得
 人设一眼没头脑与不高兴，但是实际上是无敌乐子人和冷面憨憨...其实还挺有意思的，千束乐不可支的笑语太魔性了，很难想象安济知佳还有这种声线；若山诗音配的泷奈声线倒是和南梦芽挺像的，不出所料。两女主的互动应该是这部的一大看点，要是能把这方面写好那剧情弱一些也无妨
 剧情方面只能说和人设相反，真就典中典。反乌托邦、少女打枪...一集之内塞了一大堆信息，光是组织就有四个，生怕没把观众看晕...在只言片语中塞一大堆信息量的同时又有不少没啥必要的情节，结果就是整体在无聊和精彩两端反复横跳，要是没有俩女主撑着的话那总体观感肯定好不到哪里去...而且第一集就埋了一堆伏笔，不知道剧本的完成度怎么样，但是就我的经验而言这种整反乌托邦背景的番到后期很容易暴走...我是没指望来这番看剧情，演出拉满贴贴拉满角色塑造拉满就行了，剧情能达到vivy那种“平稳落地”的水准就行了
 说到演出，这番制作质量上相当稳，A1显然投入资源不少。但是战斗场面就是...不惊艳，看得出来质量很好但是就是没有眼前一亮的感觉...可能是分镜有问题，也可能是动画里枪战很难像超能力战斗那样表现的精彩...可能我被大河内式开局养刁了吧，这部开局我只能说不上不下的，“还行”
 不过千束和泷奈都超可爱，贴贴也那么香，还要什么自行车呢
 327681：肉眼可见的帧数爆炸，剧情节奏、分镜演出都很不错，值得期待|安济知佳太强了，从来没有让人失望过，这一集一半的观感来自她|对比隔壁的kiss，A1这部明显用心得多了
 464580：修正强大，信息量塞得很满，千束很可爱，睦月周平很强
 flyfish233：It was as much as to say: I have you properly taped, my lad. He had an eye like a hawk. (Grace).
 选自 《都柏林人》选集，神的恩典（Grace）
 爱尔兰作家 詹姆斯·乔伊斯
  >>708728->flyfish233：这句话是什么意思…虽然懂一点英语但还是看不懂（
 605247：黄毛说的话太多了，到16分钟的时候有一丢丢想让她闭麦
 328818：完成度好高啊！！不说别的 这PKM扫射 真的好帅 而且明显看出是有战术指导的！
 打架的时候除了有点钞能力动作真的很棒！尤其是面包车车位那个切角 那个动作！
 上一个让我有这种眼前一亮的番的名字 叫 败犬
 craitch：2.3倍速。全然湧いて来ない、如何しよう？
 xiaoguai666xiao：泷奈，要好好珍惜生命
 cokemine：奶爆、不可能翻车
 mintorchid：这就是初监督+初系构吗，被震撼了
 镜头衔接逻辑，还有咖啡厅步步紧逼的单方动作切镜
 潜文本拉满，每一个反应每一个停顿每一个神态
 安济好入味
 py：好厉害啊被惊艳到陷入硬直状态不知道吹哪个点好了。啊啊啊啊啊啊啊这光这水这少女感姛华片这大量持枪美少女这超元气红头绳白毛这从京都调来的闭麦版某位这目眩的打斗这溢出来的张数堆出来的写实性小小动作们这长片一样的人设和画面和质感还有这让人期待有既定的超展开的背景世界观！！！
 husy：什么手枪局b38
 583774：ep1不算无聊，世界观和设定还是很有趣的，不过很明显剧情量太大，足立又不知道哪边该省哪边该展开讲，搞的整集文本量巨大且一直很赶，演出平平无奇，及格演出。听先行上映说是单元剧，挺好，美少女一边做任务一边培养感情，最后平平稳稳收尾就很好了，千万别把事情往大了扯，不然就这个缝合怪世界观铁定收不回来。期待下一集。
 468688：这个设定好反乌托邦 期待一下
 希望后续会有超展开 如果没有的话会很失望！
 418314：美少女配槍，真是個浪漫且有趣的設定啊
 安濟這聲線只要一激動直接讓我出戲MLTD的美咲和海美
 687892：还不错
 hddaa：安定的画面完成度和美少女贴贴以及令人不安的霓虹特色反乌托邦叙事
 phantomash：框架还是老一套感觉整不出什么活儿，但是看美少女贴贴，我可以！
 mizudiwood：さユり好耶
 595142：太强了家人们，美少女贴贴+打枪，我直接就好了
 另外我爱死安济知佳了，京吹的丽奈和其他几部的主役基本上台词都不算特别多，但是这部配了个话痨妹子，直接耳朵怀孕
 听说工期挺充裕的，希望可以保持第一集的水准。当然，对于原创番来说高开低走是常事，希望a1吸取奇蛋物语的教训啊
 539386：居然真的有@LYCO_RECO的twitter账号，还发了番里一模一样的推，好有意思啊！
 这是否也是一种元动画呢（笑~
  >>escape0707->539386：奇巧计程车也是这么弄得呢
  >>zffon->539386：C&T表示点个赞
  >>zffon->539386：哦对了 DDLC里的monika也是有社交账号的2333
  >>539386 -> zffon：草
 tttbbx：黑客标志neta笑脸男果然是标配了
 bujue：第一话看得很舒服
 502945：制作精良但是剧本很普通的样子
 582328：这不高坂丽奈吗，还是京都调过来的，刚好安济知佳也在，这不巧了吗（
 不过黑长直真的很香，女孩子打架也很香。安济知佳这个声线好元气，莫名觉得像上田丽奈。若山诗音最近见的好多啊。
 rainlowing：千束她A上去了（多重意味
 并不是很喜欢超元气型性格的美少女，但美少女贴贴就是好！角色画得很有京阿尼的味道，特别是这个脸蛋
 laiby：美少女+贴贴+打枪很吸睛，制作的完成度很高，但第一话给人的感觉也只有这样了，世界观不太喜欢，剧情也没很爆点
 381906：没头脑和不高兴
  >>kai_233->381906：没头脑其实有头脑，不高兴其实有情绪(b38)
 522886：有足立在，不是很担心作画，就是希望不要开头搞个噱头，后面全是水剧情
 513989：虽然又是JK打枪又是编制杀手的设定一股暴死味但是呈现方式感觉又挺令人信服的，不是藏着掖着而是随便抖搂抖搂就出来了
 DA开场时髦完马上扔去当背景板好评
 等等，独狼接大情报机构不接的单，疑犯追踪？
 那个人不动换背景的转场叫啥？感觉有点少见
 过场这番追定了嗷
 千束感觉很有魅力欸，整天都在欸嘿嘿啊哈哈，但是和泷奈和顾客姐姐聊天又很懂人心的样子，还带毒舌，什么叫出场满级顶尖梨口啊(后仰
 一边接客一边讲小话太可爱了吧！
 这是除了俄语只学了一点点其他都学了吧生命宝贵(指敌人)
 枪战看不出门道来但是喜欢喂怎么连清洁工都是John Wick同款啊！
 老师直接被裁掉了
 ED也好看！
 
 完全看进去了以后就算是是喝茶喝个十集八集然后最后随便拯救一下世界也行别翻啊尤其是别硬整过场那种剧情我好害怕
  >>295606->513989：我倒是覺得還能再精簡一點，多點台詞的細節而去掉DA組織的介紹，這樣會更加豐滿一點，文本的質感
  >>513989 -> absurd：嘛目前剧情还没展开谁都不知道铺垫DA有没有用，只是很久没见到这么清爽的世界观铺陈了ww没有ppt、没有苦大仇深也没有过多的单人旁白，而是借各个角色之口带出，有一点互文的感觉，把每个人和世界观的联系建立起来了（虽然还是能看出痕迹）
  >>295606 -> 电饭锅盖饭：嘛目前剧情还没展开谁都不知道铺垫DA有没有用，只是很久没见到这么清爽的世界观铺陈了ww没有ppt、没有苦大仇深也没有过多的单人旁白，而是借各个角色之口带出，有一点互文的感觉，把每个人和世界观的联系建立...確實做的不錯，第一話來說。
 ayumicham：心狠手辣的美少女特工，紧凑刺激，爽啊
 luoboqaq：第一话看的很舒服，美少女特工什么的太戳我了prpr
 nyanpasspass：这是变成警察国家了？
 
 知佳pe，本性露出来了
 
 话说回来，日本不是连续8年被评为治安最好的国家了？是否说明女主8年前就拯救了那座旧电视塔？然后这个黑客说早在互联网时代早期就已经小有名气了好像，但是却是一个金发萝莉？
 539550：好好好，女主元气活泼但又带点疯批的感觉
 22083：设定画面CV歌各种既视杂糅感
 digital661：嘴停不下来的女主可太可爱了
 姛！贴贴！！
 strdm：赞
 ourfather：粉毛处理事件轻松写意的样子让人想起微笑的迪妮莎，把无敌写在脸上，作为主角太过强力了，感觉会为了促进黑长直的成长跳反或者干脆下线
 122280：信息量饱满+适量现实影射suki
 danzong：懂了，这是jk版公主准则
 红蓝标题，我国家队ptsd了
  >>439553->danzong：看到那个红蓝标题我也想起国家队了2333
 582198：有可爱的美少女贴贴，这不就够了嘛。
 这开头反话说的，日本人乳自己这么嗨啊
 11208：太好了
 216493：这设定不比隔壁Engage Kiss有趣多了？同样都是奇幻
 mercurius：贴贴！！！！
 我Fuze来了！一起快乐拯救人质吧！
 Fuze the hostage!
 699639：一般般
 624080：千束那段手枪贴脸输出小喽啰真的太牛了太牛了，流畅一百分。期待新人监督，不管白不白盒我要快点看到下一话啊
 listeninge：所有女性角色的名字里都有一种植物。
 于是这标题的意思是不是，彼岸花-枪械后坐力？（？？？一脸问号）
 275400：什么上田丽奈
 563469：观感好，女孩配枪很帅啊
 q1q1gg：这世界观挺棒啊
 女主的配音感觉怪怪的，虽然人物性格挺中我好球区的
 xqsdzc：流畅叭叭叭叭的女主，和流畅丝滑的画面，
 但是开枪还有胳膊肘弯成这样的姿势吗。。。这玩意能打穿车门而毫无后坐力吗。。。
  >>519757->xqsdzc：中轴重锁的理念和技术
  https://www.bilibili.com/read/cv11999267
  >>519757->xqsdzc：https://twitter.com/SHOW_Vocalist/status/1543800945364340736
 tokisakishigure：这是能随便说的吗
 488886：和平警察Lycoris，还是一堆美少女，这种设定就别指望经得起深究了
 黑客头像是什么笑面男二代狗面男
 经典三无和元气组合
 poker：黑长直一转双马尾，哼，哼，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 512242：低配奇蛋物语
 freezingzone：美少女打枪，很好
 318664：后坐力呢，有点赶，继续观察
 608525：好好好
 461060：安济知佳用得着学魏夏马说话吗。。。多听青羽美咲，多听音声，粳米收收味，声豚看你们代餐京吹很尬。
 liselsia2004：好欢乐，看得爽了。女主感觉是装的元气，一股岛村的味道
 547268：不错！！
 539743：好看耶，千束好可爱啊声音语气有点像新条茜诶
 retormli：坏了，我又被拿捏了
 感觉脚本很专业啊，结果竟然是这样一个大主创作品
 prf121212：少战（少女plus军迷狂喜）加润润屋（嘴臭不停plus贴贴还有这神似的无人机和dystopia社会）的观感，感觉下限不会低呀，期待期待
 455244：吊足胃口。
 529592：原创，开盘！
 人设非常清新可爱，战斗画面也很酷（教练我想学歪头躲子弹）。在一集不长的时间里，写好了两个女主的性格立场和想法，也埋下了废塔和金毛大叔之类的伏笔，算是很不错的开局了。好像大家叫它石蒜物语，前期追番体验上来说挺接近契丹物语的，希望再接再厉（收个好尾吧）
 706642：没第二集看我要死了.JPG
 人设，剧情，画面，枪战，配乐全中我好球区七月新番妥妥的原创头号种子
 jidaozi：我超我超我超，美少女打枪贴贴片，直击我心头爱好呜呜呜，我可太喜欢了！
 白毛女主可太可爱了呜呜呜呜，上次有这种感觉的动画片还是契丹
 七月第一原创，堂堂开盘！
 explorare：第一话观感很棒，作画质量很高，叙事节奏紧凑，对出场人物的塑造到位，配乐到位，机枪开枪部分的音响处理挺好。CAR 很到位，加分项。美少女很可爱，加分项。
 内容上有意思的点也挺多：
 1. 彼岸花都是“组织”收养的孤儿，然后可能还是改造人，是你么，黑楼？看后续剧情是否能涉及到人的异化。
 2. 有反乌托邦的味道，看似阳光明媚，实则惨白，感觉就是 PSYCHO-PASS 的另一面。PSYCHO-PASS 把司法权交给了一个绝对理性的“系统”，而本作则是把司法权交给了 DA 这个组织。一线工作人员执行着来自组织的凌驾于法律之上的权力，或者说法律本身给予了 DA 这样的权力？DA 在权力系统里处于什么位置？剧中提到组织对宣传系统的把控也反映了反乌托邦的社会背景。
 
 我不担心本作的制作质量，但是担心编剧驾驭不了这个题材，把反乌托邦当作一个时髦文化元素、加分项，或者思考不够深刻，表达的观点不到位。
  >>543571->explorare：很中肯的评价，感谢先辈。（谢谢茄子）
 david_tang：会不会变成传说的（仅有）第一集
 621206：女孩子打枪，太棒了
 328225：太棒啦！
 crest：第一话看起来很不错，希望能保持
 reika：这什么枪神少女精神续作，请一定要往黑深残方向发展。当地人好奇怪，居然能平静接受女高年级的小姑娘接手治安案件，而且乒乒乓乓一阵之后救下来的女生居然没有一点疑惑
 粉黑CP典中典但意外是粉毛年上+更有能，好新鲜
 这家茶馆感觉真不错，应该有原型吧期待圣地巡礼
 chiyahoho：这表情，发带，瞳色，发型，脸型，这不白毛久石奏嘛！ ​​​
 519432：这种年轻小女孩打枪办案，槽点挺多的，但都是能乐起来的点（尤其是看到这种喜剧动画式，票都不敢撕的犯人遇上美式执法的黑毛美少女，笑死）
 609531：七月的惊喜
 554646：我靠！还不错，回坑开追！
 396060：黄毛高强度说了满满一整集的台词诶好元气好可爱
 linxuan：开头扯机关有一丝厌烦，但是女主好香，期待
 怪不得这么多人玩京吹梗
 363147：女主真的好棒！
 666287：好看追了
 gsiah：开头太好笑了
 打车和手枪近战真的看笑了
 总得说就是脱线
 707711：太好看了
 arguzus：对话衔接不佳
 ignite：可爱捏！
 glazygalaxy：把突出美少女放到了第一位的演出
 只要是美少女，1米距离躲子弹也是可以原谅的，设定老套也是可以原谅的
 481719：画的真好看。我的新老婆们，嘿嘿嘿。
 338501：好家伙，把人质卖了搞线索，牛的啊
 52462：离谱,这么能躲
 画风挺讨喜,观望下.
 274845：美少女打枪
 ygy21：画风怎么这么像京阿尼的作品。女主平时状态下感觉很轻浮很疯，看着有点吵，还是少说话多打打枪吧
 691517：美少女特工~好耶！
 uucky：黑长直的短脸好可爱
 aeyyxhyj：好帅
 524745：现在回看开头真的有点
 艹，果然是故意误导啊，千束性格有点糟糕呢
 zhangrtao391：有人说黑长直人设有点熟悉
  >>jabberwocky->zhangrtao391：居然还有那么多变种版本，好图收了b38
 5655：大众点评打钱
 kclithium：太好了，太对了，季度霸权！
 427894：观感极佳，太稳了
 409467：黑长直这种做派还想回去不过这种特工杀手都是妹子来没问题吗
 yumeow：吃了朋友的安利来的，感觉很精致
 
 但不知道是不是因为被强赛安利的关系，除了精致之外真就没什么别的想法了  百合搞得不够生猛（？）、设定不算多么新颖（当然如果最后不是黑深残、或者特别黑深残，我觉得反而不错）、剧情也没发现什么看头（大家也都是来看小姐姐贴贴的是吧）……不过看在评分和热度上还是准备追一追、培养一下感情 
 
 不过也可能是我口味变重了吧  如果放十年前我绝对特喜欢这番
  >>352424->yumeow：非百合受众已经感觉百合浓度挺高的了，闭着眼睛都能想象后面这两咋相爱相杀
  >>yumeow->yumeow：是我肤浅了，百合搞得不错，摩多摩多
 renkomei：世界上大部分的人都是没头脑+不高兴的。所以亮白短才这么吸引人啊
 josh：呃，这粉毛好吵....过于活跃了。剧情好像没啥特别的地方。安济的声线有点变了？
 kazenokizi：千反田这么机械姬了么？！
 ackton：迟了三周，来看吧番（虽然之前确实感觉有一定潜力，没想到真就成了刷屏级的吧番）。第一集看下来最深的印象就是千束的热情活力和吵闹，怀疑她也许是外热内冷，但考虑到其被单独管理和之前整过大活，内冷的概率应该不大，并且千束的内心还是挺成熟的，经历丰富，特别是与泷奈相比。不知后续是什么展开，也不会抱太高期望，就算只是日常加打枪也能接受。
 开头介绍了世界观，十年前发生了大事故，电视塔倒塌，残骸依然保留在那里，作为和平与安宁的象征，而现在新的象征，634米高的延空木几近完成。日本是个超和平国家，潜在危险都会被排除，而暗中维持和平与安全的是一群年轻女杀手，她们在危险发生前就会把嫌疑犯直接抹杀，这群杀手被叫做lycoris。这天早上，da正派一队lycoris解决枪支交易案件，己方有一成员被劫持为人质，司令部要抓活的，但泷奈没有听命令直接提着机枪乱杀，犯人全部击毙，己方成员没有受伤，队长春川对泷奈的行为很生气，揍了她一拳。千束被店长米卡叫来支援，晚了一步，只见到了机枪乱扫。之后泷奈因为无视命令被da的司令楠木调动离开组织去了和风茶馆莉可莉可，这里有个优秀但嚣张的lycoris，楠木让泷奈去学习学习。电视新闻播出有个神秘支援人艾伦亚当斯，他会匿名支援运动员艺术家研究员等，得到支援的人有同样的熊挂件。泷奈与千束见面，二人成了搭档，店里还有老板米卡，店员前da成员美月。千束曾独自从恐怖分子手上保护了旧电视塔。泷奈随后跟着千束一起工作，发现都是些很简单和平的小活，千束表示自己的工作就是助人为乐。千束面对很正经的泷奈，显得比较随意，并不把da那套我们是保护国家的秘密组织当回事。泷奈还是想提升表现，想尽快回到da，千束问她那之前为什么不听命令，泷奈表示自己只是认为当时那么做是合理的，没想到会引起这样的风波，千束告诉泷奈其实这事也不会引发风波，组织都会处理好的，大事化小，丧事喜办，当初的大事件也成了和平象征。枪支交易涉及了上千把枪，人都被泷奈打死了，后续调查只能从黑了da系统的黑客身上进行。千束带着泷奈来警察局问有没有人需要帮忙，得知有个女性沙保里被人跟踪，于是二人接了任务保护该女子。与对方见面，得知其在网上发了一张和男友的合照后就被人盯上了，泷奈千束二人发现这照片的背景就是之前枪支交易的那栋楼，正好把交易现场拍进去了。明白了跟踪者是什么人，于是二人开始行动，泷奈发现有人开车跟踪自己和沙保里，选择离开，让对方捉了沙保里，然后自己枪击拦截改车，逼迫对方说明交易具体信息，千束拦着泷奈，让她把远处的无人机打了，接过了战斗，用非致命武器击倒并控制对面几个敌人，保证了沙保里的安全，之后叫清理工清理了现场，避免da的人直接毙了这几人，整个过程都展现出了千束对生命的珍惜。控制无人机的黑客核桃与枪支交易的背后主使者联系，对方感谢黑客的帮忙，但核桃要求的报酬是告诉自己为什么参与枪支交易，黑客确认了幕后主使与艾伦机关有联系，于是幕后主使用炸弹干掉黑客。之后回到咖啡厅，泷奈也换上了店员制服，千束拉着泷奈和米卡美月一起拍了合照。最后幕后主使来到千束所在的咖啡店，他认识米卡。
 463761：人设真好看，不高兴好对我xp
 chenyu：没头脑和不高兴果然是世界上最般配的cp模式！
 363323：这个秘密警察的设定，后面搞不好要成个大坑
 179593：女同贴贴好耶！千束这角色好有病的感觉（褒义），有趣的女人
 professor：少女战斗犯罪百合的饭太香了
 352424：一看到DA这种秘密黑暗组织我就想翻白眼，日本人在这上面要么翻车要么高高拿起轻轻放下的事情看得太多，百合要素拉满，可惜我不吃这一套，人设好看，可惜我也不吃这个，暂且搁置等第一季完结再看看吧
 genggneg：在危险边缘游走的jk主题太棒啦
 千束阳面多广，阴面就多大
 479141：侧脸好看，在枪系的cut不错，剧情总体走向好的话能给8，9分的话要看后面的了
 432510：可爱捏
 612936：纯属玩票的世界观和枪战；
 以及浓度不低的百合贴贴
 第一话筛完观众，应该都知道重点在后者了
 只希望足立搞清大橘，多来点日常，少来点主线
 A-1一组厉害啊，无刀剑一身轻
 rock_song：千束（红），泷波（蓝）
 tascota：优雅，实在是太优雅了！
 667674：很有意思 剧情和人设都很吸引人 看美少女耍手枪简直酷毙了 不过子弹的效果感觉有点便宜
 maple_5233：千束你好大
 腰有点胖
 可爱捏
 
 结尾某CV打码了啊 看来涉及剧透
 hiromi5：挺好看的，制作相当好，美少女贴贴真的太好看了吧
 ychan：千束和Ruby简直一个模子里刻出来的。
 bty：这种流畅的感觉真是久违了，有种吃了芥末之后的清爽感
 设定看起来很有潜力，希望能支撑一个精彩的故事
 千束的配音总让我想起上田丽奈
 35549：胸好大！hhh千束把别人玩死
 ubisoft：安济还有这个声线啊，没认出来，太牛逼了
 
 黑长直这么像千反田，角色评论里清一色说像利奈的我是没搞懂，可能网友是按声线和性格来，我是按画风来
 399494：EP1：
 世界观又是灾后新秩序么？噢，原来现代的忍者是由日本JK扮演的。
 靠战斗维持和平的少女杀手集团，总之就是向观众展示了一个不被人所知的职业。
 
 要说是职场片吧，却以战斗为主，加上讨好死宅的JK人设（年龄+校服），于是又构成类似校园系作品的人际关系。枪战和少女在设定上反差，泷奈和千束则是性格上的反差，连两人发色和衣服都是反差。（司令部的操作台还能像EVA总部一样随时视奸现场）
 
 总之光靠这些“煞费苦心”的反差设定，就已经编织出足够的卖点了。
 
 那么，杀手集团全是JK这点，能否具备合理性呢？（可以对比下 A Kite）
 又是否在迎合特定观众群体的特定偏好呢？哈，这个最后有机会再说。
 
 第一集：一个叫泷奈的忍者不听组织的话被调任了。瑞希是原暗部（情报部）的忍者，还配了米卡这个指导老师，加上千束组成新第七班。既然强调了双女主不听话的前科，我猜后面DA组织应该有黑幕，后面一定由此制造剧情冲突。泷奈认为莉可丽丝的价值体现在被组织需要，被好评；而调任后发现千束则是个人行动，也就是寻求自我价值。肯定有个转变过程。我猜这个是作品内核。一个任务优先，一个人命优先，是不是很像卡卡西和带土？这种油腻老手带拘谨新人的模式，心理测量者也很常见，只是这回换了JK皮。
 526087：这第一集的枪体术是真的帅
 273934：观感不错。画面饱和度真的高
 上一个看到手持机枪连射的还是施瓦辛格
 zhaory：CAR射击我惊了
 werkeytom_ftd：第一集节奏很奇怪，片段的演出都挺流畅的，片段间的编排不太平滑
 ed不错
 688902：令人感慨，当时谁能想到
 437711：战斗就是帅啊歌真好听
 apostatis：慕名而来，大概是因为预期足够低，感觉剧情展开还挺有条不紊的（就是典了点），尤其是俩女主刚出门逛街那段，设定也给得很足（就是扯淡了点）
 698409：layout人菜瘾大，安济配的确实不错
 525775：虽说是慕名而来，但是意外地没什么感觉，至少不是我偏爱的类型。想起来我22年的时候为什么没有看了。
 隶属于神秘组织的少女也太老套了。世界观设定展开一堆必定没办法好好收回来。千束有点吵。不杀原则很无聊。
 演出有点混乱。至少我感觉，强制收枪那一段和放拘束带那一段太快了，复杂的动作加上机位的移动让人眼花缭乱。这种地方让观众看不懂不是本事而是自作聪明。
 但是整体气氛足够轻松愉快，花之塔响起来的时候甚至有点感动。当时能那么火必定是有理由的。
 865375：和86一样感觉信息量很大的第一集。
 llllllllqpwo：这歌唱得一般偏差，听过sayuri歌里最难听的一首了
 297208：制作看起来还挺精良的
 
 美少女打枪+贴贴，cool～
 
 ed旋律还挺好听
 chovc：op不行,千术的声音我还需要适应
 wrld：(bgm9)(bgm9)(bgm9)
 442784：烂片的质感第一集就看出来了
 843559：删除了回复
 hdssnn：三年后再来补这部作品，花之塔响起的那一刻，真是感慨万千啊
 第一集的信息量真的很大，好几次都感觉脑子不够用
 一个镜头就解释了DA粉饰太平的本质
 262955：官方的神秘组织、收留孤儿训练。
 第一集给人的感觉，这番大概率是robot少女被赋予心历程。
 578900：“日本治安连续八年位居世界第一”，同年7月8日安倍晋三遇刺，已经开始笑了
 俄式救援，俄式诱捕，会点俄语
 谁会和刚认识的人开睡衣派对呀？
 “生命大于一切”重要伏笔，什么样的人才会有这种想法呢~
 花之塔确实好听
 tokisakikurumi：怎么跟再看契约之吻似的
 756278：幽默和平日本
 第一集就贴上了
 花之塔出圈听了好多次了
 1025338：回过头来考古看看四年前的河豚第一足立大哥哥是什么情况
 抱持腰射机枪和空射超人TAKINA，有兴趣去俄乌战场当志愿兵吗亲？
 中轴线稳定射击吗？想起之前沉迷CQB的回忆了(那简直是菜到不忍直视)

第2集
 rbospike_e10：日常细节和伏笔很足，本话相当出色，话说本季新番的oped怎么都这么潮啊
 544983：这番光冲人设我也追定了，剧情什么的锦上添花罢了
 647154：第一次希望时间过得快一点，期待后续发展。
 459574：看到一半就猜到本体躲箱子内了
 
 足立的OPED我都挺喜欢的
 
 这艾库亚前辈般的躲子弹绝对是超能力吧，加上没户籍难道是人造人
 582565：好想看好想看好想看
 286852：好好好，虽然看到中弹有猜到不会那么容易死，但脑子没多转个弯想到人藏在保险箱里。而且我根本没想过金毛萝莉会在第二集就登场。
 弹皮筋也能百分比闪避，那是不是投掷物都可以？躲避球无敌了？
 hugo373：安倍~
 DA救一下啊！
 nagato15532：会不会停
 437757：等一下，说不通啊，jk服是都市迷彩服，但在周一至周五不格外显眼吗？翘课不良少女？
 215131：OP的互踢屁股太戳我了这才是新世纪女姛番...我真的好喜欢这番少女味刻画的细腻，OP各种换时装，还有正片里那种看起来很自然不媚的JK香气
 
 千束闪避体质太开挂了，连泷奈都感到惊讶，应该之后还有过去篇之类的吧~~现在最期待的展开是先把百合糖分拉高，再来波相爱相杀，把元气少女千束整哭成忧郁少女
 440604：这…
 alzation：求黑客开车那一段的背景BGM
 524610：完了，这周大概率是没得看了
 615082：看完这集我立马来bgm打了九分
 py：没有lycoris看我要死了
  >>py->py：真♪好♫看
  讲故事的张力超强，整个人都软软地泡在姛香和火药的味道里了。
  完美。
 skyline_r：LFA，我的LFA，为什么不开LFA
  >>kalasnikf->skyline_r：小早川美幸：看不起Today是吗？
 297484：安倍wrsndm
 freezingzone：延期了7/14→7/19
  >>aoidiva->freezingzone：只有部分电视台延期，那个是因为要播高尔夫，首播的TOKYO MX还是正常播出
 gbandszxc：安倍坏事做尽，我要看莉可丽丝
 rombent：大 不 敬 事 件
 david_tang：隔壁顶点一个漫才企划都没了，这番大概率要寄（而且很可能是整部都要寄）
  >>644987->david_tang：顶点是直球刺杀计划
 593837：https://www.bilibili.com/video/BV12B4y1i7z9
 广播同步播出了，片子应该问题不大
 634110：好看好看，比第二集节奏好多了，optpp好耶
 voychek1024：没有リコリコ看我要死了
 主角团凑齐了
 珍惜生命：感化率 +20%
 也是，连突击步枪扫射都能躲开，一个橡皮筋算什么
 ちさと的闪避技能也太imba了，たきな的枪法也是够准（至少打无人机是这样的），我猜后续可能会有信任射击这种剧情（希望别是刀）
  >>listener021->voychek1024：信任射击，想看又不敢看
 xzjz39：去看了一下ABEMAアニメ和TOKYO　MX的官号，现在依旧没有延期消息
 578405：开挂到这个程度肯定不只是挂了，制作组感觉在夸张地展示千束的闪避能力，结合结尾来看后续肯定会有完整的解释
 432357：我不担心这片被削除，我担心在刺杀事件后的日本舆情下这片传达的观点变得不合时宜，或者制作方为了避免如此而强行重做结局。
  >>aoidiva->432357：应该不至于，顶点是正好撞在雷上了
 418314：想騙過別人就要先騙過自己
 觀感上比第一話好
 lcmars：这怎么staff表里直接加超链接了啊，论华语圈内谣言的传播力度
 300355：以后这么真的玩笑还是不要开了，会有人上当的
 atimestamp：一个是百发百中的神枪手，一个是百分百闪避体质，这戏剧张力不就有了么。
  >>631729->atimestamp：草你这么说到时候打起来更有意思
  >>525039->atimestamp：草，有道理啊
  >>459574->atimestamp：这是最后要对打
  >>jieky33->atimestamp：对头.
  >>zhiqiu123->atimestamp：从结尾那个皮筋来看泷奈打不到千束
  >>neutrinoliu->atimestamp：橡皮筋铁伏笔。
  >>309098 -> 徒手开根号二：+1
  >>littlecode->atimestamp：什么矛与盾
  >>escape0707 -> 徒手开根号二：+1
  >>py -> 徒手开根号二：不要啊
 hhhrrr：我还以为开播了，这么多消息，有实锤再发不好吗
 cokemine：好看，多来点
 15168：op不错嘿嘿
 立本国内的武装准佣兵，lycoris的存在客观上也助长了犯罪升级吧
 LycoReco喜提自家的哆啦A梦
 我看现在最容易出现相爱相杀桥段的是店长和吉松
 剧情的反转基本能猜到，不过节奏不错
 动作戏也明显有些省工省钱，但是效果还行
  >>15168->15168：说起来，孤儿、不杀、潜行于都市惩恶扬善，不就是batman吗
 595142：还没播就快50条了
 aoidiva：删除了回复
 327681：john wick=jk，没问题
 oreoolymlee：草，够扭，喜欢，最爱看女人因女人吃女人的醋
 原来一集一个幕间转场，太好了
 泷奈越来越丽奈了，这集揭掉创可贴以后真的好好看
 唯一不满意的就是枪战分镜…大概对它的某种专业性不用太认真
 xeo：最后这个弹皮筋好可爱
 chanson：爽，就喜欢看这种
  >>simple312->chanson：这里泷奈好可爱，就像那种认真的好学生突然想恶作剧一样
  >>513989 -> 昕蒲Simple：+1
  >>weiyuan->chanson：超可爱
  >>simple312 -> 昕蒲Simple：不过也有可能只是测试一下千束是不是真的有躲子弹的超能力
  >>simple312 -> 昕蒲Simple：草，官方承认是超能力了
 631729：第一集播出后在群里嗯造的千束轮回者假药好像破灭了
 536253：已经开始禁断反应了怎么办
 a751873260：踢屁股可爱
 427025：千束实锤开挂了（）
 576199：我宣布最后这个弹皮筋升华了一整集
 话说中远景略微有点不稳定啊（据说是外包回），不过其他时候都很优秀
 ioyay：OP有段一群JK列队行进的，不知道会以什么方式呈现在剧中
  >>aerbioer->ioyay：瞎猜：感觉是在暗示高塔事件死了很多千束的同伴
 amane227：激励哥卧槽
  >>crest->amane227：这么一说有这味道了
 hungryrain：这个疑似柯莱特转片场的妹子，属实没想到就是第一话里黑了DA被炸老家的黑客。。。说实话一开始看人设我还以为是柯莱特二代，但是这边所有的宝都被千束耍完了。。。看来和美术部还是要区别看待
 578728：クルミ躺枪www
 393800：闪避太开挂了// OP也很棒
 602011：这就一个月了？话说takina那伤很重吗，贴这么久（bgm38 ）
 644987：重看了一次
 黑毛的枪法到底是准还是不准啊
 第一集在车正前面狂射只中一个
 
 橡胶弹的威力这么大吗
 敌人这样就转正了吗
  >>576199->644987：第一集狂射，不想杀人，主要是造成恐慌感吧，是为了逼问枪支下落，车灯、轮胎那几枪都准的不行
  >>644987 -> mymj：可是她还是射到人了啊
  >>692714 -> BD1：射到的是司机，防止他开车跑吧
  >>692714 -> BD1：第一枪打的就是司机防止他开车，然后继续火力压制，打掉车灯和轮胎，然后逼问枪支下落
  >>644987 -> LRong：可是她之后还是有射进车里,这真不是想杀人吗
  >>644987 -> LRong：不打车里怎么算火力压制？不火力压制等对面开枪然后被打吗如果她不想杀人,这样火力压制,她有自信不打中人吗
  >>692714 -> BD1：如果她不想杀人,这样火力压制,她有自信不打中人吗这就回到你最初的问题了
  >>644987 -> LRong：这就回到你最初的问题了
  >>437757->644987：我都没看出来这楼里是3个人在聊
  >>644987 -> =L=+：草 我也没看出原来我在和两个人聊
  >>692714 -> BD1：她就不怕车里面的人吓到乱动,就中弹了吗
 onebyten：打游戏因为不懂操作开简单模式的你belike：
  >>novadng->onebyten：｢只要准备充分, 死神就找不上你｣ (古谷彻声
  >>grandnooky->onebyten：《國宴》
  >>534822 -> =L=+：就行，笑死我了
  >>eyecandy->onebyten：什么自机狙，姐妹们玩东方真的有用
  >>707422 -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ讀者諸孃へ御願申候：草，奇数狙微移就能躲是吧()
  >>309098 -> heartuponblade：《國宴》看到标题就开始笑了
  >>666287->onebyten：完美还原了我当年跪地30发一枪不中的风采
  >>641082 -> =L=+：人体描边大师
 570577：第二集直接外包，有点危
  >>671641->570577：质量可以担心，但是工期绝对不用担心，因为开播前已经做好10集的量了
  >>570577 -> 陈同学stu：那里的小道消息
  >>aoidiva -> 3X9 C：先行上映会的时候staff说的，这个企划是六年前开始的，然后后期配音也是一年前就完成了
  >>570577 -> 蒅南：，只能说A1这是打了波富裕仗。6年啊，，，那时候的A1确实撑不起这个企划
 ww2646625321：照着我的电波走的话大胆预测一波，千束是某个实验的牺牲品然后被老师所救抚养长大
 464580：op互踢屁股真懂，足立你和雨宫蹲的同一所女高吧
 看美少女打枪和贴贴果然还是太爽了
 萝莉骇客登场啦
  >>lhb5883->464580：毕竟都是A1，雨宫老婆河野惠美也是A1顶梁柱。
 kepler452b：套路还挺好猜的，本话收获方便剧情推进的黑客一枚
 lberg3：op击股之交，眼镜姐穿着打烂的玩偶服捶肚爆汁，头绳世界名画真给人看乐了
 第一集我还以为是预判，结果直接当面躲步枪扫射这是开了力场吗
 690243：虽然但是贴脸连空26枪是存在的，至少在某fps游戏里是: BV1JQ4y1a7nY
  >>692714->690243：绷不住了
  >>692714->690243：绷不住了
  >>692714->690243：草，这个绷不住了
 zhenyu1537：“JK的制服就是都市叢林中的迷彩服”
 kosuki：人体描边大师也太搞笑了。
 踢屁股+ 弹皮筋+
 624080：OP踢屁股神中神，赌了
 shiraki：虽说千束的闪避（or子弹时间，or甚至说不定是龙之介的2秒未来视）很挂……
 但是第一话泷奈提起将近9kg的PKM（外加6kg弹盒，假设是200发）无视后坐力进行扫射，我觉得也挺挂的固有魔法和莉涅一样是弹道稳定么
 
 弹皮筋真点睛之笔，快扭曲起来罢
 
 没有户籍信息，所以Lycoris就是Expendables
 OP也有点信息量。不知为啥特地放了春川的档案。春川编号LC2807，千束LC2808，泷奈是LC3023。
 
 另外我觉得千束有点太精神了，ちょっとうざいなくらい……
 zhhjc：太好看了太好看了
 我七月的周指活就是你了
 551665：400楼了，感觉石蒜超越无职不再是梦
  >>ayy->551665：无职最多一集530+，超越很是问题。真要说也是踢屁股的gif引流
  >>551665 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：这才两集就破四百楼了，万一后面整波大的
  >>kyoko_moe -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：第4集讨论度已经超无职了。。拿下BGM单集第一。。
  >>551665 -> 慕容书生：好好好
 246284：行李箱挡ak，走位躲子弹。编剧是不是脑子不要了？
  >>701419->246284：行李箱挡ak确实和之前那个打穿车门的空包弹一样有点槽点，但是走位躲子弹这个一眼特殊能力设定啊，最后泷奈正后方射的皮筋都被躲了很明显想明示观众这个世界观有超能力
  >>allegray->246284：可能是特制的行李箱
  >>river_moonlight -> 啊呜：空包弹算是bug，但是这个行李箱都藏人了重要度高说不定用纳米可星材料做的呢
  >>682405->246284：里面藏着行动目标，肯定是特质行李箱啊。难道用普通行李箱保护委托人吗。我反而在想这样容易不透气憋死啊。
  >>313144->246284：jk杀手和跟筛子一样的发达国家更魔幻，认真你就输了
 548720：这难道是龙之牙医那100%躲子弹的被动吗
 jieky33：知佳pe依旧发挥稳定，你是神！//用弹皮筋那段戏收尾将我一整集的爽感拉高了一个档次.
 tokisakishigure：踢屁股草
 11208：反派进来胡桃就在隔壁还行，咖啡厅是东京大陆酒店是吧
  >>659122->11208：主要是除了女主他们没人知道黑客长什么样，给他看了也没用，而且胡桃这个名字重名也可能啊
  >>crest->11208：老板：在咖啡厅里不能动火
 328225：太棒啦！
 171264：这么严谨吗！严谨到你的伙伴和我都以为你不是人！（）
 615258：千束战神 
 还有这片真彻底贯彻不死人主义的话总觉得差意思
  >>rbospike_e10->615258：国王排名没有恶人的设定的ptsd发作了
  >>raccelerator->615258：毕竟是战神，想不杀人就不杀人，人家有这个选择的能力啊
 692714：有一说一，行李箱抗ak还真有可能 
 BV1xx411W78r
 就是不知道那走位是不是超能力了，泷奈在一旁都瞪大眼睛露出不可思议的表情（大哥开挂带我飞）
 261227：我是说啊，有没有可能不是千束不想杀人而是百分百闪避这个因果律武器的副作用就是绝对杀不了人
 
 OP里出现了个有个完全没见过的女的，长得和18号似的，最大问题就是不太好看
 
 
 顺带一提都十年过去了，Claris唱歌还是这个调调。一开口就发现了，初听觉得不错，听不了几遍就倦了。
  >>631729->261227：第一集开头就出现过了，揍了泷奈一拳那个。pv里也有
  >>261227 -> 56fvhue：原来是那个。。
  >>701419->261227：这个第一集出来过了吧，第一集打泷奈一拳的就是她
  >>604126->261227：https://chii.in/character/44593 既视感
  >>raccelerator->261227：不可能，能力原因那就止步于自律了
  这种自律+他律主义的一般都是受过刺激
  >>escape0707 -> 哈尼：不可能，能力原因那就止步于自律了
 315562：千束这百分百闪避buff太强了，后面绝对有刀，八成会是替泷奈挡枪
  >>raccelerator->315562：结果由于buff是被动挡刀失败
  你必须攻击那个具有嘲讽的随从
  >>622028->315562：什么北欧组，磕到了（
 c958746751：所以千束是无论怎么样子弹都打不中她
 猜测たきな是不会打中无辜？
 633815：我好喜欢 她俩都好可爱啊
 vast_oo：千束被动是让人马枪吗，好强大
 mdc0710：[img][/img]
  >>537585->mdc0710：看到这里立马绷不住了
 631969：我又被拿捏了！美少女真的好可爱
 682038：除了千束在枪林弹雨中稳得跟回了家一样的闪避设定需要多花几话来接受以外，其他表现都挺好，制作组很懂得通过言行表情来进行角色形象的塑造。
 
 泷奈的震惊脸太萌了，我想现在就看到下一话！
 543450：欧亨利式的剧情，意料之外，情理之中
 527701：op踢屁股我是爱了
 569814：无数的细节堆叠起来的爽感真的很微妙，但是一旦成功传达给了观众，这24分钟的动画就能令无数人狂欢。太棒了。
 625194：千束的绝对闪避，却在op里被泷奈踢到了？这秀过头了啊
  >>zhiqiu123->625194：盲猜一波绝对闪避是针对弹射物
  >>raccelerator->625194：这种被动闪避还不限制对象那不就《接触禁止》了
 grandnooky：好
 
 
 千束這是不是自帶投射物偏轉霸體，所以近戰還是能被踢到屁股
  >>aoidiva->grandnooky：想让泷奈踢她
 aerbioer：同样的圣母桥段，放在《魔法使黎明期》里面觉得可笑，放在美少女JK身上就好接受了很多（ 我俗我忏悔
 682827：踢屁股好好好
 mintorchid：op虽然画挺好，但是对称也太多了 … 唯有踢屁股是最好的
 构成依然是稳定的 A part 多场景铺垫 + B part 长打戏，看来单集构成是不用担心了
 设计上以布偶装同时完成角色印象强化、诡计设置和假死造成矛盾激化，简直神笔
 按这个矛盾强度和故事进展下集就差不多把里外两线收完了吧 … 不过完全想不到展开方式，也没有看到下一阶段的伏笔
 prf121212：最后弹皮筋也太可爱了hh
 512242：结果传播最广的踢屁股来源1986伴我同行，枪花互指来源1988机动警察OVA，都不是原创
 也是个吹几把
  >>prolettea->512242：枪花互指说是机动警察OVA过于牵强。
 nullexist：闻香识金镜描边.gif
 dowson417：ラム‘エアー 原型为コン・エアー 空中监狱
 エリミネーター 原型ターミネーター 终结者
 ジャンポー 原型ランボー 第一滴血
 ガイ‘ハード 原型 ダイ・ハード 虎胆龙威
 マックストリック 原型 マトリックス 黑客帝国
 引用自贴吧
  >>aoidiva->dowson417：看了一晚上帮黑长直挑电影也是真爱了
  >>593837->dowson417：还有最右边打开的这张一眼John Wick
  >>dowson417 -> 书蠹诗魔LHQ：太明显了基本不需要解释b38
 cyanpomelo：我tm直接狂欢
 583774：第二集叙事节奏比第一集好很多，虽然中间千束躲子弹那段很生草，但最后的弹头绳那段演技我实在！太喜欢了！
 587439：EP2的亮点主要是OP最后一幕的青春气息和正片最后一幕的假药味，但第一集展现出的千束的滴水不漏似乎只是昙花一现，没有掌控全局实力支撑的乐天行为只是对任务的威胁和对认真努力的队友的不尊重，泷奈最后的发圈除了试探说不定也有发泄不满的情绪。千束也许可以用心结来勉强解释，但佣兵头子两句话就被千束感化的轻佻感有些让人警铃大作。
  >>576199->587439：都佣兵了哪里来的忠诚度，打又打不过，又被留了一命
  >>raccelerator->587439：人家任务都完成了，你还杀红眼了咋滴
  >>raccelerator -> mymj：老板还说这群人不算职业佣兵
  >>587439 -> 哈尼：任务完成是射杀walnut，这里头头一提醒千束赶过去阻止walnut被埋伏咋办？刀头舔血的佣兵头子这么随意地就立地成佛，不说雇主早被小弟给祭了。退一万步讲，哪怕任务完成了，这头头受感化的原因是啥，是因为想起来“接下来要和家人吃饭”，合着他干的是超市里可以早退一个小时的打工仔的勾当？虽然op/正片的最后分镜很赞，但这种儿戏的台词是足立脚本能力不足的警兆。
  >>437757 -> HoneyComb：任务完成是射杀walnut，这里头头一提醒千束赶过去阻止walnut被埋伏咋办？刀头舔血的佣兵头子这么随意地就立地成佛，不说雇主早被小弟给祭了。退一万步讲，哪怕任务完成了，这头头受感化的原因是啥，是因...确实太儿戏了
  >>434311->587439：同意，看到这段的感觉也是警铃大作，咱还是好好拍百合吧；但就怕全剧的矛盾高潮要在这种场景下发生，那只能谨慎观望了
  >>587439->587439：第二集就发现警兆了却看到了最后一集，我真是个小丑
 ykozxy：没有第三集看我要死了
 301042：1. OP最后互踢我好了
 2. 千束是不是人如其名，1000发子弹才能打中她一次
 3. 结尾的橡皮筋我好得不能再好，恰似京吹第八话丽奈的那句「变态」（虽然那是你面前那个人说的就是了）
 4. 目前个人最喜欢的译名是「彼岸花枪」，可以有 彼岸花/枪 和 彼岸/花枪 两种含义（耍花枪：武术中的欺骗对手的假动作，比喻卖弄小聪明的欺骗行为，也泛指夫妻、情人之间打情骂俏）
 ynyyn：演出节能了，但关键的演出给到位了
 phyyuan：太姛了
 15476：OP这互相踢可真是太甜了，女主好大胸，为了黑长直挑一晚上电影
 泷奈这冷娇太丽奈，知佳好颜艺。舅爷这个声线还是比较少见的
 弹头绳完美回避笑死，我宣布这就是七月最强番，不要讨论黑长直还是黄毛当老婆了，两个都要
 
 什么你问千束姐这是什么外挂？也不算外挂吧，好像每次打Apex看对面都是这样的
 baka_bread：甜甜甜
 stuart_lee：黑长直太戳我了
 
 另外女主这子弹回避率 是madlax了
 554492：这箱子你说防弹的我可以接受，但为什么一梭子子弹打上去颤都不颤一下啊
 另外女主走位，其实也有对面手臂受伤的原因，虽然还是很离谱就是了
 这番监督看了一下，之前是主要是负责原画的
 现在剧情就是偏诙谐，然后带些黑幕，加上万事屋几人组的要素
 接着看吧
 贴贴到最后就是成功！
  >>434053->554492：这不是有手顶着吗！结合上一话机枪扫射无后座力可以得知，泷奈是怪力JK
  >>576199->554492：看她们开枪都无视后坐力就知道她们身体素质有多可怕了，这不是用手撑着呢吗
  >>abracadabra->554492：两个人的重量不颤也是可以理解的吧。
  >>rmooony -> 苏芳：懂了，施瓦辛格·泷奈
  >>295606->554492：認真你就輸了，當成PP看吧
  >>295606 -> 西木野刻刻帝：獨   闖   龍   潭
  >>rmooony -> absurd：獨   闖   龍   潭州长经典场景——手持加特林扫射
  >>554492 -> absurd：嗯嗯，单纯吐槽一下而已，没别的意思（wink
  >>295606 -> CoSridと胧星：我知道，我只是覺得很像pp
 441758：还以为布偶里是个机器人
 577872：好好好，安济知佳的声音太可爱了，想给她一拳那种
 445798：描边大师，技术跟我五五开
 frad：日常内容靠百合，打枪内容警匪片
 kyoani：其他的不知道，人体描边是真的离谱，难道千束还有什么隐藏的设定
 retormli：有些地方很离谱，但因为是美少女，就原谅她吧
 637021：从弹匣的弯曲程度来看，应该是AK74系列，发射5.45(7N6)小口径步枪弹的。可折叠枪托的AKS-74。
 鉴于7N6的穿透能力不算强，行李箱挡子弹也算勉强可以接受吧。
  >>542726->637021：这肯定不是普通的行李箱了，毕竟里面藏人的
  >>637021 -> nagisa：行李箱肯定是有防弹设计的。但行李箱能做的厚度有限，能挡小口径步枪弹基本就是极限了
  >>576199 -> kirakami：都是有超能力的世界了，还是别纠结材料学了
  >>abracadabra->637021：打算藏人肯定是防弹设计咯。
  >>637021->637021：更正，应该是AKMS。弹匣的弯曲程度应该没画好。但从其他特征来看只能是AKMS。苏联中口径步枪弹的杀伤力还是很足的。
 588814：百分百躲子弹，感觉超能力快要出来了
 我好想看千束破防捶地哭啊能不能快快进一下
 david_123：我擦，无敌闪避AK连扫，
  >>david_123->david_123：应该是超能力，不然太离谱了，估计后面会解释
 jerryatbangumi：占楼
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：So a girl's high school uniform is urban camo, so to say.
 listener021：op最后两人互踢太可爱了吧，足立桑太懂了
 单集的节奏把控很好，起承转合，让人看得很舒服
 最后的橡皮筋简直是点睛之笔
 ultrarobotman：这片已经不需要剧情了，软色情这块太到位了
 cassia_fistula：你搁这黑客帝国呢
 misaki_rikka：衣服好多！
 phantomash：谁不喜欢勾K踢屁股呢
 539996：一般   op散司不错
 428864：怎么黑客也是美少女啊，你全家都是美少女！
 粉毛你也有绝地之幸？
  >>576199->428864：walnut这个称号估计是继承来的，walnut不是已经说了活跃30多年了吗
  >>momotori -> mymj：感觉之后那个机器人黑客就会抢走这个称号继续用了
 419460：互踢屁股好评
 swordy：女子高生制服是都市的迷彩服，典！
 不过千束这人设实在太香了，剧情就当添头吧，我要看贴贴！
 seele：千束，逮着可爱小女孩就无距离贴贴是吧，你这女姛！
 快点来刀吧，已经等不及了（
 246935：本季度话题追番有了
 青春感，这不是电光超人 嘛！
 第一波是纯闪，第二波是读技能闪
 706642：体 是踢（错字受不可避）
 crest：反复看了现在两集的枪战段，真是享受啊
 216493：好！
 axuris：闪避前会给一个千束转头的镜头，结合预告里的红色眼睛，应该是预读之类的天赋
 话说有一卡特写是不是头发的阴影忘记上色了
 454641：依旧完美的第二集OP ClariS啊千束主要的互动都是满分啊，可爱又俏皮松鼠服好可爱，这波计策很强，小清水挺拼的，逼真大胆的演技车上开枪一幕帅，千束自带扭曲/闪避立场超酷，用实力实行自己的信条，还能有比这更帅的吗最后这泷奈和千束都有一定道理，要不你们开个房讨论一下？喜欢久野酷酷声线
 539386：看得出来泷奈还是很耿耿于怀的，一方面是千束的神经大条，更主要的是她不伤害敌人的方针在自身不够强大的时候反而容易伤害自己和队友
 不知道后续会怎么处理呢
 536118：最后的太有即视感了?
  >>576199->536118：百分百闪避的保镖是吧（）
  >>682405->536118：笑拉了
  >>692714->536118：草，绷不住了
  >>692714->536118：草，笑死我了
  >>simple312->536118：什么地狱笑话
  >>437757->536118：smj8
  >>52462->536118：...经典
 panacea：太懂了  你怎么这么懂jk啊
 612272：我去，好好好好好好好好
 gon：欸嘛的，没有下集看我要死了
 abracadabra：这集车载音乐是中文?有任何人知道具体哪首歌吗。
 694011：好看，千术的人设太对口味了
 ntli：好看捏，好久没看过这么令我激动的动画了
 rmooony：什么神仙op
 682405：踢屁股“原版”
 549903：虽然心里明白是改造人但你倒是告诉我啊
 athrun1120：看到松鼠被打成筛子就知道(
 
 拿委托人来挡枪 上一季贺东刚玩过
 logicallyemotio：挺工业糖精
 548456：所以千束的“不死人”原则是“不死族”设定的副作用(
 river_moonlight：感觉千束不希望死人也许是有ptsd
 elaina21031230：太好了
 drawing：好
 550211：op全是对称啊。最后踢屁屁看gif图就兴奋了，不过看到op感觉整体效果倒没想象这么好，有些画面整得好碎哎。
 弹皮筋真有意思，这百分百闪避一定是超能力了罢
 neutrinoliu：tpp和橡皮筋太有余味了，足立慎吾这是掌握了核心科技啊。
 478170：被动闪避点满?
 higali：美少女居然會打呼，JK感滿滿，我還以為在看電光機王
 273844：这番火了？
 faremier：多来点多来点，真是精致的动画
 reika：茶馆可以不和DA通气自己接私活，难道是DA的三产部门吗
 collice：不知道啥时候能甩出超能力设定
 egoistsakura：贴都可以贴
 tokiyomi：拋開設定不談，劇情節奏信息量什的把控挺好，讓人意猶未盡
 568162：我在想，人生的意义是什么
 看JK互相踢屁股
 不，我是说，更遥远，更终极，能贯穿所有价值的人生的意义
 看JK互相踢屁股​
 klove：怎么这么多人说懂JK，这分明是懂阿宅
 chiyahoho：震惊泷奈一整年
 woaibingguo：非得沉海里吗，在路上随便找个地儿撞了会怎样呢
 精准射击 vs 绝对闪避，看来是闪避技高一筹，弹道还是被物理限制了
 仍然不适应千束的圣母原则，元气少女和冷酷杀手一体两面的设定超酷的好吧。其他的逻辑硬伤都没千束这不杀人危险，翻不翻车在此一举
 simple312：女高中生制服就是都市的迷彩服太精辟了
 tzshao：气死牛顿的飞车和超能力般的闪避能力,看来战斗部分是不能带脑子看了
  >>568162->tzshao：闪避还是可以做到的，比如说你玩FPS给对面瞄边（笑）
 liselsia2004：叙事比第一集平缓了，但反而没第一集那种“WC”的惊艳感
 还有为什么橡胶弹能射穿钢板防弹衣却射不死人？
 yanayosihana：什么挂？！
 tanyuan947：我吹爆了啊
 nyanpasspass：拿装有委托人的行李箱当掩体，你们是从隔壁estab life片场跑来的吗
 
 千束末影人说成立
 296287：节奏太舒服了作画质量无可挑剔，就是op稍微有点缺乏创意略显单调（不过踢屁股满分）。最后たきな用橡皮筋瞄准射击太有童趣了，看两人的反应也暗示着这个世界观下可能存在超能力之类的设定。伴随优秀作画的同时偶尔会出现些蛮有趣、富有生活气息的分镜，除了印象深刻的几个之外就比如两人电车ちさと屁股挑逗たきな，开头ちさと为她熬夜选电影，みずき拍ちさと的丑萌睡颜，枪战严肃情节与JK愉快日常的平衡感把握得恰到好处，用剧中台词来形容的话，这句“女高中生制服是都市的迷彩服”太精辟了。第二集比第一集更加强了两位女主不同价值观的碰撞，很喜欢ちさと快被偷袭时たきな却没有第一时间去提醒或者支援而是选择默默观察她的分镜，也照应了最后的橡皮筋情节，一个是效率至上另一个是人命第一，在哪个剧情节点会爆发呢很是令人期待接下来的发展。
 somebottle：OP真不错，对称分镜用了挺多，最后的互踢屁屁直接升华了，很有生活气息
 喂吃饭，好！
 看来Lycoris人手一本驾照啊，千束可爱捏
 我超，泷奈帅的啊
 这行李箱材质真厉害，看来里面装的内容不一般
 百分百躲避可太牛了，真的是超能力了
 果然留有后招
 千束和泷奈的想法果然还是有些不同呢，可能是个矛盾点
 这吉先生，铁定有问题
 最后这弹皮筋可太棒了，摩多摩多
 ED中间这段果然和柯南一样是当集内容的剪辑呢
 461136：太好了，剧情桥段有趣，JK可爱，作画舒服
 willie4624：有点没懂的是，既然松鼠服也是防弹的，为啥胡桃还藏箱子里？如果是怕松鼠被绑走的话，那是说大姐战斗力爆棚能逃出来？还是说大姐也有超能力设定之类的
  >>309098->willie4624：信任问题吧。你自己穿防弹扛枪和让别人穿防弹扛枪，虽然效果一样，但在让人放心这个层面完全不同了
  >>willie4624 -> Arclight：然后泷奈用箱子挡枪。这要不是箱子结实岂不是凉凉
  >>309098 -> 微梨：suodayo
  >>uucky->willie4624：就算松鼠服里的人没被打死，也有可能被掳走。不如直接换人安全
  >>escape0707->willie4624：不是啊，显然是大姐要来演死亡戏啊。
 inchei：踢屁股太青春了吧
 这个救人方案真是风险太大了，真不怕敌人毁尸吗，也不怕泷奈一冲动把行李箱扔了。虽然以剧情来说非常富有戏剧性挺好的。
 527964：剧情蛮简单的，但JK互动是真可爱。
 后面保持这个稳度就可以了。
 564303：太媚我了，爱了爱了
 461060：泷奈：没想到有人挂比我高级！
 千束，还不承认你是艾库亚仙贝！
  >>crest->461060：看来这片子的观众和Estab Life有很大重合性
 547268：好好好
 googleplex：什么人体描边大师
 能藏进行李箱里的金发萝莉，爱了
 zu：jk杀手本来就奇幻还在意什么超能力
 585218：JK的屁股...踢JK屁股...两个JK互相踢屁股
 421971：第二集也很棒啊
 wr2300：爬完楼被假药齁到了，到时候这番烂尾楼上的都别跑
 弹皮筋大赞，甚至想自己玩一玩
 622028：上一个百分百闪避的女同已经被老婆吃的死死的了（
 holylily：淦，我也想贴大妈踢屁股.gif   被#120-1抢先了，可恶
 目前看来锦木=性转Vash，没劲，只能说流行是毅种轮回，不如来点前女友文学
 我看OP并肩俩背影不错，一个长发锦木，一个被她坑死的前搭（女）档（友）：棕色直发，姓春川
 护照估计是伏笔，结尾和新欢机场比翼双飞，海外蜜月
 再来点黑客是西装男私生女的老料，完（老）美（套）
 OP私服换装秀赞
  >>309098->holylily：已经新增了南桐踢屁股.gif
  >>holylily -> Arclight：哈哈哈哈，你做得好 你做得好啊. jpg
 setsuna_：纯纯的媚宅，好好好好好
 363147：萝莉黑客awsl
 529592：粉毛这子弹都能躲，什么绝地之幸。作画资源拉满的美少女贴贴动画太棒啦，最后一卡拉皮筋弹错人也太可爱了吧，奇蛋物语的遗憾，就在这里补完吧
 589303：像极了打fps的我，别人就在我面前走位，我的枪弹完美的都没追上他
  >>589303->589303：新出场的角色幻视优子有木有(
 stay：抖机灵动漫，起床就就要表现不靠谱的一面，就要一个人在家里大喊大叫。
 讲设定讲这集要干嘛了，就要表现一下靠谱的一面，整理物品确认任务紧急
 上路了，又要先搞耍一下，无所谓公共空间，更无所谓本来紧急的任务
 结尾的弹发圈就更是，你完全看不到她之前的形象、她刚吵完架的状态（当然肯定是和稀泥），为什么会突然想验证闪避能力，为什么突然会以这种方式。它只需要简单的解释，她就是有这么一面之前没说，弹个发圈小事情谁都能弹。然后最后一定会简单的停留在没弹到惊讶了一下，完全不去描写再之后更具体的她们会有什么反应。并且到了下一集这个角色还是会回到之前的状态
 最后就只是抖了个机灵
 finalfantasyfan：从最后弹橡皮筋来看，女主应该是有避矢的加护之类的可以自动避开投掷物的能力的
 mizudiwood：還行
 666287：什么人体描边大师
 gsiah：为什么熊被打的时候背后也出血了...
 nightdetective：jk制服是城市的迷彩——虽然黑客不能露脸，防开盒，但是你那装束是不是只会起反效果啊——哦我的上帝啊，我每周就爱看这个
 jclmmk：等一个后期看似乐观善良的金毛其实内心比谁都黑暗
 566768：观感舒服，周指活
 bllchen：美少女互踢屁股是什么美妙的互动啊
 这行李箱也太坚固了吧？
 668994：这是否有点
 jidaozi：jk互踢pp足以载入女同经典小动作了
 我草我草我草，这超能力躲子弹
 白毛女主这躲子弹也太帅了吧呜呜呜
 反转了原来没死，人塞行李箱呢，这下真的把人装进行李箱开润了哈哈哈
 弹皮筋打人，黑毛嫉妒了是吧
 太女同了
 laiby：本质百合番其实贴贴就挺好看的，剧情当赠品质量也挺高
 kzsdjak：我懂了！这是特工过家家！
 511224：a1杀疯了
 522886：op末尾的互踢pp，这画面真美好
 千束这躲子弹难道还是被动技能？还有上一个有躲避子弹技能的人也是在咖啡厅，这就是霓虹人闲暇时候的必备选项嘛
 rainlowing：感觉op除了互相踢尻以外没什么亮点……正片质量在线
 craitch：2.3倍速。当たらない
 ahonok：想看两女主对打
 686694：这一集又是jk能量补满的一集，没有石蒜看我要死了?
 349112：就两集也没啥悬念，疑似反派早早露脸，也就胡桃所谓的三十年间仰卧起坐后续稍微提一嘴程度大概。从这儿戏的打斗和这集氛围来看，可以放心看贴贴了，只能说制作组很懂。
 xjamespan130：拿保护对象做盾牌草
 481719：新角色加入，继续贴贴
 557496：看了半天都在批评千束不杀人的motto，可是当时takina要是不急着拉着保护对象走、还让保护对象先开门，那也不会这么简单被爆头吧，难道不是她俩战斗风格配合上的问题吗（况且takina还出现了拿重要的箱子挡枪的行为，我觉得这集明明就有在讲她俩各有各的长处和短处....
 338501：千束后面包扎那一段直接把前面辛苦营造的观感弄没了，虽然是塑造人物的重要桥段，但还是感觉没有必要这么写
 22083：反派和黑客就一墙之隔，剧内轻松剧外紧张
 457968：躲步枪扫射有点超能力了
  >>693928->457968：估计是带土的穿透能力。。。
 337323：太他妈懂美少女了！
 yuki_zinc：又有飙车又有打枪，爽到
 276805：好活泼好可爱的JK美少女，倾家荡产也想收碟了
 693928：。。。这番讨论度咋这么高
 52462：JK太赖皮了比上集还能躲,是妹子就可以无法无天了吗
 listeninge：OP信息量不少，除了踢PP之外的一些（自己记下来备用，时间轴用aniplex官方vtb账号放的OP）：
 (0:59-1:00)闪过三个人的档案，一共6张。训练课程时期以及现在各3张。相互对比，除了字体不同之外，随时间有变化的是所属部门和行动总评（没看错的话第二项是Affiliated post，所属部门）。
 幼年时期：
 フキ：所属Tokyo Branch Training Course，行动总评A
 たきな：所属Offensive Occurity(?看不清楚……) Force Training Course，行动总评B+
 千束：所属Offensive Occurity Force Training Course，行动总评A+
 现在：
 フキ：所属Tokyo Branch  First operation unit，行动总评A
 たきな：所属Special Guard team，行动总评D-
 千束：所属Special Guard Force tactics unit，行动总评D-
 
 这个总评应该是第一话时间点之后的修正评价。千束跟たきな一样是D-，看来千束以前应该跟たきな第一话的时候一样，做过类似的事情吧（前面的楼好像也猜测过来着）。
 说不定有年幼版养成所（训练所？）时期的故事？第一话里面说过，フキ跟千束是养成所时期的室友，而フキ跟たきな是现在的室友，所以说在来リコリコ之前たきな所属也应该是东京分部第一行动组？
 
 (1:10-1:11)看样子一共有4张双人图，其中两张已经分别用在第一话和第二话的A/B part过长，可能并不是一画一张，而是准备了4种，估计轮换着用。
 这样一看，从0:42之后都是些后面情节展开用的东西，虽然不想现在猜……感觉好费脑子
 
 (0:42)アラン机关的标识，第二话的OP前一段（也就是俗称アバン）那里也解释了这个神秘组织。仔细看吉松西服左边领子位置的徽章就是这个。第一话应该也出现过这个标识，懒得确认了，先放着。
 (0:43)彼岸花
 (0:44-0:52)リコリス（彼岸花）女学生，从书包的LOGO可以识别
 (0:53)那个长得像彼岸花的塔（有说过名字吗？ED的标题叫《花の塔》，是不是指这个塔）爆炸了。跟这个塔成对的是那个塔叫做“延空木”的新塔，DA好像很讨厌那个新塔的样子
 (0:55-0:58)看样子是在晚上的学校校舍的战斗？后面的剧情吗？
 (1:01-1:03)千束貌似在回忆过去
 (1:04)后面的logo从クルミ的松鼠变成ロボ太，应该是对应第二话里说的剧情，之后两边还会继续战斗吧。
 (1:04-1:09)双人时装秀
 (1:11-1:12)好像是用双人时装秀后面一点的场景，按顺序又放了一遍
 (1:13)地铁站墙上的涂鸦，从右到左，クルミ的松鼠表示，アラン机关的标识（位于上面），TiSaTo（位于下面），不认识的标识，（绕过柱子），ロボ太的标识（貌似），DA,不认识的鸽子标识，TaKiNa。千束的名字是用训令式罗马音写的，而不是一般常用的黑本式。这样一看的话0:59那里フキ的罗马音也是用的训令式。不知道有什么深意。也许是这样看起来更像外国人的名字所以比较帅？
 (1:21)5名角色的头像拼图，消失顺序是クルミ→ミカ→ミズキ→たきな→千束
 (1:25)甜点咖啡LycoReco，对应0:01的OP开头内容。ED的歌词最后一句里也说「世界の端と端を結んで」，大概这个OP的环状结构也跟这句话有关系？总觉得想要表达什么，现在也不瞎猜了。
 266007：好看好看
 q1q1gg：女主好强
 linxuan：不得不说我还是太菜了。自己看的话op末尾一闪而过根本不会注意到
 theduke：虽然发生了很多事，但是LR还是如期而至
 这致敬浓度拉满的OP，各种京阿尼风味的特写,各种颇具灵性的镜头
 A-1想做的时候还是能做到的嘛
 胡桃当初一看ED打码和主角团还有个金发萝莉，用脚就想到了果然
 追逐的那场戏射击那段真的酷，就是这拉稀的3D建模汽车严重拖了后腿观感很差
 这子弹提包感觉很适合做成周边呢，米国学生可以考虑一下.jpg
 千束这用非致死弹的行为，总让我不由地想起神棍功大成的基拉大和。。。太装逼了
 过于离谱的躲子弹神技不知道后面会不会有补充设定，这肯定不是人类训练能达到的水平了，简直跟有了什么类似闪避之神加护、风王结界之流的超现实力量.jpg
 最后泷奈弹皮筋这一下也躲开了，感觉像是在强调这设定？
 事后一看，胡桃这一路还真是凶险呢233
 OP信息量实在大，准备复盘几下挖掘点内容
 sunnyday41200：上一次看到这么有青春感的动画表现好像还是4S系列，再上一次得是京吹了…A1这两年的进步属实非常大，不得不让人怀疑被分出去的“精华”CW到底是什么成分
 剧情还是很都合的，千束的理想主义圣母行为和漫步躲子弹也引发了不少争议…圣母行为或许另有隐情，但是人体描边枪法还是表现的太夸张了，哪怕加个慢动作或者让千束的走位起码别那么悠闲都不至于被吐槽成这样……
 虽然剧情比较都合，但是假死倒也是确实没料到，果然骗过敌人的最高境界就是骗过自己，不过泷奈这不就是拿委托人当掩体了吗
 千束和泷奈关于是否留敌人一命的争论估计会成为后期剧情爆点，加上DA、猫头鹰等一堆组织都把“各怀鬼胎”写脸上了，所以目前其乐融融的景象很可能逐渐消失，而布偶被射穿，“目标死亡，任务失败”的死寂气氛到后期有可能成真…我倒是不怕刀子，但是足立作为非编剧出身的监督，能不能把控好这种剧情倒是个问题。想拔高立意的十个有九个会扑街，不如老老实实卖该卖的，群众的吆喝不比婆罗门的一眼正视香得多
 剧中出现的本田E内饰的本田today 属实有趣，甚至比没开上的LFA还有趣。today 可是逮捕令的主角车，本作的主角组也是两位舞刀弄枪的姐妹花，不知道这里面有没有致敬的意思
 OP的互踢屁股有点魔性，来来回回看了好多遍还是想看
 691517：op做的真不错。不过这个人体描边真的很难绷
 xiaoguai666xiao：人体描边躲子弹，回头还给敌人包扎
 俏皮又可爱捏
 513989：传闻中的踢屁屁果然好厉害
 在各种公共场合大声密谋是吧
 制服随随便便就解释了
 哦哦哦第二集就飞车了(为什么不是超跑啊超跑多酷呀
 好耶过场不是固定的！
 PV随随便便就回收了！
 怎么说呢，这个行李箱一出场就是一副盾牌的样子(
 草啊这我是真没想到，虽然想到是假死但是(决定了泷奈的每集任务是拿人质挡刀
 无表情躲子弹要每集升级一次吗最后一集要躲核弹吗
 对生命珍贵的执念看来是PTSD叻；顺带一看整篇的主题大概都是不要鲨人回家吃饭了(感觉翻车概率下降了一点点（但是绑个绷带雇佣兵就把队友卖了有点（也不是解释不通
 感觉这集的中远景有点崩崩的
 第二集就破防，千束boss说可以放放了吧？
 泷奈每集都在ᗜ‸ᗜwww虽然不喜欢愣头青闹别扭的桥段但是在这里就看得好开心
 ？取皮筋就为这也太幼稚了吧啊？为了这个场景傻笑了五分钟的我；喔看了楼上确实感觉一股日后要拿日常刀的伏笔味；
 弹皮筋从结果看俩不就能和胡桃做朋友了嘛，哪里扭了，明明剧情还没进展不要随便把俩人绑死啊(不满
 目前感觉反而像饲料片那种大家都是好朋友的氛围(明白了，是精细饲料难怪我爱啃
 
 ごちそうさま得趁翻车之前好好享受
 syaoming：无话可说，这帮人是懂美少女的。
 weiyuan：太棒了，依然是活力满满治愈的一集
 563469：千束和泷菜真是太帅了
 508603：躲子弹末尾交代了一下，背后牛皮筋都能躲
 renai_xdd：这讨论的热度还不是霸权？
 283045：啊我死了
 fy939：萝莉黑客棒的呀
 husy：跟同学也干过互踢屁股这事
 怪不得这亲切感
 ygy21：终于又见到了人体描边大师。最后是想说明千束的躲子弹行为是非条件反射？这番在bangumi热度太高了，很少见一集评论数上400+
 523035：好帅 好美 好可爱 好甜
 glazygalaxy：姐啊，你工作能认真一点吗……
 百分百闪避真是离谱……
 qtabc123：bgm好！
 568523：我的天，这讨论度
 uucky：1. 倒退仔细看了，白毛躲过橡皮筋是因为她正好要扭头跟黑长直说话，所以能看到弹皮筋，加上她本身反应快所以能躲掉。应该不是背后长眼+能预测…就是纯反应（非人类级别的）快吧
 2. 西装男外表有点像吉良吉影…他晚上跑去咖啡店的时候白毛正在里屋咋咋唬唬讨论胡桃的名字，真害怕被西装男听见啊
 3. 在咖啡店大声讨论机关秘密没问题吗（
 4. 画风好棒好喜欢！！
 702840：???400+，我还以为我软件卡了
 216553：最后的橡皮筋袭击是点睛之笔
 aeyyxhyj：偷换有点好玩
 455244：没想到那张GIF是在OP。
 
 最后还弹皮筋，太懂了。百合才是第一标签。
 danzong：美少女jk打枪贴贴，实在是太抓宅宅心思了
 keasy：额，第二话了，人物塑造和故事展开还是很普通
 
 日常化的描述太多，有意义的描述太少
 很多部分都是看美少女岁月静好或者白毛耍宝
 车上脱逃这段戏的意义是什么？此类“追逐”戏码抓住观众的要点是什么？
 为什么车都要到海里了观众还一点情绪都没被调动？此时给远景镜头的意义是什么？
 楼内的战斗动作倒是都很有创意，takina箱子后躺在地上的画面很厉害
 白毛跳射、人体描边动作都很有想象力，也到了gif流传的程度了
 然后又开始犯病，白毛包扎杀手伤口这一段，玩尬的是吧，看得我想笑
 想拯救所有人这也不是什么新人设了，去学学别的好案例可以吗
 最后tkn摘掉头发皮筋测试白毛超能力的这段，功能性和趣味都不错
 524745：助力500+
 这个回复数太恐怖了
 靠，松鼠中枪的时候确实有被吓到，甚至暂停出来看评论了
 327934：剧情咋看可以，但是不能细想，穿着玩偶和防弹的，而且头盔也有防弹的，是怎么看到外面的
 gloria：现在的番已经小气到连下集预告都不给了吗
 隔壁异世界叔叔也是下集预告都没有
 kai_233：助力500+
 505929：救命我对双马尾女二没有抵抗力
 296685：想想攻壳机动队2045的微操躲子弹，看来算力再高也比不过JK啊
 542990：对这种设定压根不抱期望结果还挺有意思，希望后期展开别太离谱吧就
 yinmaoxiong：有情节起伏转折，很可能是整部番的最佳单集，但是最后金毛美少女从箱子里出来那一刻基本就定调锁死上限了。基本失去“无法预测的命运之舞台”标签
 制作组不知道是没在意人物形象的变相剧透还是本就有意在此告知观众后续没有反转了不用期待了反派没任何后手就是被骗了即便将来有可能发现也丝毫威胁不到walnut性命了
 400979：最后泷奈把自己的发圈往千束弹射出去的一幕，像是作者明明确确地告诉观众们：“这幕就是伏笔，大家留意一下”
 z01x02c：awsl
 cotton_candy：泷奈：得知真相的我想到刚才还把行李箱当盾牌来着……
 zhangrtao391：得了得了，本来想着当杀手还这么冒冒失失真是不够专业
 转头一想真的杀手也不会有JK贴贴吧，我还真是较真啊淦
 女主是什么东京小罗宾，不用翻滚也能躲子弹，这比超级英雄还顶吧？
 kclithium：看得太舒服了，各种小细节让我一集没看完就想重看一遍
 505421：我还以为这一集会结束在拉大分辨率发觉是门口坐着那人呢
 renkomei：这个反转不错。也许长脸男会是最终反派呢？
 千束能做这些是因为她太强了，泷奈只是杀手组织普通一员。能力不同，眼界和选择自然不同
 ackton：上集的爆炸是另一个黑客robota做的，幕后黑手吉松认为核桃太喜欢管闲事了，找了robota干掉核桃，robota正好也想击败核桃成为全国第一黑客，双方合作愉快。op后，直接就过了一个月，吉松又来咖啡店消费了，并与米卡交流。泷奈千束有了新任务，给人做保镖。二人坐电车前往目的地，路上吃饭。网上虽说核桃死了，但大概率是假消息，吉松还是希望得到明确的死讯，再次派robota追杀核桃，这次二人的保护对象就是核桃。到了地方，二人上车与核桃汇合，这个黑客穿着一身松鼠玩偶服。三人前往机场，路上突然车被robota远程控制了，向海里冲去，背后还有个无人机跟踪。核桃成功夺回了控制权，同时泷奈在翻滚的车中探出身击毁了无人机。三人下车，发现附近有武装人员围了过来，三人躲到超市里，与对方发生交火。战斗中，千束在枪林弹雨中如入无人之境，躲开所有子弹同时还用非致命武器击倒了敌人。千束留下给受伤的佣兵队长治疗，让他想想晚上和谁吃饭，感化了对方，队长告诉千束小心门口的埋伏，千束赶快追上先行撤离的泷奈和核桃，晚了一步（怎么千束总是迟到，包括开头起床，感觉她过去或未来可能会因为晚到一步造成无法挽回的失败），核桃被打成筛子，倒在血泊下。队长表示任务完成，指令撤退。吉松收到robota的消息，确信了核桃已经死亡。千束这边联系救护车拉走了核桃，车上核桃突然活了，摘下头套发现原来服装里的人是美月，这套服装是防弹的，真正的黑客核桃躲在行李箱里，司机是米卡，原来这都是事先安排好的计划，故意制造一个假死现场，使核桃摆脱后续不断的追捕。没把计划告诉千束是因为她演技太差了，就是要真实的反应才有欺骗效果。回到咖啡店，泷奈反对千束这珍惜生命的行动方式，特别是上了战场还对敌人仁慈，千束则表示无人死亡就是最好的。核桃也暂时住到了咖啡店里躲避一段时间，她的真名是胡桃，千束让她帮忙寻找之前拍到的交易现场照片里的嫌疑人。吉松又一次来咖啡店里与米卡交流，问米卡在这里和千束做什么工作。同时隔壁千束就在和核桃对话，泷奈在背后用手指向千束发射发圈，被千束躲过，击中了胡桃（疯狂暗示）。
 shadowdreamer：额头酱！
 620055：？讨论度居然这么高
 我倒是能理解百合和贴贴实在太香了
 但是这个剧情真的经得起推敲吗？
 我持不看好态度
 本来以为剧情占主导，百合是辅助
 结果现在感觉百合是主导看点，剧情水平只能算辅助
 179593：千束这个小演出、台词、语气丰富的刻画想到久美子了，刚好对面是个冷属性黑长直，忍不住想要是久丽声优来配肯定超好玩（不过现在的声优也不错啦
 genggneg：对潮潮美少女使用旋转运镜
 “jk制服是城市的迷彩服”，一本正经说这种话真的好好笑
 泷奈躺在地上突突那段太美了，黑长直非常规散发。还有就是两人刚出门镜头较远和切到室内米卡听到对话的那段，什么jk出门随意的日常对话啊
 479141：千束躲避，力量MAX 这设定
 powdersnow：蛮好看的啊，被骗到了
 612936：泷奈的心情：
 被贬到咖啡厅，本来是很委屈很无奈的，明明想快点赚足功勋回蒜总部，明明……
 诶店里的同事是个特立独行的天才，超不正经却意外的超能打，原本还想展示下自己的高强本事，快点离开这个小旮旯，岂可修越想越气
 这傻缺居然还想教我做人，她哪来的底气，但本着前辈的命令必须服从还是勉为其难的任凭她戏弄，等我功勋拿满……
 （经过一段时间相处）
 虽然绝不会口头承认，但咖啡厅是个好地方啊
 elinor0331：女主也太圣母了 有点恶心
 lee960707：才第2集就开始不那么正经了，原来是凤傲天啊
 407029：活跃了三十年，黑客是继承名号还是合法萝莉？
 rock_song：拯救核桃……
 667674：剧情狠乐 非常乐 而且乐得很迷惑很奇葩 那段枪战给我整笑了
 千束这角色有意思是一回事 应该会引发争议
 长脸男应该是坏人了吧？没看太明白
 总体观感还是很棒的 不要细看细想还是很有意思的
 josh：女主是有被强化的改造人才可能那么离谱的强了。嘛，是喜剧的话就无所谓。剧情还看不出啥来，全是表现女主的话痨
 nanayamisaki：只能说这个剧情真的不能过脑子细想
 hiromi5：哈哈哈真好看啊，弹项圈那儿笑死我了
 bty：日常混着非日常的感觉很棒
 短短一话的剧情还有个反转，精彩。结尾处千束对大叔冷淡下来是不是暗示了什么？
 是久野美咲！
 35549：果然没死233真欢乐
 ubisoft：什么防弹行李箱
 atorip：这不就完全喜剧化了吗
 21859：好蠢的剧情
 399494：EP2：
 资助全世界孤儿天才的机构，亚兰机关。这不是死亡笔记里面那个吗？
 看上去像万事屋一样的咖啡店，不就是接忍者任务的部屋么？
 被毁的天空树取代了被毁的火影岩、JK制服取代了忍者护额、手机取代了无线电、便当取代了兵粮丸、新干线取代了树上乱跳、现代武器取代了忍具、JK手提包取代了忍具包、枪战和骇入取代了忍术、百合气场取代了忍者羁绊、弹皮筋取代了千年杀...
 （人体描边算不算取代写轮眼--）（躲在箱中的黑客不就是勘九郎的傀儡术么--）（亚兰还弄了个 Sound Only-_-）
 
 
 根本就是火影忍者好不好？故事没什么可说的，就酱。
 353306：这个片子是怎么火的？
 为什么女主可以近距离躲掉子弹？这是北斗神拳奥义无想转生吗？
 而且那些小兵近距离对着女主射不中，后面远距离射玩偶人就能打成筛子？
 如果不是想看看这么多人喷的后面剧情，我看到这一集肯定就弃了。
 546484：太憨了
 273934：最讨厌主角不杀敌人的作品，装什么逼呀
 409467：千束虽然性格好好但这鼾声
 467197：还是不喜欢女主在不杀人这件事上纠结太多，可以不杀太多，但至少不要那么强调一定不能死一个人包括敌人
 我要是takina我也生气，你在这种情况下救敌人等于是坑队友，要不是提前狸猫换太子保护对象就真的寄了，保护对象的命不是命？队友的命不是命？
 511864：什么弱智剧情，队友不保护，去保护敌人，还不杀敌人，要不是看看后面怎么被喷那么厉害，看到这里可以弃了。
 573817：圣母是吧
 437711：最不会被戒备的形态——
 女高中生制服是都市的迷彩服啊。好神句！
 
 果然美少女给人的感觉就是不一样呢。骇客居然是金发萝莉美少女什么的这不是纯纯内定友方了嘛
 pourtoi：超能力jk妹执行危险任务 美少女果然无所不能
 657668：圣母了
 595981：轻松走位躲子弹,黄毛满脸写着无敌,一脸写着有什么黑暗的过去导致圣母行为
 llllllllqpwo：上个看到立不死人flag的是蜘蛛子，这回还多了个不杀生，看这种东西就像打游戏追求perfect play一样紧张刺激我不擅长受这个，求求了快快破功吧
 
 避弹加护好神奇哦，op还好
 297208：艹 走位躲子弹，这是什么抛瓦
 
 黑客萝莉一眼幻视成吉川优子了
 hao3yi4kai1：好厚的血
 圣母这个属性很难写好的，感觉有可能是给自己埋了个雷
 两集就能看出蒜符合网红动画的一切特质，足立是挺厉害的
 cmm：中十枪也不死，脑袋也能防弹啊，防弹技术有点强
 595667：现在明白这躲子弹有多夸张了美少女增加了，美少女多多益善
 442784：说实话有点傻
 843559：这个我是真绷不住，比躲子弹还好笑
 hydsiun：这个节奏太紧了吧我去我去
 hdssnn：最后这个弹皮筋做的真好啊
 578900：这kcar也太离谱啦，中控大屏比电车还多就是边框粗了点
 莉可丽丝都是黑户
 兄弟们，我干拉描边了怎么办？
 四舍五入，泷奈这次算拿护卫对象当挡箭牌，不愧是俄式干员
 百分百躲子弹，强者才有资格圣母，不过圣母这种属性多半都是在埋雷
 这集设计还挺巧妙的，前期一直铺垫黑客不露脸的叙诡，让偷梁换柱显得更合理但是，不确认尸体又扳了回来
 tokisakikurumi：这躲子弹是开挂了吗
 batoulu：我行李箱刚爆你给我看这个
 892992：抗日神剧
 756278：智商下线了，逆天剧情帮敌人，这躲子弹怎么画出来的？
 1025338：久野美咲哦

第3集
 silverpearl：将会是争议的一话
  >>701419->silverpearl：大佬看过第三话先行了?
  >>rbospike_e10->silverpearl：怎么样？先行怎么样？（急并恼）
  >>ayy->silverpearl：危，争议往往不是什么好事。
  >>701419->silverpearl：看完了，没发现哪有争议，也不像推特里面有些人说的一样有个高潮，合着你们隔点演我呢
  >>216493 -> 啊呜：+1
  >>wuxuan -> 啊呜：+1
  >>403676 -> 啊呜：+1
  >>xsling->silverpearl：确实相当争议了，冲着黑深残神展开的人深感失望调低预期，冲着贴贴来的白河豚直呼神回，风评从这里开始步向两极也不一定
  >>519757 -> xsling：+1
 459574：想知道举高是谁的主意（
 postcard：足立慎吾，round2！
 喷泉那段与其说是“崩”，倒不如说是作画好，动态棒，所以没静态修起来标准那么高
 个人觉得没必要在动态卡里找静态然后嫌崩
 不过喷泉那里确实没修就是了，一眼tomato的柄，在pcr已经品鉴得够多了
 枪械作画也不错，比前两集强
 但是只要有举高高一切都不是问题
 
 一点其它方面的感想：
 足立慎吾这次其实挺聪明的，他在访谈中提到过要做“让工作人员们都能感到享受的作品”，以及挑明了说受限于资源限制所以几乎不检查layout，与之相反的就是类似契丹这种影像表现力拉满然后上救护车的。
 从画面上来看石蒜的lo确实是贯穿始终的崩，而且这集晶贵和铃木两个人还没前面两集修得多；但是从结果上来说观众（大部分一般观众）对lo的敏感度事实上没那么高，只要不是能让完全没有美术和影视鉴赏基础也能一眼看出的地方问题都不大（毕竟现在就算是只能对异质的部分看图说话都能算拉片了（笑））；而修正就明显是大部分观众都能明显感知到的东西，甚至是比动态的优秀更容易传达给观众的。
 另一方面，百合动画很重要的两点是感情和人设，前者是影视中百合文化从起源（甚至可以说是从s文化诞生）发展到现在的根本，后者是随着近些年百合动画男性观众的增加，服务类百合的兴起而变得必不可少的一部分。塑造出百合间优秀的感情需要良好且冗长的情节铺垫，相比之下后者更容易在一部作品的前几集吸引观众的眼球。当然，精彩的演出表现也是可以做到这一点的，但是一方面足立无论是分镜还是脚本都不算出彩，另一方面对在资源有限的情况下究竟那点更为重要，足立已经用前三集告诉了我们他的选择；至于这个选择究竟正不正确，石蒜的推特关注和各地评分也很明显告诉我们答案了（笑）。
 所以不得不感叹的是，足立怀抱着希望制作现场相对没那么紧张的愿景，把石蒜打造成了一部并不完美（甚至在某些方面都算不上及格）但是能广受好评的作品，确实非常聪明。至于有些人埋怨的剧情太水，这不还完全没展开嘛，上面都说了情节和经历所孕育的感情是需要铺垫的，就前三集而言这片已经把更重要的事情做得不错了
 隔壁契约之吻倒是开始正经展开剧情了，明明隔壁有26集的时间的说
  >>437757->postcard：姛戏是时代的选择
  >>708728->postcard：请问lo是什么呀
  >>708728->postcard：请问lo是什么啊
  >>postcard->postcard：顺便贴一下西八君的锐评，个人觉得算是非常准确的概述了
  
  而且我觉得这集得剧情其实挺完整的，作为3集1个小单元把泷奈“想回到DA”这个心结解决得还算能让人接受的了，没有下面大家所说的那么“弱智”吧
 593837：没有白毛美少女调戏黑毛美少女看我要死了
  >>593837->593837：剧情过于轻拿轻放了，看来制作组没啥野心，只想写一个平平无奇的小故事。
  脸感觉有点崩，剧情没写好就把美少女给我画好啊kora
  >>593837->593837：不过有百合三角恋，期待一个扭曲意义上的怒涛展开
 mdc0710：这集的千束护妻+举高高+人生咨询真的是太帅了，cool girl啊
 takina最后把那一拳打回去也算是出了这口气，很清爽的结局
 结尾照片这不完全小情侣？？？？
 570577：3集定律
 295170：我觉得还挺好看的
 cokemine：快端上来吧 我已经等不及了
 abracadabra：风希和樱真的讨厌，换我是泷奈直接开枪枪毙她俩了，搁这儿拱火。
 还好BPart打回来了，泷奈可算把这件心事放下了，脸被打一拳就要打回去！
 kita_ikuyo：千束在CV表独一档，即使跟她配CP的泷奈只能独二挡
 说明整个故事核心是千束
 剧情需要正常心态的泷奈为千束解开·心结，3集解决泷奈的心事比较合理
 15168：制服设计有关的不知道有人水过没，是为坂道系设计过制服的尾内貴美香。开播的时候被很多人说像欅坂第三单的制服，尾内在关于那套制服的采访中也说过最初就是被要求设计的像军服一样,干净利落的之余表现出不单纯是学生的团体感（まず、びしっと清潔感のあるものにしかった。それから、単に学生というのではない団体感も出せたらいいな）。这可能也是为什么找到她为lycoris们设计制服吧
 644987：目前看来足立是完美对准受众xp了
 贴贴女同第一
 逻辑合理第二
 
 典中典的嘲讽役配角
 角色冲突太土了
 突如其来的心态转变
 正常人类的天才可以轻松靠观察力来用接近步行的移动速度躲开子弹,至少说她以前撞到头什么的啊真就完全不打算深入描写
 
 作画与修正大不如前面,枪战的动作设计很怪,比较不错的还是近战抢对方枪。
 
 作为一个原创番,一点都不敢玩,走这么保守
 rebellionx5：我急了，还有四年，我的lyco3，快给我药
 708728：千束毒舌，我觉得很可爱啊！
  >>708728->708728：还有个小细节我很喜欢，就是泷奈换衣服开门那块，千束秒速把门关上顺便瞪了米卡一眼（米卡：我好无辜
  >>524745 -> sampalk：+1
  >>496736 -> sampalk：前2集我还在怀疑泷奈是不是真的没头脑，结果这集表现出典型的天然啊
  >>708728->708728：仔细看还能发现米卡当时是侧身看的另外一个方向而不是泷奈那边。（米卡：我真的好无辜
  只能说制作组真的很懂5555
  >>708728 -> 另外一个在reddit上看到的小细节——千束开头：要开店咯。然后OP无缝衔接。真棒。
 215131：谢谢这周的药，份量很足...拥抱+举高高+转圈圈，大满足！！千束连续两句“うれしい”真的喊到我心都化了...
 虽然是套路的先抑后扬，但这话千束的魅力尽现，又飒爽又运筹掌控，关键时刻护妻一点不含糊~下一次同样的套路是不是该调转位置呢？让泷奈来安慰小千束呢？
 不过这周的绘柄似乎潦草了点，没前两话精美~
 voychek1024：千束要带坏小朋友了
 弹舌弹不起来太可爱了xs
 护妻狂魔
 千束泷奈这对是真的！
 
 这一话抱抱有多温馨就越发觉得后续虐得有多惨，哎…（不是见不得好，就是有这么一种预感）
 sjj118：转情报师：喷泉 人生相谈 牵手贴贴
  >>aoidiva->sjj118：pv里那个举高高画面要来了吗？我急死了急死了为什么还没到周六
 somebottle：我竟然有点好奇胡桃是怎么爬这么高的壁橱的
 泷奈还是想着回DA呢
 千束这反应速度确实狠
 乙女樱这塑造的好嘴毒的样子，有点经典
 DA这组织里咋一堆不良少女的感觉
 原来是当替罪羊了
 我超，拥抱+举高转圈，我满足了
 美少女混混斗殴23333，泷奈顺带还了一拳
 太对了哥，太对了！很难不期待下一集
 601060：说好的争议剧情和超展开呢
 虽然贴贴也很棒，但是看完这集发现这动画的定位和我的期待可能有点不符，感觉上限顶天vivy，下限未知了
 496736：第三集就a出疑似告白的发言后面十集还有姛标配水族馆我都不敢想象会发生什么
 416841：爽了
 kaileiaaki：啊啊啊，不要，不要折磨我啦！
 296287：第三话主要围绕千束敞开心胸，既不强硬也不做作，只是给无家可归的泷奈另一个选择，暂缓回归DA的执念心，其次对DA所属的JK杀手进行了人物刻画，从中能窥见虽说是国家机关所属的职业杀手但心智上大多都是忠实服从DA上层的普通女高中生，排外背后说坏话传播谣言一个都不少，在这群人中却有个差点被泷奈射死还是很期盼她回归的角色，可能会作为后期关键人物出现。
 从上司口中透露出千束只是个躲避能力max的嚣张臭小鬼，基本可以否定超能力的世界观了，即便如此橡皮筋和第一集感知远距离无人机还是有点说不过去，虽然也可以强行归于天赋和经验。
 DA主系统被黑的原因有两种猜测：①组织内部崩坏，上司幕后黑手。②黄毛妹子听从西装男人的命令黑进了系统
 按剧情的合理性来说，②的可能性最大。总所周知DA很擅长隐蔽工作，连最恶性的电波塔事件都能篡改成正面英雄事件，电波塔甚至变成了城市的信标，按这个处事方式DA上层的拉胯拿泷奈来背锅再合适不过了，宁愿牺牲个人也不愿给组织抹黑，况且她的性格不好控制，当年千束在电波塔事件中肯定也被DA搞得很惨。（这里做个猜测，op水族馆来看这两人其实是青梅竹马，最初好感度max的千束应该是记得泷奈的，泷奈却完全不记得千束，两人共同参与了电波塔作战，最后千束解决了一切，但阴差阳错失去了泷奈。）
 记几个喜欢的点
 1、女人之间的小混混拌嘴，千束装小混混的语气霸气略带可爱。
 2、喷泉前举高高，千束听到路人对她们指指点点后立马不管周围目光抱起泷奈秀了一把，真的好甜哦
 3、两人坐电车一直以来都是面对面的，结尾两人坐在一起拍了照片，距离缩短了呢（老母亲微笑）
 4、“泷奈你是瞄着我开枪的吧，因为我知道你肯定躲得开。”
 
 总体来说瑕不掩瑜，只要两位女主贴贴做得够好，主线剧情不求超绝展开，平稳落地不毁角色就是胜利！
 524745：吃饱了，磕拉了
 下一集又要七年
 ——————————————————
 只要瞄着chisato打，就肯定能打中背后的人是吧
 takina抢糖甜甜甜！
 erika女士
 ——————————————————
 抱抱贴贴举高高真香！
 讲真这么抱短裙姑娘还是需要小心走光的，不过周围都是女孩子应该没事？
 那要更衣室有何用？！
 wr2300：老说百合浓度本河豚都dokimeki了
  >>wr2300->wr2300：白毛莫名其妙的好感度拉满+贴贴操作看不懂，黑长直这么快走出来唯一正经的合理解释就是早看上白毛已经动了想从da润的心了（
 536208：三急定律，很急很急
 athrun1120：3话决斗 典
 536118：听说有三集定理？
 aoidiva：删除了回复
 637733：急了急了我真的急了，我好急，知道第三话已经放映还要等中文的感觉就像是一个快饿s的人看见一盘肉厨师却告诉他必须烤完才能吃一样，没有莉可丽丝看我要s了，我要姛我要姛我要姛我要姛我要姛我要姛我要姛我要姛我要姛我要姛
 oreoolymlee：这下三集定律了（指结婚）
 mercer33：好看好看好看!
 564289：千束都快把高地A平了，某人还在当鸵鸟
  >>543450->564289：这是啥意思
  >>aoidiva -> 时间之箭：鸵鸟指趴桌上趴了一集那位
  >>543450 -> 蒅南：原来如此
 xeo：有点没劲的安定，感觉就没啥情绪
 喷泉段特意处理了ちさと嘴唇的画法，然而たきな没有。。为啥画成这样啊，好丑
 
 确实感觉就是纯纯的媚轻百合豚片
 
 话说前女友队知道ちさと的天才程度，战前都不沟通的吗？真的想赢、真的有想赢的方法吗
 虐菜我操
  >>husy->xeo：觉得好丑+1
 621206：终于举高高了吗
 mathrookie0713：虽然有各种百合贴贴场面，看得很舒服，但剧本总感觉怪怪的啊
 为什么泷奈的心路历程转变这么快，我觉得角色刻画还少了一点，真不明白角色的心理
 唉，但愿后面的剧情能更加出彩点吧(开始悲观起来了
  >>aoidiva->mathrookie0713：这集要把泷奈和DA的这条线收回来，然后下集进亚兰线，所以稍微赶一些也正常。否则以目前剧情的信息量，后续大概率是填不完坑的。
 listeninge：官方油管频道今天刚刚又放了个おしえて！『リコリス・リコイル』来补充说明世界观。
 其实也都是大伙儿分析完的东西，
 リコリス分三等
 1st的制服是红色
 2nd的制服是蓝色
 3rd的制服是白色，阿不，是米色
 都有短袖版。
 官方到底还藏了多少可以放的东西，Aniplex从来不缺资源是吧
  >>listeninge->listeninge：不好意思一共有4段，看漏了3段（
 625707：节奏体感略快，让风希和樱过渡扮黑脸不知是否是个正确的决定，另外这类桥段也多见了，但是贴贴！剧情全都是冲着喷泉举高高服务的（所以媚战吧）对枪那里也不错。总的来说这集作画一般
 总体评价不错
 lazar：挺无聊的
 578728：姛，好！
 inchei：中间绘柄有点崩，中割失踪，但枪戏没问题的很爽
 前面说争议的一话还期待了下怒涛展开，但其实就是百合度很高的日常，举高高那一段确实很不错
 不良弹舌好好玩
 改造人假药破产
 期待新女士的戏份
  >>701419->inchei：nnd，我也被前排那个人骗了，争议争议我以为准备干啥了，结果看完了，这有个锤子争议欧，我只能说以后再也不信bgm里的人了
  >>573881 -> 啊呜：作画有争议（
  >>inchei->inchei：不行，改造人假药还能活，说不定是专职救助孤儿的猫头鹰改造了婴孩千束，之后千束逃离猫头鹰被 DA 作为弃儿捡到了，天真的 DA 以为超能力是天赋。是否是超能力应该说决定了故事类型。
 576199：超能力展开可能没了，但失忆说还是可以有的。看这图奶一口其实是天降青梅。话说那个超级ai名称来源好像是彼岸花，这么容易就被黑了？大有问题啊。包括亚兰也很有问题。只能说剧情冲突不引入超能力，也还是有很多可写的。看后续编剧整活
 hungryrain：浓度越来越高惹。。。最后还是被千束拿下了。。。举高高真好用
 
 顺便说几点，黑枪交易现场电波干扰其实是被核桃给黑了，这一点依然没有戳破。虽然就结果而言只是泷波背了黑锅，而泷波本人这话也释然了，所以并不会影响核桃现在的处境。但是考虑到核桃其实是知道幕后黑手身份的，而她并没有向千束她们透露。这怎么看都是个雷。。。
 司令证实了千束没有开挂没有超能力，纯粹是通过射击手的视线和动作判断的射击角度，但是这依然不能解释第二话的弹皮筋她是怎么背后开眼躲过的，所以是不是真的没有人体开发这还不好说
 政府把孤儿集中起来培育成杀手，这种设定往往都是牵扯了黑暗的背景，这些女童真的是孤儿么，她们是怎么成为孤儿的，并没有说明白。考虑到这些莉可丽丝都对组织有这异乎寻常的忠诚心，总给人一种不好的感觉。。。
  >>mercurius->hungryrain：非要说的话是先转身然后才躲开的，看到一瞬间下意识躲了
  >>neko_aria->hungryrain：真要说这个设定和圣战儿童本质一样
 shiraki：音游神触千束（确信）
 
 也就是说千束并没有开挂，只是反应力极强，身体能力也极强，紫谱初见目押AP
 
 百合贴贴不好看，美少女迫真吵架和打枪好看
  >>nullexist->shiraki：音游？STG！
  >>437757->shiraki：什么？你们打音游都要背板的吗
  >>707084->shiraki：敏捷度拍板那个，真音游大触了。另一位那个根本不能看。
 ayy：说实话，这集挺一般的，虽然说女主没有超能力，但这并不能解释第二集躲子弹。还是太假了
 剧情还是涉及传统的女同问题，挺菜的。
  >>701419->ayy：这集制作组就硬解释的，给千束贴一个天才标签，然后设定为可以躲子弹，只能说想要没有槽点的接受就只能说成独属于千束的特殊能力罢，制作组没想深入解释
  >>ayy -> 啊呜：就算是特殊能力没有合理解释也很膈应，要么就说是超能力。全身义体化都可以，像母猩猩那样
  >>701419 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：就算是特殊能力没有合理解释也很膈应，要么就说是超能力。所以我才说硬解释的，制作组可能压根没像我们一样认真的在讨论这些基础设定，他们可能以为观众还像十年前一样可以轻易接受制作组说什么就是什么（）
  >>363734 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：介意这部分剧内逻辑自洽的话建议搁置等完结看风评，就目前而言这番卖点完全不在这上面。
 explorare：这一话的作画开始掉了，分镜倒是依然很不错，美术也到位，配乐、音响效果到位。脚本依然紧凑，完全是为了喷泉这一幕来服务的，在第三话把たきな的第一个心境上的转折给做出来，有点赶但是也算说得过去。
 这一话的剧情没有涉及反乌托邦的背景，偶尔提及了她们作为孤儿的背景，这一点我认为更偏向于「异化」。而这一话的转折就是たきな在自我认知、自我定位上的转变。而リコリコ对于她来说是新的「居場所」，ちさと则是那个承认、接纳她的人（贴贴）。这里就感觉更像是个正统青春剧了。也许反乌托邦只是我的幻觉，本作最终的反思也并不会上升到社会层面。当个单纯的青春百合片看不也挺好么。
  >>jieky33->explorare：很同意啊！这一话给我一种在看网球王子的感觉（就是嚣张的对手看不起主角各种嘲讽，之后被主角吊打的那种感觉），另外我觉得ed插入都是比较洋溢的感觉，每一话的结尾应该都没啥刀.
 zhhjc：失败的lycoris被胜利的lycoris夺走闪耀，最强的lycoris就是top star。原来...似李
 701419：顺便说起来其实楼上讨论的作画有地方不行完全不是重点啊，我个人这集最离谱的一点是人物形象的割裂，前两集和这集两位女主的形象还可以说是这个动画的特色，就是那种有美少女青春气息的特工形象，我认为这是这个动画的优点，然而这集风希和那个樱的拱火，开始时几个路人的闲话，这也太不符合这一形象了吧，完全就是校园学生了诶，特别是为了加速泷奈的心态转变，特意用了长篇幅塑造，这个我真的，就算是知道是为了泷奈形象服务我也接受不了，太刻意，这个问题我感觉比起作画，千束躲子弹的直接设定等都要严重，直接影响到了本集剧情的观感
  >>prolettea->701419：这片故事设定方面很多地方都很随意，估计也不打算细究。反正故事原案的朝浦自己都觉得动画的最大亮点是千束（换言之，各个方面对主角的塑造，而这集除了关键场景连脸都画得难看），其它方面反正就那样了。
  >>701419 -> 普罗茶：这集真的，属实可惜，属于是制作组明示别对剧情抱期待了，希望制作组能打我脸，狠狠地打啊
  >>601060 -> 啊呜：确实，看完这集才发觉这动画的定位可能不是我想的那样，虽然看女同也挺快乐的，但是剧情上不太能期待的样子
  >>701419 -> .torrent：555，制作组真的，我看完这集我快要裂开了，他但凡不用拱火+说闲话这种属实和特工不搭边的方式加速泷奈的心情变化，但凡用点更加合理，更加符合身份的形象，然后再留几个坑也好啊，起码和隔壁ek第三集一样给我点后续剧情能期待一手的错觉也好啊，看完这集我是真的莫名的委屈又无处发泄
  >>aoidiva->701419：感觉你理解错特工这一形象了。首先嘴臭才是军队特色，这帮在孤儿院里长大、成天接受杀人训练、以成为lycoris为目标的孤儿，精神上怎么可能没点问题。反倒是千束这种开朗讨喜的性格，以及泷奈这种挨了骂也只会自己生闷气的小女生性格，才是最不正常的好吧。
  >>701419 -> 蒅南：你因果倒置了。首先嘴臭才是军队特色，这帮在孤儿院里长大、成天接受杀人训练、以成为lycoris为目标的孤儿，精神上怎么可能没点问题。反倒是千束这种开朗讨喜的性格，以及泷奈这种挨了骂也只会自己生闷气的小...我不是说不能嘴臭，但是你觉得这个嘴臭的方式是不是很似曾相识?先不说特工，就当他们在军队里，那军队里的嘴臭方式和日漫高中校园里一样也太离谱了吧，这集我直接换个设定把他们平移到学校，那这剧情发展简直不要太合理了，如果真在学校里那这集唯一的槽点可能就是泷奈的转变有点快，但是她们不是高中生欧，那特工身份到底在这集的什么地方体现了?真就只有枪战才能看出来了吧，我前面也说了，之前给我的感觉就是他们很青春，但同时没少了电影中的那种特工该有的高效率、冷静等特工经典文学形象，但是这集至少从da那几个路人里完全看不出来
  >>aoidiva -> 啊呜：我不是说不能嘴臭，但是你觉得这个嘴臭的方式是不是很似曾相识?先不说特工，就当他们在军队里，那军队里的嘴臭方式和日漫高中校园里一样也太离谱了吧，这集我直接换个设定把他们平移到学校，那这剧情发展简直不要太...没问题啊，高中生的年纪+特工的高压培训环境下长大，大部分lycoris是这种割裂形象一点也不奇怪。好莱坞电影里又没有jk特工的设定反倒是过分青春的千束和泷奈，才算是「不正常」的lycoris，但也是「正常」的主角设定。
  >>701419 -> 蒅南：没问题啊，高中生的年纪+特工的高压培训环境下长大，大部分lycoris是这种割裂形象一点也不奇怪。好莱坞电影里又没有jk特工的设定反倒是过分青春的千束和泷奈，才算是「不正常」的lycoris，但也是「...也是，我昨晚有点上头了，我选择再相信制作组一次
  >>tmpfs->701419：剧情贫瘠的一个特征就是碰到困难问题就从校园刻板矛盾中寻找题材和逻辑，是的
  >>escape0707 -> 啊呜：我不是说不能嘴臭，但是你觉得这个嘴臭的方式是不是很似曾相识?先不说特工，就当他们在军队里，那军队里的嘴臭方式和日漫高中校园里一样也太离谱了吧，这集我直接换个设定把他们平移到学校，那这剧情发展简直不要太...哈哈哈，有一些当过兵甚至缉毒过的老同学，只能说真军队嘴比这更臭hhhhh不过都是骂骂那种。就和中学铁哥们之间开玩笑也要互骂一样wwww
 551665：看爽了
 jieky33：这集很无聊.
 swordy：舒服了
 在百合片里装逼开后宫的女人
 505929：“不行”
 “可以”
 nyanpasspass：这确实有点好磕啊
 kyle11：还行 看得下去
 kepler452b：一开始说做检查，再联想到千束bug一般的能力，还以为莉可丽丝被基因改造过，都是孤儿的设定也少了法律和道德上的风险，结果还是我想太多了。。
 hiocmoor：太甜了，脸要抽筋了
 skyline_r：好磕，好看
 剧情可能没有想象的那么沉重，但冲突肯定还是有的
 
 说起来泷奈不需要体能测试吗，看样子是有截止日期的一段时间，被发配出来至少有一个月了吧…之前做过测试了？
 283446：我要爬到过场胡桃的身上！
 touko8：叙事节奏太快了点，但有爽文有贴贴，还是看嗨了
 不过司令说贴脸射击都射不中千束是否有些扯淡）还是说背后有啥坑等着填
 464580：知道观众想看什么，集中火力塞爆点添加娱乐性，足立你挺懂啊。钕铜贴贴和枪斗都挺好看，不过修正真的是放飞自我就是了。
 590865：姛
 stortinter：太美妙了LycoReco，二位快结婚吧
  >>lberg3->stortinter：比個剪刀手都是彎的嘿嘿
  >>363147->stortinter：反应了两点： 1. 黑长直弯了，被攻略   2. 千束欧派太大，座位空间太小，挤压拢奈导致手指使不上劲
  >>priscilla -> 败犬：反应了两点： 1. 黑长直弯了，被攻略   2. 千束欧派太大，座位空间太小，挤压拢奈导致手指使不上劲
 527701：抱高高是吧
 lberg3：很有意思的一點，咖啡店，da，kurumi的駭入目的，吉良吉影(?)四方或者是三方勢力在人物混成編制上雜糅在一塊了，童年和廢塔主線也還沒展開，整體劇情推進有條不紊，單元內部有起有浮閉合完整，三集也沒出現air回，就目前來看以穩為主，但後面沒準可能整個大活。換句話說這局棋剛佈局完，就現在看展開空間還是滿大的。
 nightdetective：原以为要展开了，但其实是典中典的和解与进步——但是看得真爽啊woc（虽然跟预期不一样，但是爽文本爽……）不过既然世界观都铺好了，女主这么帅气的能力都叠上了，后期不来点展开就太可惜了——开篇的惊艳感到此为止足够了，快把超展开端上来吧
 363437：这举高高可太棒了!
 705337：一集就把药+糖拉满。爽死了。期待后续也能保持如此高的水准
 jacklin513：我在想能计算弹道这种的话，大脑计算程度不得是一方通行级别了啊（
  >>wr2300->jacklin513：学都实打实的大脑改造开发，实战里算个弹道炮姐就能做到
 laiby：来晚了……
 整个基地都是女性果然是百合乐园啊
 贴贴和枪斗好评
 633815：甜死了呜呜呜呜呜 好棒好棒好棒
 leftaoyi：分镜演出力相较前2话有所提升。作画修正略拉。
 437757：姛戏，好！
 开始带坏老婆
 
 这制服什么结构？上下一体还能从正面打开？
 
 这恶角也太刻意了吧
 战前对喷垃圾话
 还挺记仇，一拳还一拳
 信任射击，说来就来了，不会真是什么bad end的伏笔吧，别吧
 没有超能力，天才而已
 
 声优表现依然优异，美少女作画没前两话那么猛了，在节约……
 kiritomato：爽，每看一集对千束好感度就疯狂上升
 prolettea：如果说ep2的A part还只是绘柄偏离人设，但还能保持一定程度的美型，那这集几乎是灾难级别，侧脸时的结构都有问题。至于layout更是胡乱，角色与场景的关系完全没有符合透视。而打斗戏都没有什么设计了，靠大头切换筑建实在是有够轻松的做法。
  >>682940->prolettea：同意，这集两个女主的侧脸就基本没画好过，崩的挺厉害的
  >>576199->prolettea：然而我个人的感觉和ep2刚好反过来，不过打戏确实不如以前
  >>587439->prolettea：怼了半个屏幕的大头都能画的不自然是没想到
 349112：这么可爱开朗的小千束，完全不用担心剧情出大问题了，顶多受个小伤被泷奈救一下。
 462014：药量拉满
 695549：另：lycoris闲话的设计显得有点刻意，以及这个群体对DA的依从性单一个“父母”不太能使人信服
 不过当成单纯快乐的女同片相当⭐，千束这直球＋护妻属实是把浓度拉满了
 413076：我有点上BGM的当了，什么争议剧情怪我还很期待。
 作画确实有够放飞，看前面说lo不修的啊。
 DA本家这怎么感觉脑回路都不太正常，要么就以执行上级安排为准则人命可以放一放，这既听上级还不觉得女二在救人的，多少有点自欺欺人了吧。搁这啥也不干不是看着队友死，还挺有理是吧。
 女二已经越来越有丽奈那个味了。。
 497350：胡桃快速融入咖啡馆
  >>524745->497350：上一集的脑溢血假死计划就看得出来和mizuki
  相性挺好了
  >>lberg3->497350：畢竟可能是至少三十多歲的大姐姐
 93468：到举高高前总部那段个人感官有点不行，主要感觉千束太过正经了（在想千束是不是笑着yygq会好很多，比如像后面战斗时那样），不过后面举高高好棒好棒的，心情瞬间愉快了起来
 keasy：三集已过，鉴定为普信
 还杀人呢，一点厚重感都没有，还想回DA
 真不如把tkn设成冷血铁杀手，然后白毛耍宝中展现真意救赎tkn有意思
 有不少坑没填，但就看描边和杀队友两段填法来说，脚本水平相当一般
 发展为厉害动画的可能接近0了
 就是个新时代换皮美少女百合缝点枪战斗，加明示的暧昧感
 好在它保底能算个美少女动画看看举高高转圈圈
 经得起推敲的好故事 和 击中要害的内核，是一样没有
 除了人设和作画，和同7.8分动画基本无可比性
 ishihara_tatsuy：千束的能力竟然是非超能力的主动技能
 千束后面给人挡子弹的概率提升到百分之九十五
 路人有点刻意，特工一个个跟刻板印象刻薄女高中生似的
 625194：千束和人争吵的情节我觉得声优配音有点high过头了？
 653972：前面15分钟文戏积攒的情感，在后面5分钟的枪斗中释放的酣畅淋漓；最后在车上她笑了她笑了
 这集的体能测试说明彼岸花这个群体本身没有大规模装配义体，但是千束本身的超强水平也不排除会有什么额外设定
 393800：贴贴浓度依然很高，takina心理转变有点太突然了
 正常人类的反应速度约在150-300ms chisato怎么都得要1ms才能洞察到子弹弹道吧
  >>659122->393800：应该不是这么算的，千束应该是看对方拿枪的手法，枪口的移动判断的，就像足球里面罚点球时候守门员都是看对方脚法而不是看球的
 693293：这番咋除了主角团一行人别的人物设计怎么都这么丑
 xiaoguai666xiao：我艹快看！泷奈复仇辣！
 15476：抱抱举高高可真好用啊，泷奈这一下已经被彻底攻略了
 除了洞察能力，女主这身体能力也比较异常啊，秒现在的首席一条街。不过按照这个躲子弹的方法，是不是遇到不懂瞎开枪的就没法闪避了？
 
 女同浓度可太高了，作画有几个崩坏的地方但不是关键场景不太影响观感
 569814：柄崩了不少，但是作画的动态还是非常在线的。安济知佳和若山诗音配得太完美了，声控非常满足。剧情和设定之类的吧……反正我是当商业爽片看的。
 barcelona：举高高好耶！
 不过那个设定根本不能解释为什么背后打橡皮筋能躲……
  >>escape0707->barcelona：当时特意留了回头的镜头，应该就是为了不是超能力留的伏笔
 xxsteamg：什么timing侠
 572983：从这集开始千束彻底失去神性了，虽然从ep2就看出来制作组不是这么塑造的，但和ep1表现得落差有点大。配角好脸谱化啊，纯纯的美式霸凌。然后角色转变的好快啊，我以为会是那种千束直球homo示爱，takina臭脸但慢慢吐露心声，结果这集倒是把自己的心情都说出来了有些意外。
 整集感觉更像是在搭个场景为takina向千束开枪的舞台，后面肯定又剧情会收束到这的
  >>escape0707->572983：剧情推的慢的就像隔壁吻一样只有6.6分再也不会有人看了wwww
 woaibingguo：鉴定为纯纯的百合爽片，还请多来点。
 nagiiiii：百合浓度急速上升
 327681：lycoris的生存之道|
 da罪大恶极，洗脑lycoris为da卖命，搞到takina好像离开da就活不下去一样|
 肯定是东京塔事件让千束觉醒了，这一集她让takina觉醒了|
 有人说作画崩了，确实有一点，但是很多地方的小动作细节做得很好，千束太可了|
 631969：如果暂时搁置作画上的资源取舍以及故事设定上的随性，我还挺喜欢EP3的整体节奏的，流畅紧凑。
 mintorchid：安济配好好
 路人闲聊和高速争吵中还在不断抛解说给信息加潜文本的对白实在太精致了，再加上这21分钟的一集数了数大约塞了16个场景左右进去，太满足了
 不过从情节上来说挺突然的一集，又没伏笔又前后不接的
 david_tang：举高高好耶！
 706288：千束的设定问题我倒没所谓，如果后面能把她的身世解释清楚的话，我觉得会比往超能力和人体改造方向靠有趣。这两个设定在其他番已经用烂了。
 反而依次出现俩人换衣服情节的时候我是捏了一把汗的，还好监督一脚刹住车。百合贴贴番还要有福利镜头就真是坏文明了。
 542990：作画小崩 节奏略快 人物扁平 剧情老套
 准时的弱智的设定解释
 明明是
 哎..算了，我只想看百合贴贴
 batman：xs 什么极道河豚动画
 yuki_zinc：举高高好好好
 448707：这个打一拳再当面上弹很john wick了
 587439：如果司令说的千束的躲子弹只是个人神经/身体出类拔萃是真的，估计DA/枪战之类的设定都只是为了酷炫的背景，不一定有什么深意。虽然本集最大的看点是贴贴，可是脚本/台词实在太样本戏，感情铺垫地也不到位，反而是ED的寥寥几句歌词刻画地更加细水长流，渐入佳境。三集下来暂时的观感：
 
 平稳落地 +
 无法预知的命运舞台 -
 直球贴贴 +
 细腻情感 -
 人设/表情 +
 作画/透视 -
 分镜 +
 演出 -
 stuart_lee：美少女簡直太棒了！
 363147：观感极好，非常的流畅！
 583774：果然喷泉那里千束绘柄不对，不过能够理解。不过躲子弹这个设定，极强的洞察力。。。嘛，我还是把它当超能力看待好了。
  >>583774->583774：另外，有几处跑动作画非常生硬（几乎原地跑），但不是关键剧情，考虑作画资源的取舍，也是可以理解的。
 grandnooky：这脱衣太神秘了 那衬衫只是假领吗
 
 
 
 
 
 
 懂了，越标准越打不中她，意思就是我能打中
  >>danzong->grandnooky：但是后来衣柜里还有衬衫就很奇怪
 592123：我草 神回
 rico0319：感觉三集下来远不如预期，我是以EVA、魔圆、企鹅罐这些原创的期待来看リコリコ的，现在看来这可能是个错误的决定：
 -艺术角度上看演出、分镜很无聊、平淡。（企鹅罐的生存戦略和倒叙、魔圆的魔女结界、EVA的机战等，甚至是奇蛋的前几集我认为都比リコリコ惊艳，リコリコ观感上实在无趣）
 +千束酱人设很好，安济配音很到位！
 -剧本无聊，三集了还没揭露什么主线相关的有用信息，像单元剧一样打打闹闹（对比下小圆第三话在干嘛），不提电波塔我都快忘了。还有女主超能力的解释，就这？希望后面还有伏笔，或者像QB一样完整的设定故意藏起来了？
 -两名女主间的感情没有一点放在荧幕上的development，泷奈来咖啡厅之后完全没有融入，到第二话为止对千束都完全不认同，没什么两人间产生絆的事件，第三话心态转变是否太突兀？（如果黑长直也是穿越了几千次来从绝望的命运中解救女主的那当我没说[手动滑稽]）
 -主角以外的角色刻画比英国的美食文化还要贫瘠。DA真就全员摆臭脸+美式霸凌。既感受不到她们作为准军人的专业性也感受不到作为人基本的同理心，不知道是什么脑回路。对比NERV，NERV也对真嗣摆臭脸但第一季就交代了这是在使徒入侵、人类即将毁灭的高压背景下发生的，且对真嗣施加压力的方式起码是fair的。DA里的人，包括司令，对比NERV和EVA驾驶员的相爱相杀还有晓美焰和巴麻美的高质量嘴炮，lycoris像偶像剧里恶毒女配一样的拱火是怎么回事啊？啊？还有这个司令，人设没碇司令优秀，嘴比他还臭，看起来比碇司令还不干实事，编剧你们在干神魔啊。
 -再来聊聊故事的背景设定。一开始觉得很时髦：女高中生特务、反乌托邦背景、神秘的人类史上最大最恶的绝望事件（电波塔）都很有吸引力，结果三集下来后面两个设定直接人间蒸发了。全员恶玉和契丹这两个原创之屑起码前几集都是紧扣着设定发展剧情的啊，リコリコ真就打枪+贴贴+对抗美食霸凌了啊？起码给只QB介绍介绍设定或者像晓美焰一样时不时蹦出来谜语人、暗示有更大的阴谋一下也好啊。
 -最后的最后，百合成分，如前面所说的，情感发展几乎没有，身体接触还不够多（摩多摩多please）。
 总结：说了这么多，还把リコリコ和这么多其他原创番对比不是我讨厌リコリコ故意找茬，而是我在开播前真的以这么高的水准来期待这部番的，期望落空了当然难受。不过看评分网站以及其热度，大部分人对此番仍然是满意的。我依然希望リコリコ后续能有更精彩的表现，证明我现在做出的批评都是错的，制作组干巴爹！
  >>aoidiva->rico0319：魔圆预期也太高了不过这动画大药估计没有，主创觉得有神枪少女珠玉在前，就想做得保守些。大概率后续把坑填完然后美少女贴贴。
  >>nyanpasspass->rico0319：为啥会把预期设这么高我看完第一集之后预期就是7.6分左右
  >>582565->rico0319：没必要给这么高的期待啊（笑哭）
  >>huzps -> 喵帕斯帕斯~：+1
  >>539996->rico0319：好家伙    你是怎么能想到和那三部掰手腕的  麻烦看片之前先看看staff把
  >>tmpfs->rico0319：点评得不错。其实第一话行动失败，如果从专业的角度看，是DA在战前情报、参谋计划、风险预案层面全方位的能力低下，并不是战士执行的锅，所以第一话我就感觉这个DA的组织这么明显的破绽是想给之后什么事情做准备？结果第三话在明示DA是一个由严父慈母和叛逆小孩构成的传统家庭结构。
  
  EVA的第一话在讲什么问题，老碇跟日本军方派系斗争，为NERV争夺联合国的预算，事情关系到整个NERV组织是否继续存在还是被裁撤，最后终于看到一直把自己压着打的日本军方吃瘪，是时候派自己的儿子上战场了。结果儿子在这里扭扭捏捏，没出息的东西，窝囊废你，当然要用强硬手段。
  >>listener021->rico0319：期待怎么那么高啊
  >>eyecandy->rico0319：这片其实算是二十年前Noir/Canaan之类作品的风格延续，和那些作品对比就好。
  >>muwii_->rico0319：建议现在看新番秉持nbht的二次元投降主义
  >>576175->rico0319：老兄你这期待确实太高了哈哈哈哈，eva和魔圆那都是现象级作品了，不过看过点评后也看出来了你是真的喜欢这部作品，虽然期待是肯定会落空是了（坏笑）
 605550：美少女和贴贴拯救一切，越看越觉得故事和格调会简单得多，既然都让观众重点关注两人关系的发展，那咱是不是也把俩姑娘画到极致好些？
 454641：依旧好爽，互动，风格，角色个性泷奈展开心扉，千束她太会话疗了，一套下去直接一个抱新娘了河濑意外不是很敌对的感觉，她新搭档才是，然后被完虐，可太舒服了泷奈这一拳太漂亮了，给我的还给你，两清，干净连被救妹子都有很有爱的互动，你以为恩人来啦，我逗你的
 643252：太甜辣太甜辣
 [来自Bangumi for android] 获取
 sired：打枪只是调剂，日常贴贴才是主线！黑长直有点钻牛角其实挺影响观感的，但是千束我的超人！嘴炮直接把黑长直拿下，甚至还能举高高转圈圈！护妻狂魔真是太攻了！CV配得也很棒，这超有个性的说话腔调太魅力了！
 okkr520：#4把我想说的差不多都说完了
 主要是构图啥的，作画倒在其次。演出飘忽不定，剧情普普通通。
 但美少女的笑容是无敌的！
  >>swordy->okkr520：本来就是看人设的动画
  剧情啥的都是添头
 a3284729638：怎么感觉会有刀
 295606：樂，竟然還有人和這部動畫較真
 cocoj：举高高举高高！
 246935：欲扬先抑
  >>gsiah->246935：草，怎么看起来是倒放开门
  >>246935 -> kasjdh：有没有可能就是倒放开门（FBI WARNING!）
 frad：虽然之前觉得本番元素很杂糅，但看到这一话是纯百合打枪就先把偏见放一边
 irabbit：有贴贴就好了，何必在乎那些细节
  >>708728->irabbit：除了贴贴也想要剧情啊>_<
  >>qsceszadss->irabbit：我觉得吧，点兔啊常大王啊，没人会去纠结剧情。但是这片前两集给人一种要讲故事的感觉，第三集就开始用贴贴来解决问题，部分冲着原创讲故事来的观众有意见，也挺正常吧？
  >>yinmaoxiong -> 超时空鉴定师：这集和前两集差在哪里呀，为啥前两集会有给人要讲故事的错觉到了这集就有点失望
 lilyblessing：举高高！转圈圈！
 547268：好看！贴贴
 crest：第三话感想
 1.DA里怎么虫豸那么多？无论是春川还是新来的樱都太脸谱化了，组织已经研究了，由你们来演恶役。这种少数精英组成的特殊部队，本来成员间应该是挺知心知底的，即使是相互不服，也不该像这样一盘散沙的样子。看千束和春川的对话，刨除那些对骂外，两人都会说出些与年龄不合的成熟发言，但是一到多人场景又变成小孩子一样。
 2.茶馆算是DA里的特殊部队？特殊部队里的独立核算的特殊部队？局长其实也是想把有才能的人送去茶馆吧。DA需要的是完美执行命令的士兵，但是要上升的话就需要有独立判断能力和道德底线。
 3.举高高是谁的主意？千束这真是太会了。举高高这段算是第三话里最好的一段，其它的就没有多少惊艳了。一方面前两话已经见识过千束强大的能力，另一方面也不是每集都要超展开的，有高潮也有日常。
 4.认真做百合戏才是正途，别整那些个虚头巴脑的。什么刀不刀的，每集发糖才是财富密码。
 5.千束知道DA的系统被黑了，但是没有把这件事和核桃被救回来联系到一起？也不知道核桃和猫头鹰组织的关系？第一话Walnut黑进了DA的系统，局长要杀她，但是外界的人不知道DA被黑了，茶馆也不知道，只是接了单保护了个人，也就是说核桃是拿着DA的秘密住在茶馆里？DA也不知道茶馆救了Walnut，但是从茶馆拿到了交易现场的照片。
 6.上集最后西装男和店长的对话很让人在意。西装男从第一话核桃的视频开始就已经知道了千束的里工作，然后茶馆又在Walnut死的同一天住进去了一个新人，他没留意到这个巧合么。
 7.核桃比预想的性格开朗，看上去是不喜欢与人交往的类型，其实是可以的吗？
 7.虽然AI不会被黑，但是无线电通讯却是会被干扰的，千束说的那个理由有点...
 8.茶馆的墙隔音真好
 9.去训练场打×
     去练舞室打○
     来Revue√
 10.第一话千束说要帮珑奈回去DA，结果第三话就变成了你可以在茶馆有个新开始？虽然我不反对举高高。重新看了一遍，这里应该是千束想告诉泷奈她已经不可能回去DA了但是可以有个新开始。
 11.lycoris的存在究竟对社会公布到哪种程度呢？第一话里派出所的人拜托两人去保护某个人，显然是知道她们的实际身份的。黑帮老大看来也知道一些情况。被蒙在鼓里的就只有最普通的一般人吗？如果连底层组织都知道，那猫头鹰反而不知道吗？
 benetyrant：花费了二十多分钟时间，三言两语就能概括的剧情，好困呢。。。隔壁engage kiss虽然也没啥剧情，但起码够乐啊
 robot17：嘿，我就喜欢看女人吵架，这还不够乐吗？
 698566：还是顶着三集定律看完了ep3，这怎么更拉了。分镜不错，但本集绘柄是怎么回事？这种轻描淡写的设定真的有人不在意吗？又要女主躲子弹闪避max，还设计天才这种不切实际的设定。典中典美式霸凌，真不要用百合贴贴当挡箭牌使。
 本作看点虽然是百合贴贴，但是蒜非要整些虚的，没打算做好就不要做。，挖的坑随便找个理由带过，真的合适吗
 同样的三集定律就很适合隔壁吻，真的太痛啦
 524610：样板戏，但对味
 whiteknight：舒服了，就要看女同
 zfkdiyi：千束努力学弹舌音互喷太可爱啦
 怎么DA里也有个卑微的前女友（闹钟）的
 揍了泷奈一拳的那个女的虽然刀子嘴，但对泷奈好像还是有些感情的吧
 胡桃是怎么这么快就融入咖啡厅的
 elaina21031230：女同爽片还请多来点
 ygy21：竟然有抱起举高高，难得啊，节奏不错
 589303：小动作最多的千束泷奈那段是没被作监碰过？
 faremier：台词节奏真棒观感很舒服
 qsceszadss：如果对姛元素无感的话，就是究极无聊的一回。
 264988：属实是把死宅的xp拿捏到死了
 709284：相比于前两集，剧情拉了不少
 579701：姛片太棒了，好喜欢美少女贴贴，举高高好啊！
 animeing：太憋了
 356308：拌嘴那段挺好
 682940：第三集作画小拉，剧情节奏稍快，这集过后评分掉个0.1到0.2我都觉得很正常。三集之内我希望能看到编剧你给我塞刀子(或者有超展开就行)，还是先留个八份观望一下。
 419460：举高高和贴贴，好！
 527964：这下真的是没啥可期待的了
 Ep.2虽然故事简单但有着一丝诙谐幽默，而这集一上来就是嘲讽拉满属实把我整不会了，虽然有百合举高高但因安排得突兀观感反而更糟了。
 另外真想吐槽其他几个DA成员的人设怎么这么差劲，有几个还不男不女的
 539996：剧情可以算得上弱智了   贴贴也完全不讲逻辑  
 跟以上问题比  什么监督不查lo  总作不查烩饼都是小问题了
 615082：修正拉了点，其他稳定发挥
 682405：实际上没有第二集好看，这三集里最好看的还是第二集。
 
 第三集首先是前队友和新的补位者情绪非常奇怪，很不合理。前两集队长冲泷奈发脾气可以说有原因，那这集补位的和队长的嘲讽，注意是嘲讽阴阳怪气，不是生气，就显得非常奇怪。让泷奈跟她用小混混语气嘲讽多少也……反正我觉得有点违和。
 
 当着所有看热闹的人面前举高高是挺好的，看到这一段感觉千束未免太过完美，甚至快要让人自惭形秽了，在动画前三集里就有这么完整的人格主角不知道是好是坏了。
 
 对战的段落千束的分镜还是那么帅，最后对着千束开枪这段有两人互相信任的寓意，也有回应一开始泷奈面对可能打到队友还是击毙罪犯的意思。
 
 虽然泷奈的“归属感”问题千束给了个回答，其实这个回答也不完美，只是用“咖啡屋”替代了“DA总部”，编剧多少还是有点敷衍了。因为实际当中你能保证“咖啡屋”就永远能做她的港湾和意义吗，这个总归自己的内心变坚强会自己寻找意义才是正解吧。
 
 最大亮点可能是被泷奈救的橘毛被她的黄毛室友骗，然后激动地红着脸站起来，然后跑出去追。太有JK宿舍的感觉了。
 
 根据这集没把泷奈射击千束作为重点来进行负面暗示来看，后面不会有真正意义上的刀。也就是说三集过后这片大的方向已经定了，就是比较欢乐开心舒缓的剧情，就算中间有情节上的起伏但是不可能有什么黑深残的环节。不会有真正意义上的虐。
 328952：没想到第三集把我看焦虑了，看着心理素质，战斗水平，分析能力都很差的泷奈竟然抱上了千束的大腿，有一种莫名的烦躁感。为什么动画里“天降贵人”如此容易，为什么泷奈反打队长一拳那么轻松，为什么千束这种巨大的不安定因素可以过的如此自由自在，明明更加直接的龙傲天动画都没有让我这样不快
  >>wenzhlove->328952：泷奈其实也没那么差，只是没完全摆出来吧，甚至可能后面剧情会揭露DA把她开除的用意；也就是说，可能她俩的搭档不是一个完全偶然的事。至于千束在DA之外游离的特殊地位以及咖啡馆的角色，可能需要有一集专门讲她的故事吧，比如她只用橡胶子弹的设定，不过当然也只是现在的猜测吧。不过我觉得两个女主都只能算有特长但不能算特别bug的存在。
  >>328952 -> 立华奏：泷奈其实也没那么差，只是没完全摆出来吧，甚至可能后面剧情会揭露DA把她开除的用意；也就是说，可能她俩的搭档不是一个完全偶然的事。至于千束在DA之外游离的特殊地位以及咖啡馆的角色，可能需要有一集专门讲她...要是后面有泷奈千束互补的情节就好了，目前这几集泷奈完全没表现出什么过人之处，全靠千束引导，开除似乎也只是为了背锅而不是协助千束。千束目前的表现看上去已经无敌了，仅仅用天分似乎无法解释，还不如说是超能力。
  >>tmpfs->328952：说两句好话。泷奈的心理素质，抗挫折还是可以的，被领导贬了或者任务失败了，想的是怎样改进，并没有气馁，当然这不是说一下子就从失败中能够嘻嘻哈哈的心理素质，官方设定中说是结果主义、不通人情世故，设定和表现还是相符的。战斗水平，泷奈的射击精度应该高于千束，各有所长，这个应该没有疑问。分析能力，分析案件、战场态势的能力应该是没有问题的，能够在困难局面下做出正确判断，但是分析人情世故的能力不行，这个应该算偏科，情商低。
  >>328952 -> ​：说两句好话。泷奈的心理素质，抗挫折还是可以的，被领导贬了或者任务失败了，想的是怎样改进，并没有气馁，当然这不是说一下子就从失败中能够嘻嘻哈哈的心理素质，官方设定中说是结果主义、不通人情世故，设定和表现...被发配后并没有改进啊，本来就是因为擅自行动被处分，第一集后面还卖了委托人。射击精度这个问题也没有明确对比，第三集只有她自己还在打靶反而说明其他人射击水平已经足够不需要再练了。分析战场第二集也没有体现，只是跟着队友在走而已。
  >>raccelerator -> structure：被发配后并没有改进啊，本来就是因为擅自行动被处分，第一集后面还卖了委托人。射击精度这个问题也没有明确对比，第三集只有她自己还在打靶反而说明其他人射击水平已经足够不需要再练了。分析战场第二集也没有体现，...“只有她自己还在打靶反而说明其他人射击水平已经足够不需要再练了”
 609531：DA的领导和同事都好典啊
 rbospike_e10：其实也是有点平啦，当高木第三季ep7来看吧（ep7也很平）
 688687：我是真没想到现在就举高高了，我以为快结局的时候才搞这个呢。就这，秘密警察？你家最高AI都被人黑了，还天天惦记着让一个特工背锅，别暴露事实是吧。
  >>709284->688687：某种意义上这很真实......
  >>neko_aria -> LykorisR：+1
 nksnc：这些“彼岸花”不同颜色代表啥，有提及吗
  >>232189->nksnc：看官网上角色介绍，穿红色衣服的 Fuki 和千束应该是 First Lycoris （不是指成绩是首席）。穿蓝色衣服 Sakura 和 Takina 应该是 Second Lycoris。
  现在猜测 First Lycoris 是行动小组中负责领队的，Second Lycoris 则是 First 的帮手。
  其它颜色的制服还不清楚。
  >>nksnc -> Inverse Blank：看官网上角色介绍，穿红色衣服的 Fuki 和千束应该是 First Lycoris （不是指成绩是首席）。穿蓝色衣服 Sakura 和 Takina 应该是 Second Lycoris。
 640802：千束姐姐简直又飒又暖又可爱，简直完美啊。就是这个挂壁躲子弹总让我以为对面的敌人在玩xcom
 googleplex：喷泉那段居然画了真口型
 不过貌似没对上
 举高高好耶
 作画跟人设有点偏差，不过在高动态的补充下观感尚可
 阴阳怪气典中典
 所以本质女同番，剧情不指望了？
 axuris：这集看着脑阔痛，可能是我作为中国男性观众天然地理解不了日本女性社交圈子
 而且千束的胸还缩水了
 604126：经典嘲讽却被吊打然后解气，不过才3集浓度就高得这么快是我没想到的为什么不多点人迫害趴桌子
 py：这24分钟里我突然发现，我就是为了这些才接触日本动画片的。软软香香的姛味，是跨次元的安定魔药。
 ignite：举高高好棒，但冲突好土
 405942：第三集下来基本确定就是美少女动画了，主线其实不重要
 原来红衣是身份的象征啊
 zhenyu1537：土爆了，無論是塑造衝突的方式還是新角色的人設，而且新角色的人設外型也好醜，這不是美少女動畫嗎？
 577770：才发现ed里有这样一幕——窗户上画着被火箭射伤眼睛的月亮。联系正文的躲子弹，莫名有种反讽
  >>332443->577770：那个是早期科幻电影《月球旅行记》的剧照。
  >>577770 -> 220：我知道，所以我才这么说
 666287：有百合贴贴就行
 rmooony：安济知佳的声音怎么这么顶啊
 681139：护妻狂魔已上线，真是酣畅淋漓的一集。话说我真担心后面有刀，千束会不会故意不躲泷奈的子弹。
 klove：踢完场子就跑，真刺激，美少女贴贴真是好啊
 675188：这集以后正片才刚刚开始啊，咖啡馆接任务才是日常，白毛声音太好听了哈哈哈，看接下来怎么演我?
 listener021：脚本更加无聊了，虽然有过这样的预期，不过DA里的冲突也太老套了吧，几个配角也好没意思啊
 举高高和枪战好评！这部分做好了依然周指活啊
 582198：从第一集就对剧本的上限不抱太大期待，因此看着有些人对剧情失望还蛮意外的，毕竟看着就上限不高，顶多逻辑较完整的契丹。
 百合贴贴太香了，抱抱举高高真的我尊死
 hehehe203425：期望值降了好多
 337323：千束小姐有考虑来打maimai吗？
 tokiyomi：這集瞬間讓這部作品逼格大跌，看完只想說一句就這？
 反而是隔壁開始好看起來了，還好我忍到第三集了
 collice：啊举高高
 多久没见了
 539386：看完前两话觉得是简简单单的没头脑+不高兴，我谢罪，原来泷奈才是没头脑+不高兴，一直把机构的目标当成自己的全部.
 千束看起来神经大条，其实还是很敏锐的，不论是体会别人的心情还是对泷奈被调职一事的认识，这样又乐天又关心别人的人真好啊.
 DA其他Lycoris形象有些单薄了，感觉有些刻意，司令的形象到并没有上面评论说的那么不堪，我反倒觉得为了一个DA的整体名誉牺牲一个下属利益以及后面的言行很现实.
 另外安济演出真的很不错，吹爆
 275400：中后段的嘴唇是晶貴修的咩......就挺.....微妙的
 以动画人为主创的作品时髦值都很高，但......
 347384：本来就够无聊了，这还来了个吵架回……
 532155：违和。首先，原本以为这是个严肃的军事组织，电波塔惨剧和各种案件的铺垫也在往黑深残的方向引，结果就是个充满不良的学校，在第一集里这可是能操控人们认知的超级实体，像克格勃。要么就是这些jk只是底层打手，搞大新闻的还有高人。
 其次，这里几个人物的情绪表现得比较怪，莫名其妙的对泷奈地恶意，千束对泷奈莫名其妙的爆表好感，新人也是莫名其妙的阴阳怪气，还有泷奈几乎是光速倒戈，虽然抱着举高高贴贴很棒，我嘴都笑裂开了，但是转变太快了，前面还讲了一堆执念。
 
 打枪不错，有点John wick的味。
 路人颜值下降一个档次，大概是要突出主角吧。
 主线剧情展开不多，这种脱离监管的像克格勃的组织，应该大有故事可讲，你要是又能贴贴又能讲大故事，那我肯定给你封神阿。
 提了一嘴那个AI，可能是伏笔，但也可能是败笔。
 千束你居然没有超能力
 最后挺甜的，真美好阿，请务必多贴贴
  >>gsiah->532155：本身莉可丽斯的战斗力和背景就够离谱了，哪还指望能有个正常的组织。
  人物塑造还是要么单薄要么不合理，算是通病
 286852：公众女同被嘲笑了。
 313131：这集桥段设计得很好。
 特别是那个水池边举高高的那里。
 百合厨单独看这个觉得亲昵、贴贴。
 但结合剧情来看，也很合理和顺其自然。
 千束抱起她，除了因为周围环境的言论引起的反叛，也是发现泷奈有她喜欢的闪光点——出于自己的自愿为他人行动。
 哪怕不是百合厨，也会感受到这份瞬间的悸动。
 river_moonlight：没有第四集看我急了，手机电脑全砸了，别人说我急了好像真的恼羞成怒，躲在网络背后的我仿佛被看穿了，这种感觉很难受，短短急了二字让我伪装出来的坚强和强颜欢笑全部崩塌，成了一个小丑，不想故作坚强了，玩心态我输得什么都不剩，我只能无声地痛苦不堪地哀嚎。
 倒不是说对千泷有什么幻想，毕竟我不是白河豚。但是该说不说的，确实有点甜。我也不是说喜欢磕cp，毕竟我不是白河豚。
 真不嗑CP，不喜欢这些，泷乃能回DA固然是好事，但是怎么说，一看到千束和泷乃相拥，心里就痒痒的，类似一种原始冲动，就像看到影视剧里看到多年未见的老友的重逢，一段崭新情缘的开端一样，激发人向美向善最淳朴的一面。就像登上山峰，目睹潮汐那般自然，仿佛冥冥之中自有天意就是一种朦胧的感觉，像伟大的革命友谊一样，令人憧憬。
 要是能牵个手亲个嘴睡个觉就更好了。
 580468：安济知佳直接带飞 もっとぐいぐいしましょう!
 xzjz39：什么土味不良JK互怼但是美少女贴贴好评
 aerbioer：什么刀使巫女
 higali：開播前吹那麼多導致失望感
 說好的白河濃度高，但實際上就只有回收舉高高畫面，本質媚宅片
 如果說劇情要這樣不慍不火的話至少臉要修好吧，臉時不時崩很讓人出戲
 看完這集把期待放低了
 panacea：太对味了  咋的 我就爱看女同片 这里是bangumi 不喜欢bangumi评分的请滚出去
 adamxl07：动作戏牛逼，期待更大规模的混战
 zhanghai：喷泉那段我好怕泷(li)奈大叫一句“我不甘心” 
 枪战那段的突然出场幻视华恋跳入舞台暴打纯纯
 eyecandy：千束你快别搁那当咖啡馆小妹了，还天天穿个山寨JK扮学生。辍学也不是你的错，既然反应能力这么屌为什么不去练电竞打入世界大赛为日本争光不好吗
 theduke：所以这集用科学的方法解构了女主的“超能力”？这NM是人类的反射能做出的动作吗.jpg
 模拟战时候吹树这背身开枪感觉有点小帅
 这新的假小子搭档真的很欠。。。以及河濑茉希这配个假小子全程压粗声线难受啊，我要昭和偶像啊~啊~
 这红灰白制服，总让我有点seed里面扎夫特的既视感。不过在档位上有点错乱就是了
 又贡献了名场景要抱抱~转圈圈~
 这彼岸花系统一看就像是幕后黑手.jpg
 这个想要容身之所，简直就是日系典中典，虫之歌三大主角也都是这愿望啧啧
 三人互相都两两当过搭档也是蛮有意思的，吹树背地里感觉还是比较关心泷奈但是碍于明面上的规则？都是只能用拳头来互相倾诉的武斗派.jpg
 泷奈救下来的那个女孩，这群人都回避着一个问题，不先手开枪杀了敌人，那这女孩当时很有可能就没命了，感觉说到这问题全是刻意回避
  >>532155->theduke：纯子：在当偶像大尸，勿cue
 plsn：千哥哥好帅
 ourfather：完了，要被这个女人吃死了
 ynyyn：赶到现场时评论数已经 300+ 了，可怕。
 中间过场图怎么玩涩的，我看错你了制作组。
 
 典过头的动画霸凌桥段，明明弄点正常人来也能演的，非要弄成全员烂人。现在搞得好像 DA 学园里人人刻薄无脑——PK 的那两位更不用说，更是重量级；过于刻意的尖酸看得我都尴尬了，稍微反衬一下差不多得了。
 
 目前 1~3 话都是以 Happy-End 收尾插 ED，很轻松愉悦；那么这个记录由哪一话来打破呢？我已经开始期待了。
 216493：看女人打枪不就够了吗
 为啥这么多人觉得第三集会跟前两集完全不一样？期待下一集会有变化很正常，但是下一集没变就抱怨就很怪
 615258：千束她真的，我爱死。 神回！
 sqliuchang：吵架有点尬但是可以理解，生活在这个环境下她们的价值观就应该是这样，但也总会有像女主这样的例外
 276805：举高高，转圈圈，我死了
 273844：千束CV真的好厉害
 tanyuan947：没有第四集看我要死了
 313144：太会撩人了，千束段位太高了，可怜的たきな被玩弄在股掌之间
 
 这两人怎么看都像是为掩盖自己的无能而指责たきの，正好たきの被赶出了小团体，好歹也是之前的搭档，调动工作以后就恶语相向，这么势利也能混得下去吗？
 quansiji：原来这套制服是连衣裙，我懂了
 
 以为制服款式是两款随意的，但是发现路人都是普通米色，那应该深蓝色/红色分别对应中级/高级 或者考核成绩排名？设定也不给多讲讲啊
 539743：太好看了吧！举高高真好啊！
 588814：绘柄不是很稳，两个扮黑脸的家伙有点消耗品的感觉。
 但是这集有举高高啊
 什么时候演千束和被救的哪位的修罗场啊
 624080：争吵那一段还挺体现人物性格的，但是前任和后辈也太吵了点吧
 因为本来就不对纯百特别感兴趣所以感觉不过不失吧，期待后续
 585218：千哥哥，举高高，真好~
 22083：中间takina回忆千束几分钟前的话有点多余冗赘了，感觉一下子节奏慢下来了，其他都很爽
 
 二刷依然不错，配角的闲言碎语不影响整体观感，fuki很明显的对各方都有牵挂唱黑脸
 
 安济的配音太抓耳了，takina整体比较难出挑，但最后的诶还是亮眼
 司令和fuki配音都很棒
 548720：好好修一下啊，除此之外都不错
 phantomash：举高高太会了
 reika：看前几楼反应这么大还以为这集要掉头了 结果反而是往更“软”的方向走了一步，可以说完全是为举高高这碟醋包的饺子
 倒是无所谓，就是配角的塑造实在偷懒，而且为什么龙套女孩都是麻子脸
 上一集光速收了新队友其实本来这集期待一些茶馆日常的，结果完全奔着解决泷奈的心结去了。什么时候才能看喝茶日常
 这剧情好眼熟，Slow Horses里刚见过差不多的
 holylily：死活想不明白开头照平面镜是怎么整出鱼眼效果的，绘柄还特么崩出了喜剧效果，结合战斗部分明显低于前两回的作画、放到不良体育系动画都嫌low穿地心的吵架方式、毫无感情基础的贴贴...甚至不如リリスパ 人物行为毫无逻辑可言，我现在对这动画连6分的期待都没有了
 顺便楠木助手的发型发色和OP背影女有点像啊
 631729：素敵！！！药劲太大了，麻麻得
 421971：真不错
 554492：这一话看得我对双女主以及da那边几人的目的与人设都产生了怀疑，就感觉是有人犯错了不认，有人在逃避问题（话说我一直不明白第一话一开始那个痞气的女的本来就在找总部要开枪命令，后面怎么跟失忆了一样），有人在扭曲事实（这倒是挺典的）……
 总得来说算是过渡回吧，促进了一下主角感情
 虽说主线还是没展开，但恕我暂持悲观态度
 jclmmk：哎，虽然甜甜的，但是吵架那段太失水准了
 zbc619：作画和演出拖了配音的后腿
 有点小崩但剩下的观感还行
 341265：一口气烂到少歌水平
 logicallyemotio：过于工业糖精
 530365：作为原创，三集下来剧情已经微妙到不抱什么期待了，就看百合贴贴了
 meowteor：就喜欢看女人吵架+1
 digital661：看得出制作组野心似乎不大——没有野心可太难得了，没野心至少稳，观感好，太多野心太大收不住的片了
  >>digital661->digital661：怎么这么多说作画的，特意回去跳着看了看也没发现什么大崩啊这就是作画厨吗
  剧情厨也好多，这剧情也没大崩啊，你们怎么对这番期望值这么高啊
  百合贴贴片评论区全是剧情厨作画厨就离谱
  >>lovee -> 人间失格的661：怎么这么多说作画的，特意回去跳着看了看也没发现什么大崩啊这就是作画厨吗
 sunnyday41200：可以说一整集都是为了举高高这盘醋包的饺子，去DA延执照、找司令伸冤、揭示交易真相什么的都是虚的，甚至千束的百分百避矢都解释的很随便，我只能期望后面能认真解释一下这些问题了，这话就当是为贴贴牺牲了
 典中典之唱黑脸角色和小团体霸凌，我真的已经品鉴得够多了……而且配角除了那个很在意泷奈的女士之外基本上都长得歪瓜裂枣的，换个发型就能演男人那种，让人不得不怀疑DA选人的颜值指标是不是以司令为标准的总感觉泷奈被赶出DA的原因是颜值上的格格不入呢（当然这种刻意拉开主角配角颜值差距的桥段也品鉴得够多了）
 其实仔细想想，这集的主要目标还是让泷奈达成一个心态转变，通过描绘DA有多烂来让泷奈逐渐接受千束和咖啡屋，从而放弃回归DA的想法。所以说这部剧终究是为了泷千贴贴而生的，DA、亚兰机关，什么乱七八糟的设定，都是为了这出戏搭建的舞台背景板罢了。这么想就释然了，大家只要关注克莱尔和芙罗拉就好，至于人能不能真的摘到天上的星星，那根本不重要
 tameiki_kun：很喜欢楠木司令对于千束"洞察力非凡"的评价。
 躲子弹只是其洞察力的应用之一，其他还可以推测出来的：
 -知道要打消たきな一心想回DA的执念，最快的方式就是带她回司令面前解决心结，所以在更衣室门前故意提起第二天的安排。
 -质问任务失败的原因的时候，从一句通讯障碍就能断定是总部被黑导致的意外状况。（而且很喜欢她反驳司令和フキ的时候用的"たきな是有错但是你们也都有责任"的论法，这招很狡猾）
 -千束描述自己离开DA是親離れ，是不是曾经意识到DA这一组织的局限性（看似初衷正确但毕竟是以暴治暴）进而选择了保持距离呢。独立思考，独立人格的确立是离开原生家庭的第一步。
 -结合上一条，喷泉前的对话更可以理解为千束指引たきな进行独立思考，进而和她一样从容选择親離れ（简直就是拉人私奔呢！？）
 580648：第三话太棒了！淋漓尽致的演出以及成功“复仇”的快感把滝奈的心境变化、千束的性格和二人的感情线都很流畅地表现出来了，观感超级优秀。
 394547：为了体现女主角们的美貌天下无双，所以其他lycoris必须要是歪瓜裂枣，个个铁蹄样；为了体现女主角的战斗水平无比高超，所以lycoris的王牌也必须得是菜逼，兼不自量力的小丑；为了凸显两位女主角之间的感情无比高尚，所以其他冷酷杀手也要化身八卦JK，多嘴多舌唧唧歪歪。
 654669：好看倒还是好看的，但还请不要仅为了贴贴就削减对人物内心成长 转变的刻画，你们俩好像还没什么羁绊吧怎么就硬贴……（泷奈表示我超这女的怎么回事我们熟吗）；典中典高中生吵架似的情节置于会杀人的军事特工组织下总是莫名的尴尬违和，最高司令居然有心思来主持模拟比赛，你们组织平时没什么正经事做吗。 赶紧把背景板调回咖啡屋吧
 448876：拉低期待了，配角和路人的塑造弱智到令人烦躁的程度
 还是多搞点咖啡馆日常吧
 renai_xdd：？这集我觉得非常好啊 女高中生吵架不就是这样的吗 还有赛前垃圾话环节 反差萌不可爱吗
 liselsia2004：感情塑造全讓步給女同了還是有點失望，大部分角色的心理我都理解不了，希望後面能圓一下。
 522886：贴贴真好，不过这集喷泉那段确实做的不行，还有因为这集剧情节奏问题，导致人设有点割裂
 这季度几个知名脚本，谁先蹦剧情谁尴尬
 481719：好爱啊。。。不符合利益的不听话的就要踢出去，被骇客侵入为了保住职位也不能上报，像极了某些权力系统的游戏啊。像这样还真不如千束这种来的自在
 259769：举高高
 q1q1gg：粉毛好强啊
 tsugumii：没有第四集看我要死了
 mikusa：太好看了吧
 qtabc123：好看好看真好看
 475735：溢出屏幕的演出指示
 367656：举高高太棒了
 568319：挺无聊的一话
 400979：贴！
 seele：太对了太对了太对了！！！
 要看的就是这个要看的就是这个！！！
 alex20040404：路人写的真的有点太过了。。。
 danzong：细节有趣，耳边有擦弹都会张嘴
 
 班友们真是严格，当作一个完全商业化作品看其实完成度非常高。别想着黑深残或者有啥深刻思考，上一个有这个野心的，做好的是漂流少女， 做烂的是蛋
  >>retormli->danzong：我觉得这个片更像是dynazenon。。。
  >>danzong -> Retorm：+1
 529592：美少女贴贴好耶，车上从刚开始的对面倒一起坐还合拍，千束看似没头脑其实情商太高了，还有泷奈那一下翻滚太惊艳了
 422420：日漫祖传的吵架回
 411060：前半集血压高了，后半集血糖高了
 miosunar：作画质量小幅度下降，除了JK没什么看点，料想后期剧情也是中规中矩。
 个人感觉本话整体有些刻板，桥段设计目的性过强，而信息量却不大，导致最初吸引我的“灵动感”有所丧失。
 作为过渡回，恐怕也不大合格除非这片子真的只想搞美少女贴贴，那真是是一伯昏
 555152：才第三集，不急不急//石蒜热度这么高有些出乎意料
 craitch：2.5倍速。紋切り型…新味出せないのか？
 ahonok：能不能再来点更刺激的剧情，虽然只看美少女贴贴也很好但还是对剧情有更高期待的
 692252：爽，太爽！前两集看下来说实话兴趣没有很足，这集举高高营业拿下泷奈直接一本满足！本来对百合题材其实一直没有特别感冒，但这对真的戳到我的XP了。JK能量摩多摩多
 glazygalaxy：演出真烂啊，除了那点样板戏就没新东西了是吗，这没头脑和不高兴二人组我真是越看越烦
 说好的七步以外枪快，七步以内枪又准又快呢
 327934：剧情俗套，而且还是希望黑长直打那个挑衅的人更好更解气些
 jabberwocky：三话看完后感觉跟群里说得差不多，甚至部分情节还超出了预料之外。
 在人物塑造这个点上，目前的千束真可谓毫无缺点可言。上一个能将活泼可爱、灵机善变、实力强大、无害圣母几点融入到身上还毫无违和感的角色叫高町奈叶。
 然后以目前的进度，千束比奈叶少了一个暴君黑化，多了一个毒舌辣妹。虽然没有【稍微冷静头脑一下吧】那种名台词，但是【你丫的，哪个学校的】日系地痞的挑衅台词也别有一番韵味。
 转圈圈确实很棒，但其他的细节也很到位。千束揩油拍肩然后手臂肉回弹那几卡如果不是弹幕提醒我都没注意到，又萌又强的僚姬当主角观感真是太棒了，比隔壁契约之吻的软饭男强多了。
  >>jabberwocky->jabberwocky：不过想下目前的问题在于黑长直那边没啥出色表现，死板脸保持了三话才开始解冻，如果后面没啥大转变就是千束个人秀了。
  另外则是千束撩泷奈的契机好像也……嘛，一见钟情或者老娘就是馋她身子不也挺好
  >>river_moonlight->jabberwocky：hh，奈叶输的地方就是从小学生幼女直接变成大妈，没有给jk的过程，输麻了
  >>jabberwocky -> 水月：TV三季变大妈也真是没想到的操作（其实单看人设当个御姐都还行的，结果转头就收了VVO真当妈b38），可能官方也意识到不讨喜了，剧场版三季直接鬼隐掉，继续用小学生。
  >>river_moonlight -> 新岛二厘：其实我挺喜欢大妈奈叶的
 pchpeach：崩了啊脸！
 580273：感觉目前除了三个主要女角色之外的女性颜值都很低的样子阿
 虽然自诩半个作豚但是看的时候没有很明显感到作画问题，也许是一开始就对这种动画不报这方面的期待，对于那些离谱的设定我也意外地很冷静无视乐
 一心只想着看百合贴贴就不会烦恼（
 511224：好夸张啊这个讨论数
 263773：哇真的一集比一集俗啊
 bllchen：这后辈是怎么做到一登场就比风希还要令人反感的
 抱抱举高高怎么打啊
 jidaozi：开局这个镜头怼脸草，好唐啊
 本集过渡回，这集简单来说就是千束把女朋友泷奈哄开心了开导留下来了（笑
 没啥太多信息量，发糖回，千束迫真妻管严，连吃颗糖都不敢
 抱抱举高高转圈圈好甜啊呜呜呜，千束打架好帅啊呜呜
 女同好文明！
 kclithium：即使是双男主的警探搭档片，这集也有70分以上水平，加上各种可爱的细节，那就是双倍的分数
 tokisakishigure：这集贴贴好棒！
 386238：我也想抱起黑长直JK的PP转圈圈
  >>sabully->386238：我也想（流口水?）
 d0：我是看明白了，这片子只有两种下场：要么变成只能让百合厨高潮一阵然后欢呼“平稳落地”的庸作，要么超展开然后收不回来变成人人喊打的烂作。我乐子人的心理告诉我想看后者，只可惜目前看来有很大概率是前者
  >>d0->d0：看过第5集，感觉在往后者的方向发展，好耶！
 husy：演出拉垮的拉大垮，神的神中神
 剧情不评价
 打斗作画依然稳定发挥
 相比之下这集的演技作画更出乎意料的不错
 691517：路人jk是不是太丑了点
 misaka_no10086：可爱，想*
 ayumicham：泷奈的遭遇感觉像港产警匪片里的男主角，不听命令但结果确是好的，只是被献祭罢了
 458497：泷奈，你三集以内不贴回来我就单方面把你从千束的老婆籍开除出去（威胁）。
 这个背景故事搞爽番让人有点担心后续发展，不过同时又不是很担心，本来也没特别高的期待。
 要讲严肃故事，你千哥哥至少得亲手鲨过自己的那嘎玛。目前感觉没到这个程度，最多是那嘎玛因为自己而死。这两件事黑深残程度天差地别。
 制作组也说了侧重两人关系性。
 既然说了侧重关系性，我现在只想泷奈回个箭头，整天吃千哥哥的软饭你心不会痛吗！高冷傲娇黑长直不是这么演的啊喂！
 
 话说，怎么大家都在在意颜值，你们不说我还没发现……我觉得无所谓吧，不算好看但也没特别丑啊，可能我奇奇怪怪画风看得多了，真的蛮无所谓的……
 aeyyxhyj：好可爱呜呜
 481274：看的很舒服
 千束你不许死！
 565146：開頭的"泷奈看臉" 強調出、泷奈還是很在乎被打臉的 (畢竟是少女)
 這一幕其實就強調出、雖然泷奈看起來比較生硬死板、但本質上還是青春活潑的少女
 
 最後以泷奈的一拳收尾、並露出了自然的笑容
 首尾呼應、並完善了泷奈這個角色
 563469：DA里的这些人说话是真的欠揍，还好后面的模拟战好好教训了一下前队长好后辈，不然这集看的真憋屈
 634110：前半段很无聊
 559454：以后的对话是伏笔吗？？我总感觉会出事。
 500757：表现有点用力过猛
 粉毛这是插flag了吗
 miunamita：白河豚狂喜就完事了，举高高太媚我了
 513989：千束(稍微)认真弔人的样子好棒
 ？你们lycoris的女子力是不是全在咖啡店了，Mika还会做饭呢这帮人一看就不会
 ？什么三流刻板印象屑同事，就这样的还能上海报？这算什么JK啊DC吧，我不相信这和前两集和刚才拉门是一个片(艾丽卡最后还行
 虽然知道她们很快就要被暴揍了但是还是很气，啊，没有暴揍，喔暴揍了，所以说为什么前面体测这么服气还要对战，风希你是不是也受不了你第三任搭档
 一知道是被黑眼睛都亮了可爱，后面不会要把胡桃绑起来交上去吧
 举高高PV明明都看过了怎么这么青春(没给路人反应打断好评
 俩失学儿童玩什么どこ中啊
 有杀人许可证的特工战术规划就这？我还以为泷奈至少得算平均水准呢
 感觉一集憋的气全都是为了这一拳就算是千束举高高灌鸡汤也没用，泷奈这种人被打了就要让她打回来才行
 躲子弹要么就是还有坑，要么就是真的很草率，不过反正这集都完全驶离黑深残了(我上集说是打枪轻百结果心态还没调整过来，我的我的
 上集的佣兵这集的DA剧情都好草率，不过不影响到主角组就行(求求了
 结合S1专楼造假药：千束是亚兰机关找的天才，天才是机关放出去的魔鬼改造人，资助是计划的一部分
 446263：感觉剧情有点土啊，不过老套一点倒也不是什么坏事
 418314：吵架那段對白真不錯
 568162：老套路了，但是好磕啊
 525377：卧槽！有挂！！
 455244：是真的土，就只记住举高高gif。
 eternity：举高高很愉悦，但前面积攒的压抑感没有完全释放，模拟战的时候就应该拿着枪对着对手脑袋一通扫射（往嘴里打也行）
 642249：不说剧情的问题嗷，你光看给其他DA成员整什么爆炸戏份然后生死不明，最后几分钟你给我嗯搞幽默，我是真没幽默起来啊，兄弟?
 620055：什么垃圾俗套逆天剧本，我感觉智商被揉了一遍。我都不想说这种硬凹冲突两边跟智商没超过三岁的人一样吵架有多么愚蠢，还要来一段专门为了主角装逼用的枪战戏，就为了突出主角一个毫无道理的天才？扯呢么这不是。
 这片的剧情只能是为了贴贴而服务了，效果非常俗，你要是不带脑子去看看亲亲抱抱举高高，哇你可能高兴的要死，还能磕一磕。但是带了脑子看这剧情怎么看怎么别扭。这种又是美少女又是提枪处决的设定本来就该是很严肃的东西，一路走下来反而愈发儿戏化，让本就摇摇欲坠的设定显得更扯淡而没有逻辑。
 “但是，我的梦想却被夺走了。”大姐，是你自己违反规定啊，你的梦想甚至比不上一个规定重要吗，你在自食其果的时候装什么可怜啊。
 “能和你相遇真是太好了。”所以到底好在哪里，你们是什么双向救赎被世界抛弃的可怜人吗，究竟是哪里来的毫无根源的联系感啊？
 我倒是希望剧情后面打我脸，要是不打，那就没救了，彻底沦为萌豚贴贴片，剧情权当背景板。
 307785：怪会开导人的。
 228834：高水平女同片
 zhangrtao391：这个走向是不是细胞分裂6，组织不行上层不行，个人挺身而出力挽狂澜，关键人美帝的个人英雄主义可没有这么多矫情别扭元素在里面啊
 404194：主线 主线是什么？
 贴贴就完事了
 mizudiwood：什么女同，居然有点香
 muon：捡孤儿养大做杀手我能懂，但为什么都是女的
 moodles：举高高可太香了
 179593：千束开导那段画崩了有点可惜
 抱抱！举高高！贴贴！可太赞了～
 genggneg：就是吧这个动画，也把其他人设计得更用心一点吧，除了主角几个人之外，其他的怎么都那么随便没 法 配 邪 教 了
 泷奈今天也是被大姐姐拿捏的一天，啊想到千束年岁长阅历广，动画都变更香了
 大领导直式对接jk模板的城市清理人，怎么想实际上都应该是很辛苦麻烦的班主任角色
 363323：谁不喜欢美少女JK踢屁股和美少女JK举高高呢//草，居然还一本正经的解释千束躲子弹的原理，属实是有点大可不必了，太玄学了这个
 612936：别在乎主线，重视百合线
 这样才能在第三话得到最爽的体验
 举高高转圈圈，太符合此刻泷奈的所需了
 孤儿院培养的JK杀手们日常会怎样，这一话就整到位了
 被救的JK这一话没扣上，应该是留着以后用，当然无非就是友情第一纪律第二那套
 话说都三话了为啥还有人抱着魔圆之类黑深残的期待，足立哪有这野心，第一话就告诉大家是简单的百合贴贴日常
 548456：『どこ中だこら』乐
 462243：距离感的缺失
 ackton：继续来看。胡桃帮忙把照片修复清晰，泷奈一心想回da，店里大家正在玩桌游，她拒绝参加。店长米卡提醒千束赶快去做体检更新证件，明天就是最后一天了，泷奈得知过程中会见到楠木司令，于是表示自己也要去。第二天，二人坐电车来到测试地点，这里是da的机构，一些lycoris认出了泷奈，都在背后指指点点，说这就是那个扫射队友的人，还无视命令。泷奈听到这话选择一个人去练习。千束遇到春川，二人一起练习交流，千束各方面都比春川强。之后二人遇到楠木，千束问楠木为什么开除泷奈，几人对话时，春川无意提到了之前任务过程中有通信故障，千束察觉到异常。泷奈这边，一个队员过来对话，表示自己就是泷奈的替补，嘲讽泷奈。泷奈拿照片给楠木，希望能重回da，但楠木拒绝让泷奈回归，春川和替补又过来嘲讽泷奈，表示可以进行一场模拟战。泷奈来到机构中的喷泉处，这里是lycoris们都很向往的地方，得到认可的人才能住在这里，泷奈对于自己被剥夺了目标感到难受，表示自己已经没有容身之处了。千束安慰她，表示任务当天有黑客黑进了da的系统，但da死不认账，把泷奈的独断行为作为借口上报。泷奈想去据理力争，千束表示没用的，抱住泷奈，表示现在该向前看了，如果你当时没那么做，我们二人也不会相遇，接着千束抱着泷奈转圈，说因为他人的期待而自怨自艾太无聊了，有你的容身处，和店里的大家共度欢乐时光吧。千束鼓励泷奈时间还长，机会还有，那时在选择想做的事吧。之后千束去做自己想做的事了，即实战练习，千束一打二，与春川和替补战斗，千束战斗力爆表，躲过全部子弹，击败替补，接着泷奈听了千束的话后也想通了，加入了战斗，打了春川一拳，瞄着千束相信她能躲开，击中了她背后的春川。千束泷奈获胜，楠木对千束的评价很高，表示她是个战斗天才，不过除此之外就是个嚣张的小孩。被大家认为是受害者的艾丽卡其实对泷奈很关注，认为她做的是对的。回程路上，泷奈露出了笑容，回到店里也和大家一起玩游戏了。
 ipcjs：霸凌戏确实很无聊，不过在姛面前，一切都无所谓
 
 本季姛标杆，隔壁魔女实在没法比（
 rock_song：总部，抱抱，举高高。
 667674：经典没头脑和不高兴
 对千束实力的刻画实在是太好玩了 
 霸凌戏够恶心 这屎色头发阴阳怪气nm呢 可以滚了 心疼泷波
 千束真是好孩子啊 喷泉这段真不错 真是天使啊 那几个煞风景的可以滚了
 群众够沙皮的 本人都没说什么不知道这些起哄的在狗叫什么
 互喷垃圾话笑到了 打戏真好看啊 千束好帅 解开心结的一拳看着好爽
 看霸凌小子吃瘪真爽啊 泷波开朗起来了，合影后切入的欢快ed真棒
 观感非常棒的一集 对这俩人好感倍增
 maple_5233：你们一个100%命中 一个100%闪避是吧
 499516：觉得喷泉那里有限动画不像有限动画全动画不全动画的感觉...
 josh：拥抱还行，举高高有点过了，好强行给的福利啊，妹子被举也毫无反应。 这集和da里的人吵起来太无聊了，扯皮的内容都是些废话斗嘴。枪斗比赛 好多局部特写，爽不起来。
 nanayamisaki：只有两个女主是美少女，基地人均歪瓜裂枣，属于是侧面塑造人物形象了
 hiromi5：真好看啊，看得爽了，千哥哥好哎
 516549：血压升高
 bty：真是无论什么背景的动画都离不开日式霸凌啊
 泷奈有自我意志，这可能是千束会看上她的原因吧
 话说泷奈这种始终克制着感情的性格好棒
 这对CP终于要正式上路了！
 35549：好看好看，DA里面都好路人啊，举高高太棒了，实在太撩了
 ubisoft：这tm作画拉大胯，我服了
 ychan：装不良少女斗嘴的桥段挺有趣的。以及四人在司令面前的争吵部分演出挺好。
 399494：EP3：
 注意到OP中，本片日文标题和英文标题有细微区别。リコリス・リコイル 在英文标题下则是 Lycoris Recoil，官方还特意用颜色标记了，L & R不会是一左一右吧？还有两人从衣服到发色到头绳的对应关系。动画看多真是看什么都像符号，不妨多说点。比如OP中的彼岸花，有传说佛教的婆娑双树原本是两朵彼岸花，婆娑两姐妹发生了什么感人故事，然后一起化成双生树了。（记不记得心理测量者里面有个很猎奇的案件把尸体做成树的造型？）
 
 
 从剧本模板来说，曾经90年代的HK电影非常流行双男主模式，两人形象性格经常大相径庭，但是配合完美，又称为“双王模式”，本片无非是换成JK了嘛。
 
 在暗部执行任务久了的泷奈似乎无法适应平淡日常，一心想回暗部。搞笑的是原来现代忍者需要执照。这种高层和精英下属的矛盾，也是标准套路，咒术回战中五条对高专也这样，这种刻画可以增强团队凝聚力丰富人物形象。泷奈把自己的存在意义全部等同于身为忍者的使命（这不是跟86那部片一个德行？），千束告诉她要找自我价值，这个转变是用JK的百合气场来萌混过关的。然后宇智波千束告诉旗木泷奈，在命令和同伴中选择同伴是正确的！
 
 然后模拟战，这不就是火影中的忍组手训练吗？千束能看穿弹道、近距离躲子弹，不愧是宇智波一族！不知是几勾玉？最后那枪如果连千束一并射穿就更有那味道了。
 atorip：好嘈杂，充斥着不安
 但是其实是略高于我的预期的，可能是我把预期放得太低了吧
 526087：挺好的素材，非要犯蠢，果然不该抱有期待的
 546484：举高高和枪战看了两遍，超出预期了，文戏武戏都很棒
 linxuan：看完前两话被热度吓到了，现在开始补
 果然，我无法发现被截成gif的热点很正常地就看过去了
 273934：什么职场PUA，你们DA也太毒了吧
 409467：不良腔因吹斯听
 467197：举高高真的好棒
 
 这种校园霸凌太无聊了，而且这根本不能算复仇，打几拳误会还是没有解开，蜂斗和樱不公开90度鞠躬诚恳道歉表示误解了泷奈都不能算解决
 511864：我算是看懂了，明显千束存在心理问题，单面的满足自身欲望去举高高。正常情况下，谁会举高高一个刚刚认识没多久的人，还兴奋脸红
 655231：俗到家了 作画也在拖后腿 前三集唯一的重点就是修脸
 437711：这边加两个人啊真好啊
 
 战斗力超强的两位组合其他人岂不是铁炮灰。不过躲子弹也好，准星巨准也好，真的帅啊
 然而作为疑点：总部为什么要让两个战斗力这么强的人独立行动，放到别处？不过由于咖啡店里也有老师，所以应该也不算彻底脱离组织。只是单纯没有发挥作为特定战争机器应当发挥的作用而已。另一个假设是，千束干了一番大事业拿了一等功可以提前退休了。但，黑长直显然不符合提前退休的条件。继续看下去吧。
 
 用开放的态度迎接新人并让新人认可新的居所，这是可以的。而且独一无二的强者往往都有各式各样的怪癖，体现在千束身上那就是黑毛所说的“你真是个非常识的人啊”。
 
 不过萝莉骇客，真可爱啊
 oliki：烧
 pourtoi：怎么路人都这么讨人嫌
 698409：原来lo不修的，好吧
 525775：教科书般的无聊反派，大结局估计会教科书般的洗白吧。动作镜头跟第一集一样的诡异。
 千束可爱的。意外地很机灵。可爱的。但是处理问题的方式也太憋屈了，被当做替罪羊还是要逆来顺受吗……果然贴贴才是主线啊。cgdct
 windglassgirl：删除了回复
 848612：好有爱呀，真好
 llllllllqpwo：要说情节安排其实挺符合低能二字的，场子全靠千束舌战找，但各路mob半天也没吐出什么象牙来，千束讲道理那还整了个当集闪回，这集缺点已经连成片了，卖人设虽好但也禁不住这么浪费啊
 297208：剧情略显保守，有点没劲。这集算是价值观的冲突吧，彼岸花这种群体有点像军队，听指挥、服从放在第一位的，更何况这些成员都是被机构施恩的对象，更应如此。像千束这种我行我素的自然是格格不入。泷奈这情况算是为高层背锅的了
 hao3yi4kai1：我还以为谁都打不中呢，原来只克高手，那我觉得我好像又行了
 595667：千束妈妈宠溺的举高高，这谁能不磕啊
 xban：剧情欠佳，但是无敌的百合桥段和立意
 442784：终于拜见了传说的抱抱，结果感觉还不如真女同学的takina美味
 千束的流氓腔好逗
 578900：虚假的女女关系：抱抱，举高高，像太阳一样
 真实的女女关系：阴阳怪气，流言蜚语，勾心斗角
 虽说刻意了点尤其是配角出场直接好感度拉到最低
 905487：对手最想要智能子弹的一次
 tokisakikurumi：争执那一段看着有点难受
 756278：好无聊
 1025338：原来举高高是出自这里的
 美少女CBQ真是太棒了
 充满日常气息的黄金三集，也难怪当时这么多人看呢。更令人好奇后部分舆论是怎么崩的了？
 人设数值太离谱了
 相当能打

第4集
 536118：又要盼七天
 swordy：刚吃完碗里的，就开始往锅里瞅了
  >>swordy->swordy：A1！暂时的神！
  一话内容   推进主线、日常搞笑、百合营业、满足XP
  四个愿望一次满足
 skyline_r：这是什么顶级生产力二合一平板
 593837：600条，目前bgm讨论度最高单集
 524745：这个仰拍绝了！
 701419：能不能后九集，集集都做成第四集这样啊，拜托了，我什么都会做的
 这不既满足了看百合，又满足了看主线吗，谁说两个愿望不能同时满足的?
 587439：没睡醒把ep3的评论写到ep4了，还没法修改，谁能帮忙把楼上删了么
  >>631729->587439：自己就能删掉啊，发送日期右边那个del
  >>587439 -> 56fvhue：多谢，太小没看到
 708728：所以这集的标题「Nothing seek, nothing find」是什么意思呢？
  >>nullexist->708728：说的主线那小段吧
  >>524745->708728：千束找亚兰机关，DA找枪？
 384390：快500楼了，不知道bangumi单集评论数最多的是什么动画的哪一回还有就是集均评论最多的是哪一部动画。
  >>batman->384390：https://chii.in/ep/730523  420
  https://chii.in/ep/513164  430
  https://chii.in/ep/768491  410
  
  集均大概 京吹 vs darling in the franxx
  >>602011->384390：单集最高应该是无职21 535
  >>tmpfs -> 小壳：你这样说，这个楼不冲上536都不行了
  >>602011 -> ​：其实现在bgm人数一直在涨，蒜的热度又是目前最高的，这集冲不上后面也会有上的了的
  >>retormli -> 小壳：马上就要突破了
 rbospike_e10：占楼，剧情爽就行了，谁把祂当奇蛋看啊，谁啊（（（（
 cokemine：1个小时20分钟分享率已经 4.多了大中华地区的下载者还是顶的
 459574：说实话DA是不是太草台
  >>aoidiva->459574：独立于政府之外的强权组织，多少都有点问题的
  >>459574 -> 蒅南：不算这集埋伏恐怖分子反被鲁鲁修秘传战术ko，一开始的黑客入侵超级电脑、搞错军火交易时间
  >>aoidiva->459574：删除了回复
  >>576199 -> 蒅南：入侵电脑和军火时间我还能理解是被对方的情报战压制了，毕竟那时对方有俩个超级黑客，打了个猝不及防。
  >>459574 -> mymj：应该是da提前准备的时间也很不充裕吧，下集应该会解释一部分da失误的原因就是草台大战
  >>576199 -> 虹色letters：就是草台大战
 twelve12：又是没有蒜看的一天…………
 542110：这集究竟是一转剧情冲上不可预测的命运之舞台，还是继续贴贴平稳收尾，又或者是像上集一样，接着贴贴日常同时还要埋几个伏笔向突击莉莉一路狂奔呢
 胜败兴衰，在此一举！
  >>ayy->542110：看访谈应该是后者了(悲)
  >>576199 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：这里有三种类型，后者到底是哪一个啊（恼）
  >>aoidiva -> mymj：主创说是“请尽量看到第六集”，所以盲猜是日常贴贴然后解决某个主线事件（黄毛+军火商）然后完结
 explorare：てぇてぇ
 jerryatbangumi：占座（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：好像快要进主线了（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这话他有个硬伤，那群打枪的怎么大摇大摆进去，都清场了，还以为staff没发现准备打平民？即使真的因为地铁站维护本来就没人，那灯都开着监控总不至于关了吧？
 abracadabra：水族馆约会是吧，太直球了。
 绿毛还没开始说话，光哼哈两句我就听出是松冈了，太明显了。
 这下千束和泷奈胖次都看到了，
 本来以为千束要闻的，没想到直接穿上去了。
 胡桃太可爱了，小小一只。
 rancho：分镜·演出·作画监督 竹内哲也
 postcard：这预告里褶皱和影的画法怎么全是竹内哲也的方式啊，难道大的要来了？
 朝浦：下集终于是大家期待已久的〇〇〇回了
  >>postcard->postcard：这下好了，足立分镜远不如竹内，对现场的检查力度不如竹内，lo透视崩成一团，日常卡动态也远不如竹内，ep3柄修正也不如竹内，连整女同花活的力度也不如竹内了，要不竹内你干脆当监督算了
  
  第4集最大的作用是给那些觉得前3集很好/觉得前3集有问题但是无法描述出自己知觉上觉得有问题的原因的那些一般观众一个横向对比的机会，前者可以意识到这片其实有很大的改进空间，后者可以借此对比相对准确地意识到自己觉得前3集有问题的部分究竟是哪（ ​
  >>524745 -> postcard君：这下好了，足立分镜远不如竹内，对现场的检查力度不如竹内，lo透视崩成一团，日常卡动态也远不如竹内，ep3柄修正也不如竹内，连整女同花活的力度也不如竹内了，要不竹内你干脆当监督算了
 lberg3：没沒開播這麼多人辣
 短袖 小鳥搶鏡臉 椰樹 水族館 更衣室雷普
  >>lberg3->lberg3：和虹咲第二季第五集可以並稱姛府雙璧的樂子回，我知道肯定會繼續展開千瀧線的矛盾但實在沒想到從胖次入手，角度太惡趣味太刁鑽了。順帶這還豐滿了一下上集被臉譜化的兩位heel。約會的時候還揭開了一些設定 亞蘭天才 就說明上集司令說的也不一定能當真 不過看這位吉良吉影明擺著要在後期揭開身份打擊千束，就大概感覺takina後期可能要當這個吻青蛙的公主了，什麼互相救贖的故事。又感覺是呂芳提點馮保…… 這個松崗反派插入有點突兀，加上那個機器人真的好拉胯好沒逼格啊，話說你們反派的最終目的是為了消滅女高中生嗎樂。比較期待kurumi和啤酒姐的個人回，大有可為的角色！這幾集各種小鋪墊小設計都滿有意思的。看看下集還能怎麼整活，不過應該要推主線了，而且進展可能會很大
  
  已經是同穿一條內褲的姐妹兒了
 576199：失忆假药大失败，水族馆竟然是现在时间线，不过话说回来根据这个考证这果然是在date吧https://tieba.baidu.com/p/793204 ... 2B09EE6684A0D05E780
 397093：竹内哲也。
 nyanpasspass：怎么又是没开播就30+评论了
 laiby：bgm什么时候开始流行占楼风气了
 没头脑和不高兴石蒜百合限定版
 胖次贴贴
 458497：看预告又是千哥哥在C
 泷奈，你动一动啊
 631729：看了小剧场，还是不能排除奇幻可能性的，小剧场里千束开玩笑说对抗怪兽，但是简介里也提到了怪兽，搞不好真有
 wr2300：够乐，千束要是真能变对抗da的狠心坏女人就好了
 565146：第二集叫"人越多越開心"
 上集叫"欲速則不達"
 這集則是"不種、不得"嗎...
 
 人越多越開心，對應胡桃入隊
 欲速則不達，對應千束的那句"你還在'途中'"和一心想回DA的泷奈
 不種、不得，這樣這集應該是主線的槍枝交易了?
 545904：笑死，一堆人说第三集出了就要掉评分，结果7.9了
 david_tang：什么叫高质量姛番啊
 adachi9：ABEMA抢先独占：https://abema.tv/now-on-air/abema-anime
 565276：看了剧透，我承认我急了
  >>trigger->565276：你不要急，让我先急
 eofs：没开播吧
 lcmars：草每集开播前都这么多评论，七月指定第一流量霸权。快点把ep4端上来吧，等不及看竹内大输出
 548269：还得等
 634335：开播前就已经+53了，乖乖
 期待预测的评论也是有意义的
 建议sai加一个开播分割线的功能
  >>524745->634335：诶那先占楼，开播之后再update的咋算？
  >>kuri_ko->634335：显示/隐藏开播前的单集评论
  其实已经有了
  >>634335 -> 桜野くりこ：显示/隐藏开播前的单集评论
 finalfantasyfan：虽然对百合不是很感兴趣，但单纯当作美少女动画来看的话观感也是非常不错，这集也有进主线的预兆，好起来了。
 464570：快点端上来吧 (#bgm38)
 416841：想啊，很想啊(指看第四集
 kamenriderdd：我要看女同口牙
  >>kamenriderdd->kamenriderdd：想看下一集了
 trigger：快点把千哥哥端上来罢
 588814：还没播就这么多评论我还以为开播了
 又跳跃又欢脱的一集，欢声笑语中补了一些设定开了一点剧情。脸上的笑还没缓下去就看到地铁里lycoris团灭，百合脑还没冷下来就看见两个大龄基佬也在水族馆。
 一些日常演技画的很不错，优秀的过渡回。
 话说贴贴才是主线吧
 oreoolymlee：竹内哲也回，作画大爆炸了
 ——
 千哥哥，不要啊——
 哦你们俩都这样，玩挺大，告辞
 不过千束衣品真不错
 ——
 姛的约会圣地水族馆，应有尽有
 459394：互看パンツ
 sjj118：这集太乐了
 566877：把前三集秒了十遍。
 a751873260：被看内裤又偷穿内裤 什么女同
 625707：竹内演出分镜作监原画
 表里还有阿部望、荒木凉
 这集演出作画都不错
 内容方面，大多是偏日常的过渡（不过也太媚白河豚了），主线方面值得注意的有三点，一个是千束的吊坠，一个是mika和黄毛的对话，两点并在一起就是”亚兰儿童“这个概念的提出（前面是否有出现没啥印象，这个存在虽然看黄毛提到的似乎是天生的，不过也存在人工制造的可能性，另外似乎每个亚兰儿童都有亚兰机关暗中支援），除此之外还有千束的过去（电波塔，橡胶弹），过去千束似乎只见过黄毛一面（个人猜测是在电波塔事件），第三个是松冈出演的反派真岛初登场，疯子角色，之后剧情应该会有重要表现（可能和那个头套黑客合作）
 下一话个人感觉应该是主线大展开（不然这设定纯当摆设了？），说回这集虽然味是挺冲的但看得还是蛮乐的（白河豚是这样的）
  >>580273->625707：？看了你的评论又去看了一下表，还真有阿部望。正片看下来完全没有感觉到阿，老哥看得出来是哪一卡吗
  >>625707 -> 染尘上：似乎是爆炸卡（我也不确定，好像也有人说是打枪卡）
  >>plsn -> 染尘上：枪战到爆炸吧，不是作豚看不太出来
  >>580273 -> lolimoon：有点像阿部望。想起类似的卡，记得无限列车炎柱开完大后的烟尘特效和这个差不多，没火花阿部汁，只有碎片和烟尘特效，不好认
  >>449657 -> 染尘上：看起来像是从松岗配的那个绿毛按爆炸开始，往后面的爆炸应该都是阿部望，当时看到那一段丝滑流畅突然觉得风格有点眼熟，看到结尾有阿部望才想起来
 564289：千束中之人一定是郭楠
 421469：胖次……
 mathrookie0713：这集太乐了，看胖次约会水族馆，百合元素拉满
 主线剧情透露了亿点点，我好像知道剧情会怎么发展了
 但愿不是我想的那种刀人剧情
 listeninge：约会的全套流程，血糖值飙升！
 唯一略显遗憾的是这一话没看到千束的枪斗术。
 
 p.s.官方开始整活，aniplex+开启预定，平角裤形状的多功能收纳包……哈哈哈哈哈
  >>cokemine->listeninge：这个21号晚上国内aniplex就偷跑了。立马去订
 kuronekos：我的评价是好贴，这集太欢乐了，JK之间的贴贴观感非常好！水族馆上分了捏
 竹内哲也演出分镜还有阿部望本集都有参与，观感不错，加分
 另外地铁那里我觉得还是放到下一集开头比较好，地铁那里封锁给个镜头设置一下想念，下一话再揭开会更不错
 602011：逆天，再不展开主线就不要展开了吧，多整点活
 xeo：太媚宅了 受不了了
 哦看起来那几个不太好看的有名jk都有可能死啊 挺酷
 578728：srds,我是不是看见超梦了（
 527701：错过生肉的我去看血压升高的比赛血亏看完这表记，我只能说等熟肉中，期待着拉满
  >>695443->527701：1w经济翻盘，今昔是何年，还是看看莉可丽丝舒缓一下心情吧
 349112：乐
  >>hungryrain->349112：最后泷波这脸莫名让我想起了京A脸，或者更具体点就是想起了。。。日常
 rainokid：目前观感最佳，竹内秒了足立，要不你来做监督吧
  >>701419->rainokid：真的这集是四集里节奏最好的一集，明线暗线都推进得很快但又一点都不赶，这集做的真的有水平
 446739：太牛啦这集，高质量日常+主线信息+贴贴，难道第三集的工期和经费都给到这集了嘛！
 418314：回過頭來看，竹內的這一話原來是最好看的
 listener021：掀裙子、水族馆....你们后面要干什么我都不敢想啊，两个人的日常做得相当有趣
 主线方面，埋下了关于千束身世的几个伏笔：橡胶弹、旧电波塔、亚兰儿童，很期待后续展开啊
 hungryrain：这话泷波已经从上一话的走出阴霾会心一笑，变成可以开怀畅笑了，可以看出真的是被千束拿捏得死死的。一整话的约会回，浓度炸裂了
 顺便在欢乐日常贴贴的同时，另一边确实伤敌一千自损八百，只希望被活埋在地铁站的妹子们能活一个是一个
 有点没搞懂的事，泷波在看到现场封锁时还有要介入的想法，而一直助人为乐的千束却选择置身事外。虽然表面上给出的理由是不当班，但是给人一种不想插手DA破事的感觉。千束到底为什么离开DA，电波塔到底发生了什么，其实是在百合贴贴之外非常吸引人的地方，考虑到整体进度已过三分之一，接下来应该就要对过往之事进行交代了。喜欢看主线的小伙伴也不必为这两话日常贴贴偏多而烦恼
  >>tmpfs->hungryrain：千束置身事外这个还是不难理解的，千束的大局观比较好，对人间事物看得多，知道如果一件事情运转起来之后，必然有它的惯性，这个时候正义感爆表开挂进去插手，没有弄清楚前因后果，不一定会产生好的结果。反之，如果一件事情真的需要千束，那么不需要主动掺和，这件事情也会自动找上门来的。
  >>524745->hungryrain：同意#73-1
  虽然嘴上说着不要管但是还是眉头紧锁了，千束是知道问题严重性的
  再就是，千束毕竟权限高，需要千束的时候DA自然会来吧，所以就先观望了；相比之下takina还是全职Lycoris意识，休假期间还想上岗
 msu_akihiro：乐得很啊~
 
 竹内哲也分镜演出作画监督加原画，还有阿部望，真不错
 568036：这反派出场一股忍野メメ即视感
 615082：什么叫高质量女同？这就叫高质量女同。
 没有下一集看我要死了。
 556561：编……编剧嗑药了？
 464580：《竹内带领石蒜物语占领媚姛冻鳗制高点》
 乐完了，纯sns爆点冻鳗
 551665：小岛秀夫也爱看
 363437：请给我看更多贴贴!
 py：丢人死了，第一次看日常情节看得鸡皮疙瘩起来的。太优秀了。
 283446：当然这枪战弱智程度更上一层楼了，上次看这么弱智的枪战还是在风暴
 voychek1024：四集定律！好戏开始咯
 前三集的感受：我疯狂的做支线
 215131：这也太工业糖精了，甜到上头了，我在床上看这话都快成扭扭怪了...这才第4话啊，后面你俩会干什么我都不敢想了...
 
 松冈的反派声线依然好有特质，下一话搞电信塔，那么应该是揭示千束十年前的过去了吧~～当年亲手带千束进DA就是因为她的杀人才能，千束的憧憬会瞬间幻灭吧，后面妥妥的要刀啊，期待泷奈抚慰忧郁状态的千束！
 440736：谢谢，有被媚到
 cotton_candy：地铁里的Lycoris也太可怜了吧…DA这是当工具使啊
 15476：这全天约会糖分可太高了，泷奈被千束姐吃的死死的
 看互相胖次就算了，你要穿她的还要脱自己的是怎么回事啊？(从脱下来这条看是很普通的白色款式，约会那天到底穿了啥样的？
 感觉故事的主线那边还有很多东西要讲啊，DA和电波塔还有千束姐的童年
 mintorchid：变态啊
 话说这个次情节完全没对主角造成影响吧
 huanmeng100：神本是竹内做超能力女儿时认识的，abe在未来日记竹内分镜加单修回也摸过卡，有一定的关系，荒木就不用说了，竹内的忠实follower。所以这话其实大部分都是竹内的功劳，无论是分镜演出还是拉人。
 看胖次有点意思啊，加上百合圣地水族馆这同味拉满。而且竹内的演技太牛逼了，倒是abe有点小摸。
 第五话进主线了，可恶，又是没有蒜看的一周
 644987：竹内别来了,我押吻的
 分镜演出吊前3话,整体作画水准也比前面好
 虽然在卖姛,卖肉,剧本偏蠢,但节奏观感都很棒
 
 吃点心搭配BGM,之后镜头再转去天空,看得太舒服了
 
 一群人大摇大摆的走进地铁,作为一个公共场所就没人管管吗,干嘛等对方开枪
  >>647154->644987：这应该还不算卖肉吧，毕竟曾经年少的我看多太多光卖肉的番了
  >>644987 -> 爱看百合的小张同学：应该叫软色情,反正太刻意了
  >>neko_aria -> 1BD1：这甚至不能算软色情吧，露出屁股还是男性内裤
 569814：竹内哲也，好厉害……！
 另外这句台词也太暴力了（雾）
  >>tmpfs->569814：这句台词挺关键的主线，但是我没看懂是什么意思。什么叫夺走别人时间，用实弹就是吗？千束不用实弹的理由没看懂。
  >>459574->569814：说: 这句台词挺关键的主线，但是我没看懂是什么意思。什么叫夺走别人时间，用实弹就是吗？千束不用实弹的理由没看懂。就是 杀了=夺走他的时间 吧
  >>569814 -> ​：就是夺走生命的意思 说成“时间”可能是比较委婉的说法吧
  >>tmpfs -> 虹色letters：就是 杀了=夺走他的时间 吧后面的台词说“坏人夺走我的时间就会更生气”，夺走时间这个是哪种特殊的事情，目前没有得到这种感觉。
  >>aoidiva -> ​：参考蝙蝠侠的理念，无底线的以暴制暴只会带来更大的恶果。犯罪者犯罪是「夺走他人的时间」，杀害犯罪者同样也是，所以千束会因此生气——预防和阻止犯罪的成本往往远高于犯罪本身。
  >>524745->569814：+1s
  >>jerryatbangumi->569814：+1s
  >>priscilla->569814：楼上各位七月加急已经安排上了
  >>601060 -> ​：我理解这里几句话是在说千束要用非杀伤弹让坏人痛得生不如死，一种随心所欲的态度。但一般又认为千束不用杀伤弹与电波塔黑历史应该有点关系，比如某种用了实弹造成了惨痛后果然后就发誓不再杀生的剧情。如果电波塔的...会不会是千束用实弹打死人就会引发暴走呢（比如从杀人中可以获得快感然后像吸嗨了一样控几不住），毕竟是“杀人天才”了，这种走向也还挺...嗯...经典的
  >>jabberwocky->569814：怪不得千束总是穿红色的衣服，但是又不用真子弹，原来1s是给别人加的，千束你好温柔b38
  >>569814 -> 新岛二厘：草 红衣服还真没想到 思路拓宽了（
 zhiqiu123：看前半集的时候在想：一直做日常贴贴只是本手，能好好把主线剧情讲出来才是妙手
 
 看完：好家伙，原来您一回合下了两手，一个本手一个妙手
 kiritomato：神回神回，太棒了这集
 stortinter：千束被泷奈拉到试衣间那段让我想起这张图，太对了
  >>jabberwocky->stortinter：我还记得踢屁股OP刚出来的时候，贴吧看到有个四格是踢屁股后千束开始得寸进尺直接摸，然后泷奈貌似直接掏枪了还是颜艺恐吓了怎么滴，这四话一出来就变成姬佬反杀了b38
 theduke：石蒜后坐力这热度的确是惊人，这第一时间蹲熟肉讨论串就这么一大把了
 还有群里各种层出不穷的gif，搞得不第一时间看就被透个干干净净了
 泷奈完全处于一种被攻略，千束同化的状态，这百合放闪会穿插个一车JK被恐怖分子埋葬的戏码，只能说真有你的。就不能安稳嗑点糖是吧
 这枪被偷流程DA诡异的失误，袭击应对流程之完美，简直跟钓鱼执法一样，棋手在棋盘上用不知情的棋子演出了一场戏，少点棋子又何妨随时补充
 想作为传世级的作品，果然还是需要整点大活，敢这么不想继续安于舒适区雷区蹦迪地玩，还是期待一手继续见证到底能玩出怎样的狠活。
 脑海里已经用各种王道桥段编织出一段套路化而又符合个人审美的发展，看制作组能不能作为幻想杀手把我的幻想摧毁吧~
 美少女、枪械果然和黑深残更配？
 杀人的天才厌倦了杀戮拿起不杀之刃，千束这种作为强者看破红尘不杀的优越感，总觉得令人莫名不爽，希望会是后面出事的伏笔.jpg
 这亚兰机关怕不是个人才辈出的日本阿卡姆
 以及四角裤还是真香了是吧
 EP5要狂暴突入大事件了，主角组敢不敢出事考验制作组你们想名垂青史的决心辣
 505929：A1，我的超人
 allyyeah：フランス人客（French Guest）cv：Olivier NGUEBDOD、Bibi Belakova
 shiraki：这什么姛动画，我都看了些什么
 千束拿起泷奈的内裤的时候，我以为是会闻一闻，结果没想到直接穿上去了
 
 可怜被埋地铁站里的Lycoris们。
 吉松说了一句「杀人天才」，感觉要搞事，是不是后期要逼千束杀人呢。
 然后绿发松冈要搞事了。
 
 总之，大脑在颤抖，没有莉可莉可看我要怠惰了
 faremier：这也要对称是吧
  >>raccelerator->faremier：这么一看，千哥哥亏惨了
  我带个拱坝滤镜，四舍五入牛了
 692714：A1，我的超人！！他太会了
 tomori39：从悠闲日常即将进入第一个大事件。
 继续观望下周吧，除了百合场面没啥了。
 phantomash：味儿太冲了，但是我喜欢
 reika：现在再看OP的女学生背影只会想到上一集里的麻子脸歪瓜劣枣，一点悲壮的感情都感觉不到了
 这什么充满大叔恶趣味的一话
 多来点胡桃啊混蛋
 695443：这个ed的插入 我只能说A1爆杀三季度
 egoistsakura：绿毛哼了一声就知道是唯一神了
 这集好棒啊！！！
 kyoko_moe：果体的萝莉好瑟哦。。多来点。。
 再多来一点贴贴。。
 vast_oo：为什么会有一堆lycoris蹲车厢里啊，也不知道炸死多少……
  >>576199 -> 蒅南：DA就纯把这些jk当工具用的吧。降智的点在于，既然事先做好了埋伏，居然连地铁站的炸弹都没有发现，DA这组织真不太行。不至于，da能提前知道这列车有问题提前能临时疏散民众已经很超乎我的想象了，我想大概是借助了那个超级人工智能临时预知的，炸弹估计是真的没来得及检查出来，只是先临时围了起来，可以看路人都很惊讶应该围起来都没多久。而且这反派已经不是第一次搞这个了，已经摸清楚da的一定盲区和思维定式了
  >>raccelerator -> 蒅南：DA就纯把这些jk当工具用的吧。降智的点在于，既然事先做好了埋伏，居然连地铁站的炸弹都没有发现，DA这组织真不太行。当工具也得考虑成本啊
  >>nyanpasspass -> mymj：不至于，da能提前知道这列车有问题提前能临时疏散民众已经很超乎我的想象了，我想大概是借助了那个超级人工智能临时预知的，炸弹估计是真的没来得及检查出来，只是先临时围了起来，可以看路人都很惊讶应该围起来都...好像有说过这是返回的末班车吧，所以当时站台才会没人。然后绿毛似乎本来就是想要扫射空的车厢？
  >>raccelerator -> 蒅南：这些少女本就是DA培养用来杀人的工具。DA作为独立于zf之外的强权组织，拥有凌驾于法律之上的随意处决罪犯的权力，这样的组织本身就是扭曲日本法治观念的存在，不是什么好鸟。
  >>raccelerator -> 蒅南：因为松冈说的话恰恰就是作者借他之口试图传达给观众的呀
  >>tanimodori->vast_oo：地铁不搞安检是这样的，乐
  >>raccelerator -> 蒅南：这是我抨击吗？难道不是这动画本身在抨击乌托邦社会？你要不回顾下这片子前四集的内容，尤其是作为主角的千束的台词，看看这动画究竟想讲的是乌托邦思想还是反乌托邦思想那么明显的反讽都看不出来吗？你要不去看下制作组的访谈，他们是否先定了DA的正邪。说到底这作品就不是讲什么社会问题的，你看了4集贴贴还觉得它在抨击乌托邦社会我也是有点……
  >>tarlafic -> 谷戻り：难道恐怖分子看到有安检就会自动缴枪不成
  >>raccelerator -> 蒅南：那我觉得后续等反派故事揭开，你大概率会看到这个故事的悲剧所在。
  >>raccelerator -> 蒅南：有区别吗？那定时炸弹放包里，直接枪决？拿刀出来的那位呢，直接枪决？地铁站那位没给信息我就不谈了。这压根不仅仅是对罪犯进行处罚，而是「连有犯罪意图的人也直接剥夺生命」，那真正触犯了法律的那些人，下场又如...我真的很讨厌作品都不仔细看过就夸夸其谈的人，我期望的讨论是基于作品而不是现实。你的长篇大论我已经拜读，也不枉你写这些。但我不认为你听得进我的话，故我不作解释，就此。
  >>raccelerator -> 蒅南：我算是懂你的逻辑了，作者没直接在剧情中挑明的那就不算数，就不是基于作品的讨论
 692103：这集太平静、太欢乐、太美好了，一直压着剧情直到后面才稍稍进了一点主线，很难不怀疑这是暴风雨前最后的宁静，糖舔完了，刀尖都露出来了
 11208：尊死
 600194：剧情展开呢？几个妹子经营咖啡馆，你真把自己当点兔了？
 286852：日常真不错啊，胖次回，挺有趣，但可惜只有胖次没有bra，看来竹内应该参考了不少女性胖次，然后沉迷其中却忘了参考内衣。
  >>460918->286852：胖次可以掀裙那内衣要..？
  >>286852 -> pfrr：拉衣领强行凑过来透过锁骨看，或者千束先扭捏地自己拉开衣领看自己的，然后泷奈贴过来头碰头，你在看我的奶子，而原本看奶子的人在看你。
 tmpfs：泷奈与千束的互动这里有一个新的变化，是千束在闷气的时候，泷奈主动跑到千束前面假装一条鱼。这里的变化有点突然，因为这一话在怎么描写泷奈，基本上是一个钢铁直男的行为，被掀裙子之后面无表情，逛街买东西直进直出，面无表情命令千束把内裤给她看，水族馆看鱼查资料。这时跑到千束前面，固然是理解为看到千束心情不好去逗她开心，但是这里突然从钢铁直男变成善解人意的这个转变，为什么能够发生，其中的原因和铺垫我没有感受到。
 
 另外一个细节是，泷奈说千束不必把挂饰藏起来，因为本身就好看。这个时候千束愣了一下，然后说泷奈“你啊”，千束这个反应想表达什么，我也没有看明白。
  >>aoidiva->tmpfs：第一个很好理解，泷奈开始尝试「了解」千束的过去，就是转变的标志，即便是钢铁直男，看出对方不开心想安慰对方，也不需要到「善解人意」这一步吧。
  
  第二个潜台词大概是，「你啊，怎么突然学会说甜言蜜语了」之类的感觉吧。
  >>faremier->tmpfs：第二个细节我的理解是，在这之前千束一直在做泷奈的前辈这样一个角色的感觉，很多事情包括选衣服什么的都是千束在引导泷奈，然后这里泷奈忽然像一个前辈一样说教了千束，给了千束这样一种反差感，然后就有了接下来两个人朋友一样的打闹的感觉
  >>tmpfs -> 洛逸轩：第二个细节我的理解是，在这之前千束一直在做泷奈的前辈这样一个角色的感觉，很多事情包括选衣服什么的都是千束在引导泷奈，然后这里泷奈忽然像一个前辈一样说教了千束，给了千束这样一种反差感，然后就有了接下来两...感谢楼上两位的解释。为什么会愣一下，可能是泷奈的表述还是感觉比较僵硬，所以千束要反应一下，发现泷奈的意思已经不在挂饰是否真的好看上面了，所以这里是千束对泷奈变化的一个识别和反馈。
  >>469019->tmpfs：但是这里突然从钢铁直男变成善解人意的这个转变，为什么能够发生，其中的原因和铺垫我没有感受到这其实是非常高明的叙事，动画中的人物或多或少会模板化，你看到没头脑配不高兴就会下意识觉得不高兴应该自始至终不解风情冰山一座。但三四集下来可以发现泷奈并不完全遵循这样的模板，泷奈是个会笑会融入新集体对好看的东西和好吃的甜品感兴趣喜欢企鹅对饰品穿搭也有sense的普通女孩子（当她不是lycoris的时候）。
  
  
  这么想的话再看泷奈卖萌还会觉得突兀吗？
  
  
  我觉得很妙的一点是「去模板化」其实早在第二集就伏笔了，两人出勤泷奈只喝果冻，第一回看到的时候会联想到这人估计又是个秉持「效率优先/目的就是一切吃/饭是累赘」的角色，但看完4集再重放会发现泷奈只是过于看重任务质量，选了不耽误换车能快速补充能量，同时还好吃的食物。（比如，并不是能量棒营养粉之类的东西）然后说泷奈“你啊”内容不必再说了吧？
  双关：一方面以剧中角色的视角发出评价，另一方面也与屏幕外的观众产生了交互，观众看到这的时候想发出的感慨被千束说出来了
  >>469019->tmpfs：看了十几遍卖萌这个分镜，小跑过去的姿态完全就是小女生嘛   太可爱了
  >>tmpfs -> シャナ俺の嫁：看了十几遍卖萌这个分镜，小跑过去的姿态完全就是小女生嘛   太可爱了我说的是小跑过去之前一段序列的问题，演出还缺一点意思。人物当然可以转变和突破模板，但重要不是转变本身，而是转变的原因和铺垫，转变是结果。可以说因为体裁限制，24分钟一话没有很多时间来留白和释放心情，但也不是说演出就没有任何办法了。
  >>671164 -> シャナ俺の嫁：这其实是非常高明的叙事，动画中的人物或多或少会模板化，你看到没头脑配不高兴就会下意识觉得不高兴应该自始至终不解风情冰山一座。但三四集下来可以发现泷奈并不完全遵循这样的模板，泷奈是个会笑会融入新集体对好...怎么说呢，去模板的思路是对的，就是被动画24分钟的时间框得有点死，要是时间再充分一点，把转变写得更顺滑一些就完美了
  >>raccelerator->tmpfs：我在我帖子那跟你说这段特甜，原来你没get到这段，太可惜了
  我觉得第四集就看云和当鱼这两段是精髓，尤其是当鱼，我给你掰开来讲讲。
  首先当时的千束是处于一个伤感、情绪低落的状态，从里到泷奈站起来有个7秒的真实的心理描写的时间。你也能够理解泷奈意识到千束心情不好并试图哄她开心，这是第三话千束对她做过的，但很显然她学不会。她一直都把千束看在眼里，她尝试千束的橡胶弹、根据千束的品味穿搭、学着吃看起来就不太健康的食物。但她做不到千束那样巧舌如簧地安慰别人，她只能选择其它方法。这里的一发艺，其实就是模仿千束行为的一个延续罢了。你看到了一个善解人意的泷奈，而我看到的是一个笨拙的、绞尽脑汁安慰朋友的女孩子。
  >>raccelerator->tmpfs：第二点就是我的臆测了，我也不知道对不对
  我总感觉“不用藏起来”这句是有双关，和那句“千束好神秘啊”放在一起，我能联想到好多心理活动。
  不过千束愣一下这个很好懂啊，因为千束反应过来泷奈在安慰她了hhh这段心理描写很精彩的，多看看肯定能体会到，这种珍惜身边人的感情比什么胖次戏好上太多了
  >>raccelerator->tmpfs：还有你有没有感觉泷奈这句“特别可爱”实在学某人的我很高兴hhh 我看了几遍有点这个感觉
  >>nyanpasspass->tmpfs：同意，这个takina转变太突然了，作为男性感觉没法共情，不知道女性会怎么看待。
  >>216493->tmpfs：泷奈转变有两个铺垫，第一个是10分钟左右泷奈愿意吃甜食并且休闲下来有了笑容，对应上集两人去做体检时泷奈制止千束在车上吃甜食。第二个最重要的是两人在水族馆的谈心，12:30开始，千束说了用非致命弹的原因，泷奈表示了理解，并且想起来千束之前说的“自己想做的最优先”。可以注意到泷奈从13:00开始保持了微笑，和之前几集相比一反常态，所以后面会去安慰千束。还有个佐证是ed前的开怀大笑。另外一个细节是，泷奈说千束不必把挂饰藏起来这里泷奈说千束“真的很可爱呢”对应的是7:00试衣时千束夸泷奈的原话，所以千束后面被泷奈夸的时候才会愣了一下，然后说泷奈“你啊”
  
  这两处其实都是在说泷奈的为人处世模式在向千束靠拢
  >>216493 -> 喵帕斯帕斯~：可以看下上面我给层主的回复。其实台词上的铺垫很足，我也是凭印象未必列举全
  >>nyanpasspass -> padorax：不够，我不相信一个人能在这么短的时间内变成社牛，仅此而已。
  >>216493 -> 喵帕斯帕斯~：这就社牛了？
  >>tmpfs -> padorax：让观众共情不是要观众去列文虎克在截屏里扣木头人微笑就叫共情了，而是要人物表现自然地感染观众。到第五话的时候当然可以理性地把人物转变作为已经发生的前提，但是第一次观看的时候，演出效果差了一点意思，这个是可以承认的。
  >>216493 -> ​：让观众共情不是要观众去列文虎克在截屏里扣木头人微笑就叫共情了，而是要人物表现自然地感染观众。到第五话的时候当然可以理性地把人物转变作为已经发生的前提，但是第一次观看的时候，演出效果差了一点意思，这个是...这么看确实没什么道理，为啥泷奈之前不笑现在笑了。我觉得是因为我希望泷奈转变所以当她转变了我觉得很正常
  >>ubisoft->tmpfs：两点都非常赞同
 710907：没有第五话看我要洗啦
 337323：别演主线了，也别打架了，你俩就探店吧，大伙儿就爱看这个
 千束这集穿搭绝对会火
  >>524745->337323：op出来的时候就被秀到了
 390396：千束老司机啊
 15168：柔和了许多呢，泷奈的表情。有了好奇心，抛下敬称，学着开起玩笑。
 约会看着还挺舒服的，两个人的私服是什么嬉皮士和体育生
 松冈是你给路的天才吗
 ashion：主线无所谓了，求你俩狠狠地贴，泷奈笑的一集比一集开学，我脸上的姨母笑也没停过
 468505：这集超甜啊，我已经是急急国王了，我要第五集！！
 不过问题好像也有点，地铁那场太扯了，既然da早有准备干嘛要让lycoris蹲车厢然后出来对枪啊，直接整两个定时炸弹到站就炸不就完了嘛，最不济少来几个人多扔几个手榴弹不行吗，整的死了一车厢也没打死几个。这段有些降智，估计是想提现lycoris工作的危险残酷和无人知晓吧，但表现手段还是差了点。
  >>576199->468505：定时炸弹还怎么掩盖啊，甚至da估计都没料到对方有这么高火力
  >>468505 -> mymj：怎么都能掩盖了的，反派引爆定时炸弹不也就掩盖成脱轨了嘛，da引爆也一样吧，就是说既然早有准备可以安排lycoris就不该整这么草率的方案。
  >>576199->468505：或者说da的预知能力也没那么强
  >>576199 -> 君权神兽：怎么掩盖成功了，多发生几次这种出现巨大轰鸣的事件民众还能不觉得不对劲吗，“煤气爆炸式”掩盖始终不能治本。今天大楼煤气爆炸后天地铁脱轨，不是每次这种大事件都那么好掩盖的
  >>542726->468505：要抓活的啊 枪战那段lycoris都是没打要害的
  >>raccelerator -> mymj：这个作品的逻辑很简单，只要没人死，就没人问责，就随便忽悠。只要没有那种头铁的记者搞什么卧底调查，否则大多数人都会在意，比较出什么事故都是0人伤亡
 barcelona：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
 touko8：看来要进主线了
 地铁那段多少有点降智
 589922：有时候俩人的脸像是可爱小孩脸，柄差得有点大啊
 338501：地铁里的da，能活一个算一个吧
 496736：最后脱的胖次也只是个很常见的胖次，就很好奇约会给泷奈看的胖次到底是什么款式的，蓝白的也不至于千束会脸红+泷奈会说“这种看起来不太适合我穿”吧
 348579：明明是晚高峰，却没一个人在车站等车，恐怖分子也不考虑下自己大摇大摆拿枪出来是什么场合，难不成就是专门来打满车厢lycoris的？
  >>559571->348579：看起来是被当成小丑充当炮灰的，和车厢里的炮灰lycoris一个待遇，都被喂了假情报
  >>576199->348579：这个确实是个bug，不过看这个地方好像上车的人也不咋多，大概是没注意吧，其实如果不强调是上下班高峰期就比较合理了
  >>576199 -> invisible：看起来是被当成小丑当炮灰的，和车厢里的炮灰lycoris一个待遇，都被喂了假情报炮灰假情报说确实
  >>348579 -> invisible：这反派和robo太一样都给我种智商欠费的感觉，有点尬起来了
  >>348579 -> mymj：绿毛还是一点都不惊讶地从空无一人的楼梯走下去的，当时我心里就开始吟唱"好安静啊，街上一个人也没有"
  >>576199 -> 薮包会永远快乐地旅行：robo太是事件过后介入的吧，应该不是他的问题
  >>nyanpasspass->348579：电视里播报说是自动驾驶的回送列车，绿毛好像就是故意想让一般民众发现这辆满是弹孔的列车来制造事件，逐渐逼DA暴露自己。
 437757：胖次回
 这番的音响监督是真的会搞，笑死了
 
 地铁安检的必要性
 想看takina中弹后chisato大开杀戒
 ynyyn：逆天剧情。在意料之中的水平。水族馆最后那段模仿请了大佬来画卡？稍欠点作监人设修正。
 来点敌我同源
 434311：本集看完真的只有惊叹，前半段贴贴体感2分钟，后半段进主线也挺自然的，整集节奏太好了，竹内神！看到原画里的阿部望惊了，不知道画了哪一卡？（真抱歉我是只会认阿部汁的废物）
  >>411060->434311：可能阿部汁藏在胖次里面了
  >>434311 -> yesluck：草 bksn!
  >>539996->434311：画的地铁爆炸  很明显了
  >>434311 -> 花火：画的地铁爆炸  很明显了感谢 可能当时想那人的声优是不是松岗去了
 22083：说起穿平角裤，我想起的是女性声优植田光
 604126：钢铁泷奈这么快就弯了啊。。。。。
 到达世界最姛馆，水族馆！！！！
 原来四角裤不方便贴姨妈巾啊，我这单身狗是真不懂
 694011：这集虽然没有千束哥哥动作戏，但即有百合贴贴（千束哥哥完美拿捏泷奈和长颈鹿）又有铺垫剧情，明里暗里同时展开，也算回应了第三集大家诟病和担忧的缺少主线展开。总体来说观感比前三集要好
 cyanpomelo：不是，这手机啥型号啊，索尼没出过后置双摄还突起的Unified Design的手机啊
  >>cyanpomelo->cyanpomelo：OmniBalance的Z系列也没有啊
 setsuna_：能不能不要展开主线了，直接做爱好不好。
  >>tmpfs->setsuna_：收收味，还是先解决一下困扰千束的心上人是一个老男人而不是泷奈这个问题
  >>469019 -> ​：那种事不要啊！！
  >>raccelerator -> ​：大概率是个反派，食尘去吧
  >>526225 -> ​：看到这段让我回想起被京吹背刺的事情，只能说我选择相信制作组了（
  >>576175->setsuna_：够直接！我喜欢
 552359：这集太好看了，竹内演技赛高！
 至于大家关心的主线问题，说实话我觉得吧，这番世界观其实并没有很多人想象得那么庞大，需要那么多篇幅去展开再收束，这样稳中求进很好，也能看出来监督和原案（在目前为止）对于脚本的把控力还是相当强的，以描绘千泷二人的关系发展为主轴慢慢塞入一些主线的料推动剧情发展。
 然后就是，你俩什么时候磨豆腐，我快急死了
 706288：这是什么神仙胖次回，绝了。
 woaibingguo：先多看两遍，以示敬意
 husy：怎么乐起来了
 584614：反派上来一声笑，我也立马笑了，原来真是松岗，松岗也要和子安一样在配变态的路上越走越远了吗
 583774：这竹内的分镜爆杀前3集了啊，枪战那段动作设计很牛，甚至比第二集的枪战戏还要好。竹内的分镜各种俯视镜头，仰视镜头，还有各种很有透视感，层次感的镜头，对观感提升太大了。3个印象深刻的，VR游戏那段三个女孩同屏的层次感镜头，透视画的很好。水族馆的饮料杯吸管镜头，能看出演出想法。最后千束穿四角裤的俯视镜头，很有窥视感。真的是爆杀了足立监督的分镜。这集的女姛花活对紧张刺激的枪战而言是很好的调剂品，整个节奏有张有弛，好多片段反复观看欣赏，确实很有水平。
 513989：本来看PV觉得短袖制服其他配件和长袖一样有点怪接受不了的，
 制作组：泷奈打游戏
 我：好看
 OP穿成那样完全没有想到泷奈是那样的角色啊，我要抱着四角裤的认知再把前三集看一遍
 为什么一屋子的女孩子互称都是铁咩贵样
 过两分钟要找的人就出来了，路人lycoris不仅画得很好看而且过半分钟就鲨完，经过的主角二人组知道有事但是不管，而且还回去继续播日常……这剧本果然不同凡响
 虽然不知道随便干掉整队lycoris再加日常的突兀对比是不是故意的，但是连续八年治安第一突然就沉重了起来
 主线感觉也是和平日常和为人民服务的冲突了，虽然整集都很开心但是非致命弹的破烂准头、鲨人天才和绿毛的装备对于猜剧情来说都很有用，相比上集直接到总部信息量反而大点
 整集都是奢华的JK日常作画还是很快乐的
 ykozxy：好好好好好！
 377939：这集反派的行动太垃圾了，有炸弹为什么不直接用，还非要等队友被打死。难不成想独吞队友抚恤金
 ayy：作画很棒，竹内必秒足立。不过胖次回没有媚到我，全程感觉女主很吵
 反派的行为多少有点降智了，枪战部分也有点菜。
 holylily：还不是你女朋友呢，就管人家穿什么内裤了，啧啧然而本话过后千束直女可能性微存
 站在观众角度来说，殉了一车石蒜(?)，结尾还突出打闹就显得很违和了 而且ミズキ架着千束在店内公开露出也真不像个成年人干的事
 
 真的不想KY，但这标题撞的比地铁还巧（
 表面阳光开朗的金发赤瞳x死板黑长直，这是《_______》
  >>kyou_kuro->holylily：马猴烧酒！
  >>526225->holylily：好诶，是 pjsk（
  >>526225->holylily：好诶，是 pjsk（
  >>526225->holylily：好诶，是 pjsk（
 712519：突然想起千束这杀人天才然后现在不杀人的设定很像那些再也不会打羽毛球/篮球/网球的天才设定，很好奇后面会不会暴走开杀戒
 592123：千这集的私服也好好看
 d0：反派好蠢，群众都疏散光了还没发现。
 DA好蠢，干啥啥不行，给JK收尸第一名。
 主角好蠢，在公共场合大声讨论秘密组织，一点职业精神都没有。
 对这片子的剧情有任何期待的观众好蠢。我忏悔，我也蠢过。
 制作组倒是大聪明，知道只要发点百合福利，搞点能当成meme传播的gif串烧就能火。
  >>394547->d0：+10
  >>684350->d0：+11
  >>npull->d0：+12
  >>wuxuan->d0：+13
  >>nullexist->d0：+14
  >>167075->d0：+15
  >>620055->d0：+16
  >>423736->d0：true dude
  >>tanimodori->d0：+17
  >>uucky->d0：+18
  >>fantasy142->d0：+19
 rainlowing：百合？郭楠！
 552583：好好好好好
 454641：日常插主线！日常视线被泷奈吸引住了，平时高冷呆呆的，一活泼起来一笑起来那可是分分钟秒杀的，最后换上可爱胖次再被掀裙直接脸红这太可爱了千哥哥已经是奠定的挂壁，看怎么展开，逼格定得贼高松冈这角色好有意思，挺帅，必是疯子，作战像在试水，没想到真有DA上钩，虐JK啦，还不得不隐瞒
 mercurius：不高兴终于高兴了
 可喜可贺
 另外ALAN貌似是个半公开的组织啊，什么第13个ALAN儿童啥的
 grandnooky：讓我看看！
  >>568162->grandnooky：千束：奈哥不要啦ヾ(≧▽≦*)o
 654504：竹内gieige不会翻车！
 572983：这集均评论数真哈人，石蒜，引流的神
 fenghai：贴贴神回！
 jjbao：都已经是共穿一条胖次的关系了快点干起来罢
 580273：有没有大佬帮我指认一下阿部望负责的是哪一卡？没有看到啥标志性的特效根本认不出
  >>erolidaze->580273：应该就是绿毛引爆炸弹，地铁站内爆炸的那几个卡。abe经典碎石加烟雾
 okkr520：仿佛在看京吹，满足了
 nightdetective：竹内监督的节奏感和信息量把控要好不少啊
 kyoani：胖次回大家嗑得很开心，但是为什么我觉得有些离谱这就是新时代的年轻人吗
 隔壁京吹黄部长和丽奈好像也做过互换泳装这样的事情？
 darkprince：有种预感接下来的主线要完蛋了，但先沉浸在短暂的幸福中吧
 327934：铺垫日常回，比上一集好，而且推主线了，但不如吻
 shaoniany：搞了大半集姛突然讲主线，在火车里等着对面是什么骚操作，就算不被子弹打穿，还是被炸了
 fzn01：这奇妙的脱线感，日常做得太出色了
 松岗一出声我就要笑的病看来是治不好了哈哈哈哈哈
 inchei：这集分镜作画都好棒，剧情上却已经分不清有多少势力了，能圆回来就算成功。毕竟日常部分很好看，请多来点。直接把人家内裤自己换上也太神经大条了，但是很有意思
 人流量理应极大的车站一个人没有，反派竟然什么也没察觉，太傻蛋了！绿毛是个什么鬼，完事之后没交代，估计没有上级，那哪来那么多随从？「又只有我一个人活下来」，是猫头鹰里出的有不死才能的孤儿？一列车JK死了就干这么几个傻卵反派杂鱼，好浪费！
 539550：太媚了，玩得有点大
 maodlife：松冈你在干什么啊松冈
 rihciowei：卧槽卧槽，4话太NB了啦
 beats0：她在脸红什么，是我想多了吗
 crest：DA的武备有点松弛啊，对面都是拿自动武器了，还让配lycorise拿手枪上，搞笑吧。虽然穿着制服是为了隐蔽性，但既然是特别行动又提前清场了，那配上专业防护设备和武器不是应该吗？第一话里中原吐槽的看来是真的，就是不把人当人用，这么虫豸的组织，看来是死期不远了。
  >>576199->crest：da应该不知道对面火力吧，而且提前准备不足，但da菜确实是事实
  >>524745->crest：第一集takina还是用上了备好的机枪的
  DA属实菜狗了
  >>tmpfs -> Acylation：第一集takina还是用上了备好的机枪的
 gsiah：强行百合，反派低智，动作夸张
 419460：好可爱！
 275400：开幕嘴唇蚌埠住了，铃木和晶贵哪个配修神本啊
 吃甜点时嘴的作画和声优的演技配合的不是很好
 692862：这一集比前三集好太多了，分镜和演技作画更抓眼了，而且这场主角不参与的枪战我觉得更好看了。
 属于是摸清楚定位了
 532198：蒜的热度是真的高，预测这集讨论600+
 zfkdiyi：为！什！么！胡！桃！这！么！可！爱！
 568523：这热度可太tm恐怖了
 zhenyu1537：感覺既比前三集都好看又不太好看，總而言之有內褲有約會是好事，不知道什麼時候能拍到做愛
  >>listener021->zhenyu1537：不知道什麼時候能拍到做愛
  >>524745 -> Listener：ep3已经暗示了（
 bakasira315：妳們要不要約會約一季算了，反正大家愛看。
 hehehe203425：干脆改名约会大作战吧，不是不喜欢而是你给我这个印象
 yinmaoxiong：这讨论数不知不觉都超无职了？贴贴还真是第一生产力
 ordinaire：精彩，非常精彩，下集得有波大的了
 43936：变、变态~~（干得漂亮
 604292：千束哥哥女同力惊人
 互看胖次什么的太棒了，这下绝对是女同番了
 481274：亚兰发的徽章应该是用来监控的吧
 不知道谁说的“间接接吻”
 athrun1120：乐  不过这信息操作也太简单粗暴了 
 松岡直接来个海外平台直播什么的肯定封不住吧
  >>wr2300->athrun1120：松冈没和robo合作，直播绕不过墙
 somebottle：开幕枪击，咖啡馆地下竟然有射击场
 看到泷奈胖次的时候配的这个沉重打击氛围音效笑死
 千束这行动力真强，说看就看
 互看胖次以示尊敬
 这两人的互动真美好啊
 我超，水族馆
 角色的各种动作都好流畅，爽到了
 泷奈这也逐渐被千束感染了呢
 这绿头发的哼两句就知道是松冈了233333
 哇靠，地铁里这么多Lycoris就没了吗
 千束直接把四角裤穿上了笑死
 这集看的极其舒服，竹内哲也，我滴神
 ninthlunar：草，这酮味儿太浓了
 463761：这么直球的吗，直接要求看胖次都来了
 不高兴被攻略的有点快呀，是怕进主线到时候虐起来没时间了么
 441758：这集画面的饱和度变低了？
 在水族馆里谈子弹的事有种莫名的反差感
 misaki_rikka：松冈你又在配反派了哦
 328818：直球 高质量姛番 我超爱的
 myhmsxc：斯巴拉西 斯巴拉西
 666287：多来点姛
 259769：就这么日常也可以
 693293：什么铸币剧情，整天想着你破主线干嘛呢，对这番剧情有期待的我真是有够无语的，就一纯媚豚番
 muwii_：跪求千束穿的这种衣服叫什么，太戳xp了。以及太对啦这姛！
 mdc0710：小绿毛我用眼睛听都知道你cv是谁（笑）
 上周sao剧场版的青涩弱气小正太hero声线已经很可爱了，没想到这周唯一神又来了一手邪气的叔叔桑声线，好性感啊
 cst和tkn这俩人真的比我想的还要更加可爱，虽然我也没觉得tkn是传统没头脑+不高兴，但是也没想到是个这么直率、懂人心、有小心思的爱笑的可爱女孩。cst就更不用说了，安济小姐的演技赋予cst一种很有层次感的角色形象，现在还不能说结论，但总之就是非常可爱。
 水族馆约会真好啊，结局会在晴空塔约会吗？
 539996：竹内分镜演出都薄纱足立了  笑死
 竹内下大功夫修了好多  不过整体没啥跳脱  不如以前的竹内回过瘾  被题材限制了
 这片只要有画演技作监就不动了我看着是   水族馆那段估计荒木画的把  炳直接变成别的动画了   
 点子还是不错的  这片止步于此了
 rmooony：想看特工想看正经主线的，我建议你直接离开，别在百合贴贴动画里找严肃特工剧情看，然后还来喷这番不行。
 这集其实已经非常明显了，百合贴贴日常的部分，作画拉满，人物细节拉满，每个画面里的动作细节构图都拉满，就恨不得把所有经费都掏出来了。
 到后面战斗的地方，作画也没什么可取之处，反派弱智特工弱智。（动画组感觉压根就不想做这段，随便糊弄糊弄得了的感觉）
 莉可丽丝的定位已经挺明确了，就是纯百合贴贴动画，但是为了避免纯百合贴贴日常情节过于空气系，就披上了一层特工的外皮。
 
 但如果这番后面刀起来了，不是讲百合贴贴了，我就是小丑。记得回来喷我！
  >>raccelerator->rmooony：确实，看某些剧情党发些“期望过高”、“上限就这”的言论真是脑溢血
  >>710824->rmooony：人人都想看攻壳机动队，但绝大多数作品都不可能是攻壳。
  还要考虑到人在年轻时期大多喜欢刺激、非日常的故事，而且还要合情合理，足够“真实”，不能奇幻、不能超级系…而却又没有意识到这样的要求有多么的高。
  所以从间谍过家家到这部，都会有很多类似的失望人群。
  >>rmooony -> 异世界叔叔：人人都想看攻壳机动队，但绝大多数作品都不可能是攻壳。
  >>nullexist->rmooony：但是你这不正经主线也已经够弱智了啊。
 priscilla：什么b动静
  >>priscilla->priscilla：坏了，我成白河豚了
 remoaty：“足立片赢就赢在诸如“人体描边”“美少女踢pp”“喷泉抱抱”这些小情节设计上，这些情节时间足够短而足够有趣，很容易被做成动图和短视频在推或者tiktok等平台上传播，而当今社交媒体及短视频平台的普及更加助推这些gif或者短视频在短时间内大范围传播，从而造成现在LR如此爆火的局面。其实在之前辉夜三期和更衣人偶的表现来看，Tik Tok短视频平台的威力就可见一斑，而相比辉夜各种表情包与ed整活还有更衣人偶，LR这些小情节就是超级浓缩版本，所以效果如此爆炸”
 
 希望业界不要走向另一个极端，从厕纸爆炸时代到几个gif就能支棱起一部片的时代，如果真是几张gif能带来巨大的商业化成功的话，后边要出的片我不敢想，妥妥沦为工业姛精，在我看来这些非剧情之上的桥段是完全可复刻的
 
 回到这部片，要么讲好战斗，要么不要战斗，这部分也太敷衍了。。。prpr在这方面就好很多
 s_wordfeng：离谱归离谱 好康是好康
 aeyyxhyj：草 这有点懂）
 682940：贴贴，都可以贴贴
 frad：很好，精简了许多要素，看着没有之前杂糅了
 但是想了想这日常和主线还是有点乱凑合起来的意思
 tzshao：这话超神了，太媚了，求求再多来点
 kuohaohao：主线依旧是个屁阶段，纯做贴贴得了，地铁这段我真的蒙蔽，真就送人头呗
 283658：这话有多甜，后面就有多虐，我已经开始害怕了
 weiyuan：可爱、贴贴
 koimxj：什么百合爽片，才第4话就做到这一步了我都不敢想将来还要怎么满足观众的胃口
 开始觉得千束这个自己boke自己吐槽的性格，话实在是有点太多了...
 zjc761712564：Humous，给你幽默完了
 tokiyomi：雖然我不看百合，但我卻依然把這集看完了，製作組確實拿捏了流量密碼
 有了高濃度貼貼劇情，果然降智的地鐵劇情就沒那麼多人在乎
 本來想說蒜只有十二集的話，應該會是全程高密度劇情，沒想到這兩集都是貼貼為重
 對不起，之前對你期望太高了。要主線的話我還是期待隔壁吧
 不過我還是會看完石蒜的，能掌握市場的作品雖然不見得好看，但必有值得學習之處
 581940：明明是一群男人却这么懂少女，制作组太牛了！！！
 googleplex：好！
 节奏很稳，分镜有特色，水族馆的演出也很不错
 就是地铁枪战的逻辑经不起推敲
 whiteknight：这女同营业我能下5碗饭，Lyco Reco第五话搞快点
 274845：特工在公共场合讨论自己的工作？
 不带脑子看的话还是不错的
  >>568162->274845：还好啦，隔壁无间道还大声密谋呢。
  >>chinoo->274845：隔壁的国家第一间谍也这样，问就是方便画出来
  >>neko_aria->274845：这么一说我想起那个问题：为什么港片里接头都在天台
 dcfhft：情感氛围搞得是真的很好，主线我不管了
 580468：甜死了 后面来个be催泪就好了（bushi）
 ourfather：你做得好呀！
 568162：磕死我了，就该这样，不整花里胡哨的。都给我贴！
 273844：掀裙子有奇怪的音效用心了
 klove：两个美少女在干啥都赏心悦目
 548365：虽然但是, 这个反派还是好土
 410136：枪战太乐了以至于不知从哪开始吐槽
 还得是贴贴
 328225：awsl
 bllchen：LycoReco和DA的lycoris待遇差太多了
 collice：攻略速度是不是有点快
 effax：典中典，意外事故，技术问题，无人伤亡
 l_an：媚宅核心科技
 sired：主线没啥让人期待的，只有美少女贴贴好看，给我美少女贴贴就行了，我不想看别的
 500757：多来点，主线不播也可以
 elaina21031230：贴贴
 550211：这玩得尺度真是越来越大了
 吃东西时候的bgm好悠闲哦，这样的时光要是能一直持续下去就好了
 绿毛反派一开口听出是松冈我就想笑
 394547：DA也太菜逼了，一直在吃瘪，未尝一胜啊。东京的和平难道真的要靠她们吗？
  >>524745->394547：ep1开头那一小段还挺帅的（
  虽然很幼稚但是
 624080：穿别人内裤的bt女通讯录
 就保持这个节奏吧
 295170：有趣的点还挺多的 还有就是进主线了吧
 ben1222：该不会绿毛也是亚兰机关赞助的天才之一…找walnut黑进DA系统、绑人、提供炮灰等也是赞助的一环？
 miunamita：已经五刷了，这绝望的轮回
 lhb5883：安济知佳逐渐黄大叔化
  >>jabberwocky -> Acylation：此处的BGM有弹幕说是终结者，我感觉慢镜头那几声噔噔噔~~确实有点像
 585218：这里是“贴”吧吗？
  >>524745->585218：欢迎加入冷笑话合集
  >>564289->585218：这里是大贴场
 ygy21：真的太懂死宅喜欢什么了，泳装或者温泉福利回应该不远了吧。千束原来是个bt
 nagiiiii：多来点姛日常 拜托了 就这样到最后一集好不
 615258：还好，个人观感不如上话举高高；浓度再高也不可能变成硬核百合片
 拿起泷奈胖次那段要是我肯定闻一下
 554492：观感最佳，各种意义上
 525766：竹肉味不够浓
 691517：胖次回
 panacea：不行了 他太懂女同了
 tanyuan947：好啊，好啊，干的好啊。
 693928：虽然这集确实很精彩，但，，，BGM有这么多人吗，从没看过这么多评论的新番。。。
 684350：观感太好了，A1持续发力，整个作画我超过于顺畅，剧情虽然不突出，但是也可以接受的，主要是太流畅了
 672746：说蒜剧情不好的根本不懂“剧情”是啥意思
 美少女?美少女早就不流行了
 蒜的日常桥段设计已经是日本tv动画第一梯队了
 虹咲吹的人那么多，有蒜一半火吗
 虹咲的热度早就证明了百合爱好者只是少数人
 婆罗门原罪之一就是看不起主流观念，这点也是我很讨厌的
 有趣不就是剧情好吗
 有追求的片肯定是LO问题多的片
 没追求的片怎么不出错怎么来
 不要拿LO问题当质量问题
 石蒜是一部挑不出毛病的片子
  >>216493->672746：同意，不过最后一句吹得真的过了。最后会不会翻车谁也不知道，不过目前看至少不会像奇蛋一样收不住
  >>chanson->672746：别复读啦
  >>retormli -> padorax：这nbht说的
  >>216493 -> Retorm：草，什么时候，没发在anitama上?
  >>retormli -> padorax：昨晚在Q群，虽然我是看到的截图
  >>sjj118 -> Retorm：草，nbht下一个视频就要奶蒜了，危
  >>549903->672746：已经有nbht被喷的画面了
 yuki_zinc：看看你的
 216493：强啊，好久没有看到内容这么紧凑的一回了，日常部分解决了双人组的感情戏，胡桃探案引出了绿毛反派，艾伦机关和两个大叔。
 不知道为啥上面几百评论里两级分化这么严重。一方觉得反乌托邦背景老是不展开、战斗儿戏、挑其他各种主线外的毛病。制作方把这部分内容放到暗线正是说明这些不是主要内容，主线就是二人组，不要抱着奇怪的期待，这不是硬核sf。另一方眼里只有女同贴贴，也是有点离谱。这部作品一看就是大众向，不可能有超越友情的情节。制作组要是真的“懂”、“媚”，没必要费尽心思往作品里加大叔大妈等等其他现实元素。当然我也不是想指责谁，就图个乐子也没错，只不过我希望认真讨论的比例能高一点
 tokisakishigure：约会好耶~！
 neko_aria：这里一段为什么变幼齿了
  >>aoidiva->neko_aria：这段我当时也注意到了，感觉是不是忘修了…但是比前三集好的地方在于比例应该是对的，这帧就是整体缩放的感觉
  >>a10100wo->neko_aria：老实说....越来越多人关心作画问题，修正方面的事情，但其实没必要做到这种程度。如果你看过竹内哲也的百合星人，这种尺度想通过是可能的。
  >>a10100wo -> 蒅南：没修正是不可能的.....这种表情的感觉，可以合理怀疑出自竹内的演出修正
  >>raccelerator->neko_aria：超可爱，bd不用修，我要看不修版
  >>wuxuan->neko_aria：感觉这片子总的来说修正不多，保留了不少画师风格
 446263：DA你干的什么事儿啊，就这么送了一波JK上去送死真是把人命当草芥……就没别的处理方案了?
  >>526225->446263：感觉就像是强行为了表现黑深残而死人，希望之后剧情逻辑正常一点吧，，
 tanimodori：编剧到底磕了写出的这剧本
 ignite：太太太爽了，就好这一口啊就好这一口
 363147：和胖次过不去了
 nkagiasrai：胖次含量过高
 529592：满分的美少女贴贴！
 kclithium：《看看你的》
 539386：那个，有没有人能给我解释一下女生穿四角裤到底代表什么意思，看完了还是似懂非懂
  >>580273->539386：一般来说四角裤是男生穿的，女生穿三角裤。
  反着穿就好像自己不是女的这样子
  >>539386 -> 染尘上：一般来说四角裤是男生穿的，女生穿三角裤。
  >>aoidiva->539386：据朋友说（真是朋友），四角裤似乎不好贴姨妈巾
  >>539386 -> 蒅南：涨知识了
  >>469019->539386：补充一下，如果去男友家过夜 玩弄得太过就没有衣服换那回来就只能穿他的了     另外男穿女款会勒蛋女穿男款约等于nopan因为没有布料能贴合住
  >>539386 -> シャナ俺の嫁：补充一下，如果去男友家过夜 玩弄得太过就没有衣服换那回来就只能穿他的了     另外男穿女款会勒蛋女穿男款约等于nopan因为没有布料能贴合住 现在完全懂了，感谢(*/ω＼*)
 luoboqaq：多来点姛营业，就爱看这个
 yangstar：男士平角内裤穿起来确实比三角内裤舒服，穿裙子还可以免了再穿一条安全裤
 651216：这话逻辑有硬伤，这群人口罩都没带怎么混进的地铁
  >>682940->651216：lycoris把病毒给毙了
 522886：某人终究是成为了黄大叔的样子
 这集的胖次戏真好看！
 525665：已经非常明显把本应宏大的叙事往小了做，当然我也不讨厌就是了。
  >>525665->525665：不过对喜欢进一步挖掘深刻叙事的观众来讲，可能需要适应一下了。
 jidaozi：双线进行水族馆约会tql
 泷奈：“看看你的”，互相看胖次这是什么战友情谊啊
 水族馆看?一转约会回
 泷奈笑了，这下完完全全被攻略了
 千束真的痴女，还试用了一下泷奈的内裤还被发现拷打了，乐.jpg
 约完会就开始地铁随机杀人啊嗯，还整了炸弹，生怕别人不死一样，这下损失惨重咯
 DA支棱一下，别死jk了
 十年前到底发生了什么
 太女同了，太媚宅了，太喜欢了
 505421：内衣店叫peach有被笑到
 547268：可爱捏
 posion：千束打游戏真菜呀，明明是自己强项的对射游戏
 暗示千束的躲子弹超能力需要目视对方眼睛？上一话的fuki也有故意背向千束打枪的镜头
  >>524745->posion：应该是电脑速度跟不上千束的闪避速度了
  >>tarlafic->posion：不是说躲子弹靠的是观察能力嘛，电子游戏的射击姿势都挺怪胎的（
  >>posion -> Tarlafic：这种看一眼就瞬间判断出弹道和躲避时机，天赋好/卓越观察力好/超能力换种说法对一般人来说有区别吗？
  >>retormli -> Acylation：35ping，根本玩不了，不公平！
 billsfriend：稍过激的百合service，4集以来两位主角依然是绝对的剧情重心。
 seele：太姛了太姛了
 682405：说点正经的，总有人说：百合控多/BGM百合豚多，但是无数血淋淋的事实证明百合动画受众其实远少于BG向的。连《百合姬》都维持不下去了，而且现在的动画流行趋势已经变成异世界和恋爱（喜剧、党争）成为一二名的现象。
 
 我觉得我不能算百合控，比如莉可丽丝第三集在我看来很不好看，我一点也不为千束抱起泷奈而兴奋，但是她注意到别人在议论她们后她反而更亲密这点才是好看的地方。整体上来说2,4集都比1,3集好。
 
 非常同意楼上所说，讨论莉可丽丝“剧情漏洞”的其实有点没找对重点，这属于到底哪些是“主菜”哪些是“佐料”。JK之间的关系和互动才是主菜，打枪执行任务、揭露亚伦和DA幕后其实是佐料。从这一点上来说莉可丽丝相当于有一定剧情向“主线”的另类短单元剧组合在一起（类似《银魂》）。为什么这么火，因为她俩互动真的很好玩啊，能做出新意和趣味才是最重要的。
  >>568523->682405：想问个问题
  保持现在莉可丽丝除主角性别设置上的一切
  女一女二其中一人或二者皆换为男性会不会有现在这么火
  
  想了想，应该会，不过吹捧莉可的群体会换一批
  >>retormli -> 枉思无负：想问个问题
  >>river_moonlight->682405：其实很多人本质上是因为喜欢看无男主的大女主文才看白河的。莉可丽丝算是第一部做的这么精致的这种类型的作品了。
 549903：太媚宅了 请多来点
 重点是贴贴不代表主线不需要讨论，就像一众超英和哥斯拉VS金刚等爆米花片一样，只要控制在一个不会太让人出戏的程度就可以，毕竟经不起推敲的点同时也是提供给观众的槽点，是乐子的一部分，但超过了某个度就会导致观感下降，体现为观众发出“别惦记你那破主线了快给我把XXX端上来”的嚎叫
 drekingbwm：这集完完全全是我想看的 爱了爱了
 295606：雖然想到會很弱智，但是沒想到會這麼弱智
 455244：内裤回。
 eternity：赞美百合，两女主的互动太令人愉悦了
 555152：这剧情感觉要刀，先享受百合贴贴吧
 q1q1gg：这换内裤有点过激啊
 588237：评论区好热闹啊，从来没见过这么火热的讨论，事实证明姛才是时代的选择（喜
 danzong：你都埋伏了一车人了能不能配把好枪
 真就前半集吐槽人只有俩手后半部分就给你拉了啊
 680709：贴
 620055：日常，水族馆，行吧，司空见惯了，没啥新意，没想到还挺媚宅的，出乎意料。但是可不可以安静一点，你们有基本常识和礼仪吗。你是觉得嗓门大点能凸显女孩子的可爱还是怎样。
 反派枪战戏，，，，，，行吧，也不管晚高峰有没有人，直接拿着枪站着轰射，被打了直接站着挨打，，，，，，无力吐槽。
 干脆憋写你那破剧情了，贴就完事了，反正这～么大一批人喜欢看不是么，剧本水平，，写的槽点过于多。
 stuart_lee：太！可！爱！了！
 
 黑长直是我老婆没错了
 676708：杀人の天才，感觉之后必有大刀捏OMO
 508603：这两主角看着真别扭，外表女，内里装个男的。钢铁直男泷奈，三无。千束观察者，评价者，人生导师。
 看内裤这段是个啥啊，我真是麻了，这不是掏裆的女版......
 菲勒斯少女/少男
 sunnyday41200：不得不说这片和安济若山上一次搭档的片——SSSS电光机王真是一样一样的…都是糖分拉满，青春气拉满，然后拌一份超现实的胡逼主线进去……但是看电光机王的时候我感到的维和感没有这部这么强烈，这是为什么呢？后来想想，可能是因为电光机王从主线就胡逼到底了，现实中根本没有合体萝卜头和大怪兽互撸；而莉可莉丝没有胡逼到底，至少恐怖袭击，枪击案什么的现实中还是有的，而且前段时间才发生过一起，所以难免以现实逻辑去带入。而一旦带入现实逻辑就完蛋了，这片主线编排上的虚张声势和想当然就会暴露无遗…不过电光机王的评价从头到尾都没摸到这部的脚底板，或许这就是姛画片特有的优势吧
 单从这集来看，也莫不是如此。泷奈在千束的引导下逐渐打开心扉，从木纳死板的卷王变成了会抛弃羞耻心博友一笑的孩子。千泷约会糖分拉满，从两次看胖次的嬉笑打闹中却透露出两颗心越来越近的距离；而另一方面，恐怖分子对地铁站的袭击也是槽点拉满，这个片段最大的作用似乎就是透露一下莉可莉丝们的卑微身份好给之后发刀作铺垫…
 另外我看了四集了，也没搞明白DA和亚兰机关的关系，反派究竟有几个组织，一帮人到处搞恐怖袭击的目的是什么…从这集来看警察都不清楚莉可莉丝的存在，这片世界观设定究竟是个啥我暂且蒙古…
  >>620055->sunnyday41200：好像是这么回事
  >>524745->sunnyday41200：怪不得，虽然对部分剧情觉得生草但还是毫无波澜地看下来了，原来是我自己启动了胡逼滤镜嘛
  有点能理解对剧情不满的各位了qwq
 vivy：can can need
 [来自Bangumi for android] 获取
 621206：一群JK领便当了，心疼
 264347：好一股“不准说俄语”的既视感
 572539：目前人设10分 剧情6分及格线
 zhangrtao391：感觉复杂，打了不少字又删了，就这样吧
 82575：约会回，千束什么痴女
 228834：小姐，你落了一条纯白的one piece。
 skeleton：这集剧情有点散漫，内裤段子suki
 695549：桥段不太喜欢，这个推进剧情方法太怪了
 愣是把千束在我心中元气少女的形象加了一股大叔感....
 mizudiwood：要素好多，内裤是拿来给人看的吗哈哈哈
 craitch：2.3倍速。四角の肌着より三角の方が運動性良いじゃないか？
 563469：千束穿上男士内裤后像打开了新世界的大门一样（
 263773：其实看得出姛臭和铜臭还是想选右边，平角裤那节太收敛
 但拍到最后估计还是靠姛gif硬炒的小品动画，那就是实力所限了
 634110：别来主线了，这贴贴不比你那主线好看
 209859：终于弄明白为什么三四话看着有种莫名的奇怪感觉，原来是我喜欢jk打枪胜过贴贴，我背叛了我
 392085：第一集看完 就感觉同味溢出 合理认清自己是百合豚  定位清晰让我无比享受
 52462：这评论数还能再高一点...经典JK轻百合
 ayumicham：太好看了，果然还是喜欢美少女贴贴
 genggneg：我感觉这集千束的胸好像格外软
 千束，一个脱离了杀戮趣味的人，一个追求常规生活与心态的人，你的愿望，能否实现？
 水族馆约会，好文明，迫真好文明，建议列入百合（营业）物质文化遗产清单里
 179593：贴贴好看，就要看贴贴
 479141：这集的头部晃动、肢体摆动表现都不错， 演出那位应该做的多
 chirin：看到鹿角巷想起来已经好几年没喝了
 363323：水族馆难道是女同圣地吗
 612936：我对蒜的期待不是能圆奇葩世界观和设定的主线，而是尽可能多的JK日常互动名画，什么OP击股，举高转圈圈，水族馆卖萌，这种演技卡才是蒜的核心魅力
 ackton：泷奈试着打了一下千束用的橡胶子弹，完全打不准。回店里，千束与春川联机玩vr射击游戏，千束让泷奈代打，赢了春川，双方只是看对面的用户名不知道对面实际到底是谁。过程中千束发现泷奈裙子下的内裤竟然是男式的四角短裤，店里只提供制服，没哟内衣，千束决定第二天带泷奈出门购物，买内衣。二人之后穿着私服出门购物，胡桃继续调查枪支丢失问题，高科技调查嫌疑人。二人试穿了不少衣服，之后来买内衣，泷奈看了千束的内衣，买完东西后，二人吃饭，千束还顺便与外国游客交流帮他们点菜。二人随后来到水族馆，千束模仿花园鳗。二人对话，千束承认自己不杀人是因为掠夺他人的时间使自己感到难受，不杀人在da也可以做，千束来到现在这里其实是想找人，她掏出挂饰，即艾伦机关支援的有才能的人所佩戴的那个，千束想找到支援自己的那人说声谢谢，不过一直没找到，泷奈见千束有些低落，模仿鱼的动作安慰她。米卡这边和吉松对话，吉松确实就是千束要找的人，不过吉松隐藏自己的身份，他与米卡有个约定。吉松想把天才的能力恩泽世界，稀世的杀戮天才。地铁站，真岛带着一批人拿枪扫射地铁车厢，但是他的计划早已暴露，一群lycoris埋伏在地铁上击杀了真岛的同伙，最后真岛爆炸直接炸了地铁，自己逃脱。ed后，新闻上对这一事件以地铁脱轨无人伤亡掩盖过去，真岛发现这一情况后决定搞个无法隐瞒的大事。robota想找真岛合作，被挂断。泷奈千束回来路上正好看到地铁站似乎出事了，不过二人并不在工作时间，千束拉着泷奈不让她去参与。千束回家把泷奈的男士内裤都收走了，忍不住自己穿上试试，被美月发现，公开展示给店里的大家，千束说这是泷奈的，美月看了泷奈的内裤表示很可爱，认为千束在说谎。米卡接到楠木电话。
 ipcjs：突然有了个大胆大胆的想法.jpg
 254277：竹内回真的好看，服气。
 tascota：乐，chisato是真女同
 第四集就互看胖次进展也太快了吧
 glacjay：看看你的
 rock_song：男士内裤，逛街，地铁站的枪战。
 667674：非常开心的逛街回，贴贴的同时推进剧情
 winner winner chicken dinner属实南蚌
 看内裤和扒内裤真绷不住了
 平角裤平角裤！！！！！！
 逛街真好看啊 cancanneed，没绷住
 人生吃饭的次数是有限的，每顿饭都要美味愉悦幸福
 泷波真香现场 还有装逼助人为乐的千束
 水族馆这段真棒啊 从小喝到大我真是笑嘻了 
 sakana~~ 真是天使啊俩人 多点百合和贴贴吧！！！！！！另外泷波性格大转
 这集是真喜欢千束了 随性温柔开朗的好女孩
 所以黄毛的目的是让千束造福世界吗？坏蛋登场轰炸地铁站咯
 偷穿内裤社死现场哈哈哈哈哈哈哈 好一个风扇吹裙底
 各种意义上观感满分的一集
 glazygalaxy：尴尬到我脚趾扣地……
 258300：这一集真是让人忍俊不禁
 719596：日常部分太合我心意，刘海被风吹动 抬头湛蓝天空 多么生活之美
 maple_5233：这集果然评论数爆炸了
 499516：这集制作倒是挺好，但剧情吧...
 lee960707：讲道理，卖美少女贴贴日常比主线好看多了，但人物塑造一旦脱离特工背景设定就会变成没营养的废萌，这集在平衡日常和主线上掌控得比前3集更好
 hiromi5：真好看啊 这集 这样的日常我可以看100集
 josh：穿什么都关你事啊，还各种公然掀裙子，太直了。千束给我感觉很油腻，有点像花言巧语的小白脸转性过来的人设，太怪了。反而一本正经 穿男性短裤的泷奈都更女性些
 bty：质量爆高，胖次，购物约会，水族馆贴贴，主线？什么主线？
 哦你这主线还是第一话铺垫到现在的那个啊？有没有已经无所谓了吧
 35549：叫你穿别人内裤！
 kufuuchino：我发现千束是不是很吊你们胃口
 613626：sakana！！！！
 ychan：啊，松冈哼哼一声都能苏到我
 ubisoft：这恐怖分子进到地铁站发现空无一人都不觉得不对劲吗，什么低智能剧情
 
 这部动画也没有特别突出的质量或者特别独特的爆点却莫名其妙有这么离谱的热度是没想到的，这集破六百了。不过也没什么，热度高又没吃别人的大米。
 这人气是因为踢屁股的原因吗
 而且目前为止我也看的很开心，就是听说后面剧情逆天，不知道是第几集开始表演
 399494：EP4：
 千束能看穿弹道，但是命中率低，所以都是近距离射敌人，这不就是雷切么？哈哈。
 而且玩电子游戏这个桥段不就是博人传里面的激斗忍者么？看ACG人物在虚拟中玩ACG游戏，这叫什么？后设？Meta？元ACG？？？还有泷奈吐槽千束穿的便服是戏服，这个也是异曲同工。（不懂这个梗搜下元小说的概念就知道了）
 
 
 泷奈这么快就被口遁成功融入生活比我预想要早些。不过很好奇，莉可丽丝从小培养多年，但机构里的都是JK年龄，那么长大的莉可丽丝都去哪了？
 
 这集看似福利回，JK互看胖次什么的，实际上是双男主对手戏剧情中常见较劲桥段的反转，所以到了女版就变成贴贴了。放到火影里不就是鸣佐比查克拉上树或者凯和卡卡西比胜负嘛？前面的电波塔的伏笔稍稍推进了一点，原来宇智波千束一直在找发掘她才能（写轮眼）的人啊！hahaha... 而吉松真司和米卡的对话听上去就像宇智波鼬和自来也一样。
 
 绿毛反派登场，台词听上去中二反社会，不就是平衡党么？绿毛杀这么多JK，屏幕前的阿宅应该已经怒不可遏了吧？
 
 胡乱发散一点：莉可丽丝中的社会建立在对JK的艰苦训练和剥削之上。如果真按火影式的模板，早晚要出一个JK族长发动第X次莉可丽丝大战来终结仇恨连锁。如果按照心理测量者式的模板，早晚要出一个犯罪天才为莉可丽丝的命运不公而报复社会。对莉可丽丝们存在的遮掩，既有火影中暗部的隐忍也有PP中隐瞒西比拉粉饰太平的味道。这其实是现代社会治理中关于必要之恶的问题，比如特务要不要隐藏？隐藏了谁来监督？不隐藏又怎么维和？不多说了。
 atorip：果然还是好嘈杂，没什么能够打动我的地方
 瑞希小姐，你是来干什么的？
 不喜欢这里面的所有角色，也不喜欢他们做的行为
 546484：好好好好，二刷预定，日常太赞了，就这样拍一百集吧
 273934：美少女互看内裤这桥段可太行了
 663633：河豚破防乐死了
 409467：不科学，千束实战那么牛逼VR反而被对方用手柄打爆是什么情况？不是实战就不能看出对方开火时机吗？
 而且即便这城市在用JK维持治安也不至于连恐怖分子也派JK去镇压吧我一车的小姐姐
 linxuan：千大叔确实可爱，声优配的好活波却不烦躁
 420562：死了那么多好妹纸，心痛死了
 437711：天才是上天赐予的礼物。所以要将她还给上天。
 
 不过百合营业真不错。
 288063：这一话很赞啊
 525775：人民群众喜闻乐见的乐也够乐了，萌也够萌了。我甚至有点期待下一集了
 749993：画得很好，很多表情动作不常见又很衬千束的活力
 297208：这集营业的了个爽，喜闻乐见
 
 剧情在稳步推进，明线看起来就是枪支事件，暗线感觉可能是两大机构之争？感觉千束的立场会很特别
 chovc：所以,地铁都可以随便安炸弹了,那还有什么恐怖袭击是不可能的
 hao3yi4kai1：名场面
 挺喜欢这种纯粹之恶的反派的
 595667：小情侣约会什么的太好了，千束这集好像猥琐大叔哈哈哈，这个千束要找的人八成就是绿帽了，你们爱发癫就发癫不要妨碍我看百合贴贴啊 没想到竹内这么擅长做百合啊
 442784：cv演技还是到位的，其他的我不好说
 hdssnn：原来这集是竹内做的啊
 看看你的
 262955：政治体制内的其他部门都不知道莉可丽丝，权限有多高呀。
 不经过司法机关随意处决他人，封锁信息，可怕
 578900：你又没那玩意儿，穿四角裤不觉得空寥寥的吗？
 在？看看胖次
 善良子弹是吧
 口瓜~！偷穿别人内裤的变态女同呀
 主线？什么主线！？祝你好运
 tokisakikurumi：这是要“间接接吻”了？
  >>tokisakikurumi->tokisakikurumi：我是在视频号刷到这个动漫剪辑片段才来看这部番的
 756278：日常确实比前面三集好看点，这莫名其妙地铁恐怖袭击搞笑有安检吗(立本好像真没)
 1025338：兄弟们，治安战打多了真的会让人武备松弛不过，换句话说，雇佣这群无户籍未成年上街维治的机构也不是什么好东西。

第5集
 536118：急急急急急急急急急
 578728：人工心脏...千束要吐便当...?
 abracadabra：瑞希的私服真有气质，真漂亮，但是胸突然变得好大。。
 千束护卫给人很不专业的感觉，打个电话有背对松下的必要吗。
 一群人对着一个濒死的人开枪也太残忍了。
 剧情发展突然有意思了起来。
  >>423836->abracadabra：不背对可能有被偷ass的风险吧，我猜
 swordy：很急、现在只想昏过去七天后醒来
  >>swordy->swordy：静止帧好多啊，动作也没之前的流畅
  不过主线确实是铺开了，这么展开的话要么起飞要么成渣，看得出来有野心，希望能圆的上来，奇蛋那种事不要啊啊啊あああああ
  >>616173 -> MaNaKa：静止帧好多啊，动作也没之前的流畅
  >>swordy -> 蜗牛就是牛：我反而觉得这个展开挺套路的，都在之前的分析之内，感觉制作组应该是没有特别大的野心（比如想搞个神作什么的），能讲好故事平稳落地就很满足了我所说的野心是，贴贴和主线两头抓，既要百合日常又要深刻叙事，两边的受众都想拉到。但至少从这话来说，略有割裂感但还不太大。记得有篇报道说监督请大家务必看到第六话，就看他能不能稳住两头呗。
 kamenriderdd：贴贴还是好看的
  >>wzyboy->kamenriderdd：是传说中的硬盘图！
 701419：果然不会是简单的轻松愉快向作品，好耶
  >>701419->701419：不过这集经费稍微少了点，ppt背景板太多了，希望只是好钢用在刀刃上
 lberg3：上面這些過分了啊
 這集主線感覺會有大進展
  >>lberg3->lberg3：中間導遊的時候有一段ppt觀感，某些地方作畫有瑕疵，但是明顯看得出經費都花在哪了
  吉良吉影的計劃失敗證明了大義在手的千束在行使public p的時候也要堅持比例原則，誰叫千束是次生人造人實力超群，也說明楠木並不是情報頂端的那一批人，在美好jk的日常掩蓋下故事內核伴隨著製作者利用分集玩弄的信息差和詼諧的蒙太奇手法造成的割裂感好像有些開始悲涼了起來
  不過最大的槽點是倆刑警守護jk的笑容那塊，太黑色幽默了
  >>708728 -> ohana：中間導遊的時候有一段ppt觀感，某些地方作畫有瑕疵，但是明顯看得出經費都花在哪了
 615082：已经开始戒断反应了
 524745：大家都很有武德吼，起码看完了ep4才来占座的对吧
 //攒一集，谨慎看衰，虽然喜欢但是好怕崩啊qwq
 708728：毒奶一波要开始虐了
  >>708728->708728：没虐，但是应该在下一集会虐（确信）
  >>708728->708728：这集好多便宜作画（对比第一集）。
  让千束杀人这个计划感觉效果很一般啊…在信二心里千束是这么温柔的人吗，随随便便一个顾客要求千束就会杀人？
  要我说，肯定是杀人和泷奈死二选一这个计划更好（这种事情不要啊
  >>708728->708728：胡桃好屑啊，但是莫名其妙有点带感
  >>708728->708728：看完生放在想泷奈受的伤怎么办，重新看了一遍发现后面就默默绑上绷带了没提。
  虽然一开始是想看发糖什么的（。不过lycoris受伤应该很常见吧，轻轻带过也还行。
 625707：第四话刚播完第五话就10层了，bgm这么抽象吗
 虽说我也是
 twelve12：经过nbht奶了之后水平果然有所下滑，要是还这水平那就真得是台长大胜利了
 682940：第五集观感确实不好，先退回8分观望，主要是演出问题，不过监督说下一集要搞大的，我就先相信你吧
 ayy：人造心脏还是猜到了(这不就是母猩猩吗？)，剧情也没什么惊讶的，叙事很差而且作画偏拉。
 459574：人造心脏，那怎么看都是旧电波塔全灭，就她一个被救了
 laiby：一整集剧情还比不上最后埋胸贴贴我就是来看美少女贴贴的
 从这个人实时无障碍发言我就觉得有问题了，霍金都做不到实时
 感觉人工心脏后面会刀啊，开挂越好用副作用越明显
 松冈尽职尽责的反派
 果然从一开始就是那个人给千束下的套
 421971：你们先别急
 sh45621300：为何不是网飞放送阿！啊啊啊啊啊啊！ 
 
 下一集又是七年后
 linxyc29300：很急
 somebottle：我超，人工心脏，感觉有点不妙啊
 警察见到都要跑，组织的这群人到底有多大的威风
 心脏是亚兰的技术诶
 瑞希竟然被放了一马，这杀手狠一点的话人就没了吧
 松下先生这是想寻死吗，差点就被爆头了，噢，原来是想亲眼见证
 草，原来是搞了个替身，被摆了一道
 这普通Lycoris跟踪也太近了吧，街上也没什么人...就当经验不足吧
 最后还是贴了一下（憋再挖更多坑了，多做点贴贴吧
 开始有点担心了，进度快过半了，该准备着手填坑了
 skyline_r：这作画修正，这脚本…人工心脏的设定、大大咧咧露出项链的千束…… 感觉烂片雷达响了
  >>542110->skyline_r：可是露出项链是因为上一话在水族馆里泷奈说了直接挂外面就好，而且她俩也不知道亚兰机关到底是干嘛的，在千束眼里就是个类似红十字会的机构吧
 explorare：て”ぇ”て”ぇ”…
 心音ASMR
  >>jabberwocky->explorare：平板垫脑看多了，果然还是有料的好。上话胖次这话贴胸，之后会发生什么我真的不敢想啊.jpg
  >>explorare -> 新岛二厘：头发变红（小声
  >>jabberwocky -> Explorare：逝去的回忆毫无预兆的就突然攻击我（呀咩咯！！！
 suzumiya15532：快了，马上就要更了,等不急了已经。
 yinleng：不看好说实话
 cokemine：我慌了
 不过相比蛋来说前期BOSS已经确定了不像蛋最后两集才知道BOSS是谁。下两话应该还是主线
 zqc2841322405：快快端上来叭
 714403：还有12小时不到，我好急
 612241：好期待啊，评论区又满了。感觉这两集要推主线然后7，8集发福利
 cbyellowstone：继契丹之后又一部被nbht毒奶死的？看看后续展开观望。
  >>escape0707->cbyellowstone：nbht可以是毒奶，但我是真的不想让中二电啵台啵长赢麻捏
  >>676708 -> Escape0707：hhhhhhhhhhh本机顶盒还等着台长锐评石蒜呢
 363670：贴贴，是我喜欢的美少女贴贴！
 707386：急急急急急急急急急急急急急急急
 543450：急了
 xjamespan130：这评论数还以为已经出了，结果一排下来全是急
 437757：人工心脏？真是改造人？
 没什么别的意思，就是摸摸你有没有心跳
 一集比一集贴，快进到doi
 
 不会吉松跟千束是父女关系吧，I'm your father
  >>548269->437757：我咋记得千束叫他叫吉叔（b38）
 faremier：观感：好好好不好不好不好好好好
 作画拉了
 xeo：又是非本人
 你们接任务不做背调的吗
 
 护卫过程一股子草台味
  >>576175->xeo：+10
  >>313144->xeo：+11
  >>676708->xeo：+12
  >>309098->xeo：+13
  >>258942->xeo：什么是草台
 raccelerator：每集稳定输出工业糖精
 这已经不可能输了，是工业化的胜利
 a751873260：不对剧情有任何期待了 美少女贴贴摩多摩多
 lazar：鹿间脚本？但这集修正真的好拉啊，不是说工期很足吗
  >>huanmeng100->lazar：足立自己都躺了不修lo了，崩其实也正常，属于是「开心地做动画」的代价(笑）
  >>583774 -> 小山啓：哈哈，开心地做动画。
  >>kumonotsuki -> 小山啓：塔诺西多嘎鸡肝
  >>539996->lazar：说得好像前边不拉一样
  >>lazar -> 花火：相比ep2，3拉的更明显了啊。
 adachi9：啊啊啊啊啊啊啊好看！！（但感觉这话比之前穷那么一点）
 565276：贴是真贴，但危也是真危，我不仅急了还慌了
 421469：绿毛杀人刻意选择创死，原来宁也是槙島聖護
 des1ope：好好好
 386411：50块的好姐妹又倒了
 468505：这集略贫穷啊，不过节奏很好，两次贴贴插的时间也很讲究，每次等想吐槽剧情的时候给我塞一把糖糊住。
 这俩的人设真的是本季爆款，剧情千万要中规中矩啊，我也不指望剧情了，只要人设立住、糖放足、结局别刀我，在我这儿就非常满意了。
 427025：开篇PPT属实吓到我了，本话除了贴贴之外我都很慌
 希望最后剧情能圆的回来，制作也别崩
 701635：什么鬼展开，果然不能在轻百里有剧情要求
 postcard：我超，鹿间贵裕初脚本
 刚得知这集脚本+分镜是路肩的时候我其实是超级期待的，因为路肩的原画和演出都非常厉害……
 可是为什么是脚本啊卧槽，而且路肩这初脚本还不如足立啊
 况且这集修正这么拉，路肩来当个作画监督也行啊
 脚本？我不理解.jpg
 
 这片子也是怪，足立慎吾初脚本，鹿间贵裕初脚本，足立慎吾时隔十年初分镜，竹内哲也时隔十年初分镜，什么究极动画人爽片，真就想干啥就干啥呗（
  >>418314->postcard：看起來A1真有打算把足立培養成像Jzgg那樣的全能動畫人
 lcmars：鹿间贵裕脚本出道回，我的评价是鹿间你好歹画两卡救一下啊
 hungryrain：逐渐感觉出不对劲了，贴贴和严肃，甚至可以说残酷的主线剧情的割裂感在这话明显暴露了出来。如果说上一话的主要内容是贴贴，地铁站事件只是随口一提，还没有破坏整话的贴贴氛围。这一话就恰恰相反，这是推进主线剧情的一话，贴贴只是附赠的。
 慢慢的你就会感受出，这的确是在足立加盟后，被强行从黑深残剧情拉向轻松贴贴的故事。问题是这种脚本大方向的改动，哪怕有充足的工期，也一定会影响叙事的一体性。
 总的来说我看贴贴就很满足，但是我不想贴贴的前一卡是一群人枪决少女。。。
 （顺便从松冈的话里可以听出这是第一个被他们杀掉的莉可丽丝，那么是不是可以认为地铁站事件里被活埋的那些是存活了的？不是说玻璃心见不得死人，但是初次水族馆约会当日就死了一群同僚这也太闹心了）
  >>701419->hungryrain：可能只是主观上不把那些人当做是自己杀的，毕竟他只是炸塌了隧道，活埋的事怎么能算是杀人呢（）
  当然也有可能是这一个lycoris隐瞒不下去了，下集会被新闻报道死亡，所以是第一个，毕竟之前的都被隐瞒了
  >>659122->hungryrain：可能上一集死没死他也不知道，这集直接是死在眼前了，不过感觉从开头的一些画面暗示来看我倾向于上集死人了
  >>432357->hungryrain：第一个被他们公开虐杀弃尸于公共场所的lyco
  >>692103->hungryrain：上集前面三分之二都是纯日常贴贴，后面突然来个地铁站袭击，你就应该知道上集是分界线了。放心，到结尾之前你应该都不会再看到单纯的贴贴了，最多是撒点糖安慰你一下。
  >>684350->hungryrain：我现在看莉可丽丝也有些纠结感，一面是美少女贴贴，一面是世界背景所带来的一系列事情，能感觉到制作组并不是只想做一个几乎无剧情推进的纯贴贴番，可确实贴贴与严肃有割裂感，如果搞成那种apart推剧情bpart贴贴也会很别扭吧，也许过几集会有个明显贴贴与严肃的分割集？
 listeninge：没有心跳的少女（雾）
 吉松为啥要特意雇リコリコ，或者说雇千束来杀掉ジン，有点想不通。感觉这话跟第二话的结构有点像，但是从与吉松的雇佣兵（外行）对战变成了被吉松雇佣去杀其他人？
 吉松杀胡桃是因为当时雇她黑了DA的AI所以要灭口，这次的目的则是完全看不懂……还得等后面解释。（好急啊）
  >>701419->listeninge：第四集时候吉松说要把千束的杀人才能献给全世界来着，现在应该是想要策划什么大案子引导千束在公共场合杀人吧（我猜的）
  >>tmpfs->listeninge：吉良吉影要诱导千束走上杀人之路
  >>672114->listeninge：其实还挺好理解的，就是亚兰机关救了千束，让她当 Lycoris，然后想方设法希望她去杀人
 418314：想一齣寫一齣的劇情，無限套娃，一直追加設定
 菜
 這顯然是保鑣失格了吧
 552359：这下完全理解了
 652577：脚本要背锅，最后的割裂感有点严重
 wr2300：？？？？？？？？？泷奈你好会啊？？？？
 坑怎么越挖越大越挖越大奔着24集填完去了但你只有12集啊A1醒醒怎么接了这么个烂摊子
  >>708728->wr2300：其实是13集  多了1/12
  >>wr2300 -> sampalk：其实是13集  多了1/12就怕坑得跟个契丹一样，多个剧场版也救不了
 569632：一脸轻松说出了不得了的事情
 644987：一个两个画画的,怎么都跑来写脚本
 
 多了位瘫痪老头,连嘴巴开口闭口都不用画,一张静止图完成对话。
 平移的船,PPT的观光景点。 PPT就算了,还让角色的嘴巴动,画面更奇怪,还不如直接PPT到底。千束跳下去的那卡,感觉原画水平不高,但又感觉很认真画
 
 剧情吐槽不能了
  >>lamgc->644987：我开始怀疑通过给老头发文档，胡桃会不会暴露身份了?
 568036：8分13秒的千束：安倍さん~
 river_moonlight：泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1
 py：哦这个画面简直就跟隔壁苏珊阿姨做的苹果派一样糟糕
  >>py->py：坏事做尽啊。整个事件就是试探和诱导千束的一步棋。
 jacklin513：有没有这么一种可能，千束的心脏能被亚兰机关关掉（），然后就变成亚兰机关想让他施展才能，但是千束就是不愿意，然后亚兰机关就威胁她如果不做就把她心脏关了（感觉和一方通行差不多）（当然纯属瞎想）
  >>tmpfs->jacklin513：不用想，这个心脏已经是大旗立起来了，是后面剧情的核心支点。各种胃痛剧情我已经想好了，会变着法地折磨千束。
  >>551665->jacklin513：这个设定估计会成为后期核心矛盾
  >>voychek1024->jacklin513：还真是，无敌的千束身上也有了弱点，看接下来怎么展开了，某仓鼠同学给点作用啊~
  >>raccelerator->jacklin513：心脏关了，千束凉了，天才没送给世界，亚兰机关mission failed
  >>692103->jacklin513：如果最后千束心脏停止工作，泷奈重伤死去献出心脏，复活千束，“两人合力”解决敌人......
  >>voychek1024 -> Qiuqian：什么终结者2018
  >>313144 -> Qiuqian：什么另一个世界线的侦探已经死了
 548269：坑越来越大了，希望不要崩
 551665：一进单元剧就拉了，不过主线相关的部分还算劲爆，结尾能收回来就行。看表记本集是鹿间脚本出道回，那到能理解本集脚本的水平了。不过抛开脚本不谈这集的作画和修正也没多好，唯一有看头的还是美少女贴贴，希望制作组能多整点这个，孩子爱看
 lhb5883：这设定估计是伏笔
  >>lhb5883->lhb5883：那个全部我怀疑指的不是人工心脏，而是千束本来就是人造人突然机器人三大定律
 394075：黑暗背景太重了我有点没法平常心看贴贴了
 shiraki：听心跳，结果没有心跳，我知道了，是Angel Beats！（
  >>309098->shiraki：死去的回忆突然开始攻击我
 hugo373：拉了拉了
 690243：感觉da不小的概率要翻车┑(￣Д ￣)┍，奇蛋物语后继有人
 559571：心脏都掌握在别人手里，黑深残展开了
 461761：奇蛋物语警告
 ashion：第五集拉了，割裂感严重，刚似了人结尾又在贴贴了，贴贴里可以塞一点主线，主线里可以塞一点贴贴，两边都搞的观感事实上并不好，之后要是不拉回前四的水平的话这番必寄，要不咱们开摆算了，主线无所谓，狠狠地贴就完事了
 416841：小拉
 404194：黑深残要来力
 这话开始奇怪了。。
 283446：这不就摆明人造人了
 390767：主线和贴贴两边都想要观感就会很诡异吗
 listener021：单元剧的脚本真是一言难尽，实在是太儿戏了
 1.Mizuki执行任务时大喊大叫，被杀手抓到而没被干掉
 2.然而到泷奈这里，杀手用不装消音器的枪直接射击
 3.LycoReco表面上还算一般的事务所吧，两个人和杀手对射、还被人看见，真的大丈夫？
 之前几个单元剧属于不去细究还算好看的....这集我真的替脚本感到尴尬了
 主线方面：
 1.千束的人工心脏，亚兰机关和千束身世的展开可以期待一下；
 2.两个刑警开始调查；
 3.绿毛杀lycoris，展开计划。
 主线整体推进很少，而单元剧又这么差，观感上前五集中最差的了
  >>709764->listener021：确实，看整个护卫的过程实在是一堆想吐槽的，观感差到爆表
  >>k1mmy29->listener021：+1 剧情槽点太多了
  >>583212->listener021：没装消音的是泷奈，迅全程都是用消音的
 590865：结尾这谁顶得住啊。。。
 706288：不要突然抛出一些奇怪的设定啊喂
 church：轻百至于弄这么黑深残的剧情吗，前一秒刚枪决同事，下一秒镜头就转过来贴贴了，我还没缓过来呢。
  >>tmpfs->church：贴贴人吃瘪，也可能是一件好事。前面枪决同事，下一秒是在担心心脏问题。贴贴人只想看性癖内容，不喜欢胃痛，是贴贴人的问题，不是胃痛的问题。
  >>216493 -> ​：+1
 539550：好烂的节奏
 miunamita：作画拉了，剧情越来越云里雾里了
 huanmeng100：要素整挺多，足立你能行吗
 22083：画面不行，剧情槽点多，这才是先行上映后第二话啊
 无名莉可丽丝在这片里都是工具人，不要多想了
 标题So far, so good是到这话之前都还很好的意思吗？
 215131：你们姛啊总是每话结尾给我搞点不同的贴贴花样.jpg......A part确实有点小拉，居然能让我看得有些许睡意了，不过总体还行，但总感觉有点要偏向那种比较片面的黑深残展开，诸如千束最后知道亚兰机关那个男人的真相，绿毛也刚好袭击千束，然后因为发呆而中枪生死一线什么的......
 
 对外宣称完全没人的地铁发生了事故，连弹孔都处理过，却还能让两个警察溜进来，DA这也太拉了吧...
  >>lberg3->215131：我現在才發現da從一開始就告訴觀眾我是個廢物了
 mintorchid：鹿間貴裕太菜了吧，不会写剧本也没个人修一下吗
 337323：还能秒吻吗你
 653972：千束果然有改造啊
 dzz4487：亚达哟??刀子哒咩??
 tmpfs：千泷CP人给这一集好评，因为两人发展关系准备了重量级的胃药。
 
 吉良吉影是大老板，这个在上一集就已经品出来了。什么叫天才是上帝的礼物，要献给世界，就是一种把人当物品的恋物癖，这个人的思想肯定是扭曲的。那么后面就是变着法的折磨千束了。
 
 评价这一集泷奈的表现：依然是神射手，在杀手马上要开枪的时候，在十几米开外边跑步边一枪打中枪手的枪，不谈射击精度，单纯战术判断非常正确。然后把杀手一起撞下高台，这种为了任务不要命的举动，继续让我对她的工作伦理刮目相看。可以想象，到后面泷奈肯定也会在某种保护千束的任务中不要命，看看护妻狂人能做到什么程度。最后趴胸口，这个可以看出来，已经不是简单的理性探究到底有没有心跳，是借着理性探究的说法，延长到有担心、有伤感的趴了。
  >>tmpfs->tmpfs：泷奈还有一个战术动作值得考虑一下。当时到杀手把所有预案都破坏，快要进入核心防御圈，而且情报支援没有接上的时候，泷奈直接说把任务交给我，然后就又跑出去了。这里有几种理解，一种是一旦情报和指挥失控，泷奈有不管战场指挥直接单枪匹马冲击敌人阵地的习惯，还是说这里一想到泷奈心脏有问题，就进入护妻狂魔的心态？
  >>woaibingguo -> ​：泷奈还有一个战术动作值得考虑一下。当时到杀手把所有预案都破坏，快要进入核心防御圈，而且情报支援没有接上的时候，泷奈直接说把任务交给我，然后就又跑出去了。这里有几种理解，一种是一旦情报和指挥失控，泷奈有...两种都有吧，第一集里扫射也是为了救同伴，这种习惯应该还是出于保护队友的意图，总不至于是为了立功吧
  >>tmpfs->tmpfs：在我的层里再补充两点：
  
  这一话千束比较在意有人表扬她导游得很好，但是发现自己被骗后，又很郁闷。结合第四话的表达，千束的确不知道自己的才能是什么，怀疑自己，但是又很想自己有一种被人认可的才能。这里给这个角色设置了一个本质层面的矛盾：“你的才能的确是杀人，你现在拒绝承认你的才能，但总有一个契机会让你认识到这个客观事实。”这里我想起Metal Gear Rising的一句名台词，主角雷电的敌人在对战时对他说：You deny your weapon its purpose! It yearns to bath in the blood of your enemies... but you hold it back! 这个矛盾是千束个人发展的死锁，但要靠反派的操作才能引爆这个矛盾。
  
  后面的发展有两种，一种是千束进入dark side，然后泷奈付出代价，把千束救回来；另一种是千束坚持留在光明这一侧，然后被各种牵制和折磨。Dark side这种路径在编剧上可能还hold不住，因为如果千束进入dark side，泷奈相当于要同时对抗DA、吉良吉影、和千束本人三个对手。可能还是稍微简单一点的发展。
  >>tmpfs -> paolino：两种都有吧，第一集里扫射也是为了救同伴，这种习惯应该还是出于保护队友的意图，总不至于是为了立功吧这次又往外冲，被擦弹流血了，但我估计不会吸取经验教训，下次会玩得更大，帮千束挨一枪，感觉这个剧情已经排上日程了。
  >>459574 -> ​：这次又往外冲，被擦弹流血了，但我估计不会吸取经验教训，下次会玩得更大，帮千束挨一枪，感觉这个剧情已经排上日程了。以本片风格来说，八成会有一个泷奈为了千束搞得自己菠萝菠萝哒然后千束抱着泷奈说巴卡之类的贴贴场面
  >>raccelerator -> 虹色letters：以本片风格来说，八成会有一个泷奈为了千束搞得自己菠萝菠萝哒然后千束抱着泷奈说巴卡之类的贴贴场面好耶好耶快端上来
  >>raccelerator -> ​：在我的层里再补充两点：
  >>tmpfs -> 哈尼：千束这个人的设定是没啥目标的，她和泷奈真的是两个极端。虽然她自己说什么想做的事情最优先，但她并没有一个核心的目标（找人都没用心找，还什么很重要很重要），这在日本动画里是个典型的不安要素，很容易被拿去做...千束没有目标，这是一个未解决的矛盾，不是一个既定的设定。胡桃在问这个问题，千束自己的行动也在表达这个意思。千束做各种事情，可能就是在不断尝试自己的才能是什么，才能被否定之后还会消沉，说明很重视。为什么执着于寻找自己的才能，这就是自己的身份、“我是谁”这个个人发展问题。千束要感谢赋予她生命的那个人，但是那个人赋予了自己生命什么意义（才能），她却不知道，说明这个角色还未完成。或者说，可能，心理防御机制使她拒绝往杀人这个方向上深入想，所以要在不是杀人的领域转圈圈。
  >>escape0707 -> 虹色letters：以本片风格来说，八成会有一个泷奈为了千束搞得自己菠萝菠萝哒然后千束抱着泷奈说巴卡之类的贴贴场面什么魔法少女晓美焰
  >>459574 -> ​：千束没有目标，这是一个未解决的矛盾，不是一个既定的设定。胡桃在问这个问题，千束自己的行动也在表达这个意思。千束做各种事情，可能就是在不断尝试自己的才能是什么，才能被否定之后还会消沉，说明很重视。为什么...虽然但是，千束这性格要如何黑化
  >>tmpfs -> 凉凉爱莉雅：你不当编剧我不看，我觉得足立不行我写的都是编剧的基本操作，我能想到的staff肯定都想到了。足立这不行那不行，我认为只是在有限资源之下的取舍，不会让所有人对作品都满意，那么便会有偏颇和侧重。这里足立选择了把制作资源重点投入到人物故事上面，对我来说是认同和满意的。
  >>tmpfs -> 虹色letters：虽然但是，千束这性格要如何黑化天真的积极，反转成天真的消极，再反转成复杂的成熟，标准的英雄之路可以这样安排。具体的方法很多，简单说就是，如何让一个人破防？举三个例子：一，颠覆主角的世界基石，颠覆他认为不言自明的前提假设，颠覆他作为自我身份认同的依据，颠覆他存在的理由，要实现这一点，可用利用某种事实层面谎言的揭露造成的信息梯度。二，引爆主角思想中存在的矛盾，通过局势的安排，诱导主角在行动层面按照思想中两种矛盾的价值采取主动行动，面临自己怎样做都是错的两难选择。三，通过局势的安排，让主角被迫做出某种违背价值观的行动，并通过主角在结果层面的自我否定来让主角在立场上产生动摇。说得很抽象哈。
 yinmaoxiong：千岁最后车上那个疑问第一反应最直白的解答不就是某位被杀手杀全家的有钱人利用高科技远程操控病人想把以前的仇人杀手钓鱼出来杀掉，而且因为利用了病人肉身自己无生命风险。
 为啥千岁马上就觉得事情没那么简单，立刻就知道他说的杀全家之仇是伪动机？
  >>listener021->yinmaoxiong：因为松下先生不存在啊，整个都是借口，都只是为了杀那个人，这样想应该比较自然吧
  >>tmpfs->yinmaoxiong：你的推测反而增加了实体，如果被骗了，首先不会假定真的有一个有钱人，因为有钱人存在的证据已经没有了。
  >>yinmaoxiong -> ​：回看了下应该是杀手那句“那时候我还和你在一起”算间接否定了曾经杀过松下一家人。但动机没了以后这么看来事情更蹊跷了，关键时刻迷之“没电”，幕后那个人为啥原先执意要杀墨镜女指派来杀他替身的杀手，这里墨镜女和幕后操纵者动机都不明了
  >>tmpfs -> 银毛熊：回看了下应该是杀手那句“那时候我还和你在一起”算间接否定了曾经杀过松下一家人。但动机没了以后这么看来事情更蹊跷了，关键时刻迷之“没电”，幕后那个人为啥原先执意要杀墨镜女指派来杀他替身的杀手，这里墨镜女...我假定你这几句还是站在千束的视角上去看事情的合理性。比较明显的一个破绽是这个病人死得“太没有诚意”，千束不答应杀人，立刻就死了，都没有从长者的身份劝千束几句，太突兀。后面的对话中千束也比较在意自己被骗了这个事实，感觉自己的导游才能都被否定了，不光是对这个案件，连对自己都怀疑起来。这里也是反映千束个人的发展问题，一直在怀疑自己的才能到底是什么。
  >>yinmaoxiong -> ​：我假定你这几句还是站在千束的视角上去看事情的合理性。比较明显的一个破绽是这个病人死得“太没有诚意”，千束不答应杀人，立刻就死了，都没有从长者的身份劝千束几句，太突兀。后面的对话中千束也比较在意自己被骗...如果没有杀手那句旁证的话还是无法否定我这层一开始最直接的答案。因为这个病人话说一半忽然没电，从千岁角度看幕后操控的人完全可能是意外没电或者其他客观要素影响而不是主动“死”（放弃）的
  >>tmpfs -> 银毛熊：如果没有杀手那句旁证的话还是无法否定我这层一开始最直接的答案。因为这个病人话说一半忽然没电，从千岁角度看幕后操控的人完全可能是意外没电或者其他客观要素影响而不是主动“死”（放弃）的千束是一个感性的人，有疑点不是去理性探案，而是沮丧于自己被肯定具有导游才能的话是假话。这个沮丧的情绪应该要大于对事情真相的追究。
 704940：事件掩蓋成事故是電波塔事件後開始的 這該不會也跟亞蘭機關有關係吧，店長的腿八成也是十年前弄傷的，亞蘭機關跟千束相遇是電波塔事件前，亞蘭機關的計劃預定是使用千束的 真島只不過是備用方案所以才跟槍支交易有關係，後續可能會派人來追殺千束吧。’
 509772：Lycoris，指千束；recoil，指人工心脏的回弹。
  >>lberg3->509772：一詞雙關甚至多關，含義由表到內層層遞進，這時候就發現也不必糾結譯名了，畢竟漢語有漢語的美，英文也有英文的特色。這名字有點意思
  >>672114->509772：angel beats（有端联想
  >>216493->509772：我觉得是staff先想到リコリコ或者Lycoris这个词，最后找リコ开头的词找到了recoil
 338501：果然铺垫了这么多，接下来就该怒涛展开了
  >>escape0707->338501：契丹看到第六集的时候我也这么想的
 zhhjc：坏了，我烂片雷达响了。
 好不容易赌一把，你却让我输的这么彻底
  >>xsling->zhhjc：+1
  契丹预感降临
 675188：这集有点迷，感觉要超展开了但又收回去了，所以为什么会放杀手回去啊，为什么会接到这样的任务，你们这是个什么样的组织啊?
  >>694011->675188：雇佣（无声）杀手的女人和雇佣咖啡厅做保镖的是同一伙人，这个任务就是目的就是想让千束杀人。上一集说了千束是杀人天才，所以亚兰机关才培养她。杀手和咖啡厅都是被蒙在鼓里的，实质上没有任何冲突。
  >>cbyellowstone->675188：放回去能理解，毕竟老相识了。工作生活两不误（雾）
  感觉咖啡厅就是前老大带人出来接私活的
  >>469019->675188：咖啡厅接到的任务和杀手接的任务同源，黑幕伪造了一个不存在的人的假故事，让原本老相识的两方自相残杀。
 reika：按设定不应该是顶尖Lycoris和顶尖杀手的对决吗，连后方支援都是全体出动，怎么竟有一股浓厚的草台班子感。mizuki也是Lycoris出身吧怎么这么拉。死掉的龙套Lycoris也突然变拉，第一集描写得像神一样吃饭喝水间随便鲨个人，后几集为了衬托主角组战力下调还能说是主角太强，这集沦落为被混混一样的人用弱智手段算计反杀，两边都草台班子感拉满
 剧情倒是信息量挺满的，满到反转揭秘全靠台词飚过去，味道打了折扣，像在开倍速看
 又是为了听心跳的醋包的饺子
  >>cbyellowstone->reika：mizuki是情报班的前面说过。
  >>reika -> CBYellowstone：情报班但是要跑现场的话，这水平也能死几次了，防身或逃跑的手段一概没有
  >>tmpfs -> CBYellowstone：这部分我倒是觉得能接受。之前说情报班不跑现场的，可能就这水平了（大嘘），杀手不杀可能是啥信条（没收钱杀她就不杀（大雾）），至于同事淡定嘛，我觉得也就那样（队友之情如此淡薄令人唏嘘www）淡薄，一方面是知道不会死，另一方面是文人相轻吧，都是干技术情报这一行，相互看不起也是常情
 184786：看起来女主基本是领定便当了，有点不想看了
 voychek1024：极不负责的结局猜想：
 延空木「えんくうばく」其实是反派资助建造并用于毁灭东京市的最终兵器
  >>708728->voychek1024：你说的听起来有点靠谱
 363437：相较于绘柄的质量下滑，主线同日常的割裂感更成问题，进而让我担心这故事能不能收好尾。
 668605：不是说偏日常向吗？集数危。
 还有千束你个没心没肺的，你老婆腿出血了你自己不会帮人家舔伤口是吧
 286852：怎么回事？千束人工心脏，麻枝准也人工心脏，千束积极乐观，麻枝准也积极乐观，千束没有被子弹打中过，麻枝准也没有被子弹打中过，石锤了！
  >>437757->286852：？？？
  >>423836->286852：？？？
  >>strdm->286852：？？？
  >>yinleng->286852：快进到ABCD
  >>tanyuan947->286852：？？？
  >>309098->286852：？？？
  >>423736->286852：破案了千束的心脏比较高级 证明失败
 egoistsakura：完了，这剧情展开感觉要寄啊
 kyoko_moe：贴贴不错。。但是剧情太迷了。。稳住呀。。
 lamgc：这DA也太莽了吧，这情报完全不行啊，这么容易被钓鱼?
 touko8：这集越想越降智....
 460918：beatless-没有心跳的少女
  >>nullexist->460918：其实beatless剧情很不错的，起码比蒜现在这样强了好几个档次
 692714：“我首先希望这是一部能让工作人员享受的作品”
 所以画师写脚本，作监也不修正？什么快乐的代价
 不过感觉主线严肃起来了，大的要来（
 贴贴还是棒的
 434311：不得不说... 这集的护卫真的一股草台班子味，不如说前几话也有这种感觉，但是贴贴浓度太高所以看完基本忘了；千束的徽章真就戴在外面啊.. 世人是知道亚兰机关 == 那个徽章的吧？枪战开始那段千束腾空怎么那么平移，但后面还不错；难顶啊难顶，后面要虐千束了么
 - “呐呐千束酱，你也不想被夺去时间吧”
 694011：在看完生肉的你们吐槽下，我诚惶诚恐地看完了熟肉第五集，结果上来说是差强人意吧，希望先看完生肉的别那么着急就下定义吧。
 开局的画质确实差了，拉长镜头的肉眼可见的渣，可能经费有限吧，好在刻画主角近镜头的时候经费还是没省的。
 剧情的话并没有什么太突兀的地方，我觉得主线部分展开得挺好的并没有什么脱节的地方，但是白蒜肉眼可见得拉跨，结合上一集的全灭和这一集的跟踪术以及第一集的DA系统被黑，很难不让人质疑DA这个组织的能力。
 至于千束的心脏，各种flag，已经有强烈的预感接下来要大刀特刀了。
 david_tang：这集整了个大活，弄了这么多设定不禁让人担心会不会烂尾，但确实是勾起了我的兴趣了
 264270：听的地方不是心脏吧
  >>688181->264270：是听孩子是吧
  >>crest->264270：哈哈哈蛤，终于有人吐槽这个了
  >>309098->264270：你说出来干嘛！
 714064：在马路中间出手怎么想都很奇怪啊，还要搬人不麻烦的吗？感觉好像就没人想藏身份的样子，DA到底是怎么瞒了这么多年的......既然是卖人设和画面，再画崩就要寄了哦
  >>542110->714064：松岗他们确实没想隐藏，他的目的就是把DA隐藏的真相暴露在世人面前
  >>714064 -> 小企业：肯定说的DA啊
 640325：第五季末尾那个追踪把我看出戏了，毁了刚才的气氛
 nullexist：剧情是真的稀烂
 woaibingguo：就不深究单元剧的细节了，就算烂也烂得有滋有味的本来两人的关系发展就是唯一看点，枪战黑深残只是附带品
 takina还会撩人了
 nyanpasspass：战斗部分确实是挺降智的，是鹿间贵裕的问题吗
 
 感觉最后如果真的只是因为想让千束杀人才搞出这么多闹剧，那烂尾的可能性就真的很大了。
 novadng：最不能接受的部分是本来说好的 JK 制服是都市迷彩服, 可是大晚上的 JK 孤身一人在大街上才是最引人瞩目的吧 (
 527701：叠buff，但愿叠的不是debuff
 247197：这护卫的水平让我想到安倍...好在最后平安无事
 确定是12集吧,塞的这些设定真的圆回来吗...
 d10bien3：这集属实有点平庸，叙事节奏安排得太烂了，画得也一般。至于目前揭露的世界观和伏笔，以及这主线的走向之类也完全莫名其妙，不知道剩下的篇幅能不能把故事讲好。虽然我很想相信朝浦老师的水准，但还是感觉这动画要寄…
 barcelona：果然保持着一集整一个专克河豚的活儿听心跳是吧……
 主线倒是越整越大了，感觉很可能收不回来
 tokiyomi：這集敘事水平不行，一方面是貼貼和主線造成的割裂感。果然這兩者很難進行適當的調和，建議刪除正劇劇情，現在是美少女貼貼的時代
 
 然後這種敘事手法我最討厭了，也就是所謂的謎語人。給了一部份重要訊息，以此之上把話說一半。你特麼能不能學學隔壁吻，要講什就一次講清楚，不想講的等下集再講。不要靠賣關子來留懸念（沒錯我就是點名批評打敗殺手後，老人那幾句迷語人）。
 
 要我來的話那謎語人根本不是必要的，因為已經有前面亞蘭機關的鋪墊和本集人工心臟的伏筆，要演什也八九不離十。結果搞這種硬吊人胃口的敘事手法，真的只會展現編劇的水平不足。
 
 還是那句話，貼貼是真的香，正劇是真的蠢。
  >>raccelerator->tokiyomi：老头也没说啥东西啊，就表现了一下自己的惊讶而已……
 15476：这下从Lycoris变成了beatless，泷奈很会，然而心音ASMR失败
 一些非关键帧出现了肉眼可见的崩坏，可能是钱用完了吧
 突然冒出来的人工心脏设定，剧情接下来怎么走还是让人比较好奇的
 算了我不是来看女通讯录的吗
 631969：我也是人，我的心也是肉做的。你刚处决掉一个jk，就给我看贴贴。不会真以为我能“好好好”起来吧
 senjougahara_42：吻必秒蒜什么的不要啊
 grandnooky：我草这么大的吗姐姐
 
 
 答案是零距离属性解放！
 
 
 女子
 
 
 但是穷了又拉了
  >>423736->grandnooky：手机端该怎么看黑条啊
 ourfather：她a上去了，她a上去了！
 sinker：最后一幕，心脏要是会跳的话怕不是要蹦出来了（
 brethland：這都寫了個啥啊
 587439：虽然觉得没有剧情支撑的贴贴没有意思，但并不想看到这种古早的治愈片喜欢的心脏问题啊算了，雷点早点抛出来也许是好事，起码后期因为突然的爆点急转直下的概率会低一些。另一方面，如果视角不是跟随千束和泷奈而是白蒜，这完全就是黑深残吧，低颜值没蒜权
 dinokiller912：被处决的Lycoris大概是迄今最好看的路人了……
 562820：一开始你说JK服是都市里的迷彩，我信了。
 但你这几集仿佛就是摆明着告诉别人，穿制服晃悠的JK就是特工。
 还有虽然挺同情最后牺牲的那个路人妹的，
 但你们杀人不都是像第一集那样把别人弄到不起眼的角落里再动手吗？
 这大街上过马路走到一半动手是什么逻辑......伪装成车祸？那还要用枪的吗？
  >>542110->562820：弄到角落动手的是da，松岗他们就是为了把da隐藏的真相暴露在世人面前才搞事的啊
  >>551282->562820：哪个JK白天不上学半夜不睡觉在大街上逛（bgm38）
  >>562820 -> 小企业：我说的就是那个莉可莉丝。怎么看都是剧组想做松冈撞她的演出，然后强行给人家降智还抹去了第一集的暗杀者设定，拖到马路中间的。
  >>artoyuki -> ZZZer：对的，训练有素的杀手不可能在斑马线中间动手，还是太蠢了
 513989：草，亚兰还真的搞了一堆魔鬼改造人啊
 舍身泷奈和全靠俩腿捯饬的比较靠谱的前线情报人员mizuki喜欢
 apart直播的时候没赶上光看bpart还挺紧张的
 绿毛烦
 总体感觉和第三集一样是随便写写的回数，要说拉和23也没差太多，这集还有舍身飞扑呢是吧
 446263：话说你们俩这护卫也是够草台班子的，委托人不是本人都没查出来，不做下背调的吗?
 
 又有JK被杀了，我好心疼
  >>363147->446263：不打听客户隐私算他们职业道德
 454641：草，松冈开的GTR，制作组车迷有点多任务执行得挺像样的，胡桃超冷静，扔备用无人机一幕很帅，千哥哥得亏不杀原则，我还以为泷奈会替她补刀杀手同事这么好说话的吗，拿钱办事躲过一命还夸你几句，就很和谐千哥哥一言不合抖出大信息，李似钢铁侠吧最后泷奈超主动，看得我心跳停止
 363147：千束的使命是什么？不杀人让世界充满爱与和平吗
  >>wr2300->363147：看楼上几位的分析，我猜她单纯不想承认“才能是杀人”这个现实
 688687：好怪啊
 明明穿JK是石蒜特工的伪装
 那为啥大晚上的你一个JK单独出来逛
 附近还只有一个陌生男子
 那你为啥不动手呢？还等他过马路
 不高兴能在车里打中无人机，结果打不中人头是吧
 穿着防弹衣，不打头一直打身子是什么理由？
  >>492194->688687：枪法精准到能打无人机的地步主要是泷奈的设定，千束之前在LycoReco的地下训练场也夸赞过泷奈的枪法如此优秀所以不需要用改装的橡缪弹，普通Lycoris应该没这个设定的。过马路这个可能是想等人放松警惕，等交易的两人分离后走远了再动手，但是没考虑到那个点会有超跑。
  >>uucky -> minus：枪法精准到能打无人机的地步主要是泷奈的设定，千束之前在LycoReco的地下训练场也夸赞过泷奈的枪法如此优秀所以不需要用改装的橡缪弹，普通Lycoris应该没这个设定的。过马路这个可能是想等人放松警惕...半夜一辆车没有，超跑开过来有声音也有灯吧，速度那么快怎么那么没防备就跟着过马路了呢，就算绿灯也得看看左右
 animebblocker：这话给人的感觉就好像在赛点局打了个ECO。可能这就是足立GG说的让制作人员也开心的动画吧。So far, so J8 good.
 580273：yysy，没前几集好看。
 这nbht刚吹完就拉属实蚌埠住
 rainlowing：放低预期，嗯，放低预期。主线什么的图一乐，主要还是看两位美少女JK贴贴
 crest：1.肉眼可见的作画质量明显下降，战斗场面没法保障的话，这部片子的乐趣就少了一半了
 
 2.就像前面人说的，故事线和贴贴线割裂越来越严重了，每集最后安排的贴贴更像是用来掩盖主线无力硬塞过来的一颗糖，然而一两次可以，次次都这样，观众会这么简单接受吗？
 
 3.全片里现在最现实的一句台词是第二话胡桃说的“JK杀手比我异常多了”。第四集电车站那段如果说是情报失误折损了好多人马还能勉强说过去，第五集这个无人街道贴身跟踪然后不用消声器在斑马线明杀算是个什么操作？究竟是DA出了问题还是编剧出了问题？从开片到现在，DA的情报已经出了三次问题了，AI也被黑了，明显是不正常的。盲猜一把，DA的AI也是阿兰机关有关的人员开发的。DA的AI被黑了，很可能所有lycorise的资料都已经泄露，这种情况下JK服已经没什么意义了。
 
 4.千束的这个人工心脏设定，看来就是刀的正体的一部分了，米卡说这个心脏的技术不是DA的，那观众自然就知道这是阿兰机关的事情。事已至此，基本上等于阿兰机关掌握着千束的生死。从本集剧情来看，阿兰机关也执着于投资和回报，对于帮助对象是否实现了他们认定的使命，或者说作用，有非常的执着，不难想象他们会怎么对待不听话的人。
 
 5.这里有个比较诡异的事情，第一话胡桃是按阿兰机关的要求黑进了DA的AI里，然后她也知道阿兰机关要杀她，知道阿兰机关是杀人不咋眼的，然后现在她又知道千束是阿兰机关的被赞助者，而且人工心脏很可能也是阿兰机关提供的，那么她会不会跟千束说明这些呢？现在看茶馆这帮人可能根本不知道胡桃就是第一话的黑客，DA不知道胡桃在茶馆这里。吉良吉影大叔去了茶馆这么多次，难道真的没有察觉胡桃的真实身份吗？在Walnut被击杀的同一天，茶馆里多了一个很会电脑的人。
 
 6.现在想来，当年电波塔，米卡的腿，黑进DA的AI，这次倒枪，恐怕都是阿兰机关的一盘大棋，目的现在还看不透，别最后告诉观众说都是为了千束的觉醒。
 
 7.延空木被提到那么多次，还有之前对旧电波塔的争夺，暗示恐怖分子的目的是与某种信号广播有关的，那么延空木很可能会是下一次的争夺之地。
 
 8.结论来说，这片子主线剧情看看就好，没法太认真对待。现在想到一个如何回避BE的方法就是胡桃黑进了阿兰的服务器里把千束的心脏保住了。黑客什么的，真是便利呢。
  >>585218->crest：5.茶馆人就没有查过是谁黑进了DA，而DA就算查出来也不会跟茶馆的人说（万一DA查到是胡桃，胡桃就躲在店里，又是一出好戏嘿嘿）
  胡桃好像没有在阿兰前耍过电脑吧，不过阿兰也应该察觉到walunt被杀天刚好多出了一个人（也可能不在意，walunt都传是30多岁了起码，不过若这样，这剧就不行啊）
  8.可以，胡桃跟机器太新仇旧恨一起算
  >>469019->crest：从原创番一贯的尿性来看……  大部分坑很可能不是伏笔而是想漏了，填不回来的
  >>492194->crest：我觉得2.从泷奈的视角来看，贴贴还是蛮正常的？（被贴贴蒙蔽了双眼> <）
  >>crest -> minus：嗯，最后很可能就是剧情圆不过来了但是观众老爷们觉得糖还挺多算了就这样吧
  >>crest -> シャナ俺の嫁：从原创番一贯的尿性来看……  大部分坑很可能不是伏笔而是想漏了，填不回来的  就这样吧，就像上一季的estab life great escape一样，能有个中规中矩差不多的结局就行。
 meowsd：这集不太行
 472683：什么垃圾剧情节奏，这一集观感也太烂了吧，很难不让人流汗
 gsiah：蒜你最好有点白河自觉，剧情都给你玩失真了
 plsn：有点担心，不会烂尾吧
 axuris：我只能说监督背大锅
 还不如按原样做成黑深残，总比现在割裂的观感要好
  >>672746->axuris：毕竟足立的目标是让staff都做的享受呢，工期这么足，原画能摸就摸，还能实现脚本梦，那确实是做的享受。观众？硬贴就完事啦，反正河豚只要有贴贴就能高潮呢
 714158：希望这是最拉胯的一集，别再有比这集更拉胯的了
  >>672746->714158：别急，听说鹿间还要再来一集，这还不一定是最拉的
 327934：讲真千束为什么要背过身来讲话，看着老人讲话就不会被跑走啊
 反转是没猜到，本来以为老人会死的，剧情安排欠妥
 av814867167：进主线就没意思了
 547268：nbht刚吹完。。。
 15168：真的没有悸动哦
 这话一如既往的优质爆米花，剧情和设定的问题前两话就有了，只是有人认为剧情没展开或者不愿降低期望就是了。本来以为会是个偏日常的任务回，没想到突然提速加压，多了很多阿兰机关的内容。难道阿兰并不是最终boss？
 另外想说日本人真的是执着于在任何类型的动画里营造日常感或者利用日常感制造反差啊
 zfkdiyi：胡桃大活跃，满足~
 两人护卫水平和安倍保镖旗鼓相当
 迅一枪打了泷奈大腿，打到大动脉那就是危及生命了，千束没看到？一点都不着急的？
 前脚迅刚被千束干倒，后脚就开始和mika老乡见老乡唠嗑聊家常了？骑上车就走了？跟啥事都没发生过一样？
 结尾又献祭一个JK，DA你们行不行啊，是不是boss看这帮女孩不爽要大清洗专门让她们去送死啊？
 640286：这集又土又烂，建议主线全删改日常贴贴
 539996：哈哈  终于烂了  开心捏  结尾赶上团长了
 496016：啊 雷达滴滴作响了
 405942：这集确实隔壁比较强
 whiteknight：就要看贴贴
 415987：这番看看百合就行了，非要找剧情逻辑那实在没有任何意义
  >>672746->415987：是的捏 反正白河豚有贴贴就能高潮 又不需要脑子
  >>645405 -> shadows：好强的攻击性
 eyecandy：看到现在依然觉得用JK制服伪装身份的说法很奇怪，尤其是两个明面上不上学的咖啡店小妹，店里的制服也不是JK，然后有时候却能看到穿着特殊制服在外边逛，不会奇怪吗
 588814：每集当单元剧看的还挺过瘾的，但他有一条若隐若现的主线搞得就很不安
 328952：以这动画对于千束的偏爱程度，就算人工心脏有刀，刀的也不是千束，担心千束大可不必。不过“诱导千束发挥杀人才能”作为主线的话实在过于无聊了，这部分赶快结束吧，给咖啡厅派假任务真的是浪费感情，就连千束都开始怀疑“是个好向导”是否真实了。“防弹衣”真是个方便的设定，还不如说这个杀手也有超能力远处打中不会受伤算了，美少女打枪的“打枪部分”彻底被毁了。
 554492：大boss啥意思，养个（能杀人的）闺女？
 Lycoris上头怎么想的，非要统一制服咱也常换款式好吧
 然后这集反派不知道是有原则还是傻，真就不能不留活口？~而且估计还是个fps高玩，子弹瞄头，然后千束偏两下头全躲（所以我这种只能打到身子和腿的反倒或许能在对枪中翻盘）——而且最后咖啡馆是把他放了？！
 诶呀不想纠这些东西了，日常摩多摩多
 314404：防弹大衣，防弹衬衫，过于弱智了
 419460：嗯。。。往后再看看吧
 600194：这番唯一的悬念就是瘦子黄毛男的立场和目的。但剧情的进展慢如蜗牛，真就全是贴贴。
 ignite：坏了，好像剧本很有野心，严肃和贴贴割裂有点严重啊好慌
 604292：贴贴和残酷的主线的割裂感太强了
 kuronekos：说实话我觉得本集还行，分镜过于普通，但是剧本还行吧，就是进展比较慢了，我的评价是别急，信蒜爱蒜等蒜！
 mwm5：吉良吉影想测千束什么时候会杀人
 这次扔个杀手老同事编个故事看她杀不杀
 下次扔个真坏人绿毛看她杀不杀
 估计后面还会有千束不杀人泷奈就死的桥段
 athrun1120：和安倍警卫一个水平
 
 这直接在东京站正门开枪 都不考虑消息封锁了么
 
 松冈这就反杀了 DA太菜(
  >>tanimodori->athrun1120：真就abe同款
 okkr520：咱就是说，剧本弱智没事，有贴贴就看的下去
 elaina21031230：nbht毒奶
 394282：话说瑞希的工作还是挺危险的啊，第2集穿防弹服去挨暴打，这集又被一脚踹倒，身为情报人员战斗力又不强，又没有主角光环，还是挺担心她后面会挂掉的，虽然主角也有可能会挂就是了
  >>585218->394282：确实菜，所以她平常就很少现场干的，早躺平了，这次是报酬高才上的（胡桃那次也是）
  >>crest->394282：那个杀手也没杀了她，第二话里的佣兵反而是毫不犹豫就开枪。
  >>tanimodori->394282：我还以为杀手会直接一枪崩了直接寄，什么仁慈之枪
  >>tanimodori->394282：胡桃：就算死了还是留下了情报（兴奋）……什么嘛，原来没死（失望）
  看来还是胡桃懂啊
  >>394282 -> 谷戻り：胡桃：就算死了还是留下了情报（兴奋）……什么嘛，原来没死（失望）
 377939：(bgm46）快翻车吧，我已经等不了了
 585218：DA经费这么紧张的吗，制服都不能准备多几款，怕别人认不出来你是lycoris啊
 为什么要在马路上杀人啊？比起走过的路，十字路口不更多人走过？
 智斗没智斗的水平，为什么你们不会在委托人轮椅上装发信器呢？要千束跑着找
 
 女孩子贴贴真好，瞬间治愈了我看到jk被杀后受伤的心。
 没太感到贴贴和jk见杀割裂，我以为是剧本故意做起伏，在继续吊瘾（后续剧情如果接的是DA的处置可能观感会下降，毕竟这绿毛男跟茶店还没打过交道而且在被阿兰机关利用，看DA怎么搞没多少意思，还不如看看两个蒙在鼓里的女主角，她们暴风雨前的平静）
 
 总结：nbht，你出一个奶的视频我举报一个
  >>585218->585218：怎么能让被保护人离开视线啊，就为了方便两人贴贴？
  毛利小五郎有一集就是顾着抓犯人不顾雇主先是考资格证失败，然后被雇主以这为借口炒了...
 705985：我很想看看标题还能玩出啥花样
  >>469019->705985：原来是天使殴打！
  >>simple312->705985：我懂了，是石蒜起搏器
 googleplex：节奏跟作画拉了，贴贴跟枪战割裂
 Lycoris这制服怕不是世人皆知了吧，还敢穿着制服跟在敌人后面？
 muwii_：一直在挖坑，剧情槽点挺多。比如胡桃之前都那么小心怎么这次不先查查委托人。nbht你罪大恶极啊！
 yuki_zinc：我不仅急了，而且还慌了
 692103：质量有点下降，但是剧情走向还是很喜欢的。黑深残多来点，贴贴多穿插点，刀中带甜。纯百合就太无聊了
 bakasira315：你們可不可以不要演主線。
 408033：同烂片雷达响了，这集作画不行，主线剧情也很拉。贴贴戏整多了撑不起一季内容，严肃向剧情又很儿戏，顶天给个7分，最后能he贴贴就算成功
 igarashisora：绘柄也太不稳了，对比吻这集就是修得一坨屎
 552333：要寄了
 660267：剧情可以烂，但人设能不能不要崩……
 或许，正是因为崩了人设，所以剧情才会烂……？
 seele：刀，快点来罢！（
 koimxj：虽然剧情不太行，但是给我看了美少女贴贴，那当然是好评了
 如果后面剧情减半贴贴加倍我保证打高分
 hddaa：白衣真就是100＄一个的动员兵呗
 工作就是有危险的敌方扔上去当肉身侦察
 550211：干脆全日常贴贴算了憋整主线展开了
 husy：其实前两集剧情问题就挺明显了，只不过有作画贴贴兜着还过得去，有一个很有意思的地方是制作组对细节的处理很草率，甚至感觉是故意把路人画丑，包括同行lyco都显得弱，敌人特别蠢之类的设定
 希望后面这些能只是个小问题
 bllchen：最平凡的瑞希做着最困难的事
 所以这起事件是要测试千束是否服从亚兰机关吗？不然就要处理掉吗？
 虽然一开始就知道DA非常菜，但是让lycoris当街枪杀人是什么奇葩操作？
 面对这剧情实在是看不进美少女互动
 595142：da作为反乌托邦的暴力机构，是不是有点拉了
 554842：这集穷疯了
 535907：有点不安，这一集的各种不合理细节，更进一步证明了制作组完全没有完美驾驭严肃剧情的能力，结果画虎不成反类犬。没有能力就不要老想着做剧情片，建议原创企划多总结前人经验，要么专注于氛围的营造讲一个意识流故事，要么专注于美少女贴贴，如果想讲好故事，建议找个专业编剧先写好剧本。
 drawing：我也想要个这种心脏
 274845：你这人工心脏抵得住emp吗
 406628：nbht：“我觉得已经可以总结莉可莉丝的季度霸权生涯了。季度霸权也是一个非常了不起的成绩！”
 zhangrtao391：虽然但是，我怎么感觉这帮人有点业余？
 cotton_candy：最后：不—白蒜——
 takauji_officia：寄！
 676708：感觉一进主线就有一股要崩的感觉，不会吧不会吧，别再整寄蛋那套了
 finalfantasyfan：槽点确实有点多，就不说当保镖的过程太儿戏太业余的问题了。毕竟可以解释为天才美少女杀手不懂怎么当保镖
 
 就单说结尾那段落单白蒜被处决的部分，我记得你们第一话处理犯罪分子挺利落的啊......怎么这次在大半夜空无一人的街头能走到离跟踪目标那么近啊？枪上也没装消音，目标就那么一个人，像一话那样隔点距离开枪击杀不就得了，非得紧跟着在过马路时斑马线上开枪？演出真得太蠢了，显得很业余。
 603732：迅哥哥长得有点像时钟塔某欠债君主
 637021：顶尖杀手都会硬核反无人机，直接开枪击落无人机
 654504：看出来确实是所有staff都能享受过瘾的一部作品捏）
 481470：这一集做的好tm烂啊，槽点好多，剧情又烂又零散
 panacea：这集确实差不少啊 但是挖了很多坑
 irabbit：挖坑太多，逻辑不合理，但是谁又能拒绝贴贴呢。
 z704632506：这些秘密警察好菜啊，和这帮虫豸在一起能搞好日本治安吗
 aeyyxhyj：主线感觉好深
 wu547690740：有点乱，别搞事啊
 huzps：这集演出稀烂，剧情上的细节问题太多，奶一口这片必定翻车。基本上和契丹差不多.....
 sired：主线设定太垃圾了，而且这护卫也太不专业了点，按说千束这么厉害不至于身边的人消失了都注意不到，细节把控太差了。
 最后加了点贴贴算是抚慰了我的心灵，果然还是专心贴贴就行了，主线只会拉低评价。
 564528：剧情开始奇奇怪怪了
 怎么说呢   信息完全不对等
 在自己国家  信息差距这么弱鸡吗
 设定上孤儿收养杀手  这种剧情就很恶心人  挑战人性的底线
 记得这集那个胖警官说的话吗  就很讽刺
 而且对比一下  上集那群路人Lycoris Recoil直接被活埋了
 时候这设定很离谱  为什么  自己家这边是埋伏方  但是被人家放了炸弹包围
 没有清理  然后这么多杀手   没人集火主要人员  被人炸了  
 然后就是这集   Lycoris Recoil  他们这杀手是单独行动的吗
 为什么要跟一路再拔枪   剧情有点脱离  
 再对比这集的那个女的被杀手制服之后居然没杀了
 只是绑了  我尼玛  从效率上来说就很蠢
 这样对比起来就感觉只有女主一方算人   其他Lycoris Recoil  是工具  杀人工具
 是那种一块一打的廉价玩意
 还有女主这不杀人的想法  和整个剧凸显的环境  很违和  而且没有啥底线
 你不杀人  你为什么不抓人？  就单纯的只是为了不杀而不杀  
 要不是她是女主角  剧情需要  她可能自己因为能力不会死  
 但是周边的其他人绝壁会被她害死   一般这种人在小说中是无脑的圣母
 被ntr   苦主的概率极高
 684350：我感觉这集还是不错的，虽然打斗确实没有之前惊艳，静止帧有点多，战斗帧也有丢失，但是打斗总体也没崩，运镜挺好的，而之前吸引人的要素似乎也没少，剧情方面应该很高兴这部番不止于美少女贴贴，还是在埋下伏笔要讲故事的
 theduke：第五集就肉眼可见制作的滑坡了，一想到隔壁契约之吻直播途中阳，不由得为A-1这两部七月话题作捏了一把汗
 反正这部是只要不是第一时间看就注定或多或少被剧透，比如本集动作精华的，好巧原来你也是打桩机爱好者捏，南部响介点赞
 大主线正式揭开了面纱？
 亚兰机关都是人工炮制出来的天才儿童？每个人都有各自的代价？
 一直在吐槽这护卫工作看得人干着急，在游艇上居然还和护卫对象分开了自己来了一出娇羞的别公开场合袭胸
 在一边接了一个电话以后居然还能让护卫对象跑路了？？？
 最后还以为是这松下先生话太多说漏嘴了，被亚兰机构给黑掉维生装置给挂了，搞半天居然直接是个傀儡这设计倒是蛮有意思的
 更别提一群人，这注定会有人袭击的情况下，接应人员的瑞树是一个几乎没战斗力的，这无人机就没想到会被人打掉？被干掉一台以后第二台居然还不是待机马上可以行动的
 杀手哥也很配合地人体描边，硬生生就是没打到部位，一个完美擦伤，表现了战斗艰苦小姐姐都流血了捏~
 心疼路人Lycoris这死法也是蛮惨的，吾甚心疼，这边主角组依旧是比较轻松写意，那边就。。。不过这无语的跟踪技术，和一定要走到马路中间开枪硬生生给绿毛开车撞机会看得直摇头
 对千束这不杀之枪的头疼又多了一分，这主角团不给你作死几个人看来是不行的.jpg
  >>tanimodori->theduke：代价（指契约劳工）
  其实千束根本没想着护卫，只想着怎么当导游了吧（确信）
  反正这护卫过程就一股草台味，人流这么近，后面来个双管就解决了，或者起把狙
  这替身攻击之前就用过一次了，我只能说给什么钱办什么事，我才不管你是不是傀儡。
  瑞树是真的惨，一个白板上战场，亏编剧想得出来。
  这打杀手还是靠开挂打赢的，没意思。
  这个跟踪距离就是搞笑吧，生怕别人没看出来你在跟梢。
  绿毛明明可以架把狙或者角落藏个人开枪，但是他甚至亲自开车出来，我哭死，你这车有子弹快？
 tanimodori：我对剧情已经完全没啥期待了，不如好好拍百合贴贴吧
 筋萎縮性側索硬化症（きんいしゅくせいそくさくこうかしょう/kin ishokusei sokusa kukogashou）
  >>wriskoto->tanimodori：这名字也太拗口了
 hehehe203425：求求丸户老师教教这边怎么推主线
 615623：人工心脏 艹 这集埋了个大刀 别搞到最后要换心脏
  >>469019->615623：心脏远程遥控：「杀了泷奈，不然夺走你的时间」
 d0：总有一天，剧情会烂到你们这些只看贴贴的人也无法忽视的程度的！哼
 ygy21：千束吃一发电磁脉冲炸弹是不是就完犊子了
 295170：这集感觉有所下降
 gamut：胡桃可爱
 615258：人工心脏一下子串戏到攻壳/PSYCHO-PASS
 贴贴太浅了，再加大力度啊
 继续埋伏笔铺路线，后期能不能圆满收回来就不知道了
 270422：这保镖部分是参考现实某要人的安保拉跨是吧，我的建议是别惦记你那破“严肃主线”了，多整点女同贴贴比什么都靠谱
 aerbioer：轮椅电子音：千束你真是个好导游啊，下次还要拜托你带我游打遍东京
 jjbao：这周的蒜远远不如吻，作画各种偷懒放大缩小复制黏贴，而且这个护卫任务说实话挺弱智的。。。
 inchei：虽然心脏设定很激动人心（假药成真啦），但还是很想吐槽。两个保镖一个都不跟上是怎么回事。杀手直接对JK开枪但放走小清水亚美。一排人打一被创JK。
 最后这个贴贴不错。
 216493：我觉得ALS这个叙诡还挺有意思的，我先入为主地觉得这个老头是跟霍金一样，后面才发现是遥控
 318489：工业糖精的味道优点浓.......
 624080：第一次在动画中看到这么明显的复制粘贴
 枪战作画水准不在线，扣一分
 其余还行
 228834：艹，玩真的，takina雪白的大腿要留下永远的伤疤了。我不能接受.jpg
 盲猜结局是takina用爱拯救黑化的chisato。
 ynyyn：这一集竟然还能这么插 ED  什么时候才能伤痛结尾无法插 ED，我已经等不及了
 （看前面朋友说感觉割裂，特别是结尾一转贴贴。为什么它要硬贴呢？就是因为它要该死地维持欢快插 ED 这个定番
 
 反派感还是很明显的，我一直感觉老头是机关的头，可没想到是远程人。
 （如果胡桃黑客真的秒天秒地，应该早能发现是远程的；编剧故意放水，没意思 ；其他地方也是，上面朋友们都吐槽过了
 
 米卡和迅二十年前把机关得罪了？...快进到延空木决战
 s_wordfeng：主线推测新年完结 新塔十一月修好 得 要寄了
 假老头说的话有意思 认识新塔设计师？和女儿的约定？
 拉的地方太多了 不行了 不能带脑子 还是贴贴多来点吧
 贴贴情节很会 一到主线拉跨 行不行啊
  >>s_wordfeng->s_wordfeng：先奶死吧 说不定后面还能复活
 eternity：部分画面有点小崩，但问题不大。 胡桃怎么这么屑啊，弄得我代入感超强
 目测要进主线了，别烂了啊！
 481274：亚兰培育的是杀人机器，而千束不杀人，亚兰可能会取回千束的生命；要用嘴炮破局吗？
 
 除了贴贴一无是处
 我悟了，等完结之后，谁来做一个贴贴剪辑版就好了
 691517：美少女贴贴
 craitch：2.3倍速。無人機の技術停滞してるの？
 635727：人工心脏，那是不是寿命很短？那种事情不要啊，千束酱我的千束酱
 295606：千束，日本隊長
 mizudiwood：看他们多次离开视线我好着急啊
 shameimaru_aya：这片很多地方处理得太糙了。
 700038：第五集的情节设计确实有点儿戏了，如果说日常部分是优秀的话主线部分可能只能给个及格分了
 555152：每集展开一点并且能迅速收回来，感觉蒜至少可以平稳落地
 611597：画面、剧情、镜头……这一集确实很粗糙，还挖了个坑。
 571681：人工心脏，那种事情呀哒哟
 l_an：感觉把第5集和第4集换个位置，把第三集和第二集合成一集会好一些，都快到一半了……
 季番这种推进进度…
 568162：这集有点槽，糖依旧甜，就是有点膈应，人工心脏啊啊啊啊
 605433：明天就是たきな的生日了，预祝你生日快乐！话说你们执行任务也太冒险了吧，但凡运气和身手差一点就死了啊
 645405：为什么直接杀了，不应该带回去想办法问点东西出来吗，反派不会是DA里面的内鬼或者已经知道DA的情报了吧，不过剧情的槽点未免太多了点
 580468：有些细节问题 假心脏 使命 这是要刀的节奏啊
 605550：真就全员草台的世界观，或者该说是脚本的草台罢...
 699647：前四集的日常感和治愈感与故事的大背景显得有些矛盾，总觉得后面会突然反转，这第五集更是已经埋下伏笔了。
 666287：别搞这么多剧情了，直接贴贴吧
 nightdetective：埋伏笔，搞悬念是非常必须的，第五集作为铺信息量的一集确实起了作用。但是呢，剧本上这种不上不下的感觉实在令人……感到担心啊。
 q1q1gg：这护卫看着真不专业，虽然有无人机巡航但是你就这样放着人乱跑？
 终于有正方路人便当了，后续剧情会沉重点吧
 700829：制作方似乎有意造趋势恶俗梗
 老头傀儡，再次精准描边，半夜跟踪在路中间被车创死
 alvin_aries：喂喂喂别拿GTR去撞人啊。。
  >>alvin_aries->alvin_aries：看车头是2022最新版
  看轮圈应该是不带“T”的
  银色muffler应该是pure edition
  不过就算是pure edition也是1000万+了 
  
  不过这速度撞飞一个人车头丝毫不变形我是打死也不信的。。
 jerryatbangumi：来晚了（
 693928：第四集还是7.9，第五集就7.8了。
 最后，这个莉可丽丝也太菜了吧，跟踪走这么近？如果要开枪，远点也可以开啊。
  >>641082->693928：估计是没睡醒
 danzong：要刀的预感
 打戏还是挺不错的，人形古铁艹
 豪车异世界转生艹，和大卡车有啥区别嘛
 132517：最后千束泷奈的互动好啊！！然后前面一个场景的路人DA为何要等到走到马路才拔枪呢
 572983：营业味重的一批
 earlpan：好看的
 [来自Bangumi for android] 获取
 mym_robert：纯猜测一下
 一切是阿兰机关的阴谋，希望千束觉醒某种反人类或者啥的人格（使命？），然后泷奈那边肯定是要阻止
 整个百合相爱相杀
 PS。 目前看来DA菜的一笔，最关键但是作为首脑的司令人菜还嘴硬，基本是翻车flag插满
 545904：这作画可没那么so far,so good啊
 nbht出来背锅！
 hydwwd：这白蒜垫的也太弱智了，希望之花级别的
 52462：不是主角的话干这一行还是太危险了
 holylily：長瀬琴乃
 花野井玲那
 井ノ上たきな←New
 槽多无口，不吐槽石蒜出生死攸关的任务穿露大腿吧，对面暗杀者不仅全副武装还不讲武德搞偷袭；不吐槽千束讲个电话就把委托人搞丢了吧，又觉得常识受到了侮辱...看来是只有杀人的才能，其他特工能力是平均线以下。所以石蒜这破单位怎么运作到今天的本话一出，感觉6分都没有哩
 713308：前四集终于把DA、亚兰机关、电波塔、倒卖枪械的背景都铺垫完成了，所以从第五集开始故事迎来了比较大的展开，恐怖分子的目的是什么、亚兰机关究竟是敌是友又想让千束做什么，十年前的电波塔究竟发生了什么？这些悬念的逐渐解开无疑会把这部动画推上新的高潮。另一方面，路人lycoris的牺牲也让这部动画从一开始的美少女贴贴的氛围发生了改变，似乎故事的走向要向着更加沉重阴暗的方向发展，能否处理好美少女与背后巨大阴谋之间故事调性上的矛盾也是动画接下来一个比较大的挑战
 240246：差点看睡着了
 jidaozi：草，原来千束还是丈育而且居然是人造心脏
 委托人这是什么赛博人？
 突如其来的ppt，要万策尽力
 不是让你保护人吗，怎么还让其离开视野了就为了和自己女朋友摸胸调情是吧，公共场合秀恩爱真的是
 嘻嘻，叫你不盯着吧，委托人跑路咯
 ？怎么突然寄了，机械飞升是吧？反转了，原来早就死了，尸体还被人利用了
 哈哈，泥头车来咯又来死jk，上集死一片这集继续接着杀，真就消耗品是吧
 而且怎么就死jk其他人都不死，雷声大雨声小，千束，你好温柔！
 片尾又来和女朋友调情了是吧
 千束，我听到我们的孩子在踢我.jpg
 这集脚本不太行，一坨史这个任务分镜就该画分镜啊（
 464580：算是最拉的一集，不过固定戏码钕铜和枪战还是没变，样板戏样板戏
 621206：瑞希那吓得把手机都扔了
 刀子之旅，开始了
 vivy：姛度升高，多来点
 [来自Bangumi for android] 获取
 higali：補刀好評
 genggneg：连着看了五集，实在是因为不来看就会被剧透才被逼着上船。从观感上来说，刀口舔血的jk设定、反转的布局、主线的抛出还挺合格的，但是草台班子建设、大场面撑不住也是问题……反正这些差不多就行。
 格外想说的是“美少女”部分，以两人为主的互动足够吸引人，而且度也很合适，没有越界、摆弄之感，正适合观赏植物。但要说情感多么细腻自然的话，又的确不够流畅，为百而百，所以看全篇会远不如看片段看gif那么心动，但是娱乐性已经达到，要是平衡能持续到最后就好了。
 682405：所谓的“主线部分”（其实我觉得这才是支线）就跟她们的保镖工作一样随意、草台，只有一个帖胸听心音桥段还行，但是只有这一点互动量上还是不能满足啊，总的来说这一集两方面都比较一般。
 592498：真就靠百合啊，剧情一坨
 319271：白河豚看贴贴就行了，剧情基本跟契丹差不多，就图一乐
 cqh2577203904：就我在意那个纯作画的轮椅吗？
 588237：主线推进可以啊，悬念上升了。事无法预测的命运之舞台（喜
 708142：千束是什么编制内蝙蝠侠吗uwu
  >>tameiki_kun->708142：而且真岛的原型分明就是诺兰版小丑。。快进到たきな被绑在汽油桶上等着千束来救她
 620055：哈，没想到吧，我狠狠地回去强行降低了自己对这番的期待，反正横竖就内样，这样以后反而觉得还行。
 反正呢，经不起细想，你要说降智，早就开始降了，又不是这一集的事情，反正做任务，没头脑加不高兴，插个枪战，耍个帅，印个伏笔，继续结束。营业百合，皆大欢喜。
 但是他究竟是怎么做出来充满这么多漏洞和槽点的剧情的啊......
 额，差不多得了。
 nexjok：贴贴就不谈了，DA和咖啡厅这群人的行动逻辑整个就是一坨屎啊，都怀疑这群人怎么活到现在的。
 zbc619：我建议下集黑客直接把人全炸死就留两个美少女贴贴
 反正剧情大家也不抱期待了，贴就完事了
 601787：终于切实地推进主线了，可惜这集的各种迷惑行为太影响观感了，先不谈放着护卫对象乱跑了，一个人死了两天居然不会腐臭冰凉还没被两位主角发现？
 已经第五集了，能不能圆回来啊，梦回契丹...
 bilayer：非常迷惑的一集，我承认我慌了（想起了国家队那时的记忆）
 akiratakagi：这个心脏感觉是JRPG里面玩剩的设定，，，
 https://chii.in/character/560
 363323：这集槽点是真的很多.......
 591922：整体剧情还行，就是细节问题比较多……
 下集别再找原画师写剧本了……
 525377：全面下滑
 432510：美少女也会死啊
 mtmfs：烂
 539386：本集中出现的东京观光册~
 https://lycoris-recoil.com/assets/img/special/shiori/shiori.pdf
 179593：原来流传的那段贴胸口gif是听人工心脏，还没有跳动，突然甜不起来了…
 522886：开始胸贴了，香！
 目前看这剧情走向甜不起来啊，还有就是设定太随意，不如多来点贴贴
 563469：吉松是想见证千束杀人吧，结果没想到千束根本不想杀人
 209859：这集处理不好，千束通话离委托人远点就算了，一定要把头扭开吗，委托人都跑啦！还有那个杀手，委托人放着不管追着JK跑是什么意思，委托人又跑啦！
 eumenides：没有心跳的少女
 ackton：地铁事件的真相被隐瞒，千束认识的警察发现了事实被掩盖这一情况，不过他也无能为力。千束二人又有了新任务，老头松下得了渐冻症，他的妻子孩子被杀害，他逃到美国避难，现在活不了多久了想最后回国看一看，希望千束二人做他的保镖。千束做了东京旅游手册准备给松下做导游，之后松下来了，他坐在轮椅上靠机器维持生命，千束表示自己也是如此，心脏是人造的机械，泷奈第一次听到这一情况有些吃惊，米卡几人则早就知道了，这心脏是艾伦机关的技术，获得生命的代价是接受对世界的使命。之后千束泷奈二人做外保镖带松下游览东京。在船上，泷奈想到千束说的话，想确认她是否真的没有心跳，千束拒绝泷奈公众场合下摸胸。之后刺客静音的仁出现，跟在松下后面，米卡和仁是老同事，二人十五年前一起在警备公司打黑工。团队配合监视着仁，美月被仁发现抓住，美月打了仁几下，偷偷把跟踪器装在仁身上。泷奈单独寻找仁，准备干掉他，千束保护松下撤退，结果在车站松下自己控制轮椅跑了，千束追过来，松下表示是仁来了吧，他一定会杀我的，仁到了附近的屋顶瞄着松下，泷奈及时赶到干扰了他射击。双方搏斗，千束准备带松下撤退，松下表示自己真正的委托是杀死仁这个仇人，自己要亲眼见证，松下表示自己知道千束吊坠的意义，你应该有使命才对。美月保护松下，千束转身去追击仁，击倒了他，松下要求千束杀死仁，仁在二十年前杀死了松下的家人，米卡表示那时仁和自己在一起。千束表示自己不想杀人，想做助人为乐的工作，就像给了自己吊坠的人一样，松下对此表示异议，接着突然死了。仁之后和米卡对话，表示三周前有个女性委托自己杀了松下，自己二十年前没有杀他家人。之后调查得知这个松下也是假的，只是药物中毒末期患者，委托者假扮护士找来这个病人伪装为松下，松下说话移动都是被远程操控的，千束不知对方为何想让自己杀人，不知他图什么。之后一个lycoris正准备跟踪处理掉一个犯人时，被真岛开车撞飞，真岛和同伙随后把她射死，真岛盯上了lycoris。千束泷奈独处，泷奈把耳朵贴到千束胸口，发现真的没有心跳。
 670828：等等，结尾松冈反派说是第一个莉可丽丝，所以地铁上的那么多在最后的爆炸中全都跑了？细思恐极
 klove：人妻真的甜美。这集哪里拉了，你们这群人胡说八道，下一集gkd
 ipcjs：不支持你们在追求什么，我就想看帖帖
 mdc0710：松冈真的是反派啊（
 胡桃你在干什么，你可是顶级黑客呀（
 这集终于主线推进，围绕千束的阴谋阳谋也要展开了，还是挺有看点的
 人工心脏真的很容易猜到后续剧情了...... 尤其是你这心脏还是亚兰机关给的（
 结尾贴贴（物理）也太甜了
 612936：足立以为他能写好这个GTA世界观，但这一话除了重复第一话的失败保镖任务之外，有什么新点子吗？细节槽点更多了，破绽已经超出一般军迷，而是萌tun都能轻松看出来的了
 一到战斗，反派和主角都无力吐槽，逼千束杀人，这是什么世界系怒涛展开啊
 结尾的听心跳证明剧组还是有能耐的，但就一点
 我一厢情愿的希望贴贴日常多来点，但编剧明显不如我愿，我认输
 432475：单从第五集来说，吻必秒蒜。
 别惦记你那b剧情了，你能有啥深度啊
 rock_song：艾伦机关……阴谋？委托人实际并不存在。
 sunmzee：弱智吧精选剧情，制作也没看出来好在哪。。
 499516：这个反转多少有点
 hiromi5：好看，最后听心跳那儿好甜，看美少女贴贴就够了嗷
 nanayamisaki：因为完全没有对剧情抱有任何期待，最后这个反转其实还挺意外的
 667674：上集不是要进主线了，这集怎么带人去逛街。。
 仿佛要揭身世了 
 这集感觉像外包啊，质量好低
 最后才贴，等了一集了
 bty：好耶，悬疑感又回来了！
 原来在这段关系中泷奈才是攻啊
 35549：剧情细节槽点是真多。。。算了主要看贴贴
 josh：细节经不起推敲，所以一开始当喜剧片来看是没错的。最后一幕jk尾随路人 我以为他们两个认识的呢走那么近，下一秒马路掏枪被撞飞看的我无言以对
 ubisoft：这剧情和演出是真的龙鸣，画面也一般，真就工业糖精+gif/短视频撑起一部片
 
 不过有一说一遥控老人的反转设计还是不错的，虽然不稀奇但我反正没猜到
 399494：EP5：
 前面这么多相似的设定和桥段，某种意义上来说算得上“仿戏”了，这个放到结局说。
 还有关于主角千束的人物设定和观众间引起的超人气反馈之间的关系，她越是开朗、活泼、好动、话多，所对应在屏幕前的观众就越是阴郁、闭塞、沉默。这不能单单用媚俗或者你们说的媚宅来解释。还是和角色分配论有关。这个也最后说，现在提太早。这算什么呢？对别人评价的评价？元评论？哈哈。估计写这个肯定麻烦上身。所以我就说了嘛，评价作品最后一定会变成评价观众。
 
 
 保镖任务也是火影中最常见的。这回来了个高度义体化的霍金，还蹭了个之前渐冻症的热度。（PP中也有个疯狂改造自己的赛博老伯-_-）然后观光途中还特意去了浅草的雷门看风雷二神，简直一口血吐出来。千束还把这比喻成自己和泷奈，你告诉我这不是参照火影忍者？？岸本还曾经专门画过一张彩页，鸣佐分别背后站着风雷二神。
 
 刑警的话有点讽刺，只要让那样的好孩子安心生活的话，不管谁想隐瞒什么也没差了吧？然而剧中的和平就是靠剥削JK而维持的，真相也是她们隐藏的。我在EP1中提出的关于这种社会构造形成的合理性的问题还是没有解答。
 
 结尾，幕后黑手问到，你的写轮眼是为何存在的？结果宇智波千束说为了助人为乐。
 遥控濒死老人的设计倒是很有趣，为了激发才能？
 collice：最后的贴贴拯救一切
 atorip：这到底是在干什么啊
 546484：路人jk好惨，希望主线不要刀
 409467：夺笋呐，把JK撞残了还一群人打成马蜂窝，人干事？
 千束原来莫得心脏了，但还这么活泼，难得
 linxuan：看太晚就会没有悬念。
 刚想说好业余的保镖，原来背后还有人。
 437711：人工心脏。
 使命。
 不想夺取别人的性命。
 嗯，真是诡谲。然后最后还百合营业了几秒。不错。
 297208：这个机关到底想做啥呢？感觉这场闹剧背后都是同一个势力所为吧。剧情还真就中规中矩，光贴贴也没啥意思呀
 hao3yi4kai1：你这DA有点草台啊……怎么回事
 cmm：首先我想知道黑客来之前她们怎么工作的，其次这个瑞希也太菜了吧，出现在她前面都看不见的，这也能做特工？
 442784：这都什么跟什么
 hdssnn：没想到才第五集风评就已经绷不住了，本以为还会更往后一点
 泷奈你起开，让我来躺
 awahito：？什么东西
 262955：剧情编排有点....公式最后一贴
 578900：这集已经初见端倪了，嘛~反正最开始就没抱太大期待
 是替身！千束用白金之星捏住了心脏
 905487："他, 老死了"
 tokisakikurumi：乳枕？这也太色了
 756278：这集观感还行，老头不存在有点意思，但一想护卫任务纯傻来着，第五集了还在做支线
 1025338：Story point unlock:
 开启铁心事件链
 阿兰的大手
 瑞希几个跑步动作，还有金上摩托车时上衣的摆动，这些画面应该是转描的吧。太流畅
 超常滞空无人机(也许有轮换，对于超级黑客来说小case吧)
 玄学枪斗术百分百闪避
 假轮椅老头，什么赎罪装甲
 松冈这回演的反派倒挺阴狠的

第6集
 laiby：有种明明在黑，编剧硬是要营造欢乐祥和的气氛的感觉
  >>tmpfs->laiby：足立动的手脚，原作有多黑都肉眼可见了，主角都快要被跪着枪决了，突然开始嘻嘻哈哈
  >>359913 -> ​：这不是原创番吗哪来的原作……
  >>tmpfs -> IceRocky：原案，朝浦的设定
  >>625865 -> ​：但就是前面DA老大说过有说过，就是拿枪抵着千束的头也很难射中，算是有一个解释，枪决也不会太慌
  >>laiby->laiby：松冈越看越怠惰
  >>396270 -> 鬼禁魈退：千双鹰：“下一秒我会让你看到自己的脑浆”
 abracadabra：松冈这都不死吗？太扯了吧。
 真司委托机器太让真岛杀掉千束，这是为什么。
 千束吊儿郎当的态度真的是让人生气，毕竟关系到生命就不能认真点吗。
 这四个人居然现在才发现胡桃跟最初的事件有关，第二集应该就明白的。
 千束太渣了，让女朋友包办所有家务。
 最后的泷奈好可爱。
 感觉最终的结局应该是DA会消失。
  >>whjdzz->abracadabra：同为亚兰之子松岡应该不会这么快下岗
  简单呀为了让千束破杀戒呗，毕竟一个超高校级恐怖分子一个是超高校级杀手（笑）
  女朋友也太入脑了吧，本来两个就是同事有点贴贴行为
  >>abracadabra -> 五河家的长子：同为亚兰之子松岡应该不会这么快下岗
  >>whjdzz -> 提亚拉：同居做家务的一般都是女朋友（笑）你这样会被打拳的哟（笑）
  >>drekingbwm->abracadabra：爽番 勿念*(੭*ˊᵕˋ)੭*ଘ
 swordy：急急急，主线的叙事节奏不要崩啊啊啊
  >>swordy->swordy：意外とバランスを取って、わるくないじゃ
 fractalphi：很急
 714087：急急急急急急急急.jpg
 死人了啊，看来要进主线了啊
 只希望后面没有大刀
 701419：对了，我突然想到了有种既视感的原因，这个现在越来越像燕双鹰了，百合爽片。。。
 lberg3：第五集可能是這部番整體基調開始轉向沉重和黑暗的轉折點，看看第六集會整什麼活，可能貼貼的情感氛圍不會再像前幾集那麼輕鬆日常了，更多的是takina手捧必將破碎的玻璃娃娃的呵護和沉重感
  >>lberg3->lberg3：看預告好像又回去了
  ○○○
  千束終於挨揍了
  抓內鬼!就是你kurumi!
  唯一神怕不是有瞬間再生功能這都沒事，綁繃帶是為了耍帥吧
  估計接下來幾集沒有較為獨立的單元回了，和唯一神鬥智鬥勇然後就是和吉良吉影攤牌
 cokemine：成败在此一举了 挺乐的还不错
 
 【【流言终结者】原来电影都是骗人的，RPG没有那么强-哔哩哔哩】 https://www.bilibili.com/video/BV1Fq4y1z7xS这个视频说这种反坦克炮没这么强。看起来绿毛只是因为汽车被引爆后的冲击波给炸飞了而已
 。
 谁知道呢，我又没发射过火箭，我也没真眼见过有无题被火箭炮命中
  >>grandnooky->cokemine：但冲击波就是杀伤力啊
  >>709764->cokemine：RPG作为化学能破甲弹确实不是以破片来杀伤的，但这么近的距离甚至连皮外伤似乎都没有，而且就假设RPG不会有破片，汽车爆炸总该有破片了吧。。。只能说这似乎不是在地球上能发生的事
  >>cokemine -> 末日凄惶月：女主能躲子弹我觉得比这个离谱多了
  >>690237->cokemine：拿这个洗的话完全是尬洗，因为这个动画演出就是大爆炸，和rpg真实威力没半毛钱关系
  >>xtellaris->cokemine：他们应该在车里车外放个假人，然后看看爆炸后假人什么情况
 david_tang：照这么发展下去的话，真要成女间谍过家家了
 524745：刚好明天要出远门，攒着吧攒着吧qwq
 不太敢看了呜呜
 459574：真岛不直接开枪选择对拳倒是很合理，疯子就这样的。前面他最不爽的就是狩猎蒜苗死了很多队友，而千束不打实弹勾起了他兴趣，反而是吃RPG爆炸不死和千束没有开挂避开喷血糟点比较大
 708728：之前制作组不是说了至少请务必看到第六集。希望第五集省下来的经费可以在这集看到
 714610：占楼先受?
 希望反差萌不要玩成割裂?
  >>714610->714610：比第五集好起来楽！
  但是不得不相信崽子们猜眼睛弱点真的准
  takina又原谅了，優し
 twelve12：没有蒜看的第0天
 418314：槽點過多突一樂的劇情
 下一話差不多要開始講千束過去了
 421971：越来越期待了
 explorare：剧情太赶了，这么大一个伏笔没处理好，一分钟自白，一分钟原谅，明明再维持这个张力到八九话，然后做一个小高潮来揭露这个伏笔，完成内部团结，然后迎接最终决战更合理。大家都知道这是个定时炸弹，最后就这么解除了，实在不太行。现在也就靠工业糖精来维持了，不过有一说一，这次的糖精也是高纯度，爱了。顺便，看到肥宅出现我还奇怪，这个世界还有没被消灭的肥宅啊，结果五秒后就被就地正法了，大快人心。
 392085：真的 很急
 539386：以防你们不知道，今天（8.2）是たきな的生日～
 rbospike_e10：你们知道我很急，但是我别急
 adachi9：是的，我宣布莉可丽丝就是七月的神！
 489239：看预告好像这集还是贴贴？
 先观望
 636305：急
 raccelerator：谢谢你，松冈！
  >>raccelerator->raccelerator：淦，跟我想看的不一样
  >>tmpfs -> 哈尼：真的是纯贴贴，没有药，只有爆米花呀
  >>raccelerator -> ​：哪有贴贴，只有枪战杂技，和一只白嫖美少女劳工的屑。千哥哥前三集的高情商都是装出来的，我真是瞎了眼。最后猜拳还输了，不知道同居还算不算数了，要是同居戏码到此结束就演个猜拳，我感觉我可以把圆盘当飞盘丢了
  >>tmpfs -> 哈尼：这就下单圆盘了吗？太激动了吧。
  >>tmpfs -> 哈尼：预定特典快截止了。
  >>raccelerator -> ​：心理刻画，那是文戏吧，这个形势后续应该都是动作戏了，不会有太多留白来积累情绪，人物一直在从一个任务奔到下一个任务。我并不是期待刀子，是药，是两个主角之间思想上有冲突，胃里扭曲，然后看怎么解决思想问题。...我不懂你们对这类情节的严格定义，你意会就好。
  >>tmpfs -> 哈尼：我不懂你们对这类情节的严格定义，你意会就好。
  >>raccelerator -> ​：我再看了一遍两人的互动，千束的情商真的是大扣分啊。整个一宅男起居，业余活动就是看片加垃圾食品。女朋友来了，就使用个人技能，让女朋友把家务包完，出任务就想着女朋友给我把晚饭做好。最后医生阿姨说你们真是一...哈哈哈啊，你能理解片尾千束想继续赚泷奈来做家务我很高兴啊，有些人磕上头都讲不清了。这集和第二集一样是千束的跳脱回，所以非但没感觉人物被进一步深挖，反而觉得千束不太靠谱了起来。说真的你千这种态度我泷跟你较劲不跟你贴了一点毛病没有，我是支持的。千束就是平常松散遇事值得依靠的类型，她这颓废的样子我估摸着还得持续到第十话。
  >>tmpfs -> 哈尼：哈哈哈啊，你能理解片尾千束想继续赚泷奈来做家务我很高兴啊，有些人磕上头都讲不清了。这集和第二集一样是千束的跳脱回，所以非但没感觉人物被进一步深挖，反而觉得千束不太靠谱了起来。说真的你千这种态度我泷跟你...我怀疑这根本不是编剧有意为之，而是编剧脑子里就只有这种渣男逻辑，不知道少女谈恋爱要想些什么，这不是第一次了，偷内裤已经有过一次了。当然，反过来，如果要按照字面意义去磕，可以理解为：千束把泷奈当家里人，那么一些坏习惯就出来了，因为女生同居不爱收拾的情况也是很常见和可怕的。所以综合起来，我也拿不准千束在家里这个表现到底说明什么问题了。
  >>tmpfs -> ​：我怀疑这根本不是编剧有意为之，而是编剧脑子里就只有这种渣男逻辑，不知道少女谈恋爱要想些什么，这不是第一次了，偷内裤已经有过一次了。当然，反过来，如果要按照字面意义去磕，可以理解为：千束把泷奈当家里人，...我这不能截屏，在10:13那里，泷奈给你千哥哥跪着把咖啡端上来，你千束就坐在沙发上享受。这个镜头很别扭了，这个就是小埋和哥哥。
  >>raccelerator -> ​：我这不能截屏，在10:13那里，泷奈给你千哥哥跪着把咖啡端上来，你千束就坐在沙发上享受。这个镜头很别扭了，这个就是小埋和哥哥。我知道那里，按日式习惯蛮正常的这种，是包括在家事里面的。
  >>raccelerator -> ​：我这不能截屏，在10:13那里，泷奈给你千哥哥跪着把咖啡端上来，你千束就坐在沙发上享受。这个镜头很别扭了，这个就是小埋和哥哥。现在想来足立应该是给每集推进的剧情、塞进的爆点、主推的桥段做了吩咐，但细节上是让脚本发挥的。ep5的互动桥段比较集中，ep6有点跑偏，我倾向于认为是这两话脚本的问题。希望ep7k可以拐回来吧。
  >>raccelerator -> ​：我这不能截屏，在10:13那里，泷奈给你千哥哥跪着把咖啡端上来，你千束就坐在沙发上享受。这个镜头很别扭了，这个就是小埋和哥哥。说回来，安排泷奈进家里来，一个百合脑脚本绝对是让千束慌慌张张遮掩她那狗窝，而不是毫不在意的。
  >>tmpfs -> 哈尼：我知道那里，按日式习惯蛮正常的这种，是包括在家事里面的。
  >>tmpfs -> 哈尼：说回来，安排泷奈进家里来，一个百合脑脚本绝对是让千束慌慌张张遮掩她那狗窝，而不是毫不在意的。百合脑也并不一定要人物都是亚撒西，人物渣一点也是很正常的，比如https://chii.in/person/15410 这位就很擅长写渣女角色。但是与百合脑不匹配的是人物的共情力这么低，是渣男的渣，不是渣女的渣，对方不高兴了或者有什么心情，完全不知道。争输赢吃干抹净，完全不给面子不留余地，正好碰上对面的迷妹也是个认死理的，按照规矩输完了竟然就认了。如果第七集千束再不表现一点体贴或者补偿的话，这个CP我都不想追了。
  >>raccelerator -> ​：百合脑也并不一定要人物都是亚撒西，人物渣一点也是很正常的，比如https://bgm.tv/person/15410 这位就很擅长写渣女角色。但是与百合脑不匹配的是人物的共情力这么低，是渣男的渣，不是...也不是渣吧，就是个废柴女。 本来生活作息不好，来了个同居者也懒得改变生活做派。在我这也算不上多毒，就是和前三话各种宠的千束反差太大了（这就是攻守易势的后果吗……）
  >>tmpfs -> 哈尼：也不是渣吧，就是个废柴女。 本来生活作息不好，来了个同居者也懒得改变生活做派。在我这也算不上多毒，就是和前三话各种宠的千束反差太大了（这就是攻守易势的后果吗……）关键是人物有没有共情力，如果有，那就像前三集，是掌控全场的万雌王。但像这集体现出来的，就是没有共情力的自我中心。就真的是司令说的，除了业务能力以外，做人就是一个小屁孩。千束擅长做的，是敢于不读空气就开怼，不去关注别人是怎么想的，只关心自己的感受。千束对泷奈的态度，路见不平就出手，拯救落魄小猫，见到嘲讽的就帮泷奈怼回去，遇见众人嘲讽的就超级加倍，然后自己很爽，至于泷奈爽不爽，基本上不怎么想。如果是这个样子，百合里面的共情力，比如双方不怎么说话，就相互知道在想什么，基本没可能。如果保底地评估，后面可能都是千束失手闯祸—泷奈奔命救火，帮这个屁孩把局面抢救回来的模式了。
 696141：你们是怎么看番的啊 我怎么不能看
  >>explorare->696141：需要 VIP
  >>404194->696141：都来这了 还问咋看番嘛。。。
  >>705434 -> Jack_ZY：都来这了还问咋看番嘛。。。同样感到好奇
  >>696141 -> Jack_ZY：确实不懂，这个网站能看番吗
 565276：还有整整一年，憋不住了（
 
 稳啊，照这个节奏做我可太喜欢了
 wr2300：记 错 更 新 时 间 了（大悲
  >>wr2300->wr2300：太媚了太媚了，我就吃这一套，多来点
  怎么到现在还有人觉得licorisu会讲正经剧情故事啊，这都六集了还看不出来们烂片鉴定机制是不是坏完了啊大家都在看个乐怎么总有人想把这玩意掰成正经间谍剧呢
 675188：这剧情，高开低走，做成单元剧一集接一个任务，搞暗线逐步解开她们的过去，再发点福利，不香吗？第四集拉到现在，不要爽了，我要日常啊啊啊?
 705434：快端上来罢
 295170：难道的看见千哥哥吃瘪一次
 
 熟肉又看了一遍 感觉还算合理吧 
 车撞是扎死 
 被血迷眼 估计是没有想到会有这一招吧 虚空打靶都计算在内的话 那就有无数种可能性了
 唯一bug的地方就是绿毛也太能抗了吧 RPG近距离爆炸 人几乎没事 甚至衣服都没破？
 aoidiva：删除了回复
 a751873260：泷奈越来越可爱了
 xeo：有点不想看了 感觉就这
 气势汹汹地铁爆破 钓鱼杀人 然后就这闹剧拳击
 最后就是美少女纸片JK互动片段造糖合集 with 半搞笑主线激烈砰砰砰
 365304：本质搞笑片，不必细究
 postcard：除了ep4最喜欢的一集。
 这就对了嘛，蒜的主线就该这么拍，既然主线的严肃性和日常的放松会冲突，那干脆直接融在一起算了，整一出帅气的追车戏，这不就挺好嘛。
 蒜的主线可以搞大的，但是搞大的没必要一定就严肃化啊（或者说蒜如果强行追求严肃化反而容易崩），直接舞台场景化处理不就得了。你看少女与战车也好，少女歌剧、战翼的希格德莉法也罢，有人分析严肃性方面的细节嘛，没有吧，RPG炸人超能力啥的不重要，把枪本身的细节给弄适当了就可以了。不过少战等已经做到让观众们知道“这些东西不用不用解释”了，蒜还没有，这方面确实是蒜的不足，就像我第二小节提到的没必要追求严肃性一样。
 演出很发癫，角色很发癫，我看得也很发癫，从头到尾笑个不停，比ep4看得还欢乐，也没有什么唐突发便当的安排。
 鹿间贵裕上集超鬼，这集超神，我看不懂.jpg
 不过话说回来，蒜这集已经和动画达成默契的观众和尚未达成默契的，评价应该会截然相反吧，看了眼bangumi评论区，貌似已经有这个趋势了
  >>659122->postcard：毕竟前几集大家都看不出这番的走向，有人认为后面会有严肃向现实向的主线，现在看来不用这样期待了，图个乐就好
  >>zhiqiu123->postcard：很赞同您的分析，说的很棒啊
  在我心中这集是比前面五集都要好的
 535554：为什么不像上集带枪扫射？为什么吐血会躲不开？为什么抓到了不开枪却打人，一旁人都在围观？为什么rpg炸到车人还能活？
  >>583774->535554：已经无力吐槽
  >>escape0707->535554：别的还能接受，这个rpg加汽车双爆当晚还能得瑟，能不能教教电子哥怎么不被道具炸死
  >>k1mmy29 -> Escape0707：笑死了
 377939：クルミ卖萌也不错，可爱滴捏~。久野桑配的好萌
 a3284729638：本质贴贴片，不要搞那些花里胡哨的我就谢天谢地了
 367656：这节奏不就回来吗，生肉看的乐翻了。
 oreoolymlee：六集就同居，十二集在干嘛我不敢想
 松冈好菜啊，而且千束被打成那样脸上一点没肿可还行
 轻松的氛围一点也不搭，调性很割裂但也不致命，只能说很影响观感了… 这展开不来点刀？
 单集剧作的小心思倒一如既往还成，本集的回环是石头剪子布，和之前回DA那集差不多
 652577：演出很不错，比上集强太多了
 jacklin513：这打斗也太儿戏了，能躲子弹不能躲血？其他lycoris都秒杀，到这就嘴炮？我不是很认可这集
  >>jacklin513->jacklin513：当然这集作画确实好一点了，贴贴画面一如既往，但并不能掩盖剧情正在愈发弱智
  >>jacklin513->jacklin513：看完这集感觉基本不用期待剧情了，只能把它当作百合贴贴番看了
  >>finalfantasyfan->jacklin513：也许是因为开枪射子弹的动作是可以亲眼目测到的，就像剧情说的可以靠衣服和肌肉抖动来预判；但是真岛吐血的时候他自己的脸就被血蒙住了（看不见表情和眼神），加上正常人应该是想不到吐血这种超越常识的攻击，所以没能预判到吧；目前来看千束这个预判能力还是挺多缺陷的。
  >>tanimodori->jacklin513：你不如说能躲掉子弹躲不掉车撞
  建议DA把如何躲车撞列入必考科目
  >>444846->jacklin513：躲子弹是能通过敌人的枪口和手臂预判，无法躲远距离的狙击和意想不到的动作，比如泥头车和吐血
 sjj118：好好好，节奏回来了
 mm1145141919810：为什么这么近距离的RPG你却能无伤啊
 527701：已标记为搞笑贴贴片
 lcmars：只能说我看不懂，但确实很乐。鹿间连着两集分镜＋脚本了，能不能画两卡啊。
 mathrookie0713：感觉这反派有点蠢啊，正是杀死lycoris最强人物的好机会，其他人只是在那里看1V1欢呼助威？还有既然千束这边战力这么强，就算不能杀，为什么不活捉大反派啊，这样搞得后患无穷。
 
 反正我真觉得莫名其妙的，反派看了我急死了，这集的唯一看点就是女主了吧，建议不要做主线了，快进到亲嘴就好了。
 421469：能躲子弹不能躲喷水和泥头车，我不是很认可
 hungryrain：虽然不知道为啥被泥头车撞飞会无伤，被人胖揍脸上连块红肿都没，以及0距离火箭弹爆炸也无伤，但是请君听我一言，核桃可爱捏！！！！
 525513：间谍过家家 不行
 女酮间谍过家家 行
 比较期待最后评分
  >>583774->525513：哈哈，说的太有意思了
  >>418314->525513：奶一口蒜7.5分
  這幾話起了不少爭議，分數也開始跌了
 690237：我说这个才叫间谍过家家吧，实打实过家家级别的剧情，古桥快点过来观摩
 shiraki：槽点太多，我不知道该生草还是尬了
 
 一上来就仿佛在告诉我：剧情？那都是为了贴贴准备的。小胡桃就是个吉祥物。
 
 明治政府成立之前组织起来的暗杀部队，新选组是吧？
 
 彼岸花→Lycoris，君影草→Lily Bell，那还有一个「花葵」岂不是Hollyhock？
 
 男子部队叫Lily Bell可还行，就玲娜贝儿呗。
 
 松冈的角色叫真岛，就是缺了个木的槙岛圣护呗。反派话多又出现了。
 
 另外片中人物人均比金属抗打，正面被车撞起来活蹦乱跳，正面吃RPG就是个擦伤。
 或者都是擦弹高手，人均Lunatic NMNB。
 
 
 还有，千束让我忽然想起了卢平（好像是）曾对哈利说，「别他妈除你武器了，对方可是真想杀了你」（非原话）。
 那么鉴于伏地魔最后是被缴械咒语反弹死咒而被干掉的，我盲猜一个最终boss是千束or泷奈用非杀伤弹弹回了实弹而挂掉。
 jerryatbangumi：以下吐槽
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：同居？好
  >>tmpfs -> Jerry@Bangumi：同居？好连同居也是同居营业，要找个理由，是组织上派我来跟你同居，等会我回去看看结尾那里到底是谁要和谁同居
  >>jerryatbangumi -> ​：连同居也是同居营业，要找个理由，是组织上派我来跟你同居，等会我回去看看结尾那里到底是谁要和谁同居好像不太对，不过我就不剧透了（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：我发现我截的两个场景都在这个吐槽版出现了三次（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：EP3那个反派干的事我当时都没细想就觉得不对劲，我就觉得这片子设计犯罪的能力就这主线估计得崩（
  当然楼下那种详细分析还是要膜拜，中短期记忆容量超小的我是没本事看出前后不协调的（
  okk嗑完糖睡觉
 394075：贴贴还是好，但是越来越多的弱智主线在影响我看贴贴
 644987：媚宅还内涵肥宅炼铜是吧
 682940：你就是新时代名作之壁吗
 551665：可以确定蒜的核心就是美少女贴贴了，这主线剧情拍得跟喜剧片一样，我估计后面也不会有什么刀，一路开开心心迎来happy ending就完事。其实这个展开也不差，至少能给我一个十分开心的追番体验
 680155：讲真第六集接在第四集后面 观看体验会不会更好？
 huanmeng100：搞笑也行吧，反正这种演出风格也不可能一直延续下去。主线肯定是要进的，刀肯定也是要发的，一切都是时间问题，面包和咖啡终究会有的。
 至于什么时候有，咱可就不知道了。
 nagiiiii：千束 吃我这招以血蒙眼
 593837：脸接一发RPG居然毫发无损，什么超人
 躲得了子弹躲不了血是什么鬼
 listeninge：从第五话开始就有点失望了。
 从第四话开始，没有了之前精彩的战斗场景，但好在镜头语言还在。
 结果到了第六话，简直可以说是毫无技术地向前推进剧情。
 这一话的剧情捋清楚之后挺清晰，吉松用自己手里的棋子去刺激真岛让她去除掉千束，那千束不得已就一定会出手反杀，达到第五话说的强迫她杀人的这个目的，至于具体的“使命”还是没说。
 另一边，胡桃说黑进DA的就是我，收钱办事，但没提自己雇主的事儿。其实这事儿观众第一话就知道，就是想知道有什么后续，结果就这么坦白了，请求たきな原谅。ミズキ跟ミカ这反应也中规中矩，就不像是搞情报相关出身的样子。剧本上让他们比观众知道的更少，还要特意展现出来，这样只能让观众觉得，你俩也太普通了。
 再说真岛这边，一开始ロボ太就给真岛看了千束的照片。其他4个三期莉可丽丝是看了照片之后直接找出来干掉了。不知道为什么到了千束就一定要在她公寓外面偷拍到才能锁定。而且从之前的情节来看，她们一直大摇大摆的穿着制服执行任务的，一定要通过偷拍公寓内的行动来锁定吗？所以这个通过偷拍索敌目标的行动本身好像没办法说服观众，让人觉得可信。
 而再说说ロボ太这个人物的动机。一开始想要除掉胡桃，是想要证明自己的技术水平（一定要卷死同行），而现在诱导真岛去杀千束，只是由于アラン機関的命令，人物自己的动机看不到了，人物本身的形象也变得单薄了许多。
 胡桃那边也是一样，从第五话不管ミズキ的死活，以及第六话中，操纵无人机去砸那个发射RPG那个人的脸之前说的“真没办法”，都让人觉得这些表现十分奇怪。反观她在店里跟大家一起玩，用力扔出备用无人机，向たきな道歉等桥段，又感觉与她表现出的态度格格不入。给人的感觉是在一个情感丰富的人的外面一定要套一层冷血黑客的外衣，一定要在这种时候表现出表面上显得无所谓的态度，但又并没有很好地展现出这种性格，反而让人设变得割裂。
 “因为穿的制服才暴露了身份”这个说法在剧中说出来感觉是非常禁忌的方法，还花了大段时间来讨论，“穿着制服就会暴露，不穿制服就不能执行任务”，感觉之前的脚本都故意将这一块模糊掉，因为这设定本身肯定是动画作品作为美术上的需求拿来提高人物辨识度的，用在剧情里肯定会显得很奇怪。这里却非得把制服这个设定扔进来，却又没说清楚，如果制服能暴露身份，那你们从一开始就一直暴露着……这种对话所带来的结果，就是让观众觉得，角色好像并不是很聪明……我甚至不知道你们在说什么
 所以千束在制服外面套个棉被王雨衣（不是）的剧情自不用说，让人感觉怪的不行。接着，千束被车撞的那段，首先想到的是，“子弹可以躲，车却不能躲”，当然子弹可以通过微动躲开，而车则需要非常大幅度的动作，一秒之内难以反应过来确实也可以理解。但整段被车撞，把外套掀开，反击，逃跑的过程，过于顺理成章，基本看了开头能猜到后面要发生的事情，略显平淡。
 接着，千束把真岛一枪打下车之后，却被真岛夺了枪，还被射了一脸液体。这里，原本千束从第一集开始，令人称赞的标准CQB握枪姿势忽然变换，伸出手让真岛把枪夺了。如果千束会犯这样的失误，那其实她一开始也就不会摆出标准CQB姿势。为什么千束会犯这种失误，我能想到的最直接的理由是，因为脚本希望让真岛再反击一次，让たきな来救场，所以无视角色本身的形象，强行让千束出现破绽。真感觉是之前那些严丝合缝的角色塑造，这是都毁了啊……
 说了这么多，有些估计是一时情绪，说的不对（真希望自己说的都是错的），前面的各种镜头语言确实让人十分期待后面。
 怀念第一话的たきな开枪的那一秒的静音，那个转镜头简直让人想起BladeRunner2049，男主的女上司被杀时的那一幕的镜头语言，用无声衬托暴力的那种美感。怀念第二话OP第一次公开的致敬Stand by me。怀念第三话千束跟たきな两人去往DA本部体检时，车窗中间的窗框将画面一分为二，展现两人内心距离，像极了TaxiDriver中男主第一次约自己的女神出来喝咖啡时，中间用窗框将两人隔开的那个构图。更怀念前三话千束如JohnWick般的CQB和たきな的精准射击。
 前三话是只恨自己看过的电影以及电影知识真是太少……在第四话之后真的就看不出这种富有深意的分镜了，但愿知识自己才疏学浅看不出来罢了。
 说了这么多，其实是有心理准备的，因为这种不宣传系列构成的作品，脚本都或多或少会不稳……但真的到了这个时候，却还是希望监督能够通过分镜等方式挽救一下。结果现在分镜流于平庸，剧本还导致人物塑造急转直下，就个人感受来说真的已经没剩什么看点了，这第六话唯一还能提一提的估计就是たきな的转变了，现在射击的时候是打敌人两个肩膀，跟第三话训练战时枪枪毙命的打法形成对比，但也仅此而已了。
  >>tmpfs->listeninge：剧情肯定不严密，但上面有两点还是有一定解释的。制服暴露身份是千束的猜测，不一定是设定，JK校服穿的人也不一定是Lycoris，绿毛也是看脸去查人的，并没有看校服，所以这里并没有揭露新的设定。千束被喷一脸血，以及后来被泷奈抓住石头剪刀布，这里认为其实是描述千束的破绽是什么模式，并不是为了给绿毛放水。
  >>listeninge->listeninge：说漏了一点……吉松那边，之前明明非常希望千束能够重新杀人，却在自己亲自行动失败之后直接把这个任务扔给了外包，让ロボ太想办法。外包向他汇报工作的时候也是非常敷衍的让下属回了一句“请加油”，这确实非常日式甲方，根本不管一线人员死活。但是，之前你既然这么在乎千束，现在却又显得漠不关心，不是很割裂吗？如果强行解释说，在上次失败之后，已经对千束心灰意冷，之后就随她去了，那也不是说不通。但这种心理变化却一点都没表现过，让观众只靠猜，是不是有待商榷呢。当然，他的真正目的现在依然没有明说过，也许之后的情节会将这部分解释清楚，还是可以期待后续的。
  >>459574->listeninge：说: 剧情肯定不严密，但上面有两点还是有一定解释的。制服暴露身份是千束的猜测，不一定是设定，JK校服穿的人也不一定是Lycoris，绿毛也是看脸去查人的，并没有看校服，所以这里并没有揭露新的设定。千束被喷一...被抢枪这么菜的事很难想象发生在千束身上，而且千束能观察动作躲子弹理应也能观察喷血动作躲开才对
  >>tmpfs -> listeninge：说漏了一点……吉松那边，之前明明非常希望千束能够重新杀人，却在自己亲自行动失败之后直接把这个任务扔给了外包，让ロボ太想办法。外包向他汇报工作的时候也是非常敷衍的让下属回了一句“请加油”，这确实非常日式...吉良吉影这个操作还是很明显的，绿毛是不是也是某种阿兰儿童，总之吉良是在把绿毛当成另一个杀人天才在培训，然后让杀人天才在一起互杀，这是我的阿兰机关炼蛊理论。
  >>tmpfs -> 虹色letters：被抢枪这么菜的事很难想象发生在千束身上，而且千束能观察动作躲子弹理应也能观察喷血动作躲开才对就是说千束是按常理进行预测，碰到绿毛这种疯子，或者碰到没有预判泷奈预判了她的预判，都会失手。
  >>459574 -> ​：就是说千束是按常理进行预测，碰到绿毛这种疯子，或者碰到没有预判泷奈预判了她的预判，都会失手。光要说明这点靠猜拳够了，让战斗状态的千束因这种“小事“吃瘪不是一个好的安排，该把第一滴血留给大的
  >>659122->listeninge：最后一段确实，故事性上还是比不上隔壁专业的脚本家
 py：太可耻了，反派rpg都干不死，这种日常八股是不是还能续好几集。最后一卡最喜欢。
  >>py->py：主线挤牙膏一样又挤了一点出来。球球你干脆做日常做一个普普通通he吧。这篇幅还有大的展开的话我扼腕。
 283446：草一发铁拳3不死，什么超人，越来越脑残了，沦为了弱智搞笑片
 404194：好像更加平淡了 贴贴也没见多少 主线还比较浅显
 386411：感觉彻底变成了轻松愉快的搞笑动画
 215131：主线还是一股儿戏感，虽说我也没所谓，但是看的时候那种想快进的感觉停不下来~这话贴贴浓度不是很足，泷奈的救妻场面也没觉得振奋，而且依然把二人的互动放在ED前，有种走流程安插贴贴的感觉什么时候能再来个第四话那种伪神回给爷爽爽啊
 
 DA那么牛逼，能掩盖那么多事，还秘密组织，结果连个小黑帮绿毛都搞不定...绿毛每次偷袭还是拿车来撞，只有补刀才用枪，两边都逊得不得了......
 
 上面说的千束避不开喷血，我觉得还是因为这个是无法认知的偷袭吧，还是要有意识到“枪口”的存在才会做出反应。
 607474：子弹打不中 嘴里吐出来的血就能吐到脸上是吧？松岗又是什么超人吃了一发火箭筒还能活下来的啊？
 mintorchid：你这24小时在一起都守护了些什么呀明明以胡桃暴露引开泷奈注意力可以轻易地一举两得，把胡桃形象推一推的
 设定上的问题可以忽略，但是逻辑上的问题 … 鹿间你多用点脑子吧
 最关键的还是为什么会有Lilybell存在，这已经威胁到这个片的题材和类型了
 mercurius：RPG这么近距离打不死人？？？？
 您是什么超人金刚狼还是立本队长，我真是佛了
 559571：避不开喷血不会是晕血了吧
  >>jieky33->559571：哈哈哈哈，很好的理解.
 nyanpasspass：这都炸不死绿毛吗就算当时不死，这么大面积砸到水面上也活不了吧
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：原来这集还是鹿间那没事了。现在鹿间回多是好事，往后观感不佳的集数应该就会少一些了……吧
  >>492194->nyanpasspass：绿毛大概也和千束有类似的设定？毕竟之前绿帽还能逃出地铁站呢。
  >>nyanpasspass -> minus：要么亚兰机关有些什么黑科技，绿毛也是亚兰天才，要么就是主角光环
 15476：这好不容易赢一次高兴的都跳起来转圈了
 416841：一个个都是钢筋铁骨
 maromi：不是说不能单独行动吗， 怎么让千束一个人送货? 科技都那么发达了，影像流出就会有生命危险，这组织也太废物了。
 touko8：看到绿毛吃了发rpg
 我就想 啊，这就死了？
 看到结尾他还能活蹦乱跳，甚至一个大飞脚踹开萝卜头家的门
 我就想 啊，这都没死？
 不得不说这抛弃设定槽点满满的战斗还挺有乐子
 515925：挨了一发近距离rpg都没死这片的性质就彻底变了
 quansiji：子弹都能躲开喷血躲不开吗，太牵强了
 
 把绿毛描写的这么强，你最好是后头补点什么设定能解释下哈，别最后就是一普通 psycho ，纯纯剧情垫脚石
 rico0319：球球你们别拍动作戏了越拍越魔幻，动作戏的时间省下来拍贴贴不好吗，把同居生活和体检画出来不香吗还有咖啡厅留着胡桃这种危险人物真的大丈夫吗。
 600194：子弹躲得了，人家抓你的手躲不了是吧。两边都能一枪崩掉对方，结果各回各家是吧。
 qq578168741：好弱智一片
 batman：迟来的吐槽, 最没道理的难道不是躲背后过来又看不到的皮筋 
 
 这片可以和 GGO 盾娘 打一架
  >>655415->batman：千束躲皮筋的时候是正好先回头然后躲掉的.
  >>batman -> LZ_Ein：所以本集回头为啥没躲过车呢, 一开始设定成 spider sense 就没这么多事
 tokiyomi：好了，我很確定接下來看這片不需要期待「劇情」，只需期待貼貼。
 576537：千束能够通过肌肉的动作预判，但是躲不开真岛的拳头和吐血，真岛近距离吃一发RPG也不死。真岛肯定做了全身改造，答案是纳米机器，小子。
  >>tanimodori->576537：纳米机器，小子
 700829：感觉不如一本正经的继续致敬老片然后搞笑
 694011：24小时都在一起是想干嘛
 voychek1024：维持住这种基调吧也算不错了
 反派一发RPG炸不死是什么超能力
  >>liguohaocn->voychek1024：确实有点离谱
 liguohaocn：たきな 跺脚真可爱
 woaibingguo：在贴贴上的发挥一如既往，千泷攻守转换后持续呈现加剧趋势
 绿毛的逼格一下子低了好多，这下不用担心假药展开了，大家都开开心心陪小两口演就完事了，皆大欢喜。
 426558：鉴定为乐子。
 你鹿间这种能干脚本的活儿么？不行的啦。咱能老老实实去画几卡别整这些花活儿了么？
 暂且不说讲故事逻辑上很蠢这件事，
 你这样弄就很割裂啦，虽然燕双鹰能稍微解释一下，那咱这近距离吃一发rpg不死那真的纯纯的军盲的啦。暂且不说这么近距离冲击波和高温，就这破片都够你死100次了。就算你鹿间真不知道，那这部我记得好像还有相关顾问的吧？
 还有解析影像弄了三级，一个类似强人工智能经常被黑，你们DA家的网安都是废物么？
  >>591922->426558：只有Kurumi黑进去了吧，其它人都没成功
 vast_oo：吃一发rpg都不死，这绿毛是不是基沃托斯片场过来的，还是也有亚兰超能力
 582198：我只能说，
 日常一如既往的不错，千束和泷奈，胡桃都很可爱。
 至于剧情嘛，emmm，能看就行。
 miunamita：剧情意料之内地愈发弱智了，朝着搞笑轻百贴贴片一路狂奔
 604126：有点扯，不过看得够乐
 481274：合理同居太会了
 对主线一点儿兴趣都没有
 513989：4换26，白蒜也很努力了！
 所有人都在吃，只有robo太在无能狂怒xs
 搞半天全靠吃胡桃的老本搞袭击啊，这个比烂的世界
 小弟来了就围观？能再搞笑点吗？
 笑死物理黑客
 绿毛怎么还没死，这帮人怎么还这么轻松
 这就是至少要看完的第六集吗，确定是打枪喝茶片了但是有点不甘心呢
 我知道这集是想通过猜拳和实战表达千束不是无敌的，但是这是不是有点随便
  >>637021->513989：除了那次地铁八个蛋，莉可丽丝和绿毛这边的交换比其实已经做得不错了。相比莉可丽丝，绿毛的手下更像韭菜。就是不知道绿毛这边是什么组织，人那么多。
 d10bien3：剧情大概确实是寄了（
 706288：鹿间的脚本是真的不行…
 bllchen：这就快进到同居了
 还以为千束要杀穿对面了结果连结尾都在吃瘪
 吃了一发RPG都没事原来这是超能力之间的对抗
 lucay126：感觉这已经比间谍过家家还过家家了吧确实得放下脑子去看以获得最佳体验了
 ayy：日常部分尚可，但是主线太菜了，真不想吐槽。
 688181：躲子弹的设定好像是看准对方开枪的时机躲开的，血的话有没有弹道又没有                                   预兆躲不了
  >>ayy->688181：那也是看反应力啊，都能看准开枪时机了躲血应该不是什么困难的事吧。
  >>lhb5883 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那按这个推论岂不是下雨都不用打伞，全躲开就好了？
  >>ayy -> lhb5883-吹冈王♛⑩：那不累吗
  >>lhb5883 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那不累吗所以说技能也是有极限的啊
  >>309098 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：甚么东方玩家
  >>tanimodori->688181：被血沾到会变菜，鉴定为BT，松岗使用的是血液手榴弹
 283658：这大哥吃一发RPG还不领便当？
 千束被车撞飞也没啥事？
 你们两个不会都是阿兰机关的人造人吧2333
  >>lhb5883->283658：应该是的，千哥哥估计是将计就计。
 cyanpomelo：第六集就同居了，第十二集要干嘛我都不敢想了
 不是，这机器人小子，你一个黑客跑去和人线下开趴，什么年代了不会远程办公吗？
  >>lhb5883->cyanpomelo：就是个替罪羊菜鸡，越是菜鸟和外行才越难预测啊
  >>cyanpomelo -> lhb5883-吹冈王♛⑩：人菜瘾大是这样的
 631969：我老早就确定了自己只是来图一乐的了，贴贴就行了，惦记着主线干嘛呢）
 hugo373：高开低走
 senjougahara_42：寄吧，我已经不会再带脑子看这部番了
 s_wordfeng：说好至少要看到的第六集呢，就这
 465398：所以为什么lycoris必须要穿制服呢
 当便衣警察的时候也要穿 不就是告诉恐怖分子信息了吗
  >>465398->465398：好像必须穿制服 才能开枪
  这感觉好蠢啊
  >>lhb5883->465398：有信息管制的
  >>690237 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：警察不知道这个组织的存在
 alzation：这集必须得掉一点分了，太多BUG
  >>lhb5883->alzation：我怎么觉得都是伏笔
 lhb5883：千哥哥你这么渣的吗？不过看起来预判这种技能可以训练和克制的啊。
 barcelona：依然保持着每集一个gif以及换装秀，真的很可爱，但是
 剧情果然还是拖大后腿了……也算是意料之中吧，说到底也就是一个精致版的土鸡丽丽罢了
 186779：小萝莉你谁啊？看起来够幼我喜欢
  >>230801->186779：话说图3出处是啥呀
  >>186779 -> 如月上杉：契约之吻
  >>230801 -> 小泉空：契约之吻3q
 414967：好想看那个男生版的lycoris（
 aoesun：你输输输，最后只会赢光光（指猜拳）
 701635：这剧情真的槽点太多。之后还是这种节奏制作组真能驾驭住？非要在贴贴番里整点怪味的东西，最后成个四不像，值得称道的地方还是gif图
 kyoko_moe：剧情槽点太多了。。已经不期待剧情了。。
 贴贴做好就行了。。别管你那主线了。。
 655415：刚看完，照常贴贴，主线稳步推进.
 个人猜测这后面再怎么刀 店里的五位至少活着，也希望如此.
 看这集千束被车撞还有后面挨打的时候真的超担心，
 感觉瞬间共情泷奈.
 （也在追来自深渊第二季，来自深渊的刀我还可以接受，但这部番千束、泷奈、胡桃都塑造的很棒，也都很喜欢，如果后面要是那个人死了我怕是要难受死）.
 grandnooky：正中頭部沒暈過去就算了，零距離還他媽炸不死？
  >>dfm->grandnooky：这片是轻松百合喜剧啊，简称轻百合
  >>lhb5883->grandnooky：估计也是人造人
 583774：这集做的是真不行，不仅修正不好，后半那段枪战戏更是看得我黑人问号，绿毛这不是一个团队，恐怕是街上随便拉的一点街头混混吧，这伙恐怖分子怕是专门配合两位女主来演戏的吧。让千束吃瘪受伤明明有更好的方法，偏偏选择了最低级的反派降智，先是千束降智才能让她无敌的身法吃瘪，然后反派也得跟着降智才能把千束救走，最后结果就成了那帮子小弟全是连开枪反击都不会只会嗷嗷叫躲地上的废物。严重影响观感。当然，如果你只想看两女主耍帅虐菜，那这集观感会是相当之好。
  >>lan0216->583774：难道不是将计就计被撞吗，还有反派不是本来就想虐杀吗，不会直接开枪突突吧，只能说他们没想到援军这么快？之前杀的都很顺利
  >>xiefang -> 蓝懿微：好奇要怎么将计就计才能无伤被撞
 animebblocker：除了喷一脸血的桥段有点怪以外，比上一话好多了。
 
 说到底，看个动画片而已为什么要带脑子看，我只想看个爆米花片乐呵乐呵有错吗？曾经不懂事的我也喜欢跟风黑什么德不配位什么精致娱乐作品什么纯粹的感动，这次我选择坚决地站在毫无鉴赏力的普罗大众这边。看着那些每集对着剧情喋喋不休的婆罗门们，我感觉自己赢麻了。
 
 编辑一下：猴区隔空对线就别了。我都已经承认自己是个毫无鉴赏力的乐子人了，放过我吧。
  >>690237->animebblocker：智斗番开除动画籍贯
  >>animebblocker -> 英雄高天原：诶？我可没有那么说哦。您看您的智斗番，我看我的脑残番。我们互不亏欠，岂不美哉？
 454641：这集我直接神回能感受到高度一致的茶番感，日常还是稳定的赞，连带主线也谐起来了，虽然感觉全篇都这样不大可能，但这集真是我理想中的形式啊，笑得停不下来，全员灵动有趣呢泷奈这耿直攻开幕雷击，这集角色也是超亮，非常担心千哥哥，最后也很活泼可爱松冈这怕不是爱上了，战斗方式很地痞我喜欢，居然让千哥哥吃瘪了
 333770：被泥头车创和被RPG轰都死不了，简直就是超人
 可能答案是纳米机器吧
  >>grandnooky->333770：草
  Nanomachines, son!
  >>somebottle->333770：纳米心脏，小子！
 egert：两边的黑客结尾都乖巧跪坐着感觉很滑稽
 rainlowing：除去后半part的一些bug，节奏上还是很舒适的，不过缺了一点开始几集的高水准演出
 552333：躲得过子弹躲不过一口血是吧？一发RPG炸不死一个人是吧？
 crest：看完第六话了，主线剧情已经无关紧要了，本质来说还是卖贴贴片子，只要主线不瞎搞些黑深残的东西，平稳落地应该还是可以的。作画也千万别崩坏，第五集实在是有点危险。
 
 上集猜的那些东西，基本上都回收了。LR茶馆这帮人居然真的现在才知道胡桃是第一集的黑客，瑞希是前DA情报部的吧，看来DA的情报能力真的是不行，也可能是瑞希出走以后更不行了。目前来看DA就剩下舆论控制力了，情报方面完全不行，虽然说用lycorise来做诱饵，但哪有这种挂了4个人还毫无头绪的，暴力情报机关失格呢。
 
 千束一直戴着那个阿兰机关的徽章，那意思就是说DA从一开始就只知道千束是阿兰相关者，在这种情况下还继续放养，不能说没有诱饵的意思，而且千束之前在电波塔出任务以后才移植的人工心脏吧，如果是阿兰机关介入了，那DA会不知道吗？这么一想的话，楠木把千束放在LR茶馆看来更多是保护她，把泷奈派过去也是如此。
 
 阿兰这次雇的真岛来出任务，看到现在并没有对灭DA有多上心，反而像是为了逼千束杀人而又准备了一个高一点水平的对手。机器太这住处都被知道了，居然还不润。盲猜到后面可能会反水到LR茶馆这边，不过黑客已经有一个了，还要你吗？阿兰机关现在已经完全跑题了吧，前面进了枪是为了搞DA，结果现在变成了吉良吉影大叔对千束的迷之执着。阿兰机关是知道真岛在干嘛的，也就是明知他去找千束也放任了，然后现在真岛也知道千束是阿兰神童了，那阿兰雇我来跟另一个阿兰神童打是要干嘛，他不关心这个问题么？
 
 千束你住所都被发现了，还打算继续住那里么？还这么大方出任务，这是等着对方上门干架吧。如果按照正常展开，下集就是真岛带着大部队直捣茶馆了，以电影效果来说倒是不错，但是真要这么拍么？真岛围攻茶馆，然后DA大部队再反包围？DA诸位就没想过加点重火力么？
 
 千束那个怪力和反应能力应该真的和人工心脏有关，公寓那里手丢成男*2就离谱。
 
 胡桃不知道自己第一话黑了DA啥资料么？还是说她的工作只是瘫痪AI？
 
 LR茶馆这次应该收集到不少情报了吧，会与DA共享吗？这种规模的对手，靠茶馆几个人是搞不定的吧，而且不告诉DA的话，恐怕那边会死更多的人。两家现在敌人一致，合作才是出路。不过说回来，DA里大多数人真的知道有LR茶馆的存在吗？从前面几集来看，DA里的那些lycorise只是知道千束和泷奈转职了，但是根本不知道去哪里了，然而又接受她们回来总部检查和训练。楠木肯定是知道的，那个副手可能也知道，但是对那里是个啥地方根本不关心。
 
 全国的暴力机关都知道DA的JK服，基本上穿上了就等于拿到了杀人免许。然后，阿兰们就没想过另外雇几个JK去假扮lycoris乱杀么？要是穿着lycoris制服的人把前总理大臣毙了……目前暂时也还没有出现反水叛逃的lycoris，一般这种题材不都会有这种角色的么？
  >>690237->crest：暴力机关并不知道，警察查看爆炸的地铁站那么明显的桥段你都没注意看吗？两个警察的上司都不知道，大家都只是挺更上面的指示。第5话关系好的警察也根本不知道jk这回事，还以为是自己在保护千束她们。基层执行人员都不知道，真不知道这剧情是什么脑子编的。这组织也扯，明治时期成立的暗杀组织，但是杀手只有少年少女，没有身体素质更强的成年人，更新迭代这么久，长大的杀手是一个没有，合着大家都在长大之前死绝了呗
 rainokid：看完生放的时候本以为鹿间会比ep5整的更差，没想到今早熟肉品鉴完毕后在我这却能排在目前六集的TOP2，倒是没觉得比ep4乐，但是最后泷奈猜拳赢了真的好可爱
 bakasira315：幹嘛天天掐著主線和設定吵呢，不去推敲主線的話這簡直就是部爆米花神片。
 okkr520：你们真的除了美少女啥都不会搞了是吧
 342490：虽然我就是来看贴贴的, 但真除了贴贴之外愈发不能看.
 ---
 "平衡?" 这大哥是亚兰天才/恐怖分子吗?
 athrun1120：草台DA 秒杀肥宅
 328952：这集还是挺乐的，希望能保持，最好能整出寒蝉卒倒数第二集那样的大活。
 554492：松岗反派声线我是太可了
 有日常有主线，节奏挺好的
 但不知道为何，我好像还是被原创番ptsd攫住了心脏……
 yerufeng：吃一发rpg能不死啊？泷奈和千束还是可爱捏
 firework_bd：我不看这片子，不过每周来单集讨论区看看大家是怎么发病的看评论区这架势，所以这集是不是可以理解为姛版间谍过家家ep5
  >>retormli->firework_bd：说真的，比间谍过家家好看多了啊
 620055：我真tm服了，主线越搞越脑残，这编剧是脑回路被狗吃了吗？我已经不想吐糟这个破剧情有多烂了，你能不能滚回去写你那些不会出问题的日常和贴贴啊，你整这种逆天剧情过家家呢？
 363323：反正就是比较失望，主线基本就是往寄了的方向走了，只有美少女贴贴能看了
 22083：千束撞车和真岛吃RPG都没事，抓手躲不开，只能解释为亚兰天才改造人了
 
 又看一遍，真島车上与千束对狙的时候被击中额头，有相对车速加成，正常人不死也脑震荡了
 d0：别分析剧情了
 要我说，制作组最大的疏漏就是没把绿毛设定成美少女
 如果绿毛是美少女，保准能让更多的白河豚继续高潮，不仅能继续无视剧情上的bug，还能顺便脑补出好几对儿相爱相杀的扭曲cp
 314404：亚兰合金人记忆金属终结者
 frad：西瓜在日本很便宜？什么日本，DA控制下的日本吗2333
 568125：某吧上居然有人把它和成龙历险记,尖峰时刻相比较，拜托，拿这番一坨***的剧情和这两提鞋都不配好么，况且我本来就不太吃贴贴这一套，这片最近几集看得我快进都能睡着，另外补一句：间谍过家家 不彳亍，女姛弱智版间谍过家家 彳亍！
 435601：感觉最后不一定比公主代理人好，那个至少把该讲的讲完了
 这个艾伦机关的事再不展开就没时间讲了
 527964：艹，刚刚手滑加了个奇怪的表情
 ayashinta：谁去把鹿间的笔给撅了啊求求你们......
 虽然看了采访知道项目是放羊主义，但是也不能这么乱搞吧，太明显的5,6话脚本和前面差距太大了。我是真的可以看贴贴不讲逻辑，但是鹿间的不讲逻辑和自以为是的笑点已经严重影响我看贴贴了。
 706628：哇第六集看一集就为了这最后10秒钟，蒜了，值了
 zfkdiyi：肥宅又风评被害了
 本集又是过于经典的坏人死于话多
 主角再怎么遇险也会有同伴光速驾车赶到&胡桃精准助攻，可以说本片紧张急迫感以后也不会存在了
 松岗会不会是退役下来的Lily Bell 呢？
 363437：这片大概持着贴贴最优先的思路制作。
 感谢松岗助力的两人同居。
 405942：千束前面猜拳的时候其实还出石头了的，其实放水了吧
 看来松冈也有猫头鹰
 这片看3集就知道主线不行了吧，快点调整期待吧
  >>xiefang->405942：先出剪刀平局，再出布平局，然后判断出tkn要换招，千束就会出石头了
 568840：大抵是要寄了
 sired：主线已经无所谓了，太扯了，绿毛这生存能力你告诉我是DDD里的日守秋星我都信啊
 最大的看点依然是美少女贴贴，chisato这企图心根本是毫不掩饰了，takina的改变也是显而易见，而且偶尔流露出的反差萌真的是太棒了，最后猜拳赢之后兴奋的动作和声音太萌了！
 kazenokizi：都同居了（摆手
 phantomash：片尾喂糖已经成传统了
 669380：能再扯点吗
 earlpan：绿毛没炸死就离谱
 [来自Bangumi for android] 获取
 inchei：咦咦，我觉得这集蛮好看的，比前面两集感觉好。除了小弟围观乱喊还有各种战力崩坏之外，衔接很顺畅。反正绿毛铁定亚兰小孩大概是猜对了。要是有24集说不定来得及讲完，嘛，及时行乐好了。
 mikusa：离谱1:竟然才知道胡桃是黑客…
 离谱2:真岛竟然没死，还没啥皮外伤的样子…
 
 无脑贴贴不可取
 koimxj：不就是想让两个女主同居嘛，何必要搞那么多事杀那么多人呢，凑的这个剧情，还不如省出时间多做点贴贴
 rihciowei：谁要看剧情啊，女孩子贴贴不香吗
 468505：绿毛不死橡皮人观感一般，战斗还是槽点多，要整剧情就认真点啦，目前这片还没有脱离贴贴和人设的局限，剧情进展到现在还没有正式紧张起来后期刀人然后反转的话时间有点不够啊。讲真最近两话实在平庸，没有一开始的惊艳了。能三集立出两个惊艳的角色实属不易，千万别浪费了啊
 301042：感觉绿毛变成谐星了，一股火箭队的味道，快进到和女主共斗boss
 retormli：很乐，很好
 千万别整又不乐又不合常理的东西
 kuronekos：想吐槽的点太多了以至于不知道该从哪里开始（），但是太乐了，好乐，观感非常好（）
 zhangrtao391：对面的hacker能不能别叫了，从头叫到尾是什么意思
 588814：被车结结实实创一下还活蹦乱跳的，是纯度很高的消力
 587439：目前看来这片就是剧情为人物服务，想看人物为剧情服务的估计得和千哥哥一样吃瘪。
 lazulitesacredf：最后一段配音室里欢乐多
 348579：其实这集里看到千束要遮掩制服的时候，我突然想起来，リコリコ店里这传统味道浓厚的服装却终究只变成了一种接近私服的意义，像是咖啡厅的【日常】工作这种情节表现得太少了，她们工作的两面性体现不明显，这几集在打枪之外只能看到除了玩就是玩，感觉有点浪费人设，作业也太少了（学学安室透
  >>reika->348579：+∞
  复古和风女仆咖啡厅（不是）多好的设定，太浪费了
  >>348579 -> レイにゃん☆：+∞
 695549：主线是什么已经没所谓了  这就是个贴贴番，没有主线剧情的期待了
 539996：哈哈 又是路肩  确实成女版间谍过家家了  真不如拍纯贴喝茶片
 676708：主线剧情再不稍微展开一下的话，感觉就要寄了话说这个绿毛男嘴里的balance是什么鬼啊
 15168：目前最差的一话。感觉问题恰恰是各种要素没有服务好角色，用片里的话说就是平衡跑了在lowb反派上浪费那么多时长，最后既没让人感觉到反派的魅力也没衬托好主角。细节仍旧大量问题。而且又加了设定，这么跑火车希望到最后主线能整点好活吧。
 295606：笑嘻了，日本隊長千束，被不是一個量級的人打了好幾記重拳像沒事人一樣。哦，手臂傷應該是被車創時留下的吧，大概
 716402：急急急急急
 googleplex：双马尾好幼啊
 看来是不需要带脑子看了，够乐就行
 当成百合番看没啥心理负担
 noripants：这股搞笑风格莫名很违和
 nightdetective：就这样一路贴下去确实可以接受，但是反过来说主线部分就显得很鸡肋；如果关注主线，又会觉得到目前为止的分量都稍显薄弱了……希望后期能赶快掰过来吧
 gon：这帮子人真结实。
 finalfantasyfan：能不能给RPG道个歉
 547616：盖棺定论了
 276891：离谱到家了，少校都没前束能挨打。
 simonfang：78话赶紧进亚兰线吧。制作组也别惦记着你那杀戮天才了，就让千束是亚兰集团的改造人还好解释一点。顺便把绿毛也和人体改造扯上点关系，不然你这嗯扛rpg确实解释不了
 剧本上居然没感觉出来有啥大问题，可能是被贴贴蒙蔽了双眼
 muwii_：剧情得不带脑，Takina超かわいい！！！
 moimo：我这话一直在等绿毛给robota摘头套
  >>zhhjc->moimo：把你头套薅下来嗷
 zhenyu1537：本子有點創意但總體上好爛啊，原本覺得鹿間別寫了連續兩話都搞成這樣，不過想說原案應該就沒多好所以還是看看鹿間的分鏡吧家人們
 還有胡桃真的好可愛啊。所以我還是想問能不能直接做愛啊不然我追的動力被消磨的挺厲害的了呢
 kyou_kuro：这周两边都一般
 night_man：绿毛这都不死吗？？？又要等一周，很急
 kuohaohao：本来做成12集单元剧就蛮好的，非要整主线，非要搞一些槽点剧情
 294557：观感个人感觉至少比上一集强，主线日常就该这样展开（话说真岛命是真的大）
 430499：男生版的不会是基吧
 274845：只要一直发糖就比啥都强
 411598：这集剧情有点怪？谁能和解释下为啥真岛看了视频就决定杀千束？
  >>cokemine->411598：看他最后成落汤鸡了还找那个黑客那一段。估计绿毛就是脑子有点问题，xp是挑战比自己更强的人
  >>tenofspades -> 可乐呀：也有可能是绿毛也是这个机关培养出来的？
  >>lhb5883 -> Ten_Of_Spades：嗯 我觉得松岗也是人造人
 709764：这集槽点比上一集还多。。。制作组既想搞姛又想整点黑深残的，这强行融合给我觉得仿佛リコリコ和DA是存在于互不干扰的两个平行世界里。真心希望后面别再想着搞一个大的，多整点姛贴贴就行了
 595142：雅利安超人千束：被车撞了还能活蹦乱跳
 雅利安超人松岗：脸接RPG毫发无伤
  >>595142->595142：反派黑客失格：作为黑客把真身暴露出来了，还被发现了住址，还头铁不跑路
  >>lhb5883 -> 田所：本来就是个替罪羊菜鸡
 481470：槽点还是很多，而且双方都好菜啊，菜得令人发指，真岛被RPG正中还活蹦乱跳真的太逆天了
 别埋伏笔了，我不觉得你们能收好伏笔
 不过姛还是很棒，居家千束真的太好看了，多来点
 547268：剧情不带脑，百合甜到爆！
 ygy21：这反派挨了一发火箭弹都不死，最后泷奈猜拳赢了开心的样子挺可爱的
 holylily：麻了，你们正方反方真就人均甲亢是吧
 525766：好屑的千哥哥
 286852：又是因为事关剧情合理性而产生分歧的一集。
 469019：预期演进表：
 
 宣发： 攻壳
 三集：樱trick
 6集：ditf
 
 「快乐地做动画」看起来是挺乐的，单元点子漫比叙事中长篇简单多了，毕竟脑子动得少。
 
 还好一开始没敢带脑子看
 564528：我正式宣布女主算个球   躲子弹算个叼   人家可以零距离躲了RPG的爆炸  无伤的  躲子弹洒洒水罢了  啧啧啧
 716750：哥谭市热情好客，民风淳朴=动漫里东京的居民热情好客，民风淳朴
 蝙蝠侠很有钱=松岗很有钱，雇佣这么多人马，买这么多枪
 蝙蝠侠喜欢用车创人（被我们蝙蝠车创到的人很安全的啦）=松岗也很喜欢用车创人
 新蝙蝠侠中蝙蝠侠脸接炸弹=松岗脸接RPG还有汽车爆炸
 松岗蝙蝠侠说成立
 aeyyxhyj：好刺激x
 492194：观感不错，可能似乎是因为我没有把这部当作eva一样作为学术研究对象来看待吧，个人觉得第六话比第五话的质量有所回升，虽然就百合剧情而言第五话更吸引我hh。
 
 至于很大一部分所谓的“槽点”我觉得是没必要的，一方面，毕竟在一开始能够注意到远距离之外的无人机和躲子弹这样的能力本身就有点超出现实，一部分所谓的槽点在回顾几个基本的设定之后其实是可以消解的；另一方面，一些所谓的“槽点”有人觉得没有理由支撑，有些其实动画里是有相关细节的，结合细节仔细想想往往能想到几种可能的解释，其实我觉得称之为伏笔或悬念更合适，毕竟无论是剧情还是现实，都没法强求按照顺叙的结构和充分的全知视角铺展开来的。
 posion：各位班友在讨论贴贴不行，剧情不行，分镜不行，脚本不行，展开不行.....
 只有我在惊喜又发现千束的弱点离打败她又近了一步
 正如我4集时推断的一样，千束需要目视对方并和自己的身体高度配合才能做出躲子弹这种神技，也是弱点之一。
 大伙吐槽为何躲不开番茄酱，我推测有两点。1.当时松岗搞到自己满脸番茄酱，让千束看不清自己的脸部；2.吐番茄酱是面攻击不是点攻击。千束也有种天才反被聪明误的感觉。平时十分相信自己的感觉和躲子弹的快感，所以对状况外的事情缺乏应对力。我推测千束虽然能躲子弹，但躲不开导弹大炮；千束看似喜欢古铁式近身战，但其实完全不擅长对付近战冷兵器
  >>585218->posion：你说得在理
  >>uucky->posion：有道理！
 589303：avant最后面的开门，呃呃看傻眼了，往外开门身子可以站这么里面？！
 apart开头展示女主居住场所和贴值日表的镜头，右上角的黄色柜子高度、餐桌的长度、泷奈贴值日表那里的空间大小、整个房间空间的长度、沙发上丢着的一本书、楼上相同机位的房间的光线通路……怎么全是bug...一个新的室内场景就展示成这样？是没用3dLO又没作监检查的结果吗？
 640286：好土的主线，对战毫无紧张感，最后猜拳一伯分
 ynyyn：继续愉快插 ED 结尾
 blackkeys：所以掉水里能回血是不
 592123：这集好欢乐啊 神回 果然看番还是轻松快乐最重要
 216493：child porn那里算不算地狱笑话
 somebottle：千束双马尾可爱捏
 在家里一起行动完全就是同居了
 猜拳这不是自讨苦吃吗23333
 这机器太咋自己线下真人快打了，主动开盒了属于是
 直接莽，肥宅喜提秒出警
 原来还有男版的Lycoris吗
 怎么做到看似被车撞了但是没事的
 千束竟然吃瘪了
 这么近距离炸竟然人还是完好的，纳米机器，小子！
 不过千束这体魄也够强的
 最后的泷奈可爱的啊
 这集挺偏向于爆米花片的，不过人物互动还是有趣，看得愉快也够了
 fph：这下间谍过家家了（流汗）
 637021：民用小型无人机被用成了某种意义上的察打一体无人机
 273844：每集都有新GIF
 elaina21031230：还有男版彼岸花
 gsiah：莉可丽斯第6集这什么××啊，对面黑客就一××，绿毛一眼××，莉可都××C.A.R持枪还近身伸手送枪真××××，被揍脸给胳膊贴个创可贴，绿毛中火箭弹啥××事没有完了说干莉可丽斯真××有趣
 真好久没××血压高了
 ninthlunar：为什么千束能躲子弹不能躲吐血啊，为什么绿毛这都不死啊
  >>fy939->ninthlunar：藏在嘴里 同理放阴枪应该躲不了
 639164：千束的闪避是只对枪吗[code][/code]，这两集脚本上完全称不上有亮点，对我来说有点掉评价
 不过睡衣千束实在太可爱了，尊死
 337323：千束的各种怪叫好好玩，最后泷奈破音更好玩
 randog：只是想同居而已，理由什么的怎样都可以
 596884：建议直接完全走喜剧风格，讨喜得多，别惦记着那黑深残了（
 446263：这招以血蒙眼怎么样啊!
 
 话说松冈这都不死命也是够硬的……
 e8880790：千束的睡衣真好看啊
 tanyuan947：急！
 ignite：好好好，贴贴摩多摩多，别惦记啥黑深残主线了！
 457968：it男的苦逼stereotype
 656895：为了被反杀真是下血本了：面对空手敌人，拿着枪主动考上前，主动走到敌人身后看不到敌人的动作
 417648：绿毛超人都能无伤接rpg了，吐口血命中率高了点也不是不能接受，区区子弹怎么能和受锻炼的人体相比呢
 546189：这么近距离RPG还能毫发无伤是真的牛皮，
 顺便日常迫害死肥宅
 danzong：炼铜日常万能罪名
 不是，都第六集了，还当攻壳吗？这也就是prpr吧
 677914：一半后观感持续下滑直到被绿毛吐血
 chinesepikaync：感觉这话割裂感比前面弱很多，伏笔也收了一些，应该是进主线了
 剧情方面细节看个乐，就当作命运之舞台吧（
 479141：虽然对胡桃的处理差了点，不过桐人这都没挂
 375248：离谱了啊，个个都是超人是吧
 reika：一看开头我就想“我懂了，这次是为同居的醋包的饺子”
 结果根本没多少同居，差评
 craitch：2.3倍速。真島は一般人じゃないのか？
 601060：绿毛这不会也是亚兰儿童吧，接一发rpg都能不死的
 我懂了，rpg也是非杀伤性弹头(
 264988：看的时候嘴角上扬没停下来过，这帮b为什么这么懂啊
 434311：就.. 看得还挺开心的
 这就又可以扯回那个问题，打分到底应该是由主观感受（bias 个体差异大）还是客观各方面分析（大多数观众 (包括我) 没那个能力）得出的结果..
 aerbioer：紧要关头还是亚伦机关帮了萝卜塔放视频钓松岗是吗
 编剧没玩过罪恶都市系列？
 skyline_r：感觉这片麻烦大了，不管后面是选择跟绿毛一队，还是选择除掉绿毛
 363147：胡桃太可爱了8
 tomori39：槽点太多了。
 就目前个人看来百合镜头无法补足降智剧情的短板。
 zjc761712564：幽默
 tameiki_kun：姿势略有一些致敬
 
 
 不过一位喜欢平衡，一位喜欢混沌
 621206：敢打takina的老婆，拳头硬了，
 松冈，你配音真的超强
 
 我超，锁血挂
 RPG近爆毫发无伤
 532155：贴贴很好，多来点。不过没法掩盖剧本问题了，一向无敌的千束怎么到松岗这就不会打枪了，手伸老长等着被夺枪，还有你无敌地反应呢，怎么给人吐了一脸血阿，这几集打戏水平逐渐下滑。还有那个松岗是什么雅利安超人，单吃rpg贴脸爆炸还毫发无伤阿，佩服佩服
 lovemylove：不行啊，不能用橡胶弹，而应该找些可以使敌人瞬间失能的子弹，现在属于药量太小了。
 但这RPG炸不死，离谱到这个程度，子弹也不行啊……
 580468：火箭筒加车爆炸两个一起来都炸不死你个绿毛玛奇玛？
  >>bilayer->580468：绿毛知道亚伦，盲猜绿毛也是超级改造人
 563469：最后那段枪战给我看乐了
 585218：别拿我蒜做新手练习写剧本啊
 q1q1gg：女主居然会受伤？
 但是这种破防的方式总觉得对不起前面的设定，姑且当做绿毛吐血的速度能达到音速吧
 coyg：绿毛居然没死
 jjbao：好想看dk版的莉可丽丝啊啊啊啊
 bilayer：烂片雷达警报声暂时减小，但是亚伦的lycoris什么的，那种事不要啊
 你嫲嫲的，我要看同居、我要看同居！！！
 看来千束只是单纯的眼神好，并不是什么超级英雄式角色，对付车这种大体积物体撞击不能像对付子弹那样游刃有余
 setsuna_：不会真有人在期待剧情吧
 270422：别惦记你那破主线，求求了。松冈出现的部分都是魔幻了
 142171：如果千束是靠眼睛的话，那当时是怎么躲takina在背后弹橡皮筋的偷袭的？
  >>591922->142171：因为千束回头了才躲开的
  >>688181->142171：碰巧而已
 588613：感觉主线的千束和真岛像是破产版百特曼和脑萎缩小丑，你要做不出08版的逼格还不如拍成89版的喜剧呢
 82575：泷波可爱
 好好好，同居了，我只想看下一集
 691517：bug有点多了
 394282：这集真是太棒了wwww，千束和泷奈好甜，胡桃好可爱，咖啡厅全员出击也爽到，唯一想吐槽的就是绿毛你酱紫挨一发火箭弹没事你真是超人啊2333
 整体氛围偏轻松我很喜欢，后期来点刀子然后good ending就最好了
 611597：剧烈波动的作画质量，意义不明的剧情，超人体格。我还能看到多少魔幻内容。
 481719：赢了，好开心。
 mizudiwood：剧情不用太认真，好磕就行
 poker：同居！同居！
 listener021：Lyco过家家确信
 每集看看两人互动的那些小细节就会很开心
 至于主线...随他去吧
 nagato15532：当鲁邦看就完了，怎么着都比鸭子回外的part6好看
 589795：你对男生有兴趣吗
 没有哦
 jabberwocky：我知道贴贴很棒，但是为啥那么多楼下来都没人来一份胡桃卖萌GIF平乳平额头光JIO小萝莉也很香好吧，这话值得截图的地方有↓
 别人都是静止帧的时候在客厅晃jio
 从卧室像个松鼠一样的翻滚蹦跳然后拿着平板喊：快看快看！
 被夸奖后说了句“洒洒水~”然后狂吃冷饮的臭屁表情
 虽然没有全裸的土下座道歉
 genggneg：东京膝盖突突侠
 挺好的，起码是高质量营业，绝佳美少女
 kakinuma：感觉人设有点不稳定，有些镜头有点偏幼（
 xsling：脚本可说是烂
 ackton：真岛专门袭击单独行动的lycoris，已经杀了四人了，大家警戒了起来，泷奈找到千束，表示要二人住在一起共同行动，保证二十四小时始终有人待机，避免被袭击。泷奈和千束同居，二人猜拳确定家务分配，泷奈全输了，所有家务都由泷奈负责。lycoris即彼岸花，明治时期就设立的暗杀部队。真岛找robota查清并解决雇佣的恐怖分子失踪一事，让robota搜集da总部的信息，准备直接袭击总部，但robota没那能力，只能找到一些lycoris成员，让真岛去刺杀，真岛这边损失也不少，他终于忍不住了，威胁robota三天内找到da总部，不然就杀了你。robota也是被上集的委托人/女护士和她老板吉松要求给真岛干活的。没办法robota只能寻求帮助，结果发现只有核桃能做到。时间到了，robota只能想办法通过别的成果让真岛满意，他找人袭击千束的住处，千束把对方打的到处跑，这一画面被记录了下来，真岛几人来找robota要成果，看到这一画面，来了兴趣，准备去处理掉这个最强的lycoris，解决进攻da老巢的阻碍。泷奈从米卡和美月那得知了千束能从对方猜拳出招前的细微动作判断对方要出什么，所以能保持不败，泷奈想赢就要出乎其意料。之后千束出门送货，胡桃过来告诉米卡几人，自己发现被袭击的几个lycoris都是之前出现在枪支交易视频里的，她们的信息被泄露了，胡桃坦白当初枪支交易是自己黑进了da的系统，千束也在画面里，意味着她也被人盯上了。泷奈出门支援千束，千束这边已经被真岛盯上了，又是老一套，用车撞飞然后射击，但是千束被撞后成功逃脱，躲过子弹，反过来把真岛的车搞翻，千束瞄着地上受伤的真岛，真岛出乎其意料的朝其眼睛上吐了一口血，千束视线受到阻碍，被攻击无法还手，真岛瞄着千束，危急时刻，泷奈赶到，把真岛和同伙干翻，和千束坐车逃跑，胡桃干扰下，真岛被自己人的火箭筒攻击掉进水里。回到店里，胡桃向大家谢罪，泷奈原谅了她，要求胡桃继续帮忙。真岛来到robota这边，表示这个lycoris真不错，是艾伦机关的人，真岛盯上了千束，要求robota多提供信息。之后泷奈和千束在医务室，千束表示之后还要同居，猜拳决定，泷奈出其不意与其猜拳胜过了千束。
 708142：这要是绿毛爱上千束就太离谱了....话说这部动画已经放了一半了，目前也没什么有意思的展开，看来是铁定平庸了uwu
 641082：六集已看，糖精不腻
 xtellaris：吐血躲不了还可以说是注意力都在手部，而且千束也站在背后；但RPG炸人没事太草了 别告诉我是伏笔，比如反派也有个挂之类的
 522886：别再瞎折腾那主线剧情了，这片的定位就应该是日常贴贴
 432510：绿毛这么还没死
 贴贴起码看着安心
 682460：贴的好啊
 530365：没钱啦！
 a10100wo：胡桃这家伙不是间谍么.....
 brethland：越演越菜了
 555830：女主躲得了弹，躲不了血，这集降智
  >>548269->555830：子弹是观察枪口朝向和肌肉运动，千束怎么也想不到嘴还能喷血
  >>548269->555830：何况距离近，而且攻击范围比子弹大
 zbc619：本质还是女同贴贴片，剧情细节什么的还是别在意了，会恶心到自己的
 386238：抛开美少女不谈就是反恐神剧
 548269：千束被车创毫发无伤，绿毛被RPG近爆毫发无伤
 612936：反派的唯一亮点就是让千束吃了瘪所以泷奈有机会照顾她
 小胡桃成功洗白，反派为啥针对千束依旧迷，还是因为那个资助的人工心脏的迷之展开吗？
 奥卡姆的剃刀可以把这番剪成只有双女主和咖啡厅
 ipcjs：松冈这都没死，绝对不是人吧
 432475：这没死？
 果然别惦记你那b剧情了，正义属于贴贴！
 已经被奇蛋秒了，接下来就是扭必秒贴了
 mdc0710：结尾takina赢了之后高兴的跺脚脚真可爱啊（狗侄女！输了不就能同居了吗！）
 580273：逻辑出大问题
 躲子弹不躲血，直接被轰炸飞然后一点事也没有
 大家绝对不要带脑子看
 制作组我求你们多做些日常吧，憋管你那破主线了
 我觉得胡桃泷奈千束三人做成女高中生我看的会更开心（指全程日常）
 tascota：绿毛也是骨骼惊奇之人炸完了还跟没事似的
 614289：这么炸一点伤没有，确实有点无语
 666287：我摊牌了，我就是来看贴贴的
 179593：同居营业多来一点嘛～赢了猜拳的takina可可爱爱
 rock_song：同居……小红（千束）遇险。
 622028：好好好好好，这是彻底认清了自己确实写不好剧情，全部喜剧化表现反而观感很好，不在意那些不合逻辑的细节了。搞成百合喜剧平稳落地就是天胡了。
 zffon：这主线剧情也太....
 bluethink：头发扎起来好好看
 qiu7951：崩坏的前兆，希望不要G了
 shinay：绿毛给我滚呐，我只想看美少女贴贴
 除非把绿毛也变成美少女捏
 hiromi5：哈哈哈哈 猜拳赢了的泷奈好可爱
 azumasara：脸接rpg不死是吧
 trim21：神tm都市迷彩服...
 667674：这集还行啊 日常主线都有了 松岗坏的好啊
 以血障眼可还行 这些反派也够傻批的，任务对象不赶紧莎了在那看老大对拳呢 剧情的确乐
 这炸自己人也太喜剧化了 猫和老鼠是吧
 最后猜拳takina可爱捏
 bty：剧情虽然有亿点不严谨，但俩人不是同居还猜拳了吗？可以啦可以啦
 35549：emmm竟然让美少女挨揍。同居了诶
 452224：不是不是，开出去的车上为什么有印咖啡店的logo啊，生怕别人不把你家端了吗
 399494：EP6：
 这回是DA的忍者遭到锁定袭击，所以变成了杀手保护杀手。-_-
 5分19秒的设定图，已经有人考据了，比我详细，反正跟忍者差不多啦。
 两篇参考：
 https://tieba.baidu.com/p/7963308051
 https://www.bilibili.com/read/cv17969765/
 
 
 这集几乎是纯剧情展开，借此铺垫了下人物关系和几方势力。
 最后的枪战确实行云流水，不过真岛这个反派太扁平了。
 其他真没什么好说的。
 ubisoft：这也太不好看了吧，这下是真不如前面的同居贴贴部分了，，，
 真岛这没死？奇幻片？而且这反派设计得也太土了，不管是真岛还是他手下肌肉男、黄毛眼镜男什么的
 
 千束能扛高速车撞毫发无伤，真岛能扛汽车爆炸毫发无伤，亚兰卧虎藏龙了属于是
 collice：亚兰都是改造人吧
 tyang：原来第六话绿毛就把血吐在了千佛的脸上眼睛里了，四舍五入也等于亲了。
 273934：女同就女同，不会做战斗就学会把战斗部分留白吧
 546484：不要黑深残，贴就完事了
 409467：换实弹就没事了？问题是RPG都打不死你之前被JK枪击的时候也是包扎几下就好了，之前那么牛逼的千束居然被绿毛按着打不科学啊，太过圣母也不好
 573817：真岛这没死？
 437711：我超，愉快犯啊这种没有目的就是为了自己的balance活着的破坏秩序的人真是对他没好感啊
 
 不过萝莉骇客和世界第一骇客的形象要是倒过来那就好玩儿了。
 金发萝莉实在让人下不去决心讨厌她。
 723895：间谍过家家
 771885：挨了发rpg屁事没有，钢铁侠都没这么猛
 297208：目前感觉也就几个点值得好奇一下了：首先是亚兰机关的目的；其次是绿毛想干嘛；然后是彼岸花的归宿
 
 这绿毛近距离一发rpg，不说死亡，连个皮也没破啊
 chovc：哪个人才写的剧情,鉴定为不如好莱坞的科幻片
 442784：能绷得住的也是神人了
 hdssnn：没搞明白
 私服不能用枪，必须要穿制服才行
 那不就是在向警方透露lycoris的存在吗
  >>584834->hdssnn：警方只会看到街上萌萌的JK
  警方看不到穿着JK制服的人开枪
  警方其实也看不到罪犯开枪
  >>hdssnn -> GengarX：警方只会看到街上萌萌的JK
  >>584834 -> 活动岁岁年年：警察：怎么没业绩了警察：上个班罢了，没必要火并
 578900：堂堂日本第一黑客搞不定直接贴吧问网友，笑死感觉不如物理黑客
 千束被撞啥事没有，上一个被撞的可是趴在地上起不来了，而且还顺手撞断了通话，要知道后面捡手机可是完好无损的，什么样的撞击才能撞断通话还完好无损
 论如何在1米范围内无防护吃下一发RPG毫发无损，虽说真实的RPG没有那么大的爆炸火焰
 905487：最希望无人机能释放电子脉冲的一集
 tokisakikurumi：这怎么回事，被轰一炮竟然没死
 1025338：剧情上有一些奇奇怪怪的地方不打算思考了，这就是一个平平无奇的豚片
 不过这个绿毛还挺耐活的，近距离迫击炮加车辆爆破的碎片喷在脸上，脸上连块皮都没掉
 那关于胡桃的飞手技术，有兴趣去俄乌上班吗？我真的想问

第7集
 abracadabra：礼服千束和瑞希太美了吧。
 男装泷奈好飒。
 瑞希在发光啊发光！
 jerryatbangumi：占座（）
 --------以下为观看吐槽--------
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：【观看前】这篇评分我觉得应该对标月影侦探，加上工业糖精纯度更高的加成分（）
  EP3就没指望主线能写好了（）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：她甚至打完注释才按回车（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Those who believe only data become dumber and dumber.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：可以看到dating那段虽然是文戏，但并没有再用台词传递多少信息（前面都透露过了），反而是设计了几点小小出乎意料的发展凸显人物形象。这一集主要的信息增量倒是给到了反派。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：不过这么快进主线（新电波塔），可以期待一下这次把整个犯罪和应对能不能尽量做周全，里面能不能加点什么针砭时弊的东西，以及Chisato整个想法的固执不变或者剧烈转向。
  而且到此为止，Alan Insititute只有一个人物现身，也还保持了相当的神秘感，这就留下了最大的一片空白。Alan主体现身很可能才是最大的超展开。如果安排一下，这里面Chisato转变会不止一次。
  还有，到现在为止有点感觉Takina在主线的作用也就是Chisato的陪衬（比如开导谈心的角色），估计到新电波塔大概就是起到“因为有你，结局会不一样”的作用？
  （或者，也许是后面后日谈才是超展开？）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：总体来说这片子写大发展水平一般，写人物水平一流。虽然上面分析了一大通，搞不好主线就是按你能想到的最简单的方式来，然后疯狂贴贴（
  >>tmpfs -> Jerry@Bangumi：不过这么快进主线（新电波塔），可以期待一下这次把整个犯罪和应对能不能尽量做周全，里面能不能加点什么针砭时弊的东西，以及Chisato整个想法的固执不变或者剧烈转向。
  >>342490 -> ​：没有篇幅给阿兰机关展开，展开就没有篇幅给人物发展了。
  >>tmpfs -> Ashdoll：> "如果泷奈不为千束挨几枪"
 laiby：松冈越看越帅
 全员谜语人剧情看个乐就行
 主要看点是夫妻俩西装礼裙真般配
 swordy：每周的精神支柱，棺材里躺一周只等周日零点这一刻
  >>swordy->swordy：进主线了啊，虽然贴贴很香但是主线逻辑确实是一团糟，就很担心制作组后期颠倒主次没法扬长避短
 kita_ikuyo：如果绿毛哥爱上千束，是多么生草的事
  >>artoyuki->kita_ikuyo：不打不相识是吧
 david_tang：间谍过家家也就图一乐，真要看间谍过家家还得我莉可丽丝
 cokemine：毕竟旧电波塔是开端，果然最后要以新电波塔做结。
 alzation：前期还以为是什么黑深残的剧情走向…这几集的剧情就是在告诉我这只是一个有枪战Tag的百合贴贴动画
 418314：觀感明顯回升不少
 但節奏還是一蹋糊塗，感覺很像是混亂中進入主線
 至少不拉了
 459574：还有一点是泷奈的宠爱越来越大
 twelve12：没看到贴贴我浑身上下就好像有一万只长颈鹿在爬一样难受
 嘛，不过主线写的还行
 nyanpasspass：这发展跟我想的也差不多
 ayy：千束人称小猩猩，真名草薙千束。
  >>aoidiva->ayy：真要这么补设定倒也能圆回来，皮肤下面是血液+半机械驱动
  >>707084->ayy：按照千束这个实力，小时候通过手术改造成全义体人也不觉得出奇了。
 644987：对一个人射这么多枪,都成烂泥了
 吹树原来喜欢大叔吗
 男同再多点
  >>wr2300->644987：吹树好可怜 明明都是红衣等级了却还没跟老师搞好关系，还被千束挖角，最后千束都知道的八卦还不告诉她
 hehehe203425：第四集给了我不切实际的期待，现在真的不能抱有期待
 716987：急急急急急
 raccelerator：开始玩火
  >>tmpfs->raccelerator：点评想好了吗
  >>raccelerator -> ​：评价是烂
  >>tmpfs -> 哈尼：评价是烂
  >>tmpfs -> 哈尼：评价是烂
 215158：啊？都第7话了，谁还跟我说千束躲子弹这事扯淡来着
  >>lberg3->215158：hhh
 lberg3：熱度似乎肉眼可見地下降了，好事好事
 tameiki_kun：预告放出的同时咖啡店官推还真被盗号了（笑
 不知道下期广播会不会有来信笔名叫「真島さんのブリーフさん」之类的
 somebottle：绘画也该列为lycoris必修科目2333
 
 “是很硬吗”笑死
 千束这一招小猫依人“那样我会寂寞的”看的我和瑞希一样满脸笑容
 网络安全攻防之物理入侵
 风希喜欢大叔吗这是
 礼服好看滴那
 我超，店长这边竟然也有homo
 文戏回，观感舒适
 电波塔事件这儿有核心谜团
 看来绿毛也和亚兰有不小的关系啊
 des1ope：HOMO的胜利
 548269：还能救一下
 524745：蹲
 11208：都开始占楼了啊，集均评论500，自从来bgm还没看过这种场面
 crest：虽然已经被剧透了一些，但是真看的时候还是打了一堆问号。并不是说这集不行，就是觉得有点奇怪了。最后面吉良对泷奈说的话，有点让人害怕。吉良的目的是促成千束发挥作用，然后他告诉千束身边的人说你很有用，这不是很有问题么？
 
 店长真是给？那这真是正确性打到满档的片子了。现在忽然猜这两个人以前都是男性杀手组织的人了。
 
 强行给千束和真岛配一个对手戏，有点太刻意了。行吧，剧组你们玩得高兴就行。楠木应该是知道情况的，如果是当年电波塔事件的亲历者，很可能知道真岛的存在。
 
 政治正确恶魔?：当你观影一部女同性恋动画时，有一定几率观赏到男同性恋剧情。
 
 接下来还会发生啥？真岛变性加入DA？还是机器太自我性别认同为机器人？
  >>418314->crest：有一說一，如果所有的政治正確的人設都能像這片一樣，我舉雙手贊成
  >>moimo -> 昭和葛葉：+1
  >>jabberwocky -> 昭和葛葉：+2
 405445：发生了什么！？？我还以为开播了
 这占座就离大谱
 rinran：什么急急国王
 explorare：我在第一话还分析了半天世界设定、剧情走向，以为要来整硬核反乌托邦，结果依然是个工业糖精。这 CP 男女通吃，年度霸权确定。
 chinoo：快乐源泉
 aoidiva：删除了回复
 565276：大的要来了
 postcard：今晚蒜吻都鲨疯了！
 南通铝铜浓度都好高（
 纯文戏回，但是做的不错，节奏很舒缓，演出氛围的割裂感也没那么强烈，比作战部分强。
 
 但这集虽然我很喜欢但很难评价，和前面的集数相比太异质了，一转风格开始认真叙事了。不过如果以这个基调做下去我个人感觉反而会比前6集要有意思得多。前面几集内容上太应付了，这集下来在这方面多少还是可以期待一下。
  >>tmpfs->postcard：这一集的气氛微妙而恰到好处，感觉得回味一两天才能说清楚怎么回事。能设置出这样一种场景，演出水平显著高于之前几集。我再想想
  >>tmpfs->postcard：这个气氛的演出水平我觉得能与EVA的几场喝酒戏做比较。成年人约会喝酒，欲言又止，话没说完，成年人的复杂心情就出来了，一般动画看不到这种演出。
  
  这里比较巧妙的是他通过合理的剧情驱动，安排了两个小孩也去模拟约会，目的不是约会，但是形式是约会，首先产生了形式上对比的一种张力。既然一对男同成立了，那么千泷是什么性质，所有读者不可避免这个对比，但剧情绝无任何明示，这种手段就比偷个内裤高明多了。
  
  其次，偷听谈话，比较常规的做法是把对话偷听完，然后深思熟虑。第二个巧妙的地方是千束跳出来把大人的对话打断了，这是第一次千束情商大失败的场景。这是把千束任性胡来的属性发挥到极致，盛极必衰，从这里就准备了后续千束在这一个弱点的集中爆发，第二是把吉良的话打断以后吉良这个人物因为欲言又止反而人物形象更加有层次感了。这个打断真的感觉像是一种剧情的支点，分水岭。
  
  因为千束的胡搞，让大人组约会和小孩组约会的情商层次显得完全不在一个层次上，但是后面泷奈找到吉良说话的那一场，感觉又想起EVA里面加持点拨真嗣的那一场戏，一个非常复杂而有经验的大人，与一个有点懂但也不是很懂的小孩，之间交流怎么处理人际关系。而这一次吉良和泷奈是对手，谈话就更充满了场外的紧张。
  
  后面可能主要还是武打戏，但这一集的氛围真的是难以评价。
  >>listener021 -> ​：这个气氛的演出水平我觉得能与EVA的几场喝酒戏做比较。成年人约会喝酒，欲言又止，话没说完，成年人的复杂心情就出来了，一般动画看不到这种演出。
 lcmars：这集脚本是舒服了不少，过场图好看啊，迫真男酮片，不过剩下的东西真的讲得完?
 714225：红绿十年前就见过面是幼驯染，蓝是天降系
 绿毛就是亚伦认定的命硬天才呗
 怪不得拉出来和杀人天才比划比划
 搁这玩以子之矛攻子之盾呢
 oreoolymlee：真就集集都能整出新的大活儿来，短视频时代该做什么动画被你们玩明白了
 分镜略拉，看履历又不是完全初担当
  >>escape0707->oreoolymlee：选择流量最多的剧情就完事儿了，后COVID时代没正剧看了嗷
 295170：干别的 忘了看直播了
 
 山雨欲来风满楼 啊
 hungryrain：这话达成了摸胸和贴屁屁的成就，可喜可贺。
 顺便，我现在就要看到核桃兔子跳的动图，现 在 就 要 ！
  >>tanimodori->hungryrain：【素材配布】胡桃兔子跳.gb（附使用例）
  快进到国际靶场
 lazar：好看多了
 jacklin513：这集信息量还是蛮大的啊，不过作画还是不太行啊
 py：前六回洗粉洗干净了，不演了直接再打上大剂量楠桐要素了（
 这主线推得也太破碎了，我觉得最终话前我可能已经忘得差不多了，再不来点大的我真的要忘了。
 千束流露的忸怩乖巧的反差好让人心疼。
 蒲烧太郎小姐怼进山葵典子小姐的ass的这一卡安排的也太故意了，每集都有这种引大流的clip。
 
 「是很硬吗...?」
 irabbit：既然是爽片，就别增加剧情了。
 adachi9：等我捏
 551665：本集纯文戏，但观感很好。整体叙事节奏没毛病，信息量也很大，交代了当初电波塔的情况，米卡和吉先生的关系也交代出来了（略微吐槽一下本集男酮浓度过高）看ed后的正片下一集怕不是要来个大的，期待了。另外礼服千束真的好好看，泷奈也很可爱，还有千束的背hso
 bottledkzk：恐怖分子与不想杀人的美烧酒之间的矛盾是吧。
 Da的ai要被黑了，但我期待这胡桃反黑回去。
 404194：好像主角团都是homo啊 其实是会员制餐厅吧（悲
 节奏还是有点怪 贴贴没有很多 主线展开又莫名其妙的
 215131：过渡回，千束礼服装好棒，其他感受没了
 下一话是不是要来大了，然后完整揭示当时的事件
 636305：泷奈这一身很好看
 tokiyomi：一旦不在乎劇情質量，這片果然在其他方面都是王炸水平
 （特指展現美少女特色）
 481274：新装扮好耶
 593837：没看懂，他们袭击的不是一个小警察局吗，在警察局插U盘就能黑进DA吗？
 681925：千束的新衣服好好看啊
 frad：好吧，过渡回。还是不讲故事的你更加好看。
 468505：这集不错，紧凑不拖沓，信息量很大，可以期待后期的大活儿了，下集就该开刀了吧，急急急急急。
 老师人不错，居然真是gay啊，不回避同性关系的话，那岂不是可以向真百合发展了。那个黄毛竟敢挑拨离间，不过泷奈经过千束的改造不像以前那样死板了，之后肯定会支持千束保持自我不杀人的，看样子会有good end呀！
 期待下一集，急急急急急！
 283446：本来没啥感想，结果最后那么大个U盘插桌子上给我逗乐了
 kihachikun：我已经听到百合豚的怒吼……
 莉可丽丝第七话在剧情上大有作为。概而言之，本话将作品核心戏剧冲突完成了揭示，即身为“天才”的千束应当激发自身的杀人潜能还是听凭自身的意志进展自身的生活。接下去，我则将花笔墨阐发这个所谓主旨中下的套。
 这个问题听上去“很哲学”。我很不喜欢这样的表述，但以理解优先，不妨这么去说。似乎这是一个经典的自由意志与决定论的问题：诚然，西方哲学以人的潜能被充分激发为终极目的之一，并且在这个看似两难的局面中，在激发自身潜能与过一个“普通”（这里带贬义）生活间形成了莫大的张力。这会使得这部作品在接下去充满悬念，在“正义”与“邪恶”间，千束究竟会做出怎样的决断……？！（棒读）
 好吧，我编不下去了。
 第七话揭示出来的东西便是制作组精心下的这个套。实则这则故事是经典的充斥着流行元素的旧瓶装新酒，是一个典型的好莱坞片中主角团暴打反派顺便报答阿兰机关的戏码。换而言之，制作组根本没想好好将一个深刻的“哲学话题”。那么回到正题，上文所述的那个“终极问题”究竟错在哪里？
 很简单，哲学问题以良善为最优先前提之一，你可以理解成程序正义云云，总之，一个小结论是，唯结果论的正义观是站不住脚的。在具体层面上，千束的“杀人才能”不被视作通向良善之物，或者说只有在部分功利主义者看来，以更大程度上的福祉为重的视角下，在特定语境下，这样的才能才能视作是“正义”的。
 这样的表述具有双重内涵。首先，这样的表述否定了本话中制作组埋下的“自由意志与决定论”的哑谜，实际上这个问题并不存在。千束不会且不应当为了自身的破坏性的潜能而选择从结果角度事实上破坏福祉。其次，上文中的特定语境将被充分利用。作品之后的行文被无比直白地罗列在观众面前：恐怖分子制造莫大的灾难，在这样的语境下，惟有利用千束之潜能阻止这一行迹的事实性发生才能从结果角度带去更大的福祉。在泷奈的一通嘴炮下，千束最终完成了决断，即按照上面的剧本激发自己的潜能化解危机。不出意外的主角团暴打反派、happy ending。
 当然这并不是一种对于作品脚本的批判就是了。作品最后的呈现还是需要具体地落实到文本中去，许多经典的剧本内在的戏剧冲突简单且直白，这并不妨碍它们成为伟大的作品。所以还是那句话，等制作组发挥。
 以及余下的碎碎念，千束这套真行，泷奈的西装也行，般配般配，下周又有好多好多粮了555。千束配大叔和千束配绿毛的怪组合估计也会有很多粮，已经等不及看到百合豚的嘴脸了【笑】
 以上。
  >>tmpfs->kihachikun：到底是谁在怒吼呢
  >>lberg3 -> ​：實在不理解他論證的主要部分和河豚怒吼這個論點有什麼聯繫，難不成就是為了最後這點意淫的醋包了個梯利餡的餃子?
  >>tmpfs -> ohana：这一大段不就是怒吼吗
 225153：太男同了
  >>551665->225153：这集男同浓度爆表了
 mdc0710：我疯了，太帅了啊
 615082：下集要玩大的了吗
 kyle11：下一集大的？
 569814：喜欢这一集。脚本写作有非常细腻的地方。
 egoistsakura：礼服千束
 listeninge：没人提アイキャッチ啊，轻音的少女帅得不行。
 wr2300：两眼一黑，这什么奇怪的节奏，真成过家家了。。
 台词吵吵闹闹的很欢快
 女同配南酮更佳哦
 千1看到这集是不是已经暴毙了，泷1官推明牌
 shiraki：行，又是「誰かの役に立ちたい」那一套
 
 另外我总觉得千束最后可能没事，而店长的死兆星在闪耀
  >>myhmsxc->shiraki：确实，感觉店长夹在中间，这种桥段一般怕不是要自我牺牲了
 432475：剧情什么的无所谓，好好塑造主角团，还有贴贴
 576537：算是收了一波小伏笔，这个故事最后的展开估计还是会偏俗套，不过这番的定位来说能平稳落地就也不多求什么了。
 692103：本集剧情很充足，要好好消化一下。最近两集即使前面剧情飞奔得有多快，最后也要以轻松愉快的氛围收场，它真的本集开始我也不得不承认制作者没想弄一个多宏大的叙事了
 695549：大草  迫真homo番
 这集表现可比前面几集好的多，用少量时间推进了大量剧情，贴贴水准还是很高
 这个紧凑的节奏让这集的主线比前几集的弱智主线好看多了
  >>695549->695549：足立你还是搞点纯纯的贴贴吧，或者每次主线能像这集一样效率高的推进我觉得观感也不错
 15476：进入主线了，什么时候玩大的？结果你们俩是老相识了还行
 中间插的两卡很不错，但总有种又被吻秒的感觉
 zerozaki_0794：这集观感好多了，节奏上来了推进的就很舒服///以为只是开个玩笑，没想到真是男同啊
 grandnooky：太冲了太冲了
 
 
 
 
 
 这黑人同性恋正确得流畅，建议白皮们好好学学
  >>tmpfs->grandnooky：下不了手，这两人这一场我想到什么，一日夫妻百日恩
  >>faumeplderr->grandnooky：这里是致敬了铳墓ep14吧
  >>386238->grandnooky：陈少龙和东仙队长
  >>madohomu -> Faumeplder：没有标志性光影黑白对立，一点都不像
  >>580647->grandnooky：妈呀，你这越截越gay，我感觉动画组在把腐女溜着玩，不会真的石锤，都第几集怎么还有人是来homo的啊……当然如果后面石锤了欢迎打脸（石锤了代表A1真敢做）
  >>396270->grandnooky：我看百合就是希望能多看些妹子，把男性元素清零。结果给我在百合片里搞了个这
 444846：所以绿毛的能力是“平衡”？
  >>444846->444846：u1s1，千束以前和现在差别也太大了，不是什么改个心脏就能解释的，简直完全就是颠倒的。以前用实弹都已经杀了这么多人了，怎么一下子就开始心慈手软了。
  她这不是把过去的自己断然否定掉了吗？为什么啊？都已经杀了这么多人了，她难道还渴望什么救赎吗？
  >>muyi777 -> 僭居真實的虛偽：u1s1，千束以前和现在差别也太大了，不是什么改个心脏就能解释的，简直完全就是颠倒的。以前用实弹都已经杀了这么多人了，怎么一下子就开始心慈手软了。
  >>444846 -> muyi777：不是说了她在电波塔就用橡皮弹了吗啊？什么时候说的？那时候她不是还在da吗，为什么会被允许用非致命弹
  >>497350 -> 僭居真實的虛偽：啊？什么时候说的？那时候她不是还在da吗，为什么会被允许用非致命弹黑客引入电波塔事件的话题的时候，用的就是“查到有个人同样用非实弹，但是是十年前”
 xjamespan130：黑人怎么真是南通啊，和吊带袜天使的人设越来越像了草
 675188：一对百合一对基，剩下一脸懵逼的我，还好有贴贴和新衣服看?
 700829：这种程度的展开也不值得尬吹
 哪怕是借由タキナ之口，多去刻意的讲些要去日本语学校帮忙这些呼应社区友好型喫茶店职责的事情都是好的，或者应该说，本来就应该让人物的行为和故事发展建立在一个接一个的场景上。相比于大量依赖包括黑客的各类神通，多去补充些真的在做事的细节固然费神费力，也不过是把高技术力做的各种卖萌可爱动人的キメ顔份额剪半而已。
 你要做室内情景喜剧，还是青春百合贴贴，抑或王道黑残深，一样都能达到各自不同的深度，但不注重前后细节的结果只会是作品一完结，记忆也随之清零。
  >>kaede7->700829：这片子完结后一个月热度就会下去了，不过平稳落地的话应该会有二期。
 zz286i：分镜在干什么
 woaibingguo：takina的成长速度惊人，能帮千束打圆场了，千束的小孩脾气倒是越发显现。男装泷奈，礼服千束，配一脸，谁1就不用说了吧
 所谓的才能其实就是超能力吧。
 普通警察局都不知道リコリス的存在吧，也能黑进DA系统么。不过这么看胡桃必然技高一筹，信息战救场稳了吧。
 568036：バランスを取らなきゃなぁ（字面意思）[img][/img]
  >>283658->568036：取り過ぎるよ233
 tmpfs：有谁质疑一下吗，上个月说的要同居呢，这个月又不同居了。不是说要24小时保护吗，危险也没有解除呢。
 
 胡桃砸现场的无人机上面有Logo，还没有暴露吗？这个线索也不回收了？
  >>retormli->tmpfs：不是猜拳都输了吗，哪还有同居
  >>tmpfs -> Retorm：暴露了第六集同居营业的本质，以为两人关系真的到同居水平了，结果又退回去了。24小时保护不算数了吗？
  >>retormli -> ​：本来就是营业啊，这片里也从来没说这俩人就真是女同
  >>tmpfs -> Retorm：我又查了一遍，第七集因为是紧接第六集，中间没有间隔惯例的一个月，第七章中也没有肯定或者否定有没有同居，只是千束郁闷的那个晚上没有同居，这个完全可以用泷奈懂得给千束留私人空间来解释。所以同居的概念其实没有被推翻。
 694011：这集观感还挺好的，比起津津乐道的动作戏现在更需要的是补充设定和给出足够的信息量，而这一集也恰好在有限的篇幅内以不无聊的演出方式做到了。
 重要的是千束这一角色的塑造更饱满了。比起贴贴和男酮什么的乐子，这集给我感触更多的是对千束另一面的刻画，在受到恩师欺瞒这么多年的情况下还能反安慰回他，在表上乐天开朗的性格下其实内心隐藏着许多不安，为什么能够得到救赎？自己才能是什么？所谓的使命是又什么？对漫画话题的不同回答注定了泷奈的分歧已经是不可避免的了。回归动画里的现实其实她也只是个17岁的少女，在现有积压以及后续展开的情况下，她所贯彻的不杀原则真能如她所愿秉持下去吗？ 确实是个无法预测的命运之舞台。
 mintorchid：灾难级别的揭示场景啊
 一是揭示早已为观众所知晓
 二是角色无法给出情绪反应
 三是没有给到新的信息
 构成也是乱来到极点，拍了半天无关本集的杂乱信息，主情节却只是蜻蜓点水稍微发展了下就直接快进到揭示
 怎么会搞成这样
  >>jerryatbangumi->mintorchid：因为这片子根本没想着写主线吧2333
 ynyyn：快进到我方 DA 草台班子和敌方反派都是由机关一手策划布置。
 胡桃和美月试图进入酒吧，制造一定喧哗，其从用意到效果的因果逻辑不是很显著。
 前半程找了些机会注入了些娱乐化的点缀，还是不错的。比如千束蹭山、会员制酒吧(?)、一个 sakana 的中转镜头。
 片中出镜的程序代码之类的素材不太行
 583774：还行，比上一集好了太多。
 barcelona：好家伙
 478622：结尾takina已经能认出chisato的脚步了
 454641：缓缓打出一个问号，上一话明明很棒这集就很寄的感觉，这种事情不要啊一本正经在推主线了，但这么给是怎么回事，真就猜一下给猜中千哥哥见恩人相当卑微，说好听点叫见识到她的另一面，说难听点就是OOC了反正看得我全程尬起来。除此之外礼服好看，胡桃美月存在感足
  >>672114 -> ooc不至于，千束的表现其实挺明显是有心结的。只看前三集的话可能不太看得出来，也可以理解为她就是这种咋咋呼呼比较嗨的性格，而第四集水族馆回泷奈问她什么时候开始用非致命弹，千束一直试图转移话题，泷奈一直直球追问她才说出来，但后面撒了个谎：“因为敌人被打到会很疼很解气”。第五集明显看出，虽说千束说自己想做的事情最优先，但她的愿望很大程度是来自救她的恩人的，得知是中间人在和她们说话后结尾千束直接开始自我怀疑了。我觉得千束更多是用比较嗨的性格来掩饰心结的，只不过很多年来已经习惯了，这时在见到恩人以后表现得很卑微其实很正常
  >>672114->454641：这个我个人觉得也算是比较经典的反差人设了，泷奈表面上黑长直高冷，实际上内心也是个小孩子；千束表面上很开朗很嗨，实际上内心也有很重的心结。第三集转圈圈千束解开了泷奈的心结，就已经能看出，后面的发展应该是围绕讲述千束的心结+泷奈解开千束的心结展开了。
  >>454641 -> 蜗牛就是牛：这个我个人觉得也算是比较经典的反差人设了，泷奈表面上黑长直高冷，实际上内心也是个小孩子；千束表面上很开朗很嗨，实际上内心也有很重的心结。第三集转圈圈千束解开了泷奈的心结，就已经能看出，后面的发展应该是...所以我说是说难听才到OOC想看千哥哥一直无双下去啊，希望以后别有亚兰总裁亲自下场当反派就好了
  >>ubisoft->454641：也没OOC啊，以前铺垫过好几次她对恩人和阿兰标志的态度吧
 513989：gayyyyyyyyy
 请给我看更多的马尾三件套泷奈和小清水卖萌以及日常，求求了，平胸和马尾才是世界的真理好吗
 明显感觉到脚本回来了，比如交代米卡取向的方式
 232189：真岛的能力真就是可以物理上取得平衡啊
 那旧电波塔折断但是没有倒塌也是靠他的能力取得平衡的咯？
 446263：真岛果然也是亚兰机关里出来的，才能是啥大家也能猜个八九成了
 
 黑哥哥真的是男同啊，浓度太高有点好像，为暗恋黑哥哥的女配默哀一秒
 701419：我有点没搞懂为什么胡桃他们坐车里发现千束要和吉先生说话的时候准备闯进去了，更无语的是还被发现。。。这段剧情是准备干嘛，就为了不透露更多信息吗
 705434：大的要来咯
 okkr520：其实是寄了，但人物塑造确实很简练。
 不过能摇摇晃晃走到ep7已经秒杀大多数原创了，不容易。
 437757：草，是天降竹马
 有一说一千束画得挺像的
 
 女同 ✔️
 男同 X
 rainlowing：做梦都想不到预告里的这个镜头后面跟的会是「是很硬吗......」这种台词
 
 直接突突警察局，你说DA我都想笑.jpg
 
 个人觉得后半的文戏质量不行，新的信息量没有给出多少，而各角色的情绪也没有很好的表现
  >>jerryatbangumi->rainlowing：中译这么搞吗hhhhh
  英译这里是“Constipation?”
  >>ubisoft -> Jerry@Bangumi：中译这么搞吗hhhhh
  >>jerryatbangumi -> Ubisoft：有没有可能这不是中译，而是原文就这意思
  >>rainlowing -> Jerry@Bangumi：不懂日语真的少很多乐趣啊。虽然确实是这样，但是在这句台词下还是有些戳我笑点
 363147：年度最zzzq番剧——莉可丽丝！
 620055：不想提弱智剧情了，啊？不提就除了人设什么都不剩了？那好吧，我闭嘴。
 469019：点开：
 泷奈x千束
 关掉：
 格林德沃x邓布利多
 athrun1120：女同 男装 基佬 黑人
 327934：这集还可以，下一集应该是主线了
 363323：脸拱屁股好评，但这剧情真是一言难尽
 rainokid：严肃叙事suki
 363437：好起来
 店长果然跟他有一腿
 621206：mika被壁咚了
 zfkdiyi：越来越大胆了捏
  >>692714->zfkdiyi：下次就是call call need（
  >>jclmmk->zfkdiyi：绝世好活
 cute3120：这集水平挺高
 kuronekos：我超homo
 283658：很难想象到，居然能同时享受到南通和女通
 604292：这集homo指数太高啦
 398376：看完大脑宕机：我看了啥
  >>voychek1024->398376：长按E禁用大脑
 554492：这主线到底是推还是不推我已经看不懂了
 432510：新塔又要没？
 使命就是继续做杀人机器吧，但是疑似不杀了？
 绿毛你的使命也是杀人机器吗？阿伦机关 恶
 405942：吉松和米卡这是为了孩子吵架
 松冈果然有猫头鹰，塔坏成那样却不倒，靠的是他的平衡能力吗？
 千束的胸部装甲，真是可大可小
 15168：摆了
 
 现在还认真讨论主线和设定的人可以说是基于现实的自娱自乐了吧。之前就说这片像漫威电影，现在看确实深得美式爆米花精髓，再荤一点你说是尾灯拍的我都信。
 ygy21：店长和吉松先生是不是真基友关系啊，感觉不是又感觉是，拧巴。这么看反派真岛也是亚兰儿童
 retormli：从严肃的压力转换到轻松的那种错愕做的相当好。“拯救”引申出的日常和日常保卫战的价值与牺牲值得玩味。集内的节奏一直都很优秀。
 muwii_：节奏比起前几集不是特别好，千束礼服好看！绿毛也是亚兰儿童确实没想到，姛完了南通是吧。
 robot17：演出和剧情上的密度都很高，厉害。
 zhangrtao391：以前故事的展开靠矛盾对立，现在故事的展开靠不把话说明白。
 kaede7：契丹无语ptsd犯了，美少女别搁这惦记你那大叔了
 googleplex：“是很硬吗……” 草
 搞了半天原来你在这儿写JavaScript呢，差不多得了
 gon：美少女就他妈的要拉硬屎
  >>418314->gon：參考隔壁的來自深淵，女主已經拉了好幾次了(
  >>nagato15532 -> 昭和葛葉：隔壁最近的一次应该是稀的
 572983：杀人才能这问题还不如看看暗杀教室。。。
 genggneg：很多人物的左侧脸，画得非常顺手
 “那样我会很寂寞的”，营业声线动作真是笑死了
 第一次看到以tomboy形象来取悦男同的思路
 本集是草台吵闹的一集，其实有用的信息真的很少，但是笑点密集，不知不觉就看过去了，起码开心，那也挺好的吧
 639164：比前两话观感好，主线和日常比较平衡（前两话给我感觉是最后硬扯日常才能衔接ed）。礼服suki
 rainbow7n：会员制酒吧里的剧情不是很懂，感觉那段脚本进展速度太快了，某些转折点太过于生硬，在车里的两人走上去捣乱意义不明，而店长是homo这一出不知用以为何，这一集的演出感觉好拉跨
 286852：怎么半集谜语人，反正也是立本动画的通病了，快点吧，大的快来吧。
 做主线的同时美少女衣服两手抓，你们a1p是不是开了个私立女校，然后厕所里装摄像头？
 xtellaris：黄白黑齐了，L有了，G也有了，B和T什么时候来呀
 bllchen：胡桃被托盘连续敲头两次
 只相信数据的人会变得越来越笨
 未看先猜下集DA要死很多lycoris了
 600194：终于明白了黄毛男人的立场。其实千束真的应该对绿毛这波恐怖分子开杀戒。
 renai_xdd：takina立起来了，但是立得够不够高，还要立多高，暂时还看不到苗头。在剧作方面还是以千束主线为主，随着绿毛要开始搞事，千束也有了一些转变的苗头了，takina如何发挥关键性作用决定了这个双女主的番的剧作质量。本质上还是故事好不好的问题，虽然就目前来说制作组讲得还是挺卖力的，希望有一个好结局吧
 elaina21031230：这话还可以吧
 没想到除了姛还有男同
 eyecandy：结尾这十六进制硬编码总算多少有点黑客味了
  >>tmpfs->eyecandy：这个就算了，都是草台staff随便找的，不要深究。这是个GUI逻辑的stack trace，里面NS是Nextstep，CF是Core Foundation。都是前端代码，跟剧情没什么关系的。
  >>469019 -> ​：嘴上说着不要深究
  >>tanimodori->eyecandy：05:52 胡桃的代码也被找到了，是爬虫，不用ESM语法我很难认同
  https://www.zhihu.com/question/548301561/answer/2625863098
  https://searchcode.com/file/2873 ... stream_readable.js/
 holylily：男同直球上分，女同遮遮掩掩依旧直女营业，建议封面换人吼
 绿毛和萝卜黑客形象过于杂鱼，看不出来是最终BOSS
 434311：观感还行.. 终于推主线了，小笑点安排的真不错，看着不会觉得厌烦//chisato 礼服真好看
 705713：制作组要不再整个同世界观的Lily bell recoil，想看好看的男孩子贴贴（虽然大叔男同也有一番奇特的风味？
 kyoko_moe：本质还是卖角色的番。。剧情就不较真了。。给我好好贴贴就行。。
 591102：竟然有心思整了一集文戏，虽然有点意义不明，但比上一集强
 muon：草，本来大家都默认这是个百合番，怎么连老师也是个homo，真就全员同性恋呗
 yourspike：各种意义不明的演出
 故弄玄虚的背后是前几集的车轱辘话来回说
 294557：这集看完百感交集，主角团一行的轻松日常和另一边真岛亚兰的暗流涌动反差还是过于明显了，感觉主线走向越来越扑朔迷离
 miunamita：观感回升，角色间互动太有意思了，胡桃可爱
 270422：还行吧，百合部分挺好的
 kyoani：总感觉日常互动比主线好看好几倍，是主线写的不好还是角色塑造的有魅力啊
 aeyyxhyj：信息量好大啊
 640802：虽然但是疑似男同情节真的有必要吗。。。
 457968：gay去会员制酒吧
 422420：看来千束无论战力设定和剧情走向都有向甲铁城无名发展的趋势，我只能说那种剧情不要啊
  >>454641->422420：过于精准无名能有剧场版BG拉回来。千哥哥需要赶紧贴紧泷奈。
  >>shiraki->422420：草，我说怎么那么眼熟
  >>ubisoft->422420：我超，别啊
 615828：其实观感是不错啦。。但是这脚本真的好奇怪啊，各种迷惑
 585218：主线和日常揉合的不错
 baka_bread：久野美咲还真是快30了
 605550：男同比女同更劲
 595142：胡桃是真的萌
 plsn：泷奈平时垫了吗？怎么这集削了这么多
 bakasira315：主線以外觀感真棒，我勸你們別整天想著搞一波事，就這樣做好輕鬆日常多好。
 heybye：乐，什么男同片（
 708142：好家伙，一整部番凑不出一对异性恋，很好！
 aerbioer：要开始虐了
 tanyuan947：不说了，急！
 danzong：礼服hso
 228834：不妙
 684350：剧情方面确实有些不清晰，有种剧中人物懂了但观众没懂的感觉，可是这部番尤其千束的人设立的不说有多么立体，但是这个人设一是全程贯彻，几乎没有出人设的地方，二是人设本身太讨喜了，这种乐观积极，许多行为带着理解与高情商的意味的大大方方的女孩子，谁又能不喜欢捏
 264270：想要杀人就跟绿毛一样去搞点武器好了，费那么大功夫折腾一个女孩子有必要嘛
 reika：开场画嫌疑人肖像这么严肃的事情也能搞成打打闹闹真是服了，不懂为什么不把黑深残剧情删干净直接做成百合胡逼间谍喜剧。仔细看了OP后发觉割裂感从OP就开始了，要没有白蒜排队赴死背影的镜头我也不会抱有期待，剧情再怎么乱来都能看得开心
 看完一头雾水，千束到底知道多少，她知道吉良吉影的目的是让她杀人吗
 店长和吉良吉影的基情之前毫无铺垫，这里用一堆闪回光速交代，给我看笑了
 绿毛杂鱼感过于强烈，至今无法接受他和千束是对等的宿命对手地位
 posion：讲真，躲子弹很多人都能学会，但都是建立在大量的战斗经验积累才能习得
 千束能够在较短距离，用最低限度的动作做到百分百闪躲，的确是规格外的才能了
 
 盲猜吉松托付米卡千束后，米卡的确有意把千束训练成最强杀手，训练时千束误伤了米卡的腿；十分内疚自责的千束让米卡醒悟：她只是纯真又善良的女孩子而已，为何非得因小小才能就训练成杀手？于是把橡胶子弹交给了千束.....
 
 千束的才能归根到底只是超卓越的动态视力和预判能力
 那么解决方法就很简单了：千束，你的才能才不是什么杀手，而是打音游啊啊啊啊
  >>glacjay->posion：草，想起体能测试那里了，那不就是音游么？
 615258：礼服千束好好看
 这话主线铺得还不错，后续能不能把故事收束好是关键，希望别又是雷声大雨点小/急转直下/平稳落地
 skyline_r：天下大同
 526086：千束好看捏，这集的脸真的是修得很好，多整点美少女日常吧！
 ipcjs：女同、男同、黑人，这不比老美政治正确一万倍
 580468：千束意外的大
 zbc619：比崩得不行的前几集好很多
 295606：竟然還有南通
 craitch：2.3倍速。心率不變……
 qtabc123：真合我口味
 panacea：所以不要当做严肃剧 但是又真实的死人 不好说
 375702：百合要有，蔷薇也要有，这样才称得上健全。
 moimo：有点可爱（
 nightdetective：oh my god ！有百合有南通！
 539996：人物塑造真是稀烂啊  这么大的事一点情感波动都没有 真就样板
 jclmmk：你看看隔壁，一波三折还留悬念，这周吻必秒蒜
 inchei：物理黑客大草。
 泷奈穿西装理应很帅，但不如千束好看呐。而且这服装分配是确定泷1了吧，咳咳。这个吧是 gaybar 吗（绝望）……男同！闪回忆草。这下出现直恋弯了哈哈哈。有男同的话结局是不是可以千泷结婚了（
 小清水亚美好可怜，为什么连野狗都是母的，绝望了，对这全是同性相吸的世界绝望了！
 行吧，已经完全没有期待了。
 q1q1gg：草，真是男同啊
 不知道老师有没有和千束说使命的事，最后那个看吊坠的片段到底意味着什么呢
 691517：千束太好看辣~
 588814：直球大叔男酮我遭不住了
 很多小细节做的非常有趣，这该死的ミズキ居然如此可爱。
 本身应该就没打算做很复杂的剧情，就围绕千束的事情慢慢讲也是个不错的方针。
 而且PV里的画面到这集为止应该还是没有完全出现，怕是全篇都是提前做完的了。
 132517：看了十多年日本动画，黑鬼大叔基佬我真是第一次见，太恶了
  >>667674->132517：黑叔叔竟然还是受...
 keasy：这集有点意思
 454259：这集同性元素过多
 563469：搞半天真岛也是受到阿兰机关的赞助啊
 522886：剧情什么的无所谓了，多来点贴贴，这集开始贴屁股了，下集要贴什么我已经不敢想了
 yangstar：看到男同我更兴奋了~我还以为千束蹲在那能听到自己的使命然后开始动摇。绿毛果然也是亚兰机关的，一个天才杀手，一个天才恐怖分子？
 588237：一对百合一对基，好！The more，the merrier.
 612936：礼服限定版千束和西装泷奈，kksk
 至于主线？主线能吃吗？比糖和闪光弹更甜吗？
 下一集来大的，目测要刀千束了，和DA这群虫豸在一起怎么搞好治安
 mizudiwood：新衣服好看诶
 怎么这也能壁咚，给啊
 xsling：剧情上限在这了，放低期待吧
 666287：没想到除了贴贴还能看到男同
 676708：感觉剧情上已经不能再期待什么了，这集的节奏也挺迷的那就这样吧，只要贴贴管够还是能坚持继续看下去的
 kazenokizi：吉先生男女通吃啊，诸君，我好兴奋
 rock_song：千束终于知道救助她的人就是熟客瘦大叔。
 gsiah：每次看一半都觉得自己好傻逼为什么点进莉可丽斯坏我心情，完了听听ed觉得就这样吧下周再凑合着看看
 tanimodori：这两张犯人画像挂店里辟邪是吧
 我还是那句话，别搁哪点击你那破b主线了，多来点百合贴贴得了
 sam_toki：05:10～05:32 贴贴福利
 ああ、そうじゃないよ、た-き-な～～ちくちくちく…
 え～そんな、寂しいいい～～ああ～
 693928：这番，好像越来越水了，不是我期待高，从来就没期待过。
 看着从7.9慢慢降到7.7。
 主线莫名其妙，由主线拖着日常走，在这片显得很违和，俗称割裂感吧。
 也就偶尔看看美少女卖萌，整体略显无聊。
 shinay：黄毛也滚呐，美少女贴贴的戏份都被你抢光了
 526706：日式爆米花
 bilayer：开始了开始了，鸭哒呦
 179593：老师居然是homo……
 喜欢看吵吵闹闹的日常部分，对主线没啥兴趣啊
 594572：不要张口闭口使命啦，会联想到不好的事情
 hiromi5：能不能多点日常呀
 667674：多来点乐子，胡桃好看
 剧情屁都没看懂啊。。。怎么搞男同了 黑叔叔还是被动的
 bty：看似一堆谜语人在氛围很好的酒吧里推主线，实际上没什么新信息只有美少女们在贴贴
 35549：贴贴直接贴屁股了hhh
 399494：EP7：
 日常互动还是一副笨蛋情侣的样子，不过想想也是，咖啡屋里四个女人，怎么也得有人出来 Cos 下男人。
 
 
 很欢乐，两人扮成名媛去捉奸。
 14:08，我来考据个奇怪的东西，胡桃吃的零食应该是阿斯顿恋人。因为我也爱吃。
 17:30，嗯？希区柯克变焦？这片真是有些奇特的细节。
 真司和米卡怎么还壁咚上了？黑人问号.jpg
 按前面火影的模板来翻译的话：宇智波真司给了宇智波千束永恒的万花筒，并希望她不要浪费才能。
 
 反派的“才能”是平衡么？目前一个致命的问题是，本片用一种很欢乐的日常氛围，尤其是千束的人设，回避和敷衍了严肃的人物情感刻画。
 ubisoft：就真岛这个智商能活跃那么多年安然无恙就离谱，果然是前几集有人评论里说的全员草台的世界观吗
 
 头撞pp，好！！！
 
 我不知道真岛的使命是什么，但我觉得他的才能是领导能力、忽悠赞助人或者赚钱，不然就这水平为什么能永远有资金而且还有那么多人追随他这个沙雕（
 
 另外我也没搞明白为什么在酒吧瑞希和胡桃也要闯进去，闯进去了就能阻止千束吗。。。况且来得及吗。当然这部片子至此所有人都搞不明白的东西也不少了，没什么可大惊小怪的
 collice：等会儿
 这俩男人认真的吗
 641082：不明白的地方就不用明白了
 做到了扑朔迷离，但是没有引人入胜，动画党可以散了
 ackton：时隔近两个月，完结了后继续来看。
 真岛对千束很感兴趣，在发现她就是当初单枪匹马在电视塔事件中阻止了自己的那个小孩后，更是下定决心要与她战斗。robota告诉真岛入侵da系统需要物理上的接入，没法远程直接入侵，于是真岛带着一帮人先用假消息调虎离山，接着直接持枪杀进警局，目标把robota的U盘插进局长电脑。千束这边无意瞥见店长米卡手机上的短信，发现后天晚上有人邀请他去一酒吧，谈谈关于千束之后的事。千束对此非常在意，告诉了泷奈几人，于是在胡桃帮助下，几人成功伪造了身份准备之后跟踪米卡去酒吧看看。千束几人从春川这得知袭击事件后，确认视频里的恐怖分子就是真岛，他还在墙上写字向lycoris宣战。春川对米卡有好感。这天晚上，千束泷奈跟着米卡来到酒吧，在一旁偷偷观察，没想到来见米卡的是吉松，千束以为二人是约会，就准备走了，没想到吉松提到自己把术后的千束交给米卡，她的心脏是艾伦机关的技术结晶。千束听到这里明白了自己一直要找的人是吉松，直接站出来与吉松对话，感谢他的救助，但吉松并不承认，只是说艾伦小孩都有各自的责任，让千束和米卡聊聊，随后离开。电梯里吉松和米卡发生争论，米卡想让千束获得自由，吉松却坚定要把千束的杀戮才能献给世界。吉松又单独与泷奈对话，表示千束的舞台不在这里。米卡之后告诉千束瞒着你是救你的条件之一。第二天，千束虽然经历了昨晚的对话，但还是活力充沛的来上班。ed后，同为艾伦小孩的真岛准备搞大新闻了。
 chirin：壁ドン各种意义上的惊喜
 atorip：也许是成熟大人的会谈赋予了本来并不精彩的故事一丝严肃的感觉，从氛围上要比毛躁的少女们的故事好的多，从感觉上也有一种即将一触即发的感觉
 但是……从前面儿戏一般的剧情来看，似乎确实不能抱有什么期待吧
 tyang：原来第七话就有千岛红绿糖，千束把绿毛画的还挺能看的，和旁边的泷奈形成鲜明对比。
  >>tyang->tyang：这话就是最终结局的预言啊，漫画家画的反派泷奈说要杀掉，千束说别杀。
 409467：当初不杀的原则留下后患了吧这信条没法当杀手
 546484：想看礼服千束的全身照
 kakvn：我恐同了
 437711：事实上还是在挖坑中。
 绿毛的使命是什么。
 阿兰的目的是什么。
 他们要干什么。
 店长和吉之间有什么么样的过去。
 而千又有着什么样的意义。
 554870：从这一集就看出千束对绿毛奇怪的态度了，近距离solo子弹都能躲躲不了喷血、画真岛的画贼英俊还有最后给漫画家的意见是‘别杀掉坏人啊’
 525775：这集也太假了。美少女怎么会上厕所呢
 hao3yi4kai1：避重就轻，看看后面怎么写吧
 cmm：开头我就想吐槽，不应该有无人机摄像吗为什么要画人像？
 442784：神父你......
 hdssnn：还有南通是我没想到的
 262955：男女同都有了呀这是
 578900：情人眼里出西施，这下两头恰了
 “坏人不能死”已经暗示结局了
 905487：好糟糕的台词...
 tokisakikurumi：脸居然撞屁股了，我也想撞.她们两个的服饰都很好看啊
 1025338：哎哟，这局给我的小没头脑钓成小猫翘嘴了那我缺的冷面杀心美人这块儿谁给我补啊？
 
 (捂脸)果然有些紫色的事实，还是不要为人知道最好

第8集
 hehehe203425：什么玩意，搞了个四不像，足立当导演不行
 des1ope：很急，所以先占个座
  >>des1ope->des1ope：起夜顺带看了，怎么感觉崩的有点多，也不是远镜啊
 laiby：，这俩越来越有夫妻相了，护妻狂魔，审美零分，但是经济学满分，这么牛逼为什么要去石蒜当杀手
 松冈越来越怠惰了，反而越洗越白
 swordy：急急急，这个主线逻辑漏洞有点难圆
 看下后期是打算用贴贴掩盖掉漏洞还是剧本有说法
  >>swordy->swordy：淦！断在这种地方是想干什么！！！
 714610：占楼受，好希望她珍视眼前的美好啊
  >>714610->714610：绿毛怪和alan决裂嘛
  结尾是加了控制器还是超频？
 wr2300：直球打南酮牌甚至让我觉得在这部末尾能有直球姛，会有吧会有吧
  >>wr2300->wr2300：大的......！！！大的药！！！噢噢噢噢噢噢第一次对剧情兴奋起来了
 jerryatbangumi：盯……
 kita_ikuyo：泷奈：有男人从千束家里走出来，千束有我不认识的一面
 如果绿毛哥爱上千束，是多么生草的事
 
 -
 -
 标准女JK身材
  >>437757->kita_ikuyo：筷子腿 X
  肉腿 ✔️
  >>684733 -> =L=+：筷子腿X肉腿✔️这才是正常的腿，o(*≧▽≦)ツ
 584258：我是急急国王
 708728：福利镜头不喜欢
 636305：急急急
 yinleng：必寄无疑
 rbospike_e10：唱衰（）
 jabberwocky：话说如果真是一直贴下去且以贴为主的话，搂搂抱抱都试过了，最终来个吻也不过分对吧（千束落水然后救上来人工呼吸什么的），这时候就可以指蒜为吻了（雾
  >>des1ope->jabberwocky：你是懂热度的
 tmpfs：泷奈被绿毛开门杀，泷奈掏枪时没有消音器，被踢倒之后马上站起来又有了消音器，动作有这么快吗？如果要急着打绿毛，不应该有时间去装消音器啊。谁能解释一下
  >>danzong->tmpfs：转身的时候好像有装消音器的动作
  >>ubisoft->tmpfs：cs1.6 秒装消音器
 565276：woc，这预告，大的真的要来了，各种意义上的
  >>tmpfs->565276：所以是绿毛杀到千束家里把台灯柱子打断了？
  >>565276 -> ​：只能说很有可能
 675090：我好急！
 524745：接着蹲，攒了好几集了，期末考完来一波冲完
  >>hmds->524745：捕捉，建议还是搁了吧
 423736：预告里的捆绑蠕动 凸守早苗吗
 不过忘记第几集了
 funnynip：上面占楼的有一个算一个都是弱智不过分吧，这是什么睿站
  >>461761->funnynip：给爷整乐了
  >>egert->funnynip：最近这种越来越多了，可能是睿站没的看新番，没地方展现他们的 聪明才智 都跑这来了
  >>309098->funnynip：讲道理，不占楼前排全都是生肉党了
  >>532198->funnynip：+1，好骂
  >>ubisoft->funnynip：b站现在还能占楼的吗
 lberg3：這集製作組放飛自我了前面咖啡館營業演出有點碎，感覺就像抓了一把硬幣隨手撒出去，不少地方作畫不上心，takina甜品讓人生理不適。中間綠毛整活逗人玩很有意思嗎，綠毛聽力發達和前面平衡能力強呼應了，從外耳到內耳都很發達。躲子彈這塊看來還有未解謎團。da是從裡到外被滲透得乾乾淨淨啊，果然是從一開始就當面告訴觀眾的fw組織。最後以為是要拆心臟，結果好像是加大力度激活新模式。然後綠毛和狂化的千束合夥拆電波塔與takina對決的戲碼???從敵方喚醒我方女友是吧看看下一集能不能一口氣解決了，畢竟上一集結尾馬吉馬裝了個大逼結果沒去炸電波塔反而化身關二爺單刀赴會。
 對白全部掌握後發現文本質量不錯。takina在這集裡前面莫名重視盈利的事業心形象，最後一發現千束有異常情況馬上拋下咖啡店工作跑去找千束還怪好嗑的，最後ed出來從曲調到歌詞把氛圍拉滿。
 720104：第三集我就知道这番必烂，现在我已经等着开?们的香槟咯
 295170：批引进了 
 好事是制作组版权费get
 但是真去看的 恐怕是删的妈都不认了
 （然后某直播UP转去Q直播了 草 有点烦 还行批还没和谐 真上了就不知道了
 
 非常的新鲜 非常的美味
 
 红绿能聊起来 算是强者的余裕吧
 
 蓝没打到绿 挺正常啊 红绿都属于bug级别的了 就算蓝有红等级的能力 也没法以凡人之躯比肩“神明”
 
 等一波N的好评率
 
 （不如让胡桃接管DA吧 估计还更好点
  >>423736->295170：在哪个区？
  >>295170 -> Azzurro：大陆吧 反正我不会看的
 aoidiva：删除了回复
 437757：好像有点寄
 
 卧槽！钢铁侠！
 急急急急急急急急急
  >>renai_xdd->437757：钢铁侠我真蚌埠住了
  >>437757->437757：泷奈：“你们俩聊挺好啊”
  
  卧槽！盲僧！
  卧槽！红煌流星！
 mm1145141919810：绿毛的能力是顺风耳啊(竟然不是纳米机器)
 
 最后展开正式进入黑深残
 个人观感比ep5 6好，还不错
 a751873260：这断章
 578405：好爽啊这集
 652577：这周又将血雨腥风
 noshino：大的要来了
 raccelerator：顶不住了，准备启动超级变化形态，百合党变身角色厨
 单推泷奈的都赢麻了
 lcmars：十个作监还加作监辅，这集的修正各种意义上的奇怪，还有Bpart莫名其妙的色指，回忆部分最后的烟应该是利幸，这集乐倒是真的乐，钢铁侠都出来了（
 576537：终于要和主线交汇了，别告诉我又是那种洗脑play变成亚兰机关想要的杀人机器然后泷奈追妻火葬场的展开
 oreoolymlee：也就擦枪那段画面在及格线以上……主线部分早已经抛弃期待了，真和预测的一样不是对打就是救妻，快点刀吧不刀早就没戏唱了，但是很有可能刀也刀得水平很低
 644987：绿毛我支持你啊,薄沙河豚
 白毛对着一个犯人,心平气和,绿毛要走就走,铁暗恋
 
 这下这鸡巴枪战正式成为一个烂鸡巴了
 除了最后几卡,这修正真惨不忍睹
  >>escape0707->644987：文明讨论文明讨论
 jacklin513：绿毛聊天那段实在迷，还有泷奈你在干嘛啊，半集内，你老婆两次陷入生命危险诶，还有，制作组断在那里我是真的服
 525513：猜一波8、9推主线。第10集收尾反转，11 12 13开最后副本打三集boss。
 爆米花片嘛，对主线有期待就会和vivy一样越看越失望（嗯说的就是我）。
 故事老套不代表没有感染力，相对应不失望不代表个人评价高。看最后情感渲染
 当然和vivy不一样那片子扯淡的时间这片子换成欢乐日常更对受众投其所好。
 加一个猜想，有没有可能千束真的是一位对方再怎么大恶人也因某些问题固执不杀人其他人死活关我屁事那种外热内冷“我再也不开EVA”的自闭人设。
 postcard：挺好
 回忆部分作画不错，目前8集最强（演技卡除外）
 listeninge：たきな越来越妻管严。千束最后这是要变tony stark了？哦，一开始就是啊。
 472796：第8集还要怎么做你们才满意？
 这个表现最起码合格了吧，在我心里甚至能打高分
 真是见识到网友口味有多叼了
  >>377939->472796：作为DA的高级外包成员居然连呼救用的紧急装置都没有。还能让松冈在家里用枪指着。更别提之前被埋伏死的各种白制服。这个枪击地铁的恐怖分子可是从春天一直晃到了秋天，剧情已经好笑到这个地步了
  >>472796 -> shinyu：可能说服不了你，以下是我的观点
  >>525513->472796：7.7分前500名这不挺高么，估摸到最后7.4分1000名左右和间谍鬼灭差不多，不能叫口味叼吧，
  >>472796 -> 随便起个名字的路人甲 ...：我是说针对这一集，挑刺的有很多都很牵强，并不代表我觉得其他集数也做得很好，评分又不能反映单独一集……
  >>525513 -> 乌飒弥弥：看原创动画自己给自己喂假药然后幻灭了，挑刺挺正常
  >>aoidiva->472796：因为一个手上沾满了无数鲜血的恐怖分子坐在你面前跟你谈心，正确且理智的做法难道不是一边和他谈话拖延时间，一边用暗号通知同伴来擒住他吗？大大方方放他离开是嫌白蒜死得还不够多？这人上一话还刚血洗了警察局啊。
  
  哪怕明知留不住人，能不能想办法在他身上留下发信器或窃听器？起码知道他的动向，也许能避免更多无辜的死亡。
  
  这集不是淡化严肃剧情的问题，而是千束作为一个王牌lycoris，哪怕是已经淡出组织的lycoris，在这种情境下所做出的反应不符合人物逻辑。这真的很影响观感。
  >>tmpfs -> 蒅南：因为一个手上沾满了无数鲜血的恐怖分子坐在你面前跟你谈心，正确且理智的做法难道不是一边和他谈话拖延时间，一边用暗号通知同伴来擒住他吗？大大方方放他离开是嫌白蒜死得还不够多？这人上一话还刚血洗了警察局啊。...剧情可以没有逻辑，但是人物必须有逻辑，否则贴贴都是假的
  >>lberg3 -> 蒅南：因为一个手上沾满了无数鲜血的恐怖分子坐在你面前跟你谈心，正确且理智的做法难道不是一边和他谈话拖延时间，一边用暗号通知同伴来擒住他吗？大大方方放他离开是嫌白蒜死得还不够多？这人上一话还刚血洗了警察局啊。...地鐵站橋段直接走人表明千束並不是一個純粹的正義化身和組織本位者，倒像是有大能力的打工小日子人心態，一定程度上有限制地傾向積極的社會貢獻，這是整部番到現在千束和亞蘭機關的核心矛盾之一。
  >>472796 -> 蒅南：因为一个手上沾满了无数鲜血的恐怖分子坐在你面前跟你谈心，正确且理智的做法难道不是一边和他谈话拖延时间，一边用暗号通知同伴来擒住他吗？大大方方放他离开是嫌白蒜死得还不够多？这人上一话还刚血洗了警察局啊。...以下个人理解，你可以不同意。看不见的绿毛尚且可以判断她的走位了，有眼睛的绿毛身上被做手脚他会发现不了么，当然你可以指责千岁甚至没努力试试。以前千岁牛逼是因为她心狠，心狠才能手辣，现在的千岁心里善念很强，所以会让她没有以前那么果决，这个我觉得可以理解
  >>nyanpasspass -> 蒅南：因为一个手上沾满了无数鲜血的恐怖分子坐在你面前跟你谈心，正确且理智的做法难道不是一边和他谈话拖延时间，一边用暗号通知同伴来擒住他吗？大大方方放他离开是嫌白蒜死得还不够多？这人上一话还刚血洗了警察局啊。...我觉得千束按兵不动的判断没有问题。其一，松冈敢只身一人闯进她的安全屋肯定是有备而来而不是自投罗网，千束是处于被动的一方，至少也要先摸清对方可能有的手段再走下一步。其二，松冈并没有动杀心，要不然早就直接把楼都给炸了，有可能他只是想来谈判。其三，她知道松冈知道她的那个挂饰以及使命的事情，说明松冈至少是亚兰相关人士，之后更是确认了松冈也是亚兰天才。千束知道别人想杀死自己有多难，当然也知道想要抓住眼前的这个人到底有多难，搞不好把泷奈叫过来直接就中埋伏了。
  >>lberg3 -> 喵帕斯帕斯~：我觉得千束按兵不动的判断没有问题。其一，松冈敢只身一人闯进她的安全屋肯定是有备而来而不是自投罗网，千束是处于被动的一方，至少也要先摸清对方可能有的手段再走下一步。其二，松冈并没有动杀心，要不然早就直接...看到最後一段想感歎一句這番耍觀眾還是有一手的
  >>aoidiva -> 喵帕斯帕斯~：我觉得千束按兵不动的判断没有问题。其一，松冈敢只身一人闯进她的安全屋肯定是有备而来而不是自投罗网，千束是处于被动的一方，至少也要先摸清对方可能有的手段再走下一步。其二，松冈并没有动杀心，要不然早就直接...主要是我觉得千束和绿毛谈话给到的反应完全不像是有认真在想这些事的…希望最后别洗白绿毛吧
  >>aoidiva -> ohana：地鐵站橋段直接走人表明千束並不是一個純粹的正義化身和組織本位者，倒像是有大能力的打工小日子人心態，一定程度上有限制地傾向積極的社會貢獻，這是整部番到現在千束和亞蘭機關的核心矛盾之一。然後敘述上特意略過...那段应该不是情报能力，应该是听到了泷奈脚步吧，毕竟之前回忆里有展现绿毛的听觉能力超乎常人
  >>tmpfs -> ohana：地鐵站橋段直接走人表明千束並不是一個純粹的正義化身和組織本位者，倒像是有大能力的打工小日子人心態，一定程度上有限制地傾向積極的社會貢獻，這是整部番到現在千束和亞蘭機關的核心矛盾之一。然後敘述上特意略過...这一段是跟千束的人物塑造是一致的，千束不杀，绿毛也知道千束不杀，所以也没有杀心。但是千束和绿毛谈笑风生，有两个问题：千束没有能动性，没有明确的使命，所以事事被别人牵制，“千束的使命是什么”这个主线问题，理应在这里进入解决的通道，结果演出成进入问题扩大的通道；千束在这里跟绿毛谈笑风生，泷奈在外面各种奔命努力就显得毫无价值，反正你不是跟绿毛聊得不错吗，是泷奈自作多情了。
  >>nyanpasspass -> ohana：看到最後一段想感歎一句這番耍觀眾還是有一手的感觉这个安排应该不是有意为之，而是足立加入后在调整剧情时忽略了这层逻辑，所以只改了后面没改前面或者是只改了前面没改后面，如果真是这样的话那确实情有可原，这种东西还是很难避免的。
  >>lberg3 -> 蒅南：那段应该不是情报能力，应该是听到了泷奈脚步吧，毕竟之前回忆里有展现绿毛的听觉能力超乎常人這個猜想有道理
  >>tmpfs -> 喵帕斯帕斯~：感觉这个安排应该不是有意为之，而是足立加入后在调整剧情时忽略了这层逻辑，所以只改了后面没改前面或者是只改了前面没改后面，如果真是这样的话那确实情有可原，这种东西还是很难避免的。楠木说，千束除了会躲子弹之外就是一个小屁孩，现在来看确实是这样，大事糊涂，生活作风稀烂，除了因为恃才傲物敢怼人之外，对身边的事情观察甚少
  >>nyanpasspass -> 蒅南：主要是我觉得千束和绿毛谈话给到的反应完全不像是有认真在想这些事的…希望最后别洗白绿毛吧我觉得这种事情应该不需要过多的思考，意识到对方的底牌和来意皆不明，且自己处于被动这两件事情应该就是一瞬间的事，做出判断也就是一瞬间的事。这两件事情在接下来的对话中几乎没有发生任何改变，所以不如多套点话出来。
  >>nyanpasspass -> ​：楠木说，千束除了会躲子弹之外就是一个小屁孩，现在来看确实是这样，大事糊涂，生活作风稀烂，除了因为恃才傲物敢怼人之外，对身边的事情观察甚少我不同意，我觉得从设定上来说不大可能会是这样的，只是制作水平的问题表现出来给人这种感觉而已。如果抱着这种观点继续看下去的话，可能最后会让你产生更多的落差。
  >>tmpfs -> 喵帕斯帕斯~：我不同意，我觉得从设定上来说不大可能会是这样的，只是制作水平的问题表现出来给人这种感觉而已。如果抱着这种观点继续看下去的话，可能最后会让你产生更多的落差。我本来就不是千束角色厨，所以千束要吃瘪并不是一种落差。抱着这种观点看着不爽，这有什么问题吗。
  >>aoidiva -> ​：我本来就不是千束角色厨，所以千束要吃瘪并不是一种落差。抱着这种观点看着不爽，这有什么问题吗。
  >>fy_zhang->472796：新番火了会引发一些人的逆反心理，近的想想间谍过家家和夏日重现，每集都有人批评，远的想想鬼灭之刃和咒术回战，喜欢的人都被称为没见识。自己看得开心就好，管那些“婆罗门”喜不喜欢干啥。
  >>clippers -> 喵帕斯帕斯~：你没搞懂我的意思。
  >>683172->472796：但凡前面别整一处猎杀高中生的戏码，这段喝咖啡忆往昔的戏都不会那么膈应，但是日常部分真的舒服，都这样了，希望之后都像这集一样少搞主线就好，安安稳稳卖碟赚钱不香吗
  >>nyanpasspass -> Clippers：有可能这个人工心脏和千束的记忆，人格有关，那如今表现出来的千束性格上的浅薄就还有解释和翻转的余地。旧电波塔事件里千束杀红了眼的样子可能不一定是单纯“杀上头”了，而是心脏的原因。那个应该只是绿毛视角里的千束，实际上可能没有那么凶
 377939：剧情真的没什么好说的，已经感受不到任何的逻辑了，贴贴和主线两手都想抓...干脆开个栏目做lycoris recoil SP吧。作画真的有人在修吗，Apart能看到的部分漏洞百出了已经。
 既然用绳子就能困住chisato，为什么亚兰不试试。
 hungryrain：大的它leileleile。。。。姑且不提
 这话的作画质量肉眼可见的下降了，面部特写以外的中远景很糟糕，不过电波塔回忆那段的动作戏感觉还可以
 至于剧情逻辑问题，感觉上是救不回来了。适合出个番外就讲咖啡厅日常，那才是足立的老本行。你这下一话别整个洗脑然后相爱相杀的烂活儿，我就谢天谢地了。。。
 404194：霸总和小娇妻还没看够
 黑深残就要来了吗。。。
 还是别惦记那主线了 多点贴贴吧（悲
  >>709764->404194：真的，感觉把那所谓的主线删了都不怎么影响观看。。。
 459574：草 大的要来了
 tokiyomi：要我說的話就把前半段的內容貫徹到底，然後１２集都這樣搞，順便把黑皮ＣＰ去掉，保證這番的分數只漲不退。可惜事到如今。瀧奈女子力（男子力？）破表我特麼舔爆
 kai_233：顶不住了
 断在这太草了
 胡桃好惨
 nagiiiii：看这剧情是不是还有个反转
 551665：结果这集大的又没来，那我估计下一集千束也不会出什么事，你们一直想要的刀子我估计也没有多少且杀伤力不大。主线部分我就不谈了，蒜的主线打一开始我就不抱什么希望。这集亮点在于贴贴部分和回忆部分的作画，虽是工业糖精但本集贴贴部分依然很甜，制作组还是懂的。电波塔回忆部分的作画应该是利幸负责的，质量很高，可以说是本集的高光时刻了。话说我还以为五、六集已经把蒜的受众提纯的差不多了，怎么这集还有对主线失望的？希望这集能让观众彻底看清蒜的主线水准，老老实实看贴贴就完事了
 625707：apart纯搞笑片，bpart谈话加会议没啥好说的，总体来说还是贴贴情节居多
 下一话应该主线占多
 skyline_r：大的要来了？
 py：删除了回复
 338501：第八集了，有百合泷奈霸道总裁小娇妻看就好了，至于剧情逻辑什么的大可不必在意那么多，从第三集开始就没必要把蒜当逻辑严谨的番看
 rainokid：看回忆本以为是Flash，没想到是Iron Man，大的终于要来力，上话炸塔没赌对希望ep9真的来了，很精彩啊这集，又乐又有趣，48621375大概是我现在对前8话的满意度排名吧
 664226：这集断的太难受了大的要来了，期待下集
 559571：钢铁侠 笑
 church：原来是激活心脏加大力度吗？我还以为是要把千束的心脏卸下来，装到另一个愿意杀人的人身上。
 615082：感觉角色的正反立场越来越混沌不清了
 mdc0710：这是最有第一集那种爽快感的一集，笑点、战斗铺的满满，一气呵成，因为比第一集多了一些有趣的反派角色（主要是松冈）所以更要刺激一些，结尾断章也悬念留足了
 截了好多图！！！！ ​​​
 barcelona：前半好活儿，果然不做主线这片就无敌
 ssj：和真岛唠嗑那部分有点迷惑，别的部分还是看得挺爽的
 215131：厉害了，今早上来发现突破8000人追番，这在班固米算是破纪录吗?...
 shiraki：乐，锦木·史塔克·千束
 
 A part的中国黑帮可还行アル
 hugo373：或多或少有点拉，贴贴的劲儿过去了
 zerozaki_0794：观感还是很舒服的，节奏不错
 kyoko_moe：这集整体还行吧。。节奏可以。。就是后面断得难受。。
 两个能力者相谈会有点怪。。
 481274：诶，对，经费用到该用的地方
 ashion：这集太好看了，日常和主线拿捏的相当到位，看第五集的时候还有点割裂感，这集完全没有了，不过之前都没有像这集断在一个关键节点，有点担心下一集
 mintorchid：不是乱序胜似乱序上一集不是说绿毛要搞大的吗
 266007：这集反而还不错诶
 569814：Apart没啥意见，Bpart都被人闯入过一次了还不换安全屋确实没什么逻辑……
 不过考虑到千束现在类似于“听调不听宣”的状态……算了，反正我看得还挺快乐的
 720233：请看，钢 铁 侠！
 最后这剧情我真的绷不住哈哈哈哈，什么小辣椒打电话没接冲出去救托尼哈哈哈
 nyanpasspass：跟很多人相反，感觉 A part 有点流水账，B part 观感好一点
 421128：贴不好好贴，喜欢搞降智剧情
 迷之战力，DA谁都能入侵，王牌都是吃白饭的
 426558：看过前三集基本就对这片儿的修正有一定了解了，为什么到ep8才在这里大惊小怪。。。
 283658：盲猜下一集互相残杀
 533039：这ED处理的不太好，有些毁氛围
  >>escape0707->533039：确实，这波如果不插入直接在正片结束后放就更不容易破坏悬念感了。
 434311：开篇有点万策尽的感觉，但是做日常蒜是真的无敌.. 这主线推的，好像也还行..?
 582565：好看
 706288：看第八话只有一个想法：为什么制作组不干脆找神林裕介做Lycoris Recoil的系列构成呢？他的第四话那叫开了个好头，来到第八话就变成了边收拾鹿间留下的烂摊子边试图力挽狂澜……不过这人的台词设计和节奏把握真是厉害
 633815：下一集麻烦来点大的吧
 694011：这集剧情部分大于贴贴部分没问题吧，总不能老说看贴贴就完事了。
 开篇的作画有点小崩，也不多修正修正。咖啡店日常还是出色的，排队吃大便也是够乐的。泷奈的女友力简直拉满了，拿捏败家女千束简简单单，一天就可以赚一麻袋的钱我也想做这样的工作。
 后半叙事看得很紧凑，不知不觉就结束了。交代了电波塔和绿毛的人设，不得不锐评一下千束到底是心大还是自负过头了。还有结尾断的有点难受，急死人了，这集ed应该演完再放送的。
 cokemine：下一集这下真的大的要来了
 我不认为会出洗脑然后自相残杀的剧情，这未必太老套了。
  >>cokemine->cokemine：同样我觉得真岛也不会洗白，前面说了他要在新电波塔搞事，不可能他既要担任最后新电波塔事件的BOSS也能洗白吧。
  >>703151 -> 可乐呀：有没有一种可能，新电波塔事件就是主角一方对DA搞事
  >>cokemine -> 半杯茶：主角一方没有搞破坏的理由吧
 xjamespan130：怎么有一种要洗白绿毛的前奏
 sqliuchang：看得很舒服
 593837：最后告诉你千束和丽奈一样一直喜欢大叔就乐了
 whjdzz：我只想说站个千真cp，杀手和恐怖分子天生一对。
 senjougahara_42：好像突然就爆红了.jpg
 kuohaohao：绿毛那会儿不是瞎的吗，怎么认识千束的
  >>cokemine->kuohaohao：前几集有一集提到了吧，他从那个黑客的情报知道的
  >>kuohaohao -> 可乐呀：前面绿毛认真看千束影像的时候认出了千束，甚至有回忆镜头。
 yourspike：Bpart的演出作画不错
 renai_xdd：要作画有作画，要演出有演出，全远景修正有点不够意思，总体制作依旧在线
 看楼上说激活心脏加大力度 属实不知道后续还有什么发展
 感觉takina那个速度已经无力阻止kisato身上发生的变化了
 （能不能化敌为友联合绿毛啊
 希望剧情后续不要太简单了，多来点反转吧
 505929：用一下emp很难吗？
 你们亚兰技术这么先进都没有OTA的吗？
  >>487347->505929：OTA我蚌埠住了哈哈哈哈哈
 247197：前面有人提过了，结尾的时候TAKINA拿着枪冲出去的时候居然欢快的ED上线了...非常违和
 
 另外怕是要上演被洗脑的老桥段吗？希望不是这样
 15476：什么泷奈老公全能管家婆(混乱），只要不做主线还是很好看的
 你这cosplay去拿钱怎么有种在援的……错觉？
 这手刀舅爷晕过去都是小的，普通人这一下脖子怕是断了，老公冲出去之前检查好枪拨保险细节
 话说，松冈这绿毛和千束的CP感好高是怎么回事
 444846：终于刀了捏，这下不黑一个说不过去吧
 
 讲真，现实中这样通高压电的话，皮肤都要烧焦掉了好吧
 
 千束这单手倒立，这肉腿，我好了
  >>z55456489->444846：超声刀 我猜的
  >>escape0707->444846：euphoria是吧
  >>502945 -> Escape0707：草，绝杀
  >>hydwwd->444846：想到她被车创都一点事没有，皮肤烧不焦倒也合理
  >>ayy -> Escape0707：你很懂啊
  >>tanimodori -> hydwwd：纳米机器，小子
 545904：这一集基本已经钉死了lycoris上限，现在脑子剧情走向分成了屑弱版和玩命增强版，看第九话预告来一波盖章定论。
 (我倒是想看看这四集怎么收回前面挖的坑)
 还有作画，这一集已经出现了不少的作画逻辑bug，不仔细看的话观感还行，细看就发现越发不对劲。
 另外千束的塑造真就停留在美少女上，内在的话如果不是有过人才能早被判定为混沌善良型孩子王，做事风格还偏渣。
 最后少卖点工业糖精吧，会吃腻的
  >>ayy->545904：主角性转后风评一定绝杀
  >>escape0707 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：别吧，前三季的时候我看契约之吻那边才是这么说的
  >>wtmsb -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：怕不是反向绝杀zsbdzsbd
  >>545904 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：性转直接惹怒白河豚，怕不是评分要跌到5分
 295606：心臟加強手術（霧）
 701644：已经不想别的了，只要到最后别洗白绿毛就行了，不然这片就是一坨。
  >>escape0707->701644：我倒觉得洗白绿毛可能才是出路，毕竟第一季开始的时候铺垫了作品中的社会是反乌托邦的世界观，倒不如说给绿毛安排黑客帝国里的崔妮蒂、墨菲斯之类的戏份才更有意思。
 675188：只要有贴贴就好，其他的我已经放弃了，期望越大失望越大
 583774：呃呃，这集前半也太水了吧，真正推进的就是真岛回忆片段和最后电击片段。日常还用这么多篇幅主线讲的完吗。。这最后电击怕不是给千束强行洗脑了吧，来个和泷奈直接对干。
 不过亚兰机关的目的还真就像几集前，BGM友们猜的那样，让天生的才能应发挥尽发挥这么low，不过也好，目的不low一点结尾怕是收不完，，这样简单化收起来也容易。
 不过这近距离对着你脑袋开枪都能躲，我只能说把它当超能力番看了，你脑子反应的过来你身子也反应不过来呀
 186779：这集有些脱线了，难道是质量下滑的信号？
 341265：修得真好看啊
 487347：最后礼物单独送出去我是磕到了，神林裕介以后每话都你来写吧！话说妻管严可以，但子弹钱不能省吧，少打一发可能就是被反杀和不被反杀的区别啊，千束怎么说也是专业杀手，打几发子弹不归泷奈管吧……还有电波塔回忆那段我可以不可以理解为千束不打致命弹是电波塔倒掉的直接原因？毕竟要是把人都杀了哪还有后面引爆炸弹这种事。算了还是不想这些观感更好一些。
 552359：b part明显比a part好看很多，不要看到是主线就着急忙慌否定啊……
 无论是引出真岛的能力和旧电波塔事件，还是后面泷奈救场到二人在路灯下的小暧昧，到最后断在千束被亚兰控制，一连串的小剧情衔接相当紧凑，构成上比a part的流水账水准高多了。
 拿千泷那段的色指定说事儿更是……我只能说要的就是内味儿，都不用提在暖光灯下的实拍效果就是那样，橙色光源下隐隐约约的透明感，很符合千泷二位的关系间那种淡淡的暧昧感，氛围很棒。
 相比5和6，这两集水准着实回升不少，看看正式引入主线后的发挥吧。
  >>589303->552359：“透明感”，说的好啊
 670828：还不错的一集。前半部分节奏拖，没啥打戏，日常也一般，虽然整集看完我能理解这是要表现泷奈开始替咖啡屋大家庭操心。后半，呃，这俩猫头鹰机构的人是觉得互相也奈何不了彼此，所以就只聊聊天是吗；但是长椅那段，好耶！然后是如期地，刀来了——果然是要千束先拯救离开总部后迷茫的泷奈，泷奈再到危机关头拯救濒死或濒临崩溃的千束呀。
  >>670828->670828：哦对，恶趣味那部分…unco，嗯，还真是恶（臭）趣味呢
 454641：后半好看，特别真岛这里千哥哥被动躲子弹这卡好美松冈能主动好好说话就很骚，还和千哥哥很合得来，尝试把千哥哥从亚兰机关好好先生印象拉出来但没成功，长点心吧邪教CP有没有，想狂站
 ayy：我支持千束和绿毛的cp
 这句话总让我想到ntr本的女主
 
 最后那个是钢铁侠吗？
 367656：DA是真的垃，其他都还好，求求下集来个大的吧
 nightdetective：已经填了电波塔这边以及女主和绿帽双方的坑，细想的话，倒也能理解绿毛为啥想要杀莉可丽丝。按本集走向，接下来会填一波千束的个人坑。换言之，目前剩下的主坑就是亚兰和DA两个组织之间的对弈。只要讲完就可(￣▽￣)
 363437：所以下集要刀？
 okkr520：制作一如既往的拉垮，但本来就不是冲着作画来的呢
 千束的人设越来越有意思了，但总觉得和泷奈越来越像朋友，营业大失败啊
 bakasira315：乖乖做輕鬆劇情不好，偏偏要整個沒幾個人期待的所謂主線活。
 641179：洛琪希既视感
  >>danzong->641179：黑丝洛琪希我冲爆
 kyoani：这集的日常部分和之前差的有点大啊，就像是做好了真岛与千束那一段，然后再把一整集塞满一样。不过胡桃和大龄剩女的互动我挺喜欢的。
 下一集大的要来了
 rainlowing：会员制咖啡厅，前来品鉴的人流络绎不绝（赞赏），算是整了个好活
 真岛这性别一换，将会是绝杀，可惜换不得。
 直球男同营业，胡桃再起不能
 
 作画相较开始几集是逐渐拉胯了。比较亮眼的部分是电波塔回忆，不过因为op里出现了所以大概是早就画好的？剧情走向上还可以，后半的节奏比较紧凑，还是别指望千束这个真的缺个筋的人能做出什么严谨的行动。
 
 最后还是得骂一句，DA是什么弱智机构，把自家王牌红蒜放给一个来历不明的新人护士做身体检查，还成功让这人搞起了人体改造。
 grandnooky：大伙都喜欢吃大……
 
 原来是异刃啊
 异度神枪！
 twelve12：千束和绿毛组cp什么的，那种事情不要啊！！！！！！！！！
  >>twelve12->twelve12：作监是摆了嘛？
  >>twelve12->twelve12：Bpart好强，一气呵成
 327934：结尾突然被抓了
 escape0707：这绿毛下楼的方法，连apex职业哥都想学吧
 363323：又是女同含量过高的一集，真就85%时间在贴贴，15%时间过主线是吧。而且居然还有人敢赖Lycoris的帐，真的离谱。堂堂头号Lycoris，先是被人直接抄家，再是被一针放倒，是说DA招人真就完全不审查的吗，还真就草台班子是吧。
 620055：我觉得日常其实真的还可以看，没啥不行的
 至于主线，写不来可以不写，这个唐突的绑架变成两个病友的交心会也太好笑了
 想不到吧，千束开了无双的，人家就是这么气你你能怎样
 setsuna_：已经是纯纯的卖萌片了
 468505：这集整体比较紧凑，日常塞的很多，估计是为了后两集主线没有贴贴的补偿吧，剧情总算向前推了一步，挺好玩的，作画有些不重要的地方不怎么精细，能看出节约的感觉，崩坏倒是不算。
 这集观感挺不错的，能保持到完结最好了，后期就算崩了我也已经很喜欢这些角色了。
 591102：前半部分节奏无敌，后面进主线了略有点怪，但是已经习惯了，等完结再盖棺定论吧。目前的趋势看，出现一两个雷点是很难避免了。
 
 另外远景作画是越来越含糊了。
 535907：之前几集的问题在于不协调的整体氛围，白蒜一边被绿帽爆杀，并且表现手法非常直接，让观众能明确无误了解到白蒜被杀，非常冷酷无情，而主角一边的事件则突出一个玩闹，气氛无比欢脱。然后这一集变成了A part安心感满满的日常，而转到B part则是一秒钟急转直下，绿毛杀到安全屋，非常突然，最后的场景切入ED也是违和感满满，终于出现对主角产生实质性威胁的情节，和欢脱的ED不匹配。不是说不能这么做，但是从个人角度来说，不太能接受这种毫无铺垫的剧烈的氛围变化。
 heybye：已经暗示的很明显了
 搞笑桥段玩屎尿屁梗--》这片已经没活辣！--》大家最后都会变成老八！
 （以上玩笑
 
 
 还剩五集，看样子应该是要出二期？设置了这么个世界观，除非后边五集主线开火车，否则基本不存在有效利用的可能吧
 athrun1120：突然有财务问题了  有shi必火  不过就这店规模 利润上限应该也不高吧
 
 本身持武器和制服都是拿着DA权限做事  接私活没问题么
 
 DAの赤い彗星  开了红有三所以没有记忆吗
 579891：千束从一开始就是随心所欲的打工人心态。干掉绿毛是DA的责任，DA不送委托来就不关自己的事。自然想干什么干什么。
 
 写的最好的依然是两女主的互动。
 567097：千束：不喜欢异物进入身体的感觉这是不是不太好
 catech：把高潮的冲突钉死在一层小平房的高度到也是好事，反正前半季已经把期望修得差不多了
 363147：千束解锁小恶魔皮肤
 crest：人工心脏 X          缩退炉    O
 Buster Machine: Type Chisato
 
 这集Apart有点水，Bpart还有些东西。绿毛这唠嗑什么鬼，真就电影同好会友么。
 
 最后面心脏插电那里太滑稽了。
 frad：最后一分钟的多次预测走向的反转，令人欲罢不能。1，迷翻千束——杀他。2，电击心脏以及开头”对她好点“——不杀，只是检查。3，“米卡怪你”——杀他。（但是还是要说主线一整大活就烂）
 -- “《孤岛惊魂》系列游戏以塑造出色的反派而闻名。”
 mwm5：越看越像
  >>e8880790->mwm5：的确有点像www
  >>588814->mwm5：千束，你还是雌小鬼啊
 inchei：好好好，泷奈可爱
 589303：有两种想法呢，一种是觉得前后跳脱的，一种是觉得急转直下步步紧逼地推进正戏交代得非常清楚简练。这部片前后频繁跃动的脱线感不是从这一集才开始的，故事的构成大概就是这个样子的吧，也是迎合快餐文化的产物，保证观众不犯困。后者和前者是相关的，是适应前者基础上的进一步，所以其实是值得肯定的
 286852：干脆叫迷糊咖啡厅吧，主线有一种不安感（指翻车。
 700829：apart是单元回应该有的样子
 通过看似无关联的事件将角色串联,让观众看到角色的行为变化和成长,换言之,继续像前几集那样不给你补充骨架,角色继续各种贴贴也就和本子里メス逮着人就脱裤子一回事了.
 这怎么说,让你看见了倒一点酱油料酒烧开加点白糖缩成甜甜酱汁这个过程,你才会发自内心觉得,哦,这对真的甜.
 当然只是这种假面骑士水平的剧本真让大伙上大伙也行,真真确确说明编剧还是习惯于写室内情景喜剧.
 而且说实话,揭示大伙都已经几乎知道的事情真的不需要重金重画场景人物动作戏,简略成一两句对话和记忆片段即可,大伙又不是不能从画面的细节里自行推测.你甚至在这里可以自然加入记忆被篡改/洗脑,虽然长大后对杀人感到厌恶变成现在模样若干等影响整段故事的段落,而不是单纯的告诉大伙电波塔我们是这样炸的.
 单纯感觉编剧是搞不明白主线应该怎么推,比重应该划给哪个角色来整活,那你整不明白其实可以单纯让反派姐姐多点镜头,来点对话和闪回,你上来整个钢铁侠出来那不只有突兀吗.
 不过就算本作这样玩也有人高呼信息量超大!神回!令人咂舌到底是谁预判了谁的预判.
 bpart就算了,绿毛能突然来一句让我们来叙叙旧,头牌lycoris自然也能忽略前文坐着聊,敌人很率真,DA和神级ai也傻不垃唧的做不到攻守交换,毕竟两边超神黑客一把子就给拿捏了,真是便利的设定.タキナ建议换安全屋那里我觉得真的该强调下前有大量白蒜伤亡和警察局灭门,让所有人都清醒下明明有做正常剧情但还是跑偏了当搞笑女是不可以的.
 不过既然双方都是经典美漫超英ooc那就不需要带脑子分析了,退一万万步是编剧伏笔太多,虽然这不可能.
 moimo：前半部分好草生
 但是后半部分还挺喜欢的，虽然这话整体远景作画草率，但是好几幕都很好看，以及后面的剧情展开我甚至很期待
 abracadabra：瑞希这手刀也太狠了吧，这冲着脖子来一下要疼死的。
 乳沟在发光太搞笑了，怎么这心脏还能洗脑吗？
 kuronekos：太乐了，观感非常好，如果接下来的剧情发展是千束变身钢铁侠打爆DA我将给10分
 rihciowei：期待后面的剧情
 582198：这集剧情还行，但绘柄好崩啊，修正在干啥啊
 googleplex：只要不带脑子看这番观感还是不错的，剧情逻辑一推敲就倒
 脸有点崩，但节奏感觉比上一集好
 635573：欢快的表面上压抑了一整集关于对吉先生的矛盾，展开比较有趣（绿毛哥你也是超人吗，恁牛阿
 eumenides：别发刀啊我草
 580273：其实本集可能是我除了第四集以外最投入的一集
 Apart拯救财政赤字整的不错
 Bpart绿毛和千束聊天我光看回忆作画没带脑子分析逻辑谁又想去思考这种事情让自己受罪呢
 然后电话铃响三声之内不接就视为危险，马上就结尾派上用场的时候感觉泷奈真的帅。
 
 但是最让我遗憾的地方在于，本来千束被药倒然后做手术那块bgm挺好听又很符合当时的状况，让我一度以为要换ed乐，还想着这什么歌前奏挺好听，结果还是这欢乐bgm就emmmm
 kentholmes：电击心脏可能的发展：
 1.弱化目前千束的能力。一般来说就是让千束的身体跟不上大脑的反应。
 2.强化千束的杀意。这个我不是很懂，心脏的跳动是不是也会多少影响肾上腺素的分泌，从而让千束处在应激状态，杀人冲动更强烈呢？
  >>freezingzone->kentholmes：个人观点倾向于发展2，千束的机械心脏是电波塔事件后，DA米卡为了挽救千束生命与阿兰机关吉先生所做交易的一部分，因而千束视赠与项链之人为救命恩人（不主动杀人也是在这之后千束的意愿），而吉先生看中千束的杀人才能，希望当初的交易能尽快有所收获，但是米卡希望再给千束更多的时间。。。
 haix：主线终于要开始了吗，另外贴贴桥段很棒（
 tascota：一个字，麻
 genggneg：呜呜，终于觉得这对有点香了。可以说这是我最喜欢的一集，是积淀已久终于对她们产生感情了吗？
 在毫无紧张感的打工日常和草台da的任务下，千束和泷奈自然地接管对方的事，千束越加暴露出的莽撞不成熟一面，被泷奈主导与包容，形成了对op结尾的反转和第一集关系的转化，万圣节礼物和电话铃声也在单集内回收，总之真的有点香香
 包括ed的使用，这不是为了渲染大事之紧张而插入，而能铺垫出两人未来事件解决的顺畅，相处基调的和平
 小千束怎么跟大卡车一样能把人撞飞的
 600194：把我的智商按在地上摩擦是吧。リコリス的专用诊所怎么可能招个新人，只有一个不认识的医生在场千束又怎么可能不起疑。
  >>472796->600194：前面有铺垫说她经常翘掉检查，对诊所的人员不熟悉很正常
 82575：啊，千束小姐的大腿prpr
 621206：大的要来了
 595142：千束的肉腿我是真的可以
 个人感觉大概率是要洗白？绿毛了，这几集主线推进绿毛的形象从一个疯批恐怖分子变成了有水平能成功搞事的恐怖分子。把da类比成例如盖世太保或军统这种反动特务组织，白蒜类比为其犬牙，那么倒不如说绿毛推翻他们的行为才是正义的。况且da拉到了令人发指的程度，会不会是制作组的有意为之？
 419460：行，等下集大的了
 5655：千束。能不能有抱抱杀回忆
 neutrinoliu：淦 你们南桐闹别扭为什么要拆白河///
 62325：如果要靠人工心脏，还称得上天生的才能、神赐的才能吗？
 274845：刷个bios先
 539996：贴戏确实写的越来越好了  比一开始的博眼球有意思多了  这片真不如只写贴  不过那样也卖不好就是了
 除了贴以外的东西那就跟泷奈做的蛋糕一样了
 ourfather：端出那坨很好吃的shi时就知道肯定会火
 千哥哥躲子弹的表情好帅啊
 bllchen：大便状芭菲这铃声好好玩
 既然是主角那这就不会是销毁而是让她暴走之类的吧？
 这个走向不会最后所有已经被杀的人跳出来说这其实只是场整人闹剧吧
 580468：终于进主线了 标准节奏
 somebottle：泷奈为门店操碎了心
 我超，你这做的是什么味的甜品，形状有点怪
 竟然还大卖了，离谱
 千束这肉腿确实涩
 这俩人的日常互动挺有意思的
 nice choke
 泷奈真的能干啊
 医生打电话这铃声真诡异2333
 真岛你咋还聊起来了，敌我同源的感觉
 真岛的才能..是听觉吗
 坏了，看来下集要开始解决主线问题了
 期待下集。
 aeyyxhyj：救————
 615828：不指望剧情，这集我还是很满意的。
 整体节奏把握的挺好的，虽然剧情很散但是观感仍佳
 远景有点崩，但是电波塔和给礼物两段作画不错
 绿毛唠嗑那段有点怪
 都播到ep8了，我也不求多，之后能保持这集的水准就够
 jclmmk：这集感觉怪怪的像是换了编剧一样，就算一直日常贴贴也好啊，何必整这一出呢
 3176：这片给人感觉是没有严肃对待死亡，不知道是伏笔还是单纯拿搞笑片的思路在做
 ygy21：这集元素过多，都不知吐槽哪一点了，泷奈本集男友力十足
 615258：战神千束遭遇危机，看看后面怎么演。 好想直接跳到下周啊~~
 505421：千1彻底无了
 ignite：贴贴好好好好好，泷奈人设饱满多了。正剧还是有点怪，死人杀人毕竟还是非常严肃的事情。不过看这集这么大比例的贴贴，悬着的心倒是放下了，这样就好，别学蛋那么大胃口。
 677914：看不出动机 卡在关键部分很烦
 588814：一转工作少女
 节奏真好啊，虽然很多人不喜欢，但我挺中意这种在轻松日常中慢慢揭露主线的叙事方式的。
 作画有些不稳定，但一些重要的地方还是可以输出不错的作画，以及最重要的美少女没崩，其实也就可以了
 e8880790：中场的胡桃插画不错哦，可爱
 554492：单看店外叙事那段，后期必出事
 蒜的主题一直很不明显，非要以千束为主的话总感觉是fate线的士郎
 日常倒是一如既往地有趣
 不吹不黑，稳一手
 tanyuan947：更急了
 seele：胡桃→
 开刀开刀！（双重意味）
 eofs：这个绿毛在电波塔不是蒙着眼，那他后来怎么看见千束就知道是电波塔见过的人
  >>451958->eofs：应该不是通过外貌区分的，绿毛前两集见千束都没认出来。是他听说了十年前和现在千束使用的同一种非杀伤子弹，才联系起来。
 danzong：泷奈妈妈为了孩子和店操碎了心
 粗腿可爱捏
 绿毛这cp感，这样的事情不要啊
 zhangrtao391：泷奈の生财之道
 finalfantasyfan：这集还行吧，至少Apart日常还能看得进去笑出来，Bpart主线戛然而止就有点烦人了，果然我还是更想看主线
 294557：感觉制作组没活了（各种意义上
 sivikia：Apart如果放在前期观感或许会更好一些
 放在这里感觉和主线割裂的太严重了
 
 整体应该算是过渡回
 交代了千束的过往
 然后下一集应该会进主线吧
 但是千束一个part两次遇险……
 这是把运气都交给泷奈和胡桃炒股了么（
 
 关于结尾的心脏
 可能是亚兰机关的支援削减？
 因为千束并没有按亚兰机关期望的方向发展
 即充分使用自己的才能
 亚兰机关可能是想着，如果削弱了千束
 那么千束为了生存，就会拿起真枪吧
 
 然后如果我来写的话
 千束和泷奈与绿毛缠斗
 千束为了救泷奈，用真枪杀了绿毛
 然后开枪自尽（也可能是泷奈开的枪）
 泷奈被视为解决事件的功臣
 被DA召集回去
 但是泷奈拒绝回去
 并最终活成了千束的样子（
 （因为千束已经可以用robot代替了，所以店里能正常运转；但缺了两个就不行了（（
 eyecandy：（意味深）
 451958：目前来看有这些大势力：
 政府：表面上维持社会秩序。
 DA：暗地里维持社会秩序。
 黑客论坛：由松散的个体组成，以接受委托赚钱为使命，不接受社会约束。
 杀手/安保组织：由松散的个体组成，以接受委托赚钱为使命，不接受社会约束。
 （黑客和杀手不会主动违反秩序，而是依从雇主的意愿行动。如DA或主角团等，也可以是它们的雇主或成员。）
 恐怖分子：以破坏社会秩序为使命。(绿毛这一支分队)战力拉跨，说死了26个兄弟才创死4个白蒜。(总体)情报和电子战强，能黑da。大概率是亚纶培养的傀儡。
 亚伦：跨国超级势力，实力可能凌驾于政府和DA之上，拥有尖端科技和情报网。
 
 经济基础决定上层建筑，这样的政治上层建筑对应的是怎么样的经济基础呢？面对着怎么样的社会矛盾，维护统治阶级的什么利益，镇压哪个被剥削阶级的反抗呢？
 634218：觉得蒜主打的就是贴贴和欢乐，所谓主线只不过是辅以贴贴的前戏而已。
 在这点上可以很明显能看出制作组做主线时比起真正的危机感，更多的是想让观众紧张起来，这样才能长吁一口气后将情绪更动人地释放出来。
 这样或许就能说明主线为何如此经不起推敲，反正大伙也都不是来看这个的。
 396270：有点像奇蛋物语，两个理工男研究出来个东西然后又要想办法销毁
 ipcjs：说了多少遍了，TV动画崩坏才能常态
 再说这这集连崩都算不上，只是画风有点区别，不那么精致而已
 s_wordfeng：大的要来了这什么鬼啊
 705985：千束被改造的绝对不止心脏，心脏只是总控制/约束器。
 这样被跑车创后毫发无损，超快的肌肉加神经反应躲子弹，回忆时小千束的超人速度什么的都说得通了。
 加上这集内各种暗示（机器服务生穿千束的衣服，桌子上的终结者BD，千束被打了镇静剂晕前的机器声），我猜千束已经被亚兰改造成半个机器人了，然后转交给DA时只透露了心脏和躲子弹的能力。
 brethland：喜歡高級會員制咖啡館的日本人（大悲
 
 抱歉，但是esu笑點是救不了一部作品的
 407468：我要看红眼千束。杀的世界血流成河
 q1q1gg：动心脏没法洗脑吧，要是不按套路出牌估计是取走能力？
 609531：随便一个人都能入侵DA
 606618：只能看看热闹，不能仔细推敲，预期也不再拔高，看着乐就完事了
 randog：原来非致命弹比普通子弹贵啊
 萝莉千束prprprpr
 585218：继续观望吧，可好可坏
 DA什么废物组织，都成筛子了
 skeleton：虽然gl磕bg不好但是还是香到我了
 另外这集节奏好怪，忍不住想吐槽“都讲了个啥啊”
 mizudiwood：怎么感觉像前任太渣现任逐渐上位中
 yangstar：我觉得这集还挺好看的
 tzshao：Apart什么鬼啊，日常塞过头了，还以为在看搞笑番
 555152：叙事平稳，铺垫也很充分，挑不出什么毛病
 xsling：一直认为蒜和吻是一个水平的片，这集完了看可能真要吻必秒蒜了
 532198：绿毛，我支持你，多恶心恶心河豚小鬼
 612241：这集观感不错，感觉千束是改造人。期待下一集，大的要来了吗
 684740：贴，都可以贴。
 盲猜下一集以心脏为要挟，要么逼迫千束鲨人，要么要泷奈大开杀戒
 328225：这集作画有点崩哈
 zbc619：亚伦都能随便往da里塞人了
 earlpan：电波塔事件那段作画还挺好
 不过有些卡是好像是兼用、重复的
 剧情真是越来越没意思了
 但是还说的过去吧
 没有惊艳到人的地方唉
 [来自Bangumi for android] 获取
 612936：Apart吹爆，不讲主线的蒜才是好蒜
 泷1圣经恐在此话后逆转，什么贤妻良母
 Bpart除去与绿毛的尬聊也还行
 目测要泷奈vs黑化千束，虽然我不觉得这种‘才能’怎么和世界系扯上边
 我觉得我上我也能黑进蒜总部
 ynyyn：你们也在寻找盈利点降成本？还真爆赚..
 片尾这 ED 还能插我是没想到的。电心脏笑死，之前大家还在想是否会远程关闭，结果高端的机关搞破坏就是用最朴素的方式
 563469：千束那个姿势就是李小龙吧，还有泷奈的理财和赚钱能力是真强啊
 keasy：有几个镜头很有味道
 570095：最后不会要和绿毛组队打亚兰吧？
 556271：心开始痛啦
 523035：大的要来了
 132517：lycoris才是真正的恋爱番啊！前面的电话伏笔引出最后的泷奈赶去救千束的那里真的让我久违地在动画里有心动的感觉了
 craitch：3.1倍速。発光。
 tokisakishigure：我超刀？？？
 shinay：艹，我是不是挑了个最差的时间点入坑
 532155：这把千1输麻了
 坐等下周黑长直英雄登场。金毛大叔，为什么不ban加里奥
 sunshineclover：安全屋A也不换安全屋B啊
 终于进主线了？但更喜欢看平稳的日常呀
 517423：干绑架不知道处理手机是吧？真是每集一个弱智小桥段提醒我这片的真实水平。
 kazenokizi：女主跟谁都相爱相杀的设定也真是带感嗯哼
 522886：美少女的屎吃起来都是香的
 zchen：小吐槽下，结尾明明感觉是个严肃的桥段，为什么bgm这么欢快，好怪
 111531：亚兰这组织的奇怪理念和行为,再结合日本第一男枪的现实事例.只能说日本不愧是个邪教满地的国家
 526706：这剧情看乐了
 418314：劇情依然降智
 但是Q版的小演出挺有意思的
 tanimodori：能打电弧出来的300V高压电，人早就没了吧，这就是纳米心脏的实力吗
 egoistsakura：这剧情，飞流直下啊
 rock_song：真岛居然自由进出千束家，千束例行体检时被下了迷药，粉毛受吉叔指使。要对人工心脏做什么吗？
 vivy：急急急，我好急
 drekingbwm：你们也整插入形投毒是吧
 cya：不会真有人期待剧情吧
 513989：终于有咖啡店日常回了
 这集笑得最开心了哈哈哈哈
 一到主线就想快进
 话说泷奈能在绿毛抓到手之前拔枪开枪反应速度已经极其优秀了
 481719：三次电话铃的约定真好。
 necoboro：原来老婆真的是钢铁侠
 179593：たきな、いい奥さんだった。
 719596：要什么主线，日常贴贴不香吗
 432510：总部什么下水道这也能潜入
 a3284729638：泷奈全能啊
 hiromi5：护妻狂魔tkn
 667674：赚钱回
 多来点日常真好看啊，这卖大便帕菲还一堆人买我是真绷不住胡桃营销做得好
 这腿真好看啊
 这咖啡店是啥活都接吗 
 没主线了就是好看...刚说完就被绿毛逮捕了
 真是无力吐槽了 俩人坐一块叙旧了
 这集观感很棒啊，最后悬念留足了 但也不知道还能怎么演了...或许这片做成一拳超人那样的类型会更有意思？
 bty：从大便帕菲到绿毛千束友好交流，不管剧情怎么样，观感是真的拉满了
 35549：噗，美少女和一坨大○这集观感还行啦
 693928：这日常很刻意，很零碎，没啥节奏感，观感有点无聊。
 这主线到现在还是很模糊，很违和，影响整体的观感。
 josh：这集感觉比前面都好，主线提及不多，傻缺反派也没多少，绿毛也只是来叙旧。整体欢乐的，所以看着舒服点。
 399494：EP8：
 亚兰机关专门赞助有才能的人，但它的动机却在于【才能是神的礼物】这种中二理由。比起西比拉为全社会福祉而做职业分配还是缺了现实基础。虽然本片也引出了笃信先天决定论会消弭人生意义的思考，但它没好好铺垫世界观。
 
 
 真司的“幸福论”跟西比拉社会差不多，从1984里引申而来。（1984中的“自由即奴役”，指人们主动让自己被奴役来得到免于做决定的自由，安于做螺丝钉，放弃自由意志投入到宏伟的集体目标中）不过这种引申都只停留在表面，因为没有点出宏伟的集体目标究竟是什么，单纯用“幸福”来敷衍。本片或PP中的幸福论是从上帝视角出发的——毕竟一个人有天赋做某事并不代表他喜欢。除非他完全信赖某种万能的谕旨。从这个角度而言，千束和泷奈是对应的。千束有杀人天赋但是喜欢助人，泷奈盲信DA赋予自己的使命没有自己对人生价值的思考。其戏剧冲突都在于机构凌驾于个人意志，比如我给你条命，你是否就按照我的要求去活呢？（听起来是不是有股反父权的味儿？）
 
 另一个问题在于精英主义，精英主义可以说是西方民主宪政下的唯一获胜者，也就是人们常说的“必要之恶”，和群体暴政（民粹）相反，但会引发公平问题，我不扯远。本片中 Lycoris 及其机构就享有特权，而亚兰机构更是专门赞助有成为精英潜质的人。（像在PP中更是给免罪特质者法外豁免权）
 
 前几集中泷奈已经被姬友拯救，摆脱了DA的使命（控制）；后面估计就是千束怎么摆脱亚兰的控制。这种控制论体现在很多地方，比如片中的新闻管制、对 Lycoris 存在的掩盖等等。通常一个强力机构的存在必然是邪恶的，其邪恶就主要体现在其控制力上。比如火影中的根，比如PP中的西比拉。
 
 你看本集开头2:00处，就说到咖啡店的经费不够，“嘴上说经济独立，经济却依赖DA”，刚好印证上面说的。后面泷奈就开始学会控制生活成本。（顺便，猫狗又是新对应）
 
 千束模仿李阿达以及泷奈的大便芭菲实在太恶俗...-_–
 狂接一堆D级任务，居然富得流油了...
 
 最后，冒牌医生桥段是攻壳SAC的仿戏么？
 ubisoft：中国黑帮口音草，还有功夫和李小龙嚎叫，居然没人说乳化了
 
 看左下角菜单键的松鼠图标，胡桃的电脑用的是UC OS是吧
 
 外勤怎么夹杂了个教人步枪射击的，哈人
 
 真岛居然有盲僧能力，狠
 
 这集确实还可以  坏消息：可能只能单论这集了
 collice：屎也能大红啊
 倒立大腿好评
 ackton：这集的搞笑日常还是挺有趣的，少量主线加大量日常加发糖加几个经典/引起高热度讨论的画面就是这片火爆的核心公式啊。
 吉松派手下的姬蒲去da的医生那里潜伏，吉松认为被机关支持的那些有才能的人一出生就决定了职责，不需要寻找人生意义，非常幸福。泷奈发现咖啡厅近期陷入赤字，财政基本就是靠da支援，完全无法自立，决定由自己负责整体的经营，扭亏为盈。于是之后泷奈开始全方位开源节流，在战斗中要求千束精准打击，不要破坏周围物品，昂贵的特殊子弹省着用，店里的盘子和电费也要节约，在外面多做任务和兼职工作赚钱，还开发了新产品，大便外形的帕菲，泷奈自己没意识到它外形的特殊性，而这产品也在网上引起话题，卖的火爆，之后又添置了机器人服务员并用现有资金投资，最终咖啡店成功扭亏为盈。直到某天泷奈在网上看到了对帕菲的评价，发现了其外形的特征，有点不想再做这产品了。千束拖了几天最后还是被叫去da的山岸医生那里体检，但泷奈接到电话说千束没来。此时，千束在住处被真岛用枪指着，千束躲过了真岛一发子弹，接着二人聊了起来，在电影等方面有共同语言。真岛帮千束回忆了二人的初遇，当时真岛在电视塔和几个同伙利用自己雷达般的耳朵击退了无数lycoris，最后却被千束一个人单枪匹马解决了，最后时刻真岛按下按钮炸了电视塔。真岛亮出了自己的挂饰，告诉千束艾伦机关并不是你想象中的那种促进和平和幸福的机关，他们很纯粹，既帮助千束，也帮助作为罪犯的真岛，还对二人的争斗很满意。真岛和千束都是想干什么就干什么的同类人。这时泷奈担心千束过来住处查看，真岛直接当着她的面逃了。后来米卡得知此事没说什么，但显然隐瞒了什么。泷奈自此与千束约定自己打电话马上要接，不然自己就会赶过来查看。晚上，泷奈送千束之前二人一起在幼儿园兼职时送给小孩的礼物，一个挂饰，泷奈表示自己做这么多只是希望对千束很重要的这个店面能维持下去，千束感谢泷奈。接着千束坦白自己不想体检是害怕打针，第二天，千束去体检，姬蒲给她打麻醉剂，放倒了她，接着开始给她的心脏连线操作。泷奈打电话没人接，过来找千束。
 52462：我也想吃美少女端来的?
 482078：这腿我是真的爱了，喜欢的腿型变多了
 273934：龙乃从IC转成管理吧。有做manager的天赋！
 409467：不科学，甜品即便周围人不说破这卖相也不会有很多顾客买单才对啊
 绿毛蒙着眼睛咋知道千束长啥样的？而且小时候那么牛批居然之前居然还吃瘪
 这是因为千束没有专职杀手被人回收心脏？
 546484：泷奈能内能外，贤内助
 432339：a part观感非常好，全程从头笑到尾。
 573817：你如果只演日常，必是绝杀
 437711：天才是神赋予的。所以他们自己不必去选择自己的道路。这真是件幸福的事。
 
 是么？
 
 感觉最终会成为一部充斥着意识和意志的唯心主义情感大片。
 525775：要是我当时追番，大概会以泷千党的身份小磕一下绿毛X千束这对“邪道”CP吧……呵呵
 459751：感觉是看到现在最强的一集
 297208：这集活整得不错
 
 要进入最后收关主线了吗，剧情虽然目前看起来很一般还是希望能收好一些
 hao3yi4kai1：能躲子弹，躲不了绳子什么意思
 74480：泷奈经营咖啡店的时候画面下方蹦出来的Q版泷奈也太可爱了吧。
 442784：不说结尾的乱展开，这集倒是目前看下来最舒服的一集
 hdssnn：其他先不论，a1的美少女我是从未质疑过的
 awahito：你的剧情真的是一坨，但你的服美和日常又拯救了一部分
 262955：千束X真岛嘛，相似却走向不同结局的两人，感觉可以这么写呀
 578900：害嗨害，吃饱啦有被大便笑到
 虽然妻管严但她好会经营呀
 和恐怖分子谈笑风生
 905487：也就那样了
 tokisakikurumi：与绿毛对话那一段，看到弹幕说此处有本，怎么涌现出一股NTR剧情的感觉出来呢
 756278：菜品真恶心到我了
 1025338：我还是挺喜欢前半part的日常回的
 后半部分的战斗回接续主线之后就令人头大
 就比如说绿毛
 你们俩莫名其妙的就聊上龙胆虎威
 但是拼接的不错
 引出阿兰这个明面上的伯乐机构背后的阴暗面

第9集
 abracadabra：原来是把心脏搞坏了。。。
 米卡和信二真的是那种关系啊，服了。
  >>kai_233->abracadabra：相关对话在这
 702068：刀来了？！
 578405：急急急，怕怕怕，求求求
 laiby：占座这个事其实也没啥问题事前讨论了，不卷过分就还好，bgm够小众的
 说回来这集一边热便当一边约会逛街一点紧张的气氛都感觉不出来啊
  >>sivikia->laiby：可以理解为某种程度上的临终关怀吧（
  >>580647 -> Sivikia：+1
 714610：拒绝思想控制和身体控制
  >>714610->714610：确实没这东西。
  吉松悬念展开和绿毛反水节奏不错。
  chisato你能不能哭一下呀这比胰脏还乐真的戳啊?
 wr2300：居然直接从寿命下手，A1我要日你祖宗
 真岛做的好啊，和千束坐而论道开始就觉得你不成队友也有成助攻的潜质
 cbyellowstone：快进到暴走然后救老婆清醒经典桥段
 swordy：我感觉我能猜到后面要演什么，但我不希望真的那么演。。。
  >>swordy->swordy：哦吼，这一波节奏加速
  超展开是彻底没有超展开了，就看能不能平稳落地了
 496736：这集如果换ED插入「忘れてもいいよ」将会是绝杀，
 千束心脏被电到重启后记忆丧失或封闭（PV有个千束飘浮的镜头），
 staff集体都说这集有大的如果是失忆虽然老套也确实很大
 （别问为什么电心脏会失忆问就是假药上头
 kita_ikuyo：多角度展示千束的乳量
 
 （拖到新窗口放大）
 -
 松吉被拦截是计划之外，松吉想用新心脏做筹码，但是被绿毛哥提前预判
 -
 绿毛哥，不想做别人想做的事
 千束，做自己想做的事
 所以绿毛哥说的：果然我们很相似。是错的，他们不一样
 533039：安济的演技确实很好，但是我觉得只有两个人的时候千束要能随着话题推进转到严肃一些的声线会更合适一点
 des1ope：很少在教科书里看到这么潮的穿搭，好看到炸，简直是穿搭教科书
 lberg3：價值的好壞是個偽命題，但是價值的有無確實是個真命題
 lcmars：你的下一部京吹何必是京吹。山本由美子的修正力溢出了
  >>moimo->lcmars：讲真takina有一句arigatou声线巨reina（
 565276：典，但是稳，稳得不行，足立我的超人
 418314：看他怎麼收尾了
 okkr520：起飞！！！
 演出水平可能稍微差了点，但没有任何作画上的失误，剧本的节奏也特别舒服。
 最关键的是做为原创的揭秘回非常完美地收回伏笔并且推进。而且每一集在人物塑造上都有惊喜
 蒜真的要起飞了兄弟们
 jabberwocky：好了，全世界的观众都知道你们是homo了不要再给画面了，某大叔控少女还被蒙在鼓里真是日狗-_,-|||
 这话节奏比上一话要好，主线跟贴本来就应该是A+B而不是ABAB混合。这是一个优秀的过渡回，作为承上启下的转点在给足了信息量的同时又细腻的刻画了角色的情感。
 
 千束看起来跟前面一样开朗乐观，但并非毫无动摇跟失落。平时都不会随意动手，这次两个瘪三开跑车来调戏直接就掏枪射人了。
 而泷奈有些退变到了刚来咖啡厅的时候，收拾小混混的时候都慌张到对千束用敬语了，两人约会时也只顾着按照流程套路走自己却完全没有去享受。
 所以最后错开那一幕就很值得细品了，千束为了泷奈能回DA而被迫参与作战，泷奈为了救千束而选择回到DA，明明都是为了彼此而去做同一件事，但带来的观感却有着说不出的微妙。如47L所说的，这一话其实很适合出一个特殊ED……
 hehehe203425：过渡还算合格，但是上一个过渡回好看结尾自爆的，叫做《Darling in the FranXX》
 plsn：话说泷奈是不是削了啊，感觉刚开始的时候泷奈正面装甲要更厚一点
 367656：观感不错，真的是各种致敬。真就体感十分钟，我已经等不及了！
 cokemine：我上集的两个预测还是蛮准的，虽然寿命论是有些典但是毕竟我没有有这种可能性，还好不是什么洗脑要不然猜中剧情才是最觉得典死了
 以及另一个预测：果然真岛是最后的BOSS。
 ayy：最可能怒涛展开的第九话却以平淡收尾，这点刀不痛不痒，结局大概是he了
 mm1145141919810：什么嘛，原来大家都是超人啊，那样硬抗RPG也没什么了嘛
 
 千束把吉松当成了父亲啊
 
 takina的新毛衣好好看啊
 
 个人最佳一话，绝不可能翻车！！！
 aoidiva：删除了回复
  >>nyanpasspass->aoidiva：是啥假药？b38
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>nyanpasspass -> 蒅南：蒜有舅舅提前偷跑说第九集两人浴衣，于是就有人造了米卡和吉良的药，给我看得一愣一愣的米卡和吉良的剧情第三集还是第四集的声优广播应该已经表现得挺明显了，当时我还奇怪为啥她两突然就开始磕起男同来了
  >>418019 -> 喵帕斯帕斯~：米卡和吉良的剧情第三集还是第四集的声优广播应该已经表现得挺明显了，当时我还奇怪为啥她两突然就开始磕起男同来了其实动画第四集吉松的台词中就有些男同迹象，之后的预告完全证明了是男同https://www.bilibili.com/video/BV1rN4y177fw。我没听广播，推算应该是第四回？
 437757：充电的？？？
 HOMO！！！！！！！！！！
 295170：山 爬 都爬 都可以爬
 644987：是给钢铁侠和京吹的情书
 这集修正蛮好的
 
 男同再来点
 lazar：真岛好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 a751873260：你们也大吉山 绿毛哥我的超人
 464570：大吉山?
 mathrookie0713：什么成神之日+可塑性回忆，原来剧情这么典啊，我还以为是我以为的呢
  >>ayy->mathrookie0713：成神之日和可塑性记忆，这不两个debuff吗
  >>whjdzz -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：成神先不说，记忆那是什么debuff呀。
 377939：你真岛哥自然是喜欢肉身停车了，这岂是前列腺刹车能比的吗
 673330：目前最好的一集
 jacklin513：看完这集感觉至少平稳落地肯定是没问题了，这集观感真的没的说，希望后面几集一定要给力啊
 nksnc：下一话：鲸的心
 listeninge：原来这钢铁心脏还带数字贞操带功能，这点万万没想到啊。
 其他倒是没什么惊喜，千束让泷奈回DA也是反映出千束的心理发生了变化。
 下雪之后楼梯上下的那个镜头是不是参考了天才麻将少女第一话？
 估计后面情节的关键在真岛了？等9月9日的小说。
  >>novadng->listeninge：千束第三集的时候也让泷奈回 DA 啊, 只不过这两次千束泷奈的心态都有了变化, 正好成为了很好的对应.
 708728：对这集非常满意
 468505：wow，pv里的贴贴几乎全回收了，留的一手好悬念，记得只有一个楼里千束泷奈一起战斗用包挡子弹的场景还没回收了。 这集男同分量很足啊，这样总不会最后还整个最好的朋友了吧，不表白说得过去吗制作组，节奏拿捏的确实不错，现在刀两集升华下情感应该挺好的，我还是对goodend很有信心啦。
 绿毛要洗白的节奏啊，洗白可以，但最好还是死，不然那群白蒜真的就是败笔了。
 果然就da那水平多少蒜都不够用，神特么18岁退役，估计是18岁毛都没特么长齐就被你们给整死了吧，这里面da塑造的是真的废。
 最后如果能留个一集左右的贴贴比较好，别像那个终末的伊泽塔最后就硬画活了完事，那样就太糟糕了。
 explorare：你也来一次爬山夜景是吧。
 
 这一话也整这种一半卖药一半推剧情的模式，但是余命焦虑导致这药味儿有点怪，剧情也是平铺直叙，能把故事讲清楚了也算是成功了。
 这一话的 ED 也让我觉得差口气，为这一段专门做个特殊 ED 很合适，就和爱马仕一样。以后还能卖角色歌，不也挺好么。从约会开始放 A part 的钢琴 arrange，爬到山顶放副歌，来个情感爆发，然后拉到 C part 放之前贴贴蒙太奇插职员表，这可以说是经典桥段了。这 ED 不适合这种心理憋着一口气的 end。也没情感释放。
  >>tmpfs->explorare：没钱做那么多ED，原因可能就是这么简单
 525513：这种staff愉悦观众同时也在自个愉悦的片子怎么可能翻车，情绪积累好了气氛到位冲上去把boss干了不就是这么个道理。后面就算空降设定、疯狂吃书、剧本拉跨。主卖的主角一对儿人设和CP不毁相当多部分观众也能包容然后开启下一轮德不配位节奏
 那照超英套路绿毛因不杀原则只入狱服刑然后越狱或者被击杀但没死透给ip继续挣钱留后路的剧情可能也相当大吧。
 以及一句这站大多用户比我还门清的：永不期待下集水平超过这集。
 hungryrain：别的不说至少可以确定千束的能力是与生俱来，并不是因为用了亚兰机关的黑科技心脏搞出来的人造超能力。不过亚兰介绍自己的黑科技的时候的确说了这是超越当代技术几个世代的东西，什么学园都市设定，快叫我冥土追魂来给千束医一下
 不过这比韩剧还典的生命还剩2个月，我们创造最后的美好回忆吧。。。就有点。。。至少人家韩剧到最后是真的敢死主角的，我觉得足立肯定是没那个想法
  >>692103->hungryrain：2个月这个设定看个乐呵就行，升级版心脏这不马上就送过来了
 sjj118：千束选择了泷奈送的狗勾而不是亚兰机关送的猫头鹰
  >>487347->sjj118：这么细
  >>708728->sjj118：好细！
  >>listener021->sjj118：细节！
 404194：homo片实锤
 这个刀真的是吃的莫名其妙
 虽然肯定要来一下 但是设定为免也太俗了
 还有什么超展开吗。。。
 690890：泷奈我的超人
 421128：比上集好。感觉是要俗套剧情平稳落地了，也挺好
 tt3783：非常好看！照这么个水平拍下去我要吹爆！
 很多人因为剧情什么的不敢吹这个片，热衷于把所谓的深度、逻辑作为重要的动画评判标准。但说实话，大多数片子的深度剧情也就那样，并没有什么天上天下的区别。玩弄超展开、玩弄宗教哲学术语什么的真的并不适合所有的片子（大部分片子也玩不到哪去）。作为一个商业动画，要贴贴有贴贴、要时髦有时髦、要刺激有刺激，就非常非常足够了！！！这集看来要拍伤心的、动人的情节也拍得出来，铺垫充足、转折吸引人、细节也足够动人、台词的处理可圈可点、人物性格圆满、作画依旧稳定，前后照应也在慢慢把整个故事的完成度往上带（本来我还有点担心这片子会把日常处理得太琐碎影响故事的完成度）、还有三集照这么个框架也不愁故事说不完。
 非常棒了！照这个水平完结不出大岔子就是达到新高度的商业动画！（虽然我的期待只会增不会减的说）
  >>501728->tt3783：没错，作为图一乐的动画片，最重要的标准就是有趣！有趣即正义！石蒜很有趣！
 459574：最后那部分，两人分开然后开始下雪，千束看到下2雪很勤奋，然后泷奈回头看千束不来个发现千束倒下了实属浪费
  >>aoidiva->459574：同感，我当时的想法是泷奈一转身，发现千束已经不见了，只剩下漫天大雪。
  >>459574 -> 蒅南：看到下雪我已经开始想象这画面
  >>lucay126 -> 蒅南：我超，太有感觉了
  >>tmpfs->459574：这就是与为刀而刀了，千束不至于那么无情
  >>459574 -> ​：发现手误有点多但改不了
  >>459574->459574：目前九话下来最喜欢这话
  >>459574 -> ​：这里场景设计的想法应该不是突出卖惨，而是开启一种相互离开与相互奔赴之间、想法微妙错位的过程。
  >>tmpfs -> 虹色letters：千束看见有雪很兴奋>泷奈看见雪知道千束会很兴奋回头>开心表情变惊恐表情>千束趴在地上>泷奈跑过去，跑一半入ed画面>下集上来就是千束挂icu，另一边泷奈很急地出任务打真岛泷奈现在已经很急了，这一来也无法变得更急。而且这一集开头千束相当于刚从icu出来，如果又进去了，比较滑稽。而且后面千束还有剧情要演，千束要开枪的，弄到icu里，就不是一共双向奔赴了。
  >>459574 -> ​：泷奈现在已经很急了，这一来也无法变得更急。而且这一集开头千束相当于刚从icu出来，如果又进去了，比较滑稽。而且后面千束还有剧情要演，千束要开枪的，弄到icu里，就不是一共双向奔赴了。按我的想法就是进icu昏迷，泷奈面无表情很急很急。但问题就像你说的一样，接下来会变成泷奈独角戏
  >>tmpfs -> 虹色letters：按我的想法就是进icu昏迷，泷奈面无表情很急很急。但问题就像你说的一样，接下来会变成泷奈独角戏
  >>wr2300->459574：一般日韩剧里下雪的意象都是强调坚定了主角的某个信念/主角的某种情感开始萌芽。所以我以为泷奈看到雪会回心转意剩下俩月好好陪千束，但一想这不等于坐等千束去死不对劲啊，再看画面果然只是坚定自己出发拯救千束的决心
  >>lhb5883 -> ​：泷奈现在已经很急了，这一来也无法变得更急。而且这一集开头千束相当于刚从icu出来，如果又进去了，比较滑稽。而且后面千束还有剧情要演，千束要开枪的，弄到icu里，就不是一共双向奔赴了。我感觉现在还是要千束和绿毛对决，估计绿毛会去救千束。
  >>explorare->459574：电池低温欠电，很合理。
  >>nyanpasspass -> 蒅南：我一开始也是这样想的，总觉得takina回头之后千束应该已经不在那里了，但是总觉得这样有一种很老套的感觉。之后发现千束还在那里的时候反而是松了口气
  >>187460 -> 喵帕斯帕斯~：+1 2333但可能还是互相对望一下更温馨点吧
  >>danzong->459574：你这么一说我总是想到希望之花
  >>591922->459574：本集剧本神林裕介发的原剧本是有点这个意思：
  “千束看到雪向泷奈喊去，但泷奈并没有听见，看到下起了雪，悲伤变成了希望，再次出发了。”
  结果被足立改成了现在的相顾一笑。
 551665：平稳落地概率200%！
 337323：我还寻思要打开什么暴走开关呢，结果玩这套
 kyoko_moe：观感很舒服的一集。。节奏很棒。。希望最后平衡落地
 kihachikun：​好了，看完。睡不着了。
 让我来说点闲话罢。
 寿命倒计时是一个很惯用的桥段。这个桥段是如此之典以至于说用烂了也不为过。Key社很喜欢用这一套，比方说星之梦。这个套路的杀伤性在于它很好用，而且跟这个版本适配。刀一个角色需要的前置条件是把这个角色塑造得喷喷香，最好再加上一点人物关系。
 这样一来，一刀三吃。首先是知道寿命所剩无几带来第一波冲击，角色间形成共识把所剩无几的时光好好度过。临别之日从早到晚游玩，到结局以乐衬悲，最后爽快刀掉。刀掉之后主角先开始哭，把气氛烘托到位了观众也开始哭。再狠一点的来个后日谈，前前后后能哭个三四回。并且，这个设定能够天降，打一手出其不意。而日本业界最不缺喷喷香的美少女。
 现在你看，莉可丽丝不久全齐了么。人物关系前几话全在塑造并且全在发糖，这一手比可塑性记忆还狠。
 并且业界也是在进步的，可塑性记忆被唾弃的一是男主太傻逼，所以这次干脆就砍掉男主再加个喷喷香的女二，然后大量巨量致死量的工业糖浆，趁着萌豚白河豚还在大吵谁1谁0的时候哗地天降一把大刀。这下谁都傻眼了。这手高明。
 总之感觉不管怎么样都逃不过再几个难眠之夜，结合大结局前就是千束生日来着，这下地狱笑话合订本了。
  >>659122->kihachikun：看完你这第一段我倒是想起来四谎了，倒还都是a1做的
 zhangrtao391：本集适合不带脑子观看
  >>wr2300->zhangrtao391：讲真这番没有适合带脑子观看的part，剧情漏洞都跟筛子一样多
  >>xtellaris->zhangrtao391：+1 贴贴很棒，但也掩饰不了剧情的缺陷
 nyanpasspass：久美子+丽奈既视感好强啊
 
 接下来要解决的问题估计就是松冈的使命到底是啥，有没有在遵守那个使命。最后决定本作到底会不会烂尾的一个问题就是亚兰机关要这些人完成使命到底是图的啥（话说回来成年之前这样放养真的能让人家最后服从你吗），如果这两个问题处理不好感觉可能会G。
  >>705222->nyanpasspass：尤其是亚兰提前破坏人工心脏的目的是什么。本来千束都快18了，放着不管也就几个月的事，非要大费周章来个过度充电到底图啥呢
  >>nyanpasspass -> 开飞车：亚兰愿意投资说明一开始就有准备过18岁换心脏的吧
 exmadou：又是个过渡蓄力回，坠机了就是成神，平稳落地就是可塑，超常发挥就是AIR。剧情太典了，还有4集发挥，感觉可操作空间不大了。
  >>xtellaris->exmadou：坠机比成神好，至少经费摆在那里；超常发挥也不可能过AIR，不自洽的地方太多了，而且还没有回忆滤镜
  >>exmadou -> xtellaris：经费和回忆滤镜根本不能决定一部动画好不好看，经费堆出来的烂片和靠回忆堆内容的动画并不占少数，我这里枚举成神和AIR只是指在ep9揭开“两个月”这个类似的时限设定下，以往作品能做到的上下限。
 580181：真是一锅乱炖啊。本作可能包含以下元素：英国清教徒（使命选召），美国政治正确（男同，女同，黑人，女强人），日本菊与刀执念于短暂的美好（18岁之前结束生命），韩国狗血肥皂剧（余命2个月），现代虚无主义（咖啡店，强调享受当下）。
  >>kihachikun->580181：血压高起来了
  >>sh45621300->580181：我 丢.....
  >>wr2300->580181：总结得好啊
  >>444846->580181：现代虚无主义原来就是享受当下啊，那也挺好
  >>priscilla->580181：笑不活了
  >>491476->580181：正确的 大锅菜都没蒜这么能乱炖
  >>309098->580181：还真是
 zerozaki_0794：看的很舒服，又是新衣服看爽的一集，只要不整烂就是整好
  >>moimo->zerozaki_0794：确实 有新衣服看值了（
 15168：经不起细想，但情绪和气氛还挺到位的
 这番又凑齐了韩剧三宝，失忆、车祸、癌症
 公园的一幕是有点像京吹的夏日祭
 ceynri：最后一段ed插入的分镜太牙白了一反之前喜欢在结尾ed前发糖的风格
 两人由一开始面向相同的方向，转而对视，最后给到一个各自转身离开的镜头
 这不会在暗示什么吧
  >>459574->ceynri：两位不想分开，但为了对方主动选择分开
  >>tmpfs -> 虹色letters：对，这个文戏的眼一出来，前面的贴贴都不重要了，这个安排非常好
  >>ceynri -> 虹色letters：赞！
  >>tmpfs -> 虹色letters：详解一下：
  >>ceynri->ceynri：虽然楼内给的解释我很喜欢，但个人感觉最后给的两人的分镜很有距离感，凸显了分别与渐行渐远，总觉得下集发刀的可能性不低（有刀才有糖！）
  但愿只是我过渡解读了
  >>okkr520 -> ​：+10086，这种成熟的演出一出来前面8集的贴贴就瞬间黯然失色了
  >>705985->ceynri：三途川，但是日本神话里没有奈何桥，过河必须坐船。
  所以必不可能刀（
  >>kyontyan->ceynri：这场景不错，已经圣地巡礼了
  >>kyontyan->ceynri：《莉可莉丝》第9话圣地巡礼
  >>tameiki_kun -> 阿虚：原来这个也在聖蹟桜ヶ丘。金曜刚刚播过侧耳倾听，最近的上镜率颇高啊
 renai_xdd：男同酒店的摄影太搞了吧 什么爱情旅馆滤镜
  >>705222->renai_xdd：玫瑰色滤镜真的搞。我都以为要插入《careless whisper》了
  >>437757 -> 开飞车：对味儿了
  >>priscilla -> 开飞车：原来《careless whisper》是这首
 mintorchid：这集疯狂过场景足足17个，还是在合并了约会中途的场景的基础上，快到用了声音可以先于画面出来的技巧，整体对白推得也很不错。虽然偷听推动未免太敷衍、超越时代的技术很low、千束突然开枪不回收、潜文本又不敢埋太深
 但是这心脏路都给封死了，咋圆回HE？都绝无仅有的心脏了，不能再大家造个新的吧。要把谁的心脏换给她……感觉医学上也不太对劲。难道说有什么超凡构思
  >>669797->mintorchid：应该不会是he了吧，差不多还有4集，先大决战再贴贴再让千束和泷奈生离死别一下够够的了。
  >>mintorchid->mintorchid：感觉我想多了，应该就还有别的心脏吧
 shiraki：我一听到余命2个月甚至想笑。
 正好前一阵子匹老板发了新歌《余命2:30》，脑子里全是这个。
 
 ならば答えは一つっ！最后千束真死了那就是神作，大团圆那就是庸作（暴论）
 
 虽然我猜一命换一命的可能性大，比如吉さん良心发现然后用自己的命换千束存活。
 675188：这集观感不错啊，节奏舒缓，仿佛又回到了前面三四集了，接下来是大战然后结局了吧，继续保持不要停下来呀！记住你是日常番啊啊啊！
 671904：开播以来最好的一集
 306452：千束跟游戏桑有点暧昧
 548720：这集不错，作画演出上大分，剧情不细想就行了
 mdc0710：ep9：
 千泷这对aibo的相处模式说实在话，一时间竟然找不到参考坐标，硬要说的话也就只能是某宇治的某对soul mate了吧，但又完全不需要那种强烈的情绪碰撞，这次只凭借各自的温柔就能走到最好的结局这样子的感觉。
 把模板化的属性中最常见的好东西精挑细选，只需要其中两三样，但不要像以往那样弄什么对立塑造，而是取看似两极实则相同的一些东西，才能有这种化学反应吧
 
 安济桑的演技，无敌！我只能呜哇呜哇得点赞 
 花之塔这首歌奇妙之处在于无论怎样结尾都能适时得呼应上
  >>tmpfs->mdc0710：千束对泷奈的态度现在还没有完全揭晓。泷奈的千束的态度也很难用友情或者爱情来评价，比较贴切的可以说，泷奈认为千束是她的raison d’être，千束给了她一个新世界的地基、新的展望生活的态度，如果失去千束立刻不知道要怎么活下去的那种。
 barcelona：这集是主线但又不是主线，总之还可以，关键还是后面怎么圆了
 215131：整话氛围感都好棒啊，感觉是目前单集整体性最好的一话了。而且后面的意境挺好的，一天到来很多约会计划都是人算不如天算，但恰恰到二人分别时，天公作美下起了雪，最后二人隔着楼道相视一笑而后又充满自信的表情分道扬镳，ED响起来结束了本话...
 
 虽然逻辑上还是有点不太顺畅，花大力气我还以为要洗脑千束什么的，结果就是毁坏了心脏，让人一眼懂就是剧本设计的目的，为了推动千束和泷奈更真情地在一起...而只能追问唯一从亚兰机关出来的千岛，也推动泷奈回DA好好表现，甚至可能还有后续千束救场的画面...
 
 翻车是不可能翻车的，其实这片都过半了，只要不乱发刀剧情会暴走的可能性实在太低了，最多就有点逻辑硬伤膈应一下，两位女主人设肯定不会OOC。如果按这话的水平和演出再高一点点的水平去处理最后几话就是已经很棒了
 720233：基努李维斯你看看，你拍的什么囧维克？这才是囧维克！（不是
 520679：takina新衣服也太好看了
 684740：结局必是HE，所以我好期待后面有大刀子
 721438：千束的乐观一直不是莽，是自身有实力、有不杀人的信念，执行任务的时候思路起码是有的，积极的面对每一天。但是心脏还有两个月就不动了，喂，跑来跑去的，这很难那不让人想一句没脑子；你莫名其妙的被别人判了死刑，身边黑客高手、知心好友，自己也不是没实力，一句杀了她也无济于事，finished，喂，这也很难不让人说一句典吧，不让人说一句亚萨西吧。就是千束的在经历了人生变故之后的哪怕依然乐观，也总要有个原因吧，也不能一点理智都不考虑吧；如果失落了，那后面的剧情也不是不能写；黑化了，那或许也有属于她的剧本。但是人物的行为逻辑还是要捋清楚的。
 还有，政治正确，再降分。
 night_man：米卡和吉先生谁是1啊
  >>lberg3->night_man：金1黑0，米卡這從氣勢到文化符號都是母派的
 694011：小时候的千束好可爱，两人约会也超甜，虽然上天给你关上了一道门（水族馆正好休业），但是也会给你打开一扇窗（恰到好处的雪），楼梯上下伴随着雪的对视也正好冲洗各自心中的不安，都把彼此当成比自己更重要的存在属实是双向奔赴了。
 作画比上集舒服很多，虽然刀子有点典但也确实把我刀到了。
 PS:导演你不是说好每五分钟让人笑一次的吗，可我怎么一整集都笑不出来
  >>694011->694011：神林裕介，你不愧是神！4 8 9集上大分的回都是你做的，拜托你后面多整几集吧，我认定你了！
 634218：果然还是贴贴日常好看
 604126：呃呃，这集只能说小千束很可爱，约会其实都能做一集来铺垫了吧，但蒜的感情戏总是那么赶，后面最好真的有大活，要是亚兰还草台那主线剧情就是cjb
 好多想吐槽，好好的稀有人工心脏非得提前弄坏，我是不知道亚兰在发什么电？亚兰最好有底牌
 还有，既然要成为救世主，那为什么拒绝捉松岗这杀人魔啊？
 千束你自闭了吗？
 感觉你们是因为对方做不好某件事就开始乱发脾气硬塞刀，ed插入不是每集都适合这么搞的吧
  >>519757->604126：亚兰没说要成为救世主，那只是当时的千束自己认为的
  >>604126 -> 霜月花火：我说的就是千束，不知道她到底为什么这么排斥DA没捉绿毛，希望后面能讲讲
 clippers：看这集的时候总是串戏皿三昧里的警察cp
 jarbin：B part后半段服装搭配的设计完美地体现美少女的jk感。在蒜中，这种偏写实的穿搭设计，作为一种视觉符号，浮于主角的日常出行中，夺人眼球。在我们关注主角的一言一行或者贴贴时，完美真实的服饰搭配所带来的视觉效果会让虚构舞台的非真实与真实的边界得以消弭。
 
 看到泷奈和千束的穿搭总是能让我联想到现实，甚至已经浮想着这种穿搭的现实版本了。
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 13872：好，周一起X100V全线涨价
  >>615258->13872：富士打钱
 434311：看完这集我要半场开香槟了 lollll, 我都不知道这怎么翻车  带上非现实滤镜看可太有优势了
 615258：果然是很稳的展开，所以最大概率最后是平稳落地收官，在我这能稳定给8分
 大的是不指望了，莉可丽丝不是那种超越期待的动画
 186779：上集才无厘头玩脱线，这集马上就来个急转弯，抓稳的人可能拍手叫好，但没抓稳的就容易被甩下车。政治正确内容其实应该少一点，美少女贴贴和大汉贴贴这两者都接受的观众应该占比很少，放一起感觉不合适，想男女观众通吃这是贪欲。
 444846：果然还是有刀子的嘛~~~
 好，剧情完整了，这集算转折。
 现在就看作者收不收这个刀子了， 绿毛抢的估计就是新的心脏，
 这个心脏最后是装到千束的身上，还是被谁销毁掉（
 啊，这个安装手术是不是也只有亚兰会做，那千哥哥再不杀人是不是死定了？
 其实我倒是更喜欢悲剧的，一点点残憾之美也挺好
 yuki_zinc：男同好文明
  >>375702->yuki_zinc：有百合又有蔷薇才是健全。
  >>yuki_zinc -> Kafee：true
 nightdetective：可以可以，观感回升了不少。b part实在太nice了
 mercurius：不是还有两个月吗？.jpg
 eyecandy：Homo也是百合（强行）
 15476：吻蒜双刀，突然胃疼起来了，都是回忆杀，泷奈都躲在门口听全了
 PartB千束泷奈约会真是棒，冬天穿夏装出门，泷奈实在是太痛了
 670828：每次ED都是神插入，太会了太会了
 583774：作为过渡回还挺不错的，日常和发糖也很自然不刻意。剩下4话讲完真岛和吉松的事应该是够的，主线处理简单化一点，平稳落地可期。至于最终平稳落地后的结局大家能不能接受，会不会像Vivy一样，就见仁见智了。
 ynyyn：倒计时玩法，ED 前奏加长插入
  >>hhikr->ynyyn：ed一直是加长的www
 oreoolymlee：最好的一集了。结尾看得有点想哭。
 river_moonlight：贴啊，怎么不贴，都要走了不大do特do怎么行啊啊啊啊啊啊啊
 fzn01：绿毛可真好用！天下第一剧情推动工具人
 587439：终于回到了第一集的感觉了，一开始被千束吸引，现在却沉迷泷奈，泷奈真的成长了好多，起初的坚硬多了些温柔，却又没有失去初心的坚强。千妹妹再不振作，人格魅力都要输给泷哥哥了。
 239822：片尾车里的那个箱子装的大概就是新的心脏吧，接下来的套路大概就是真岛抢走心脏。另一边DA开始围剿真岛，真岛为了逃命用心脏做报酬让千束帮忙逃命，千束通过泷奈获得DA布防情况，规划出逃跑路线。路上一顿混战，昔日首席和一众白衣Lycoris激情对射，最后快逃脱时心脏打到没电，不再无敌的时候有子弹射来，真岛上前挡枪，泷奈趁机抢走心脏与千束一并脱逃。最后真岛被白衣Lycoris击毙，DA通缉二人，二人在店长和胡桃等人的帮助下偷渡至海外，完结。
 454641：这集整体突出一个稳啊，虽然开幕雷击告诉你活不久了如此大的发展也确实推进了剧情和人物，千束扎实的过去回忆直接抬了吉先生一手，一方面小千束实在是可爱，一方面吉先生对千的感情也是复杂的千哥哥角色有望再上一层泷奈她已经非常棒了
 426997：互相为了对方选择暂时的分别 下雪这段太好了 但你俩这下都回DA了好像还是在一起啊
 lhb5883：套路都是套路，感觉又是叙事诡计，现在的设定都是心脏被破坏，不过如果是心脏被彻底完成不再需要被充电呢？
 感觉后面绿毛为了平衡应该会救千束一次。
  >>explorare->lhb5883：钢铁侠是吧
 rainlowing：平稳 但是我已经渐渐受够工业糖精了 希望能在主线剧情上发点好糖
 服装设计或成美少女动画必修课题
 437282：为什么不搞一个真正的心脏给千束换上呀 以吉松先生的财力这应该是很轻松的事吧
 258300：这集的氛围营造太好了。
 615893：观感终于回升了，这话是最近最好看的一话了（这绿毛怎么越看越顺眼了
 somebottle：只剩两个月啊
 乙女樱每次都吃不到巴菲
 泷奈这下有点落魄了
 真岛看来也要参一脚了
 泷奈也要回DA了
 最后两人向着相反的方向走这个画面的设计挺棒
 这集总体真平稳啊
 哟嘿，竟然被拦下来了，有意思
 718436：这集节奏蛮好的，但没想到黑白双煞的感情竟然是最真的，另外怎么感觉只有真岛在干正事
 说起来吉松的箱子里应该是第二个替换的心脏吧
 真想看下一集啊
 684350：确实最后一幕要是换成下雪了，泷奈一回头没有千束的人影感觉就上来了
 705222：有没有这么一种可能：还有一个月就18岁生日了，放着不管千束只能活一个月，亚兰一个过度充电嗯续到两个月给主角度蜜月。
 不愧是救世主，他真的好温柔，我哭死（笑）
 frad：纯靠人物设定的一话来了，本话显得更有张力
 irabbit：美少女穿的漂漂亮亮的多好看，平常工作服，周末常服眼前一亮的感觉。
 541535：一眼HE。
 363323：草死，结果亚兰机关还就是想让千束多杀人是吧，什么混沌机关，恐虐本人是吧
 fenghai：镜头拉得好
 twelve12：好看……希望后面几集都是这个水准
 tsugumii：绿头发要怎么操作啊，急急急
 这段日常真的是先扬后抑啊，那个楼梯上下真是满满的路人女主既视感。。。
 crest：当初吉良给心脏和千束不杀人的理由这里终于串起来了，处理得比较好，阿兰机关想培养个杀人机器，但是最后因为执行人的感情被翻转了，这个剧情有点意思。
 
 真岛这么积极要当大boss么，还玩起了下克上的传统戏份。盲猜机器太最后要反跳忠了。吉良车上的那个箱，盲猜可能是新版的心脏？
 
 期待胡桃的大活跃。
 
 DA的大规模行动，听着就要翻车的味道。
 
 约会的最后果然是：
 一起看城市夜景
 
 脑洞了一下：
 其实吉良吉影倒枪是为了赚钱给千束开发新的心脏
 真岛拦车是想着要把新的心脏抢过来救千束
 DA剿真岛是为了抢心脏
 全世界都在为千束的心脏忙活，只有千束不知道这个事情。
 Surprise！
 elaina21031230：这一话挺不错的，小时候的千束真可爱啊
 604292：好好好，这集做得好啊
 但是剧情开始刀了起来
 bxx：这集不错。今天天气明显转凉了，又有邻居结婚，一大早就有鼓号队吹吹打打，凉爽中透出萧瑟，时不时还有欢喜的音乐。很适合看这一集。
 回顾前几集，发现塑造千泷二人之间的关系，除了贴贴和工作，还缺少真·日常生活的描写，比如泷奈的寝具，之前猜拳那集对二人的生活环境描写还是浮光掠影了。如果能把千束对泷奈生活态度的转变再深一层就好了。
 whiteknight：这不是稳定发挥吗，takina确实是衣架子
 405942：明显吉松手里有个新心脏在等着千束
 在金色的雪夜，双方的回望，满怀对未来的期冀，那个对方能欢笑的未来
 ignite：好好好！稳了稳了！这集太棒了，主线完全是为两人关系改变而服务，悬着的心放下了，整集都最大化了两人的性格和人设。这主线大概率是HE吧，这不是本来就到换心脏时间了嘛
 bakasira315：觀感十分良好，主線依然有不少問題但瑕不掩瑜，僅此一集把前八話的謎之主線造成的不適感翻轉過來了。
 samuelyuen0201：很不錯啊
 692714：观感回升了
 “我都不知道这怎么翻车”
 “哪有解说一直输？”
 “本来就是嘛，怎么能输[吃瓜]”
 zfkdiyi：最后的地点太像高黄约会圣地了
 
 做到了！Yattaze！（赞赏）
 neutrinoliu：整挺好
 600194：最不爱千束的人：DA司令
 最爱千束的人：真岛
 elinor0331：女主真的挺圣母 还是个对那个吉吧先生的simp。
 skyline_r：观感不错的一话
 这也太男同了
 sivikia：如果最终话能把千束写死就完美了…
 这样子，这一话就可以当作临终关怀了
 而且从千束、泷奈、DA和亚兰机关的角度而言
 DA和亚兰机关强调的是使命
 千束强调的是个体
 泷奈则是从使命变为了个体
 千束的死亡可以视为个体抗争被赋予使命所产生的悲剧
 这种悲剧是美丽的
 而泷奈如果在千束死后继续留在咖啡店
 则可以视为个体的反抗依旧不断持续着
 这是悲剧所带来的意义
 
 所以，个人是希望写死千束的（
  >>plsn->sivikia：现在千束死旗已经降下来了，之前心脏未完成那现在肯定有完成版心脏，结局大概率就是换上新的心脏。虽然看着现在是危险了，但是死旗还没有一开始躲子弹的时候高
  >>sivikia -> 卖女孩的火柴人：嗯，所以感到有些遗憾（不过能继续贴贴也不算坏事
 finalfantasyfan：日常部分还挺平稳的，但我还是想看故事啊...
 sired：takina不行啊，约会最后居然不是一块儿回家？！我最近舔妹子都在向着这方向努力啊！
 580468：前期发糖+埋伏笔 中期推剧情开刀 结尾整个催泪 什么麻子式走向
 最后结尾那一下如果一回头没看见千束的话会不会更有感觉 另外这个ed的前奏实在是太嗨了
 283658：绿毛不会要坏人救美吧
 22083：这集情绪调动很好，结尾很浪漫
 
 即使咖啡店全员都知道了，千束心中的吉先生依旧是被儿时记忆美化的
 今后千束如何面对吉先生现实与理想的反差是一个看点，可能决定全局风评
 
 从剧情推动的角度来看，心脏肯定是到真岛手上了
 真岛始终作为X因子的存在，很难说最后结局如何
 yangstar：太典了，真岛蛮帅的
 a4436：稳！
 genggneg：泷奈的枪法是不是射不中有戏份的人
 前面讨论千束寿命时，不表现说话人的动作而切到接收语句的人的表情，应用在此处的效果感觉很不错。
 卧槽米卡和吉松有点太刺激了，毫无心理准备，百合（？）动画里未曾遇过与想象过的剧情
 两位直女晚上爬山，我完全理解了。
 比重过大的单元剧设计，让千束和泷奈的性格发展不具备连续性，时常是跟着剧本需求走。但是她们这集冬装实在太好看了，红鼻子cute外型泷奈与牛仔外套帅千束的对望分别非常带感
 googleplex：“我们的女儿” 草
 146362：你们爬的也是大吉山吗？
 安济知佳，又是她！
  >>simple312->146362：名场面二合一BV1fY4y1M7ft
 senjougahara_42：这一话结尾终于好看起来了
 582198：动画工业4.0的开山之作，我没法想象这怎么崩~
  >>667674->582198：什么tttt
 cocoj：大的！大的！！
 431970：开始刀了……
 虽然开始刀了但是这一话的冬装千跟泷依旧很可爱！
 特别是泷奈回眸那一瞬间发现千还在那儿松一口气的样子，很鼓舞的啊！
 693001：感觉这一话观感超过了前面8话 但没有可以上抖音的整活片段了
 kuronekos：感觉这集故事讲的还行，另外女同都有固定的行动路线吗（）
 286852：你可真懂啊，几个镜头都很够味。
 你们这帮jk厨的监督是不是都直接按自己xp做动画片的，生怕观众都不知道你们的xp？
 tokiyomi：只要別期待劇情單純享受美少女貼貼，這番可真是極致的享受
 bottledkzk：对于千束和泷奈情感刻画最自然得当的一回
 泷奈与千束这一别是否有机会成为永别？
  >>tmpfs->bottledkzk：pv3里面还有一起打枪的镜头
  >>541535->bottledkzk：没有机会，蒜肯定是HE。
 633815：这集真棒啊
 264270：约会真好啊
 ampharos：千束一看亚父被绑票肯定急了，然后展现一波非凡才能，亚父又能顺便找组织批点预算搞心脏了，必然是完全胜利happyend（不过亚兰机关的剧情要怎么处理呢？
 606195：蒜稳了
 吻算了
 nanokaleaf：生命有限，就愉快充实地度过剩下的时光吧
 283045：呀达哟我只想看贴贴
 216493：这集没想到这么平稳，不错
 原来千束的才能是被挖掘出来的，而不是通过一些手段施加的。那其实她拥有的才能是不能被亚兰机关定义的。吉松说这是杀人的才能，千束觉得这是救世的才能，说到底只是用法的区别，而这个用法是千束自己才能决定的
 sinob_：卖完女酮卖南通，真的很难不怀疑其动机
 panacea：太高黄了！
 620055：其实是毋庸置疑的老套路，就像老早前国产剧什么的一样，我本来以为是洗脑，这家伙倒好，整一个生命倒计时，这不就是以前我看的国产剧常用的主角出绝症的煽情套路吗。。。
 不过嘛，我早说了，这片把铸币主线去掉以后观感总还是能够上升一大截的，你说它有什么亮眼的剧情吗？还是没有。你说它人物塑造的特别立体和生动吗？显然也没有。但是人设画的确实好看，基本上如果抛开剧情不谈的话，所谓想要表现一种东西的地方，那氛围塑造确实还算可以（但是用来引出这一段的剧情往往令人无语），所以就是包装精致的工业糖精，同时可以大量吸引河豚前来观看。这方面，这片无疑算是个大获成功的商业片，想想也是，赚麻了。事实上这一集我也确实看的挺开心的。
 但是只要带了脑子，只要稍微细想，我滴妈全是漏洞，几乎所有悬疑剧情战斗剧情煽情剧情背后用来支撑的设定也好动机也好人物在里面的表现也好简直就是过家家般的一团糟，颇有刻意制造买点桥段而后续才进行补充的嫌疑。千束的性格放在这一集观感其实就挺好，但是放在前面，我真是看她一次想抽她一次。
 事实上就是这样。
  >>465398->620055：其实这片最大的败笔就是这绿毛
  不知道谁设计的 给大伙全套了个降智debuff
  >>620055 -> mob：其实这片最大的败笔就是这绿毛不知道谁设计的给大伙全套了个降智debuff确实算是最大败笔之一，动机莫名其妙，堪称行为艺术家，被火箭弹轰了屁事没有，感觉就是强行整了个所谓的反派来在出场的时候象征性的用用，但是这就让主线成了个笑话。
 550211：这椅子的场景也太像大吉山了，你的下一部京吹，何必是京吹3（
 千束的性格真的好好
 目前最喜欢的一个结尾，下雪了呢，ed前奏适时插入，在阶梯两端对望，最后渐渐走远的两人的俯视镜头，有点感动，也挺浪漫
 py：再来五毛钱的
 grandnooky：大
  >>386238->grandnooky：男妈妈？
  >>532198->grandnooky：我们的女儿是真的没绷住
 595142：太强了这集，一反前几集的颓势观感又上来了！
 开始逐渐能get到绿毛帅的地方了，可以感觉到在逐渐被塑造成一个有一定魅力的反派
 另外男同味太冲了吧，千束泷奈九集的贴贴不如黑金一个镜头的含金量
 最后希望平稳落地
  >>plsn->595142：女同要看，男同也要看，这样才称得上健全
 bllchen：确实挺好的但又是经典的没多少时间了以至于让人内心不太有波动
 kagari：好的套路叫经典，最后一幕真的不错
 misink：这一集真的太棒了……
 前半是回忆杀+冲突伏笔，后半是日常+唯美收尾
 在必死的悲剧面前，短暂的小确幸显得尤为珍贵
 
 另外看样子吉先生应该是带着备件去找千束的途中，推测是以提供心脏替换为条件要求千束重述使命
 结果被绿毛程咬金吃拿卡要了 
 然后泷奈应该国仇（DA行动）家恨（千束救命）加一起去算账了
 然后千束面临选择，活下去但要和绿毛对干（或者被亚兰要求和绿毛结盟），或者不要命但无法阻止泷奈去干绿毛，总之最终要和泷奈倒戈相向
 泷奈也面临选择，干掉绿毛但让千束存活率陷入不确定性中，或者放过绿毛但让千束进入成为杀人工具的使命
 想到这样的罗生门结局不由得兴奋了起来.APNG 
 最后，特别送上：
  >>614454->misink：生而为虫，我很抱歉。
  可我实在想不通这段homo戏有什么存在的必要。
  尊重就完事了
  >>holylily->misink：好图，+1
  >>309098->misink：作为女同片简中人也没有大惊小怪，属实这段homo戏对剧情的作用成谜，茧中还要为了这破事被井中锐评
  茧中的罪，茧中来背负了属于是
  >>xzjz39->misink：谔谔，蛇足
 tanyuan947：这集内容让我大脑超载（各方面）
 rock_song：雪落下，伴随着片尾曲响起。
 622028：他太稳健辣！
 misaka10843：预计最后一话又找到了解决方案，两个月debuff clear（可能有误）
 但是虽然不能充电，但是应该还是能换个人工心脏吧（现在的技术基本上都可以）
 chiyahoho：啊我的心化了
 danzong：小千束可爱捏
 时间长了电池衰减，懂了，是新能源车
 盲猜吉田的目的是用心脏让千束先回da干活搞绿毛，其实手提箱里就是新心脏
 av814867167：转正剧没意思了
 kazenokizi：决战前夜！
 inchei：喜欢这集
 cropbrick：好棒，ed插入两人向相反的方向走去
 
 真的好棒！
 holylily：吉さん和mika亲自部署，亲自操刀（物理
 reficul：这真岛的能力是听力，机器太是水平第二的黑客，怎么这俩想干啥都那么成功吗，黑客水平第一的胡桃跟人数众多的DA都没找到线索
  >>694011->reficul：因为机器太和吉松是直接联系人应该会好找点吧，也不排除可能是吉松自己故意暴露位置？
 myprocess：搞波大的吧松冈，来点刺激的
 294557：事实证明，少点硬掰的主线，多些细致入微的日常，观感就能直线上升
 cya：绿毛救世自己死掉？
 348579：这集剧情走起来反而不如千束毫无知觉地躺在那儿的时候给我感觉，更别说什么刀了……泷奈不是要自己说真相吗，约会一整天最后一行还是个秘密但也没有说出"秘密"来……困了
 545904：还真是玩削弱流啊，猜对了呢
 对此我十分感谢契约之吻和lycoris recoil，本子还是老老实实玩人设算了，别搞什么苦大深仇主线，你写不过来。
 482729：10年前哪有x100v啊，给个x100初代还差不多
 smileandyxu：感觉人物都快崩完了
 监督说聚焦二人的关系，问题是这二人关系讲了个毫无规律
 375702：蒜天下第一！！
 可能像我这种既喜欢百合又喜欢bl的人不多吧，这次真的是狂喜了。
 严肃点，其实我不是特别介意百合因素比bl元素更多的出现在日常向作品中。这个现象不是二次元独有的，而我更多的时候只是想看个番乐呵乐呵，不想和谁去撕。但是无疑，bl元素的加入让我意识到蒜制作组对女性市场的重视和对女性观众的友善。作为女性观众我受到了尊重，谢谢。
 572983：场景和氛围做的都不错
 kamisan：千束沉水那一段有ghost in shell的感觉。。
 592123：这集千束好漂亮啊
 priscilla：其实我还挺想来个HE的，狗血就狗血吧……一是老年人搬砖之余实在不想再难受一把了，二是这个剧情走向我真的毫无波澜啊，没活大可不必硬整……
 muwii_：一直在关注衣服穿搭
 foxandseal19：不对啊，我看足立慎吾访谈还说过千束父母还活着，人呢人呢？？
 zzytobenumone：是刀子！
 682940：一边说观感上升，一边评分一直刷刷刷往下掉，看来多数人都是觉得这一集观感不好啊
  >>465398->682940：观感确实变好了 掉分只是单纯因为5，6拍的不太好 bangumi掉分很慢的
  >>565276->682940：难道不是越往后黑子越多吗，而且这番黑子很奇特，边黑他还边看
  >>591922->682940：因为有人刚看到第5~6集，bgm又不是单集评分
 691517：抛开剧情…千束和泷奈的所有造型都好好看，很有感觉，包括中间的过场
 rock1995：绿毛干的漂亮
 532155：千束的过去已经明了，泷奈复仇的浪潮蓄势待发，大的要来了
 589303：不会让这个不完善的心脏提前结束是为了装个全新的然后结局原地复活吧
 heybye：终于味儿正了，表面上看和前8集没啥不同，但要的就是这种山雨欲来的味儿好吧
 82575：只想看下一集，好急啊
 mizudiwood：原来真的是给
 563469：吉松送的杀人的枪被千束理解成是救人的枪，这是完全不在同一个频道啊
 reika：吉良吉影图什么，又把小女孩当工具又想玩养女儿游戏，自己去领养一个不好吗
 612936：这话的感情戏还行，主线这么做不会烂
 淡淡的无可奈何，千束cv发挥100分
 srds,吉松到底想怎么利用千束，电波塔2.0？要知道倒一座塔的格局根本和世界系不沾边的，以手枪为主要武器的时候就该想到
 609531：护士闯入DA和破坏心脏都好随便
 q1q1gg：亚兰你们就不能好好说下你们的期望吗？硬要谜语人，说出来让女主纠结不必这好看多了？什么弱智剧情
 jerryatbangumi：“Everything is so irrational. Don’t you think so?”
 “There’s no use worrying things that you can't resolve on your own.”
  >>tmpfs->jerryatbangumi：在Crunchy看的
  >>jerryatbangumi -> ​：万一哪天巴哈没了对吧，先适应着
 aisakaki：终于有故事了！！！！！！！！！！！！！！！！
 132517：另外为什么ED后面不直接撞死绿毛呢？？
  >>580273->132517：撞死了这剧情还怎么写啊
  >>456179->132517：绿毛可是接了一发RPG无伤的人(b38)
  >>132517 -> Doroshi：这倒也是
 713308：到第九集终于故事到达了高潮，之前的几条明线暗线如今汇集到一起引出了更大的危机，前几集里一直为人所诟病的割裂感在这一集以千束的生命倒计时终止，一直轻松愉快的LicoReco咖啡屋如今也不得不卷入这座城市暗藏的阴谋中。从某种角度上来说，如果不是前几集岁月静好与残酷阴谋之间的巨大对比，也不会这一集当中为泷奈与千束的真挚感情而动容，也不会为千束未来的处境如此担心。只要接下来的五集能将亚兰机关与DA之间的恩怨、千束与真岛当年如何卷入电波塔事件这两件事情解释清楚，剧情就可以说是合格，而至于千束最后的结局，只要能有妥善的安排，无论生死，都能给大家带来不一样的感动。
  >>713308->713308：啊，只剩四集了，算错了。。。这样算的话时间还算比较紧张，希望能妥善安排好起承转合。
  >>690237->713308：千束根本不可能死
 craitch：3.1倍速。筋出鱈目.
 qq624130658：他开始讲剧情了 让我们拭目以待
 481719：又甜又不舍。千束乐天的性格与绝症形成了强烈的反差，懂事得令人心疼。泷奈本该很高兴可以回DA，但是产生的感情难以湮灭，因为喜欢上了。
 ygy21：店长和吉松还真是基友关系
 e8880790：最后泷奈继承了千束的使命，回归了咖啡店继续助人为乐
  >>667674->e8880790：什么大寄特寄
 701454：我想说男同用为数不多的几个镜头与台词就压过了女同的浓度。
 690237：想都不用想千束根本不会死
 blackkeys：喜欢看JK的穿搭
 jerrymouse23：稳，好，订全卷的时候还挺忐忑的现在觉得值了
 xzjz39：贴贴真好，山雨欲来，可惜上限就在那，希望平稳落地就成
 necoboro：这集看下来真的有点压抑…
 千束的性格改变看来也有换心脏的原因
 jksavage：剧情垃圾
 qiu7951：还真的是男同啊事后对白味道太冲了，"我们的女儿"，woc
 maple_5233：1. 花之塔真好啊
 
 2. mio, mio, mio!!!!
  >>maple_5233->maple_5233：https://www.bilibili.com/video/BV1LD4y1675G
  
  魔鬼吧
 179593：硬核男同，心疼米卡老师，这放bl里就是一部渣攻虐心文…
 大吉山之后又一处女同圣地爆诞www泷奈新衣服好看！
 泷奈和千束的感觉很像bmb里光组给我的感觉，哪怕分开行动，也心系彼此，互相信任，真好
 ed旋律这么欢快，让人觉得结局会是光明的，制作组拜托了！
 skeleton：一整集都很无聊……
 jclmmk：我咋感觉对面黑客比胡桃强一大截啊
 432510：有种大结局的感觉咯
 daric：第九话观感非常自然www 突然听到命不久矣的无助和努力，enfp和istj（瞎说）的结合款约会，ed插入的时机等等，让人很期待新一话。
  >>daric->daric：以及原来才能完全是千束自己天生的，亚兰只是帮忙续命而已。既然不是“机关赐”的才能，那机关所谓“天职”也不存在合法性了。接下来就看看傲慢机关还有什么把戏啦～
 481274：看着真舒服啊
 579278：比较有感触的细节还是6：06的时候遇到跑车挑衅的时候，千束直接拔枪开射了，看到这宛如泷奈的行为模式观众这时才真正意识到，即使是千束，在这种情况下也已是无比焦虑了
 513989：下雪到楼梯对望再离开一段的演出绝对可以写小论文，
 还有泷奈带鼻音的消沉声音好可爱
 604150：一场雪，泷奈头上白，千束头上肿。
 话说最后那场景好你名啊
 hiromi5：这集观感相当不错，关键作画也很棒，最后两人分开那儿，要是演出能再好一些就更无敌了，求求了， 给个he吧，玻璃心看不得这些。
 667674：？
 心疼tkn 又整男同
 质量最好的一集 但是看的是真难受啊
 只希望不要be 前面糊弄设定的剧情多了去了，现在你整个神医在世给千束医好了也不是不行啊！别让我们看贴看了十来集最后给女主整死了，我会吐的
 bty：剧情确实俗套，但考虑到是为两人贴贴服务的，也不是不能接受
 这片就是个爱情故事，以爱情故事的角度来看，有这个人设剧情演出细节就已经赢了。
 35549：这两个竟然真的是。。。
 josh：目前观感最好的两集是8 和 9 了。剧情虽然没有啥新意，起码不整太尬的
 399494：EP9：
 ... 被人叫出去下药电击实现计划性报废是不是有点扯？（顺带，宇智波一族的人大多也短命）
 DA司令为了围捕真岛找千束，用投资和回报的逻辑叫她完成使命，你们看这就是上集说的控制论。究其根本，还是资金和技术赋予了控制权，这也是慈善的本质。
 
 
 Lycoris 生涯最多到18岁，那么回到 EP4 的问题，长大的 Lycoris 都去哪了？
 这样一来，千束和泷奈就变成互相为了彼此而战。把忍者羁绊改成百合姬情真方便。
 由此，剧情从两人各自摆脱组织控制，升级成更高级的而为他人而战（服从控制）。
 
 随后二人约会，泷奈按任务清单行动却被打乱计划，也是对“打破控制”的隐喻。
 
 （我猜测，意愿和才能会重合）
 ubisoft：这刀的也太烂活了，，，
 千束到底想干啥？米卡，如果别人不问他，他就永远沉默？然后所有人都不打算告诉千束真相？这都什么啊
 
 南桐部分我觉得还好吧，只是个元素、桥段，并没有扰乱作品基调。至于好些人见到同就喊政治正确的感觉大可不必，中国网友只会这个词是吧。米卡是黑人大概也只是因为这样挺酷的，至少我觉得挺酷的。
 collice：都啥年代了你们还整这种指针式的设备
 觉得数显不够逼格么
 341265：尊い
 ackton：泷奈追来医院，与姬蒲发生战斗，被她逃了。检查后，千束醒了过来，不过她的寿命只剩两个月了，因为姬蒲给千束的人造心脏过充电，使之无法再充电，剩余电量只有两个月，而且除了艾伦机关谁也做不出这种高科技产品，千束平静接受了，表示自己本来也活不长，不过泷奈难以接受。之后千束被楠木叫去da，楠木要求千束加入之后将进行的大规模讨伐真岛任务，千束表示如果让泷奈回来，那自己就参加。泷奈随后收到了回归da的通知，但她并不开心，之后的任务也心不在焉。胡桃与米卡对话，胡桃表示之前静音的仁和这次千束心脏事件背后的黑幕可能都是吉松。米卡回忆过去，从小千束就展现了超强战斗力，不过因为先天心脏病马上就要死了，吉松决定救她，制作了人造心脏，给她换上，不过该心脏只能撑到她成年。当时的米卡对此不以为然，但后来千束成了米卡和吉松的女儿，吉松与米卡约定希望米卡负责术后帮千束发挥才能，米卡于是渐渐改变了想法，变的想保护千束。小时候千束一次无意见过吉松，认出了他是救自己的人，吉松希望千束达成她伟大的使命，为此自己成了救世主，千束回复自己也要成为救世主，当时千束给吉松拍了张照片。术后吉松送千束一把枪，千束把它当成救人用的枪，这就是千束不杀人的原因，之后吉松再也没出现。胡桃认为真岛和吉松有关，于是泷奈下定决心要去抓住真岛，了解相关信息，有一丝拯救千束的可能自己就会去。之后泷奈制定了游玩计划，带千束出门玩了一天，严守各项活动的时间，终于到了晚上泷奈公布秘密的时间，本来天气预报是要下雪的，结果没下，千束看出来泷奈的秘密就是她要回da了。千束的态度是接受现实尽全力，这样事情就会有转机，她表示今天玩得很开心。泷奈起身准备回复接受da的邀请，这时下起了雪，二人相视一笑后走向相反方向。ed后，真岛拦截了吉松。
 atorip：这集不错
 273934：这集演出真好，两对同性恋的情感表现都很好
 409467：闪避是天赋和心脏无关，可是既然人工心脏本来就寿命有限为何还要提前缩短？说好你俩的女儿呢？
 546484：结尾那段看了两遍，赞
 bilayer：画面信息量挺大的，第9集做的是真不错
 ddakira：有点真，掉小珍珠了。
 671511：这集暂时最好 有大吉山的感觉
 437711：这集，就，百合营业。也行吧
 
 践行。也好。或者说，暴风雨前的平静？
 
 有一点点在填坑了
 525775：这集挺有意思啊。不过日常要到此为止了吗，可惜啊。
 771885：一眼万年
 297208：原来是这个设定，倒计时太经典了，我总感觉我看到的时候撇了下嘴，哈哈
 
 泷奈的表现算是常人的一面。千束一直大大咧咧不正经的原因是因为她觉得自己的每一天相比原来都是额外的恩赐，因此而这样的吗？
 
 千束的理念原来是这样形成的，真是有点讽刺，与期望相反了
 
 现在就看收官怎么收了，是大团圆还是刀到底？
 hao3yi4kai1：除了在“里世界”应有的残酷气氛与“表世界”愉快随意的风格混搭的别扭感，这片子目前来说好像没什么大问题
 442784：gay养女
 hdssnn：结尾的氛围感这一块整的还不错
 但是花之塔
 262955：难得看到千束发脾气呀，人面对自己的死亡真的很苦恼呀
 578900：充电的？怎么冲，无线充电？
 不趁机表白可惜了，最后两人走向相反方向挺有意境的
 905487：可以把心脏认为是一种强化斯安威斯替?
 tokisakikurumi：怎么突然还有两个月的寿命了
 1025338：双头食人鸟卡洛斯
 一个头只会说真话，另一个头只会说假话
 一边告诉我happy happy  Wedding time，可最后的台阶相向而行是何意味？
 脑补：让原装心脏宕机，也可能是为了换一个心脏。盲猜原版心脏被阿兰植入了电子镣铐之类的。
 这对gay伴真的是为了女儿操碎了心

第10集
 631101：内卷的时代，沙发
 611698：看到有人提前占楼导致评论区里面讨论不是很和谐，看到评论区有人发一个可以隐藏占楼的插件应该可以缓解一下这个问题，所以我这里占楼转发一下这个插件：
 显示/隐藏开播前的单集评论插件
 点击插件旁边的启用后，刷新评论区即可。
 最后希望大家看（追）番愉快~
  >>611698->611698：若有不妥，请联系我删除，谢谢！
  >>des1ope->611698：正确的，支持
  >>myhmsxc->611698：正确的，已经安装了
  >>jznk -> 易汀：正确的 强烈推荐
  >>611549->611698：连你的评论也被一起隐藏了，什么鲁路修行为（笑哭
  >>328225->611698：那两拨人就是DA和真岛，只有你才是我们的千束和泷奈
 swordy：应该不会再有怒涛展开了
 本质上还是讲的日本动画最擅长的那一类东西：角色的成长蜕变和心境变迁
 现在就看能不能在这个最擅长的框架上，把故事讲完讲好，平稳落地
  >>swordy->swordy：三天之内，我要看见和服ちさと的手办化消息！
 kita_ikuyo：不忘初心，推进主线期间插入一段和服秀，知道观众想看啥啊
 714610：实力差距难绷
 但是看的惯双线捏
 而且真岛和楠木价值撕裂戳了
 laiby：所以反派还是松冈？？
 千束和服很好看
 不过营造千束当救世主这点上，石蒜DA部门真是太拉了，一点预案都没有养你们何用，美少女打枪么
 而且人均谜语人
 lberg3：看看還能玩出什麼東西來
 ○○○
 預告：你打架，我看店，我們都有光明的未來
  >>tmpfs->lberg3：预告看了感觉没看
  >>lberg3 -> ​：lr預告特點
  >>tmpfs -> ohana：场外已经因为朝浦的小说试读吵翻了，这里还在撕扯怎么评分，神奇
  >>ayy -> ​：因为这里大部分人就是动画看个乐，没人会在意小说
  >>lberg3->lberg3：應該是最後的展開了，上陣父女兵
  >>lberg3->lberg3：這種混亂狀態讓人回憶起很久以前玩的聖安地列斯後期的暴動狀態，雖然關聯度不是很高。當槍支流落出去後，被當成愚蠢小孩管理的普羅大眾表現得像愚蠢小孩一樣，如同sdm被幹ylk瞬間混亂，得把人真正當成年人看那人才會像成年人那樣行動，至於為什麼會有這種現象是人類學涉及的領域，馬吉馬堪稱人類學實驗家挺適配的直接搬了
    至於說人物情感方面，其實個人覺得千束和米卡的關係反倒讓我覺得比千瀧更打動人。米卡確實在某個時刻完成了聶赫柳朵夫一樣的轉變，前者是靠暖色調的愛和對生命的敬畏，後者則是在冷色調的法庭實現了良知的覺醒。而咖啡屋內最後綻放的人性的光輝究竟能支撐他們走多遠，希望足立能給一個盡量無趣的回答吧。
 ayy：这脚本......
 我的评价是再看一遍恋如雨止
 足立是多喜欢插入ed啊，但事实上效果并不好。
 295170：什么登船旅游...
 啊 我想看千哥哥的JK! 好吧 和服也可以 flag感觉满了
 堂堂DA就无一人出千哥哥其右 遇事要靠一个余命2月的人
 (想起来我鱼了 余命15年 半截入土 燃烧自己 也没这么惨啊
  >>glacjay->295170：哪个鱼？
  >>295170 -> 键盘手杰克：哪个鱼？芙蕾雅·薇恩
 aoidiva：删除了回复
 377939：这集好水，有没有都一样吧.....就这么浪费集数吗
 365304：看得出来，这片已经彻底放弃逻辑了
 nkagiasrai：草司令亲自上场~真不怕埋个炸弹把司令都炸了么
 话说好像绿毛初出场的时候就有用炸弹呢
 DA的程序员人家对面只有一个黑客哇
 、、草台不可避、另外我怎么看到了美丽国）
 mathrookie0713：为什么这集我看不懂了，你这DA怎么这么废啊
 jacklin513：而且那个路人随便被杀那个就更离谱了，非要嘲讽美丽国是吧
  >>462014->jacklin513：路人那看起来单纯就是走火自伤了，不过这都是小问题了
  >>madohomu -> QSCFTHMKO：不是，明显是警官怕了抢先开火击毙
 kuronekos：DA什么究极草台班子啊，难蚌
 644987：我连怎么输我都不知道.jpg
 cute3120：第一次看生肉，观感一般
  >>cute3120->cute3120：感觉节奏有问题
 468505：这集差了点，da从开头废到结尾，气氛也控制的不行，双线叙事的稀碎，一会儿看da生气一会儿咖啡厅无聊的过渡，谁要看你们分家啊，谁要看你们父女情深啊，绿毛吐槽的是真对，da执行个任务简直就是春游团建，总之一般吧。
 白瞎了上一集的期待。怎么说呢，这剧就靠千束泷奈的人格魅力撑着，真是一走主线就废，白浪费了一集，后面两集时间那么紧，整烂活儿的几率真是直线上升，能平稳落地最好，不能的话我还是看同人二创吧，毕竟主角人设是真的优秀。
 412562：直接把什么DA删了做个美少女版城市猎人不香吗，整些乱七八糟的弱智组织出来干什么
  >>295606->412562：Dirty pair, Gunsmith Cats
  >>hehehe203425->412562：不能再同意
  >>a4436->412562：+11
  >>lucay126->412562：+12
  >>500757->412562：+13
  >>576175->412562：+14
 715434：什么寄巴玩意，除了泷奈和千束其他东西根本看不下去，逻辑崩成渣了，da、绿毛、尼哥跟沙卵一样，剧情莫名其妙朝浦剩下那几集让给足力搞贴贴吧，憋整你那破主线了
  >>tanimodori->715434：+1，两手抓两手软
 raccelerator：哈哈哈，好垃圾的剧本
  >>raccelerator->raccelerator：感觉像在看奇葩小国
  >>tmpfs->raccelerator：老哥又回来了
  >>tmpfs->raccelerator：坏消息是这一集剧情是屎
  好消息是足立似乎把剧情中的屎都集中到这一集里面了，该放的嘴炮和大道理都讲完了
  期待狂犬Takina杀穿两座塔
  >>tmpfs->raccelerator：还有一个坏消息是千束的心防实在太高了，要她露出弱点然后解决弱点，好像时间不够了。
  >>tmpfs -> ​：坏消息是这一集剧情是屎
  >>raccelerator -> ​：最近入职+肝游戏，没怎么上了
  >>raccelerator -> 哈尼：不过这集实在是太蠢了，都给我看笑了たきな的镜头是真好，毫不拖泥带水
 158350：没了贴贴之后竟会如此难看
 hehehe203425：哈利波特的DA：敢反抗强权，有勇有谋
 石蒜反冲的DA：纯纯的废物，被人预判
 这个DA到底有啥用
  >>tmpfs->hehehe203425：给少女合法打枪提供合理性
  >>605433->hehehe203425：哈哈哈哈哈利波特的DA，太怀念了
  >>705222->hehehe203425：话虽如此其实邓布利多军最后也只有主角团和纳威在C，其他都烂了
 682940：我一直以为是足立慎吾的加入毁了主线，现在看来朝浦才是罪魁祸首
  >>tmpfs->682940：DA是足立发明出来的，朝浦的原案肯定是两个少女非法打枪，足立一看这玩意没法过审啊，所以就发明一个DA出来让少女可以合法打枪
  >>605433 -> ​：问题是DA本身也不合法啊，少女们更是跟工具人一样被废物DA利用
  >>tmpfs -> 呜呜セイバー：所谓合法也要分层次。严格的合法是经过司法程序，拘留、逮捕、起诉、定罪、审判等等。不经过司法程序，也可以合法，例如美国国会在2001年9月18日通过了“使用军事力量的授权”，在此授权下，美国总统有权利不经司法程序对恐怖分子进行定点清除。总之它是符合宪制的。DA作为一个常设的国家机关，在人员、资金、行动上都获得宪制授权，显然是合法活动。绿毛争论的只是司法程序的违背，意识形态上存在漏洞。
 565276：da废物又不是一天两天了，这集一点儿雷都没踩，真稳了啊
 437757：你一个黑客win+d都不会吗
 
 恐怖分子直播发枪，PSYCHO-PASS是吧
  >>escape0707->437757：哈哈，win10的话如果在用独占全屏的程序的话，ctrl win 左右键切换虚拟桌面更流畅www
  >>386238->437757：枪在手，跟我走，杀DA，炸高楼
  >>605433 -> 堕天使夜羽：拿钱，是贪。拿枪，是反！
  >>293353 -> Escape0707：哈哈，win10 的话如果在用独占全屏的程序的话，ctrl win 左右键切换虚拟桌面更流畅 www感谢楼主，学到了。之前都是用 Win + Tab 切换虚拟桌面
  >>437757 -> 静海闲人：感谢楼主，学到了。之前都是用 Win + Tab 切换虚拟桌面
  >>escape0707 -> 静海闲人：https://support.microsoft.com/en ... sVersion=Windows_11
 404194：想煽情又没展开 怪怪的
 这话只能得出后面大的要来了
 和服千束可爱捏
 459574：下集难道有battle royale看
 py：乱七八糟、东倒西歪、杂乱无章、七零八落、乌七八糟、参差不齐、七颠八倒、杂七杂八、杂然无章、颠三倒四
 593837：无聊
 720233：哈哈哈哈哈！你们美军有两个妈妈，我千束有两个爸爸，千束，赢！（bushi
 kyle11：又要无双了是吧
 569814：落泪了。
 482729：路人死的场景简直是难以形容的扯淡
 cokemine：双线叙事切割插入的还行，但整体不行，主要是没有贴贴。da该拉还是拉，已经不稀罕了。这da居然还有个上级
 irabbit：这集到底说的啥……
 kuohaohao：乐了，所以完结前不要信什么监督访谈
 551665：扯政治什么的就不好看了啊，而且整体剧情太老套了，就一低配黑暗骑士。还是多整点美少女贴贴吧，这集观感不太好
 kihachikun：【莉可丽丝】ep10杂谈
 第十话作为一块压舱石让我对于作品整体的信心有了极大的提振。
 作品的叙事回归到某种既定的叙事框架中。这意味着，第八第九两话的叙事是超预期的，固然这意味着极大的叙事上的张力（尤其是ep9的B part处理得相当不错），但同时这也意味着巨大的风险。前两周的“心肺骤停”时刻的经历应当是普遍的。第十话回归传统叙事框架中固然意味着单话整体呈现上的中规中矩，但作为整体行文中重要的转折点，本话在解决前两话的冲击的同时将高潮部分的叙事，尤其是整体的文本空间和叙事上的走向，有了一个很好的框定，这样的作用实则大于不可控的张扬的单话表现。因而我默认了第十话整体上的成功。
 本作之外，第十话的表现同时将观众的预期完成了一定规制。先前莫大的焦虑无外乎如此的剧本如何在12话的文本容量中完成高潮部分和收尾的叙事，以及留给叙事的充分的叙事空间。奇蛋甚至成神根本上的问题便是剧本体量和叙事野心上的不加节制。这一点在足立监督参与脚本后更为凸显，这其中自然有着转变原有大纲整体方向的转换的考量，是故使得作品最后的呈现显得尤其令人担忧。第十话的存在便是一个对于作品结局预期的合理收束和指向，实际上是给作品的平稳落地打好预防针的同时留足提前量。这一点是针对避免异度侵入这样的结局落差而说的。
 总体上说，本话是不算出彩的单话而整体上重要且完成度高的一环。第十话的作用将在此后数话中得到体现。
 
 以上。
  >>589303->kihachikun：大体来说到第十集确实该收住了，不过这集剧本实际内容好像很多观众并不买账，收住了野心就更暴露出了各种零碎事件设定和叙事的不足
 zerozaki_0794：泷奈监狱那一段好有感觉，千束的振袖也好好看，结尾上阵父女兵气氛到位了。
 就是这DA一如即往的草台班子让人看得云里雾里，你司令官亲身上阵攻坚啊，不怕人家给你一炸嘎了
 440736：我真不觉得DA看起来越来越草台班子是编剧的失误，这世界上从外面看起来很牛逼但从里面看就是个草台班子的东西还少吗（
  >>559571->440736：+1
  草台班子才有喜剧效果
  >>nullexist->440736：谢谢，这草台级别不是亚洲大区的程度，是非洲大区级别了。
  >>lberg3 -> nullexist：倉鼠的勝利，區域國別學的勝利
  >>459574->440736：动画需要逻辑 现实不需要
  >>rock1995->440736：+1
  说到底如果专制机构能永远维持高效率，那哪还有民主的事
  >>danzong -> rock1995：+1
  >>rock1995 -> 00：反之亦然个人感觉反之还不太亦然。只要组织够大民主的效率就没有很高的。但是下限也不会太低。所以真岛说的好呀，要平衡
  >>danzong -> rock1995：个人感觉反之还不太亦然。只要组织够大民主的效率就没有很高的。但是下限也不会太低。所以真岛说的好呀，要平衡不好说啊，你看老旧小区装电梯，有时候一栋楼都不到20户，够小了吧，可是这效率
  >>ubisoft->440736：现实中确实很多比虚构作品还要草台的，但DA他能维护日本治安这么多年根本不应该是这个水平，前面明明也预知过很多犯罪并且处理好了善后工作，结果一跟主线有关就非洲大区，应该还是算是编剧问题的。
 720278：为什么无论如何都要把那个ed插入呢？本来就没有的紧张和严肃这下成搞笑了。
  >>705222->720278：如果搞个新ed倒也可以，这ed配前面日常集挺好，配正剧就有点违和了。
 leftaoyi：好空中杀手的理念，群体发枪，约翰直呼内行
 wr2300：装腔作势威胁走私贩的泷奈很帅尽显泷1本色
 剩下的对剧情逻辑无力吐槽了，随便你们怎么整吧
 688181：只有人人持枪他才不乱是吧
  >>386238->688181：什么自由美利坚
 shiraki：好像讲了些什么，又好像什么都没讲。
 
 吉松：「我心我行澄如明镜，所作所为皆是正义」
 
 这下真岛圣护了，但是如果是PP世界的公安局的话估计活不过两集
 postmelancholy：每次一到正剧逻辑就经不起推敲……很难想象最开始的“黑暗”剧情会有多烂……
 247197：对剧情已经不期待了·，就看完结前能不能再看一次双美少女John Wick就满足了...
 180861：本集不出意外的还是走了平稳落地的路线，真岛黑色“英雄”的人设坐定了，对DA的嘲讽句句到点，DA这种凌驾于国家几乎所有机关的特种部门理念却幼稚至极，行动也如草台班子，司令带着一群莉可丽丝出现那一段正如真岛所说，像修学旅行一样。但真岛带来“平衡”的同时又是个不折不扣的疯批，口里全是主义干的又不是人事，看上去有点精分。
 给路人发枪——这段其实也挺小丑的，一般民众拿到枪后被警察指着不应该吓得浑身发抖把枪扔掉吗，看那姿势我都不知道是紫砂了还是警察开枪了，紫砂难道是真岛方可以心灵控制？警察开枪那可真是正宗美式居合了，设定里的安全典范原来如此民风淳朴真是笑掉大牙了。
 真岛和吉两条主线，真岛应该是带着DA一起自爆以一种亦正亦邪的身份走了——如果最后能善终洗白那可太小丑了，至于是千束还是泷奈干的不好说，看剧情走向应该是千束搞定真岛，泷奈搞定吉
 吉这边，心脏有没有办法续上剧里没有给出线索，如果吉的目的真的只是弄死千束，那也有点说不过去，培养了那么久的杀人机器不工作，解决办法就是解决本人，那你到底解决了啥？？如果真实目的就是单纯的破坏心脏的话，千束的结局有两种：第一，心脏问题得以解决，大团圆结局，从此千束泷奈过上了性福的生活；第二，心脏问题无解，千束完成任务后带着满足的微笑在泷奈的怀里嗝屁，泷奈大哭一场后带着千束的遗志活下去，成为一名乐于助人的莉可丽丝啥的。其实从剧情和人物深度来说第二个结局会更好，但以现在的热度来看制作组可能会吃刀片
  >>ubisoft->180861：写得好啊，同感
 tomori39：感觉像水了一集，剩几集坐看制作组怎么圆。
 整集下来的感受就是之前被泷奈急着回到憧憬的DA真是屁用没有。
 ED也是神插入，总之就是平稳落地就算成功。
 yinmaoxiong：那个死路人的情节设计太大河内原创了，什么“谎言的代价”
 576537：主线不出意外是土到掉渣的展开，本来也不对此有太大的期待就是了。
 696670：看之前瞄了一眼评论区以为10集炸了，看完观感还可以。就是还是人红是非多的感觉。
 还是那句话，每部作品都有自己想表达的侧重点，现在新番一季只有12集，想面面俱到不可能做得到，lycoris的叙事重点在于 超一流的日常贴贴 和 千束对英雄叙事和个人叙事两种生活方式的选择 这两点，目前演到10集这两点都是明确贯彻始终且我认为表现得很不错的。至于da的这个世界观设定和部分战斗逻辑问题，前者要刻画得像模像样并不简单，就现在这个市场而言日本番剧的重心也不在这里，这是科幻小说乌托邦类作品的传统赛道；后者确实会有点出戏，但个人认为影响并没有那么大，因为一来这部分篇幅少，二来印象里正片出现这种桥段前有过一些优秀的轻松日常去淡化这种严肃的战斗部分，整体看下来还是被正片密度极高的爆点拉扯，每周追得很开心。
  >>lberg3->696670：+1，只要期望不飄，那過於無端的惡意就不會出現得太頻繁。人一多要麼造神要麼踹下神壇跌落萬丈深淵
  >>ayy->696670：新番一季度不是12话难道是24话吗？
 710189：红蓝攻防日常
 barcelona：路人那枪是怎么回事，太抽象了吧
 kamisan：千束小天使
 ssj：果然，除了贴贴以外别的部分我还是没啥兴趣，但还是希望最后几集能够平稳落地吧
 nyanpasspass：意料之中，没啥好大惊小怪的，为啥这么多人一看到DA草台就要发这么大火
  >>tmpfs->nyanpasspass：没有贴贴就要发火
  >>jimhan->nyanpasspass：确实，这DA早在前几话就已经表现的费拉了，咋不少人现在才后知后觉
  >>637021->nyanpasspass：DA的设定是猪队友，而不是反派。反派这样设定就是塑造失败了。
 556561：搞了半天反派真岛是个无zf主义者。
  >>lberg3->556561：諾瓦托瑞派，過於搶戲
 694011：DA脸都不要了，再下去要解散了，武力值输完输信息，再输嘴皮子，接下来没你能输的了。你DA什么的都在维护和平，它能维护吗？维护不了。没这个能力，知道吗？只能处理和掩盖下小case罢了，碰到个硬茬十年前就靠千束帮忙擦屁股，到现在还是得求这个行将就木之人。
 被泷奈那个阴影下遮脸的镜头吓到了，这是要朝着重女的方向发展吗？这番到现在把千束的人设塑造得太好了，支撑着自己坚持到现在的幻想破灭后还是能以乐观的态度去理解并接受，为了不让友人为自己的事情而困扰还主动安慰。（这身和服真的太美了）
 这是两女主没有任何互动的一集，观感上相对于上一集后半段的高能演出来说差了点，希望是欲扬先抑吧，要是能为之后的结局的情感升温做点铺垫就好了。
  >>tmpfs->694011：不是重女，是狂犬，伊右群已经给这个属性官方认证了
  >>694011 -> ​：这个狂犬属性我倒是知道的哈哈。
  >>694011 -> ​：这个并不突然啊，接前面的情节，泷奈现在的状态是救千束自己已经不要命了，那么对坏人就直接John Wick，不直接开枪已经属于保留少女感了。对头的，我看到的时候更多的是开心并没有违和感。所以我对这段的“重女”演出评价是纯褒义的，因为能够很直观的感受到泷奈对于千束感情的升温。另外真的好帅的哈哈
  >>tmpfs -> 千束：对头的，我看到的时候更多的是开心并没有违和感。所以我对这段的“重女”演出评价是纯褒义的，因为能够很直观的感受到泷奈对于千束感情的升温。另外真的好帅的哈哈我在辨析，觉得这并不是典型的重，前面有一些行为接近于重，例如电话响三下或者同居保镖，但跟重的思维方式并不一样。重的思维方式是二人关系中有不安全感，需要通过占有的行为来反复缓解不安全感。泷奈的行为是做事方法上理性的事无巨细+护妻狂魔动机。所以不认为是重，当然更不是病娇了。
  >>694011 -> ​：我在辨析，觉得这并不是典型的重，前面有一些行为接近于重，例如电话响三下或者同居保镖，但跟重的思维方式并不一样。重的思维方式是二人关系中有不安全感，需要通过占有的行为来反复缓解不安全感。泷奈的行为是做事...所以我打的是问号，偏向于品鉴这表情图一乐的性质多点。毕竟其他的重女士还是不一样的，不过现在大家区分得没那么严谨了，要是你不给我解释得这么详细我也只能做到区分但是到不出个所以然来了。
  >>madohomu -> ​：这个并不突然啊，接前面的情节，泷奈现在的状态是救千束自己已经不要命了，那么对坏人就直接John Wick，不直接开枪已经属于保留少女感了。不直接开枪不是为了不直接跟组织闹掰吗,直接把证人崩了之后跟没事人一样参加行动很怪的诶
 des1ope：坏了，我开始理解反派了，我怎么觉得他做的好啊！
  >>escape0707->des1ope：虚假的和平？掩藏的真相？太哈人了，不敢多想
  >>des1ope -> Escape0707：你这发散的有点远
 625194：女姛
 男桐
 黑人
 持枪
 动画名还是英文
 lycoreco打开北美市场
 rainlowing：已经完全变成美式好莱坞爆米花片了
 215131：路人拿到枪还能误射...其实煽动正常人拿武器有什么用啊？就是分发给黑帮也要掂量掂量要不要光明正大用枪啊。而且DA那么雄厚的组织居然沦落到出事了第一个想起就是千束，真的太拉了，这里真的也太强行了，就是逼着千束过去罢了......
 
 而且绿毛我感觉真的越来越像剧情工具人，而且绑架了西装佬又叫千束不要来，是几个意思~
 千束的精神力真的好啊，我原来以为知道真相后多少有点忧郁，看来米卡的关怀还有救世主给予的幻想机缘巧合之下培养了她良好的三观和乐观心态，不然长大了估计比泷奈还要漠视人情...
  >>694011->215131：路人没射，他是紧张到手忙脚乱把枪口对准了jc那边了，然后是jc慌了开的枪。DA的话把它理解成欺软怕硬的组织就好了，毕竟一直都是这么刻画的。
  绿毛绑架吉松然后知道了千束和吉松的事情（对千束来说吉松就是她的救命恩人）。因为真岛他是对付不了千束的，所以他肯定想的是用吉松来威胁千束别参与进来好让他的计划能顺利进行。
 theerika：千束的两个父亲可太草了
 kyoko_moe：反派这什么扯淡的理由？？能不能好好贴贴了？
 225153：我是觉得这集伊藤和足立的分镜太拉了，文戏拍的那么枯燥，对话节奏很慢，但分镜演出几乎没怎么能撑起来
  >>418314->225153：千束接兩邊電話那一段演出還算是有點想法些
 464934：现在的情况是，不管是绿毛嘴炮da还是那啥父女情，都看得我内心毫无波动甚至有点想笑。另外警察终于有存在感了真是可喜可贺。绿毛好人啊这波是要给千束一家团聚和解献上助攻。
 david_tang：从无法预测的命运之舞台变成了平稳落地，不细究逻辑的话还是可以期待一波的
 zhangrtao391：忍不住倍速看了，怎么说呢，没有了贴贴，真的变得无聊没看头了。这番就应该做个26集，掺一些高浓度贴贴回，再把剧情回过度回补充补充，人设丰满一些。我看着绿毛，感觉不出来这是个反派。
 338501：一定要稳住啊，别翻车啊，前面那么多离谱的不差这一点
 721462：这集不是好多了么？各人理由是人是鬼有没有道理至少都供出来有直接交流；接战、自述动机并付诸行动、承受风险和代价，还是比焦灼着贴贴有看头罢。
 670828：瑞希和胡桃应该不会是真退场吧
 泷奈切开是黑的，好诶
 泷奈好像要恨死吉松了，这不得跟千束打起来
 所以最后还是把千束给搬出来了，总部这一帮子你们有没有出息；那建议来一波功率全开当场没电
 千束知道真相的态度在意料之中，还是挺符合她的人设的；只是米卡找的这个和盘托出的时机，虽然看起来是走了双线的冲突小高潮，但咖啡店这一侧多少有点为了展开而展开了，让人不尴不尬没啥感觉
 说到底，这集没有贴贴啊
 434311：感觉.. 还行，绿毛终于明说自己动机了，和楠木的理念交锋 (姑且不论 DA 的草台与马基雅维利这一评价是否正确)，真岛应该算是安那其了？他当然是恶的但也是按照自己的理念行事，只不过无政府主义的某些理念不容易被理解 (我也不理解)
 另外千束塑造的是真的完美 (且不论缺乏成长弧光的人物能不能称为塑造优秀的角色)，送伙伴走是有点太赶了hhh，但是千束感谢米卡能让自己选择成长的轨迹，依据自己的信念（即使那是不为他人所期待的）成为乐于助人的 lycoris，最后决定自己去面对吉先生得到答案，蛮契合作品一贯的主题--个人选择和天降使命 (谢谢你鱼太)
 DA 很草台，一方面社会的本质就是草台 (雾)，另一方面或许也有讽刺意味？如楼上某位 ban 友说的，凌驾于法律之上的组织竟然是这么的“幼稚”，何其讽刺
 路人捡枪那段应该是绊了一下结果警察直接开枪了吧 (cc 美国警察)
 "只有把民众真的当做成人看待，才会有成人的行为啊；羔羊是永远不会成熟的" ban 友说得太对
 最后 so far 你要说蒜是多好的作品也说不上，但考虑到本人上一部追的原创是 国家队 emmm，我只能说蒜看起来能平稳落地真是太好了 (hopefully )
 631969：不是，你人力这么多，lycoris倾巢出动，结果一座塔就赌一层楼的电梯口？art打major决赛都不敢这么赌点啊。
 265851：什么柘植行人
 444846：这个角度被踩能看到胖次吗，有人经历过吗
 
 这集终于进入高潮了啊
 还行，把世界观和矛盾冲突交代清楚了，这样走悲剧路线其实也挺不错的
 但是千束大概是死不掉，唉，可惜了
  >>527106->444846：抬头看到男士内裤 www
  >>lberg3 -> kira☆(｀・ω・´)：hhhhh
  >>322762 -> kira☆(｀・ω・´)：侧脸被踩住的话，应该是无法转头看上面的
  >>3741 -> kira☆(｀・ω・´)：草
 684740：后面就是经典的美国好莱坞大片走向了
 454641：松冈好帅，主要对手够拉，贯彻一个均衡千哥哥这幕还是挺好的，两位爸爸，始终相信和感谢
 fzn01：千束这振袖好看到像一只快凋零的蝴蝶啊呜呜呜
 418314：該爛的大道理都輸出完了，剩兩話能打的爽吧
  >>huzps->418314：不应该是三集吗
 684350：这集感觉还不错啊，虽然剧情因为之前积累下的问题导致确实有槽点，但是本身我觉得很多地方动画的处理是很好的，两个父亲那里我个人是觉得感情渲染的不错的，以及千束的无敌讨喜的人设真的能给整个剧情带来不一样的变化（当然你要是说千束就是硬安个乐观性格从始至终我不反驳），蒜的结局我倒并没有那么期待，平稳落地即可，至少美少女贴贴这部分A1拿捏了，以及证明了一个极受大众喜欢的人设是真的有可能撑住一部动画的
 athrun1120：小池百合子
 
 反乌托邦 路人掏枪还是有点迷
 maromi：这集对反乌托邦的探讨有点意思，一直被“严密”保护的路人拿到枪后失手自杀，发枪发早了，学学让子弹飞(不是。把草台DA当成本作设定后，剧情上的BUG勉强能接受。这么好的人设和声优，主线这么平庸，做成轻音那样的作品多好。
  >>rock1995->maromi：不是失手自杀，是警察慌了开枪了
  >>maromi -> rock1995：还真是，那讽刺效果就弱了
  >>nyanpasspass->maromi：我觉得让子弹飞发的枪其实也没高明到哪儿去，要除掉黄四郎需要枪确实没错，但是要是继续演下去，这些拿到枪的民众会干出些什么事来我都不敢想。
  >>neko_aria -> 喵帕斯帕斯~：让子弹飞里面象征意义大于实际意义啊（
  >>neko_aria -> 喵帕斯帕斯~：那你得先说清楚它象征了啥我觉得姜文这部片已经很直白了吧。
  >>nyanpasspass -> ????_????：我觉得姜文这部片已经很直白了吧。
  >>neko_aria -> 喵帕斯帕斯~：那么历史上所有的「发动群众」中，有几个没有被群众变成反乌托邦社会的？最终会变成那样的局面，真的是因为群众吗？
  >>nyanpasspass -> ????_????：最终会变成那样的局面，真的是因为群众吗？
  >>neko_aria -> 喵帕斯帕斯~：发枪跟不禁枪是两回事，怎能将两者相提并论？是不是因为群众，世界上最有智慧的人也回答不了这个问题。但是明知道发动群众在历史上带来了这么多的惨剧，依然要发枪给群众的人，这历史也是白学了——除非他自己是个野心家并且很有自信能够让民众不把枪口对准自己。是两回事。但冷战期间为了把所有人武装起来，发过枪。
  >>nyanpasspass -> ????_????：是两回事。但冷战期间为了把所有人武装起来，发过枪。
  >>neko_aria -> 喵帕斯帕斯~：「但只要发动者的威信达到一定程度，很难发生枪口调转的情况。」发不发生重要吗？不重要，人能够被真正当做人来看才重要。难道还有人想活在反乌托邦不成？
  >>nyanpasspass -> ????_????：“难道还有人想活在反乌托邦不成？”活在其中的人未必能觉察到这点，甚至觉得自己活在盛世里，自己和上面是一心同体的，甚至挨了铁拳还要反思是境外势力的锅。
  >>neko_aria -> 喵帕斯帕斯~：「剧中没发生群众把枪口调转对准张麻子，在我看来是因为那些群众并没有觉醒」觉醒本身是一个偏褒义的词，言下之意你就是在说群众得把张麻子也一起毙了才能通向goodend。但是群众毙了张麻子一样解决不了问题，说到底发枪这件事本身就是很糟糕的行为。美国宪法第二修正案说「纪律良好的民兵队伍，对于一个自由国家的安全实属必要；人民持有和携带武器的权利，不得予以侵犯」，为什么要强调是纪律良好的民兵，一方面强调纪律，一方面要把持枪的门槛提高，不是什么人拿了把枪就可以自称民兵的。「张麻子比起野心家，不如说是被美化过的理想主义者」这种表达明显是在说「称张麻子为野心家可以，但还有更好的称呼」，如果你完全否认说他是野心家根本说不出这种话来。你说鹅城的结局很明显，真的是这样吗？观众只知道鹅城变成了无政府状态（有的观众甚至看都看不出来），但是以无政府状态的鹅城在此之后会变成什么样来说，这个结局可以说是非常含糊，你脑补成什么样都有办法自圆其说。有的东西你不点破它，那其实只是把两边的观众都一起讨好了。好像讲了什么，但实际上什么都没讲。“剧中没发生群众把枪口调转对准张麻子，在我看来是因为那些群众并没有觉醒，只不过想着换个更讲理点的统治者，总好过黄四郎。”你为什么就把重点放在前面呢？我也没说张麻子死在群众手上才是通向GE。发枪在这里也只是象征意义，发动群众的同时也得赋予群众力量吧，或者说激发出他们的力量。在这里，可以是枪也可以是刀，或是思想等无形的东西。
  >>nyanpasspass -> ????_????：“剧中没发生群众把枪口调转对准张麻子，在我看来是因为那些群众并没有觉醒，只不过想着换个更讲理点的统治者，总好过黄四郎。”你为什么就把重点放在前面呢？我也没说张麻子死在群众手上才是通向GE。发枪在这里也...是你自己的语文水平不太行。觉醒这个词你不能拿来就用，我就是看到你用了这么褒义的词才来了一句「觉醒之后做什么？互相屠杀吗？」。「比起……不如……」是类似事物前后比较的关系，你哪里有见过把两个毫无关联的词套进这个句子里用的？而且这个句子最常见的语境是什么，是甲说了一句「A好，我选择A」，然后乙才说「你选A有你的道理，我并不绝对排斥这个选项，但是我认为比起选A，不如选B，（因为……），所以我选了B」。你看我一开始哪里有把张麻子说成是野心家的？我没有选A，所以你这句话讲出来的时候我当时就是一头雾水，我寻思着我明明在否定张麻子是一个野心家，难道你其实是觉得我说错了，张麻子可以是野心家，我说的不对，然后再多补充一句只是理想主义者更好？但是我从你上下文看不出你觉得他可以是野心家，所以我把你用错的语法指出来，然后一笔带过不想跟你深究，没想到你是真的不知道这个句式到底是怎么用的。
  >>neko_aria -> 喵帕斯帕斯~：是你自己的语文水平不太行。觉醒这个词你不能拿来就用，我就是看到你用了这么褒义的词才来了一句「觉醒之后做什么？互相屠杀吗？」。「比起……不如……」是类似事物前后比较的关系，你哪里有见过把两个毫无关联的词...好吧，这里我用错词了，应该用“与其...不如”替代“比起...不如”。也不该用“发动群众”，而该用“鼓动群众”。
 heybye：chisato可爱的
 327934：主线真不好看啊，反派就是疯批
 rock1995：可以可以，干得漂亮。这个反派还很有法律意识和道德观念，我喜欢。
 
 另外这集老师演技可以啊
 twelve12：保持这个水准到结束我觉得就可以了
 15476：还有三话，希望能平稳落地，再大的刀应该是不会有了吧
 sinob_：什么主线回，本话为背景板回
 675188：这剧情跟过山车一样，一上一下的，不过没有贴贴了，只有千束的新衣服看，差评！男同的女儿是百合？嗯，很合理(￢_￢)
 640286：没了贴贴属实只剩烂活，反派毫无压迫感，下面就复仇者集结刷boss的土剧本了
 363323：这集观感还可以，不过也没啥超出预期的展开就是了
  >>363323->363323：或者说我对蒜的预期值已经低到这种程度就觉得还行了
 bakasira315：我現在只想看リコリコep11
 nightdetective：稳是真的稳，再怎么样就是要大决战了。
 有一说一，现在很尴尬的点在于前期很多展开的爆点环节大都集中在贴贴环节，导致主线的讲述不是很够味道。结果就是，这集虽然知道是主线展开，但是我的关注点还在千束身上 （说实话，千束的人设是真的接近完美模板的那种……新衣服好看，而且性格也很nice）
 不过就是，两个爸爸……果然有点小gay还有，DA这个组织简直费拉不堪，根本就是帮求带的队友……
 kyoani：这一集主线的观感比之前好多了，不再是日常的配菜了。
 还有。你们da能做到这么草台是怎么苟这么久的
 615893：整体不错，就是店长情感爆发那块没处理好，观感很奇怪
 senjougahara_42：这集真有点看不下去了想弃
 elaina21031230：这话有点水啊...
 525513：赛前垃圾时间，铺垫完该叮叮咣咣咣彭彭DuangDuang轰轰隆隆打Boss副本了。
 平稳落地 ×
 偶像剧看的就是人设CP，剧情什么的完全可以切割 √
 每次DA一出场就能让我重温《史密斯夫妇》最后那段毫无波动的观感也真的是厉害
 600194：我对蒜已经不抱期待了，打算完结后给5分。千束除了被枪指着以外，没有任何危机意识。たきな更是连一枪都打不中。这两货与开篇时的人设根本就不是一回事，可以说剧情发展想怎么写就怎么写。
 550211：千束和服真好看，果然短发妹子都很适合和服
 somebottle：泷奈现在挺着急啊
 指挥官亲自上前线，真不怕被阴啊
 完工纪念典礼，高塔，要素齐全就差炸了
 对于店长来说千束是女儿般的存在，和服好看滴哇
 千束总算是知道吉先生的真面目了
 这路人是怎么寄的手滑了？
 还行，有大决战、即将结局的感觉了
 sivikia：这集没有评论里这么差吧
 DA这个组织的确离谱
 但以此直接否定这一集大可不必
 说几点这一集感兴趣的：
 1. 加入一个新问题，信息的公开化会起到怎样的作用？一个社会所选择接受信息的差异，塑造了这个社会人群的特征，而这一特征也将反作用于信息的获取。那么，在DA信息管控足够好的前提下，信息的公开程度怎样才是最佳的？在DA的政策下被蒙在鼓里的群众，当得知了真相后，会作何反应？信誉泡沫的崩溃？30年的混乱？这些问题动画估计做不到了，但可以思考。
 2. 千束穿的是振袖和服，代表着一种成人礼，并不只是单纯穿和服这么简单。
  >>638803->sivikia：思考没意思，再深入也就是个低配《和平保卫战》，新时代mig25事件罢了
  >>sivikia -> haozi：思考没意思，所以就按着DA狠喷、全部否定是么？
 580273：看惯了这个扯淡的主线，我突然非常期待绿毛接下来的表现。DA真的垃圾，还得看我绿毛大哥
 magireco：我好像明白看这番的正确姿势了
 每次先来bgm看一眼，就知道新的一集又做得像一坨X一样，期待值直接降到负数，然后再去看就感觉好像还不错
 谢谢你，bgm
 grandnooky：DA你他妈可太强了，乐，一个组织还不如一个千束是吧
 moodles：DA草台程度再次突破下限
 woaibingguo：舞台已经搭好了，套话也快讲清了，利空出尽是利好，就等后续的乱杀和贴贴了
 misaki_rikka：跟第一集一样乐啊
 705985：最后千束放在桌子上的头饰不会是伏笔吧，泷奈杀穿绿毛藏身点抢回心脏，回到咖啡馆然而只有桌上的头饰在等她...
 希望能被打脸
 smileandyxu：在一国建成卫生主义的设定下硬推圣愚美少女是否也是一种不平衡
 286852：隔一晚上还以为多烂呢，也还好。
 一般市民捡到枪一个踉跄就被枪毙是有点强行制造社会混乱，那不然天气之子的男主不知道死多少回了。
 千束想去救二爸爸是想问清楚缘由倒是也不是不能理解，传统立本动画思维了。
 两个老男人培养出一个怪物级别的女儿总感觉像……奇蛋物语？就差一个“啵”了
 反正也没大伙贬的那么烂，原创动画本来翻车风险就高，这点程度还不至于。
  >>334030->286852：是被击毙的吗？我看枪口角度感觉像是走火被自己的枪打死的...
 692862：有點枯燥，節奏也破碎
 還有這些個組織設定，不能說是草台班子，只能說是烏合之眾。有關影子政府或者“Big Brother”類型的設定自己看下來只有小島秀夫寫的好了。
 現在只想觀望一下後面的槍戰戲怎麼樣，其它不抱期待
 maple_5233：还有三集诶 这就大决战了 怎么不多做点贴贴2333
 246935：收不收的回来
 405942：这集其实已经把主线核心讲完了，接下来只剩战斗了吧
 米卡和千束父女的部分做的挺好的
 692714：今天看完熟肉感觉还行啊，怎么昨天生肉直播的时候这么多人带节奏......
 15168：千束就是个战斗员，没有情报的支持再强也没用啊
 绿毛小丑是吧
 还有煽情的部分，前面的铺垫不错，父女情和逝去的日常有些感人。最后米卡的爆发就不行了。千束对于自己一直以来人生意义的回答意料之中，这番的主角确实塑造的很成功，立体而且一致，不只是噱头和属性的堆积。然后终于要用实弹了
 541597：振袖chisato可爱捏
 abracadabra：提前预测一下，千束在最后和真岛的交锋时，会因为心脏处于劣势。
 22083：为啥都吐槽DA，你们心目中非草台的组织应该是什么样的？
 无非就是个有超级AI的警察局罢了，剧中一般的案件也都能摆平，只是真岛+黑客比DA强而已
 
 最后关头胡桃和瑞希一定会回来帮忙的，老师一股要寄的感觉
 最后BOSS是真岛还是吉先生？目前还难说
  >>finalfantasyfan->22083：最典型的例子就是公安九课啊，够厉害不草台，除了塔奇克马之外也没有什么超级AI
  >>ayy -> NaanEater：感觉塔奇克马不是很适合用超级AI称呼，有一部分已经产生独立ghost了。感觉还是九科的小姐姐厉害
  >>22083 -> NaanEater：攻壳吗？虽然一直没补番，这番何德何能要拿攻壳出来，还是看过攻壳的觉得啥都是草台
 genggneg：胡桃这什么黑客，连隐藏正运行的程序都不会的吗
 看了一集草台DA，干什么什么不行
 泷奈在会场看任务指示图，lycoris在前排回看泷奈，千束装饰在泷奈心里，泷奈装饰了lycoris的梦。
 米卡：抹布西、哈卡莱
  >>plsn->genggneg：ctrl+win+→摸鱼人常用快捷键
 682405：怎么说呢，前面的剧情缺陷到这里已经变成了“瑕不掩瑜”了，说成是低开高走都不过分了。
 
 以往的故事中角色知道自己憧憬的对象完全是相反的意图可能黑化、崩溃，其实像千束的反应是最正常的。经历过事件和成长，树立起自己坚固的观念才是正常。
 
 用他人作为参照物确定自己的意义和存在虽然是必要的，但是确定自己意义的主体必须是自己。千束作为一个“完美角色”实在是很有魅力。
 
 绿毛已经提示泷奈“咖啡还是热的”了，看后续吧。泷奈、绿毛、吉松、千束几个人的观念冲突会很强，看怎么处理。
 
 动画漫画里所有战斗的胜利本质上是其角色代言的“理念”的胜利。（当然最后是HE我是挺放心的其实）
 461060：什么和平保卫战
 584614：不管别人怎么说，我觉得节奏挺不错的
 finalfantasyfan：千束应该是不会死了，但老师一副要死的模样
 539996：哈哈   正好跟你们反着   一开始做的逻辑崩坏我看的很难受然后一堆人在夸  现在我选择放弃思考完全图一乐竟然观感非常舒适   特别是绿毛  他的主张确实很有道理  就是手段太激进  和他一开始出来不明所以恐怖袭击有很大进步   还算有意思
 okkr520：四平八稳的过度回，廉价的画面&演出效果还行，大河内级剧本符合预期。
 577860：剧本俗烂了，我现在只想看打架和贴贴
 bllchen：司令和lycoris一起到现场，楠木什么时候转行当战地记者了？
 216493：平稳过渡
 ygy21：真岛的原型是DC的小丑吧，那一头绿毛，唯恐天下不乱的愉悦犯，这种搅屎棍行为其实挺没意义的，喜欢混乱的毕竟是少数精神病人
 mdc0710：太稳健了
 和服千束真的好漂亮，狂犬发癫的泷奈好可爱
 294557：这番去掉贴贴只剩突突后就是这集的观感。。。
 希望后面平稳收场吧
 411962：居然有那么一丢丢丢丢丢丢丢丢极其微小的机动警察剧场版感觉，但我并不是夸赞他，因为我觉着他的表达比起后者差了可不止十万八千里
  >>explorare->411962：同感，地面波看完之后在群里黑屁就引用了机动警察幽灵战机那一段的演出，政治戏很到位，气氛渲染也是，这里就感觉 DA 很儿戏，气氛也不到位。
 aerbioer：这个亚伦机关没有武装吗，吉叔被绑架了都没人来救一下
 568319：脑瘫DA
 plsn：千反田爱瑠
  >>676708->plsn：哈哈哈哈确实，当初看的时候也是瞬间幻视了
 crest：虽然还是很不科学，不过至少主线是在推动了，而且观感也回复了。
 
 胡桃他们去了机场，应该还是会回来的。
 
 Lycorise终于用上了长枪，真不容易
 xjamespan130：镜头切到涉谷那边真的是一股p5既视感
 绿毛的理念其实没啥问题啊，有问题的是他的行为吧
 348579：呃呃
 seele：怎么看大家大部分的评论都在说这集怪怪的，我倒觉得是挺正常地交代两边的初始行动的前奏啊
  >>605433->seele：因为除了女主之外都太菜了，绿毛简直如入无人之境
  >>seele -> 呜呜セイバー：哈哈哈这倒是，正片里上级直接命令“使用锦木千束”了都
 aeyyxhyj：大动作啊
 moimo：takina高帅
 
 观感不错
 615258：“快使用锦木千束！”
 电波塔lycoris已经强到john wick的程度了么，你们上层这么依赖她 
 
 这话观感有点大片味了，剧本不抱期待就希望后几话更大片一点
 595142：真的被da逗到，这种组织能运行一百多年？
 danzong：人人持枪，他才不乱
 这也太社达了吧
 232189：真岛不在船上装炸弹把 DA 全部送走就离谱
 294627：绿毛挺有意思。这片子就应该绿毛和千束搭伙反DA才有那味嘛
 582528：没有贴贴
 580468：这绿毛玛奇玛真就一袋米要抗几楼呗
 605433：什么DA？真不熟。泷奈你回那玩意儿干嘛。美少女们终于又要打枪了！
 reika：看这集绿毛的戏份有点能想象传说中的黑深残原案的轮廓了，但是前面太蠢所以演到这里还是蠢。蠢味在总部指名要千束那里达到顶峰，敢情来回折腾十集就是在等这句“我们不就是为了这个养的她”，staff还巴巴等着观众为童年坎坷的妙龄少女被无良体制当柴烧的悲惨命运唏嘘不已呢怎知有些观众已经疯狂出戏到笑出声
 振袖挺好看，一个人不太能穿吧，所以是老师帮忙穿的吗。而且结的结构画得有点怪
 亚兰机关原本是不干涉的吗，也就是说前前后后纯属吉良吉影戏多？感觉剧情很努力地想整一些“救她的人想让她杀人她却会错意变成想帮人”“为了弥补错误违规出手想导正被救助人的人生方向”之类的阴错阳差命运翻弄，结果却只是很好笑，谁让你们要当谜语人还自作多情
 
 说是卖角色，还是得分清人设和塑造。千束人设是好，主要靠把讨喜的性格贴在好看的立绘上，做了一个可爱乐观大家都想要的朋友/妹妹/女儿/女朋友出来。至于塑造么……看淡生死放在自己身上是豁达，对他人的死无动于衷就不是什么好事了。一个角色口口声声想要帮助别人，但连着几集对杀害白蒜和一般市民的恐怖分子的态度就是不熟，不关我事，不要影响我贴贴，就没人觉得哪里不对吗
 ynyyn：终于说回政治了。从第一话怼脸输出暴论开始，我就一直等着看原案/编剧打算在这部作品中表达点啥乐子主张来钓鱼观众，最后打出一手明贬暗褒
 priscilla：又是这熟悉的展开，已经品鉴的足够多了……到底要怎样他们才能放弃讲这种汴京一样的故事呢。 “既然有一个不合理的前提设定，那么有一个不合理的展开，也是很正常的吧”，从逻辑上，好像确实没啥问题…
 husy：寄了已经，只希望人设别崩了
 132517：第一次千束和泷奈分开了一整集
 583774：真不行，前半还好，整个从后半开始崩坏，电波塔想进就进想出就出跟自己家一样，知道在中间守人最顶上没人守是吧，整个逻辑就跟拍脑袋想出来的一样。。。
 179593：需要更多的泷奈狂战士抖狠情节，下一话会有吗，很急
 tanimodori：什么突然闭店，什么司令亲自上阵，什么成人礼，什么硬点千束
 这剧情我已经完全放弃理解了，连美少女贴贴都没了，全程3倍速真的毫无看点
 necoboro：坏了 突然觉得千束最后可能真的要挂了…有种艾拉的既视感
 chiyahoho：咖啡店里穿着和服这段对手戏可以打满分！
 foxandseal19：看完这集怎么感觉跟末日三问设定这么像
 主角阵营是一群黑户少女，被组织随用随弃，为了所谓的维持和平干着一些被封锁消息的脏活，然后此时有一位出来表示要捅破这一切，于是搞了个大新闻
 但看下来还是有挺大区别的，威廉还是为了让妖精兵更受重视过得更好，真岛就是跟肥奥多一样是小丑了
 但小丑之间亦有差距，枯野瑛在第二部里多次提及肥奥多的狡诈，他的情报收集能力，而且他跟护翼军高层和妖精兵都很熟，不到最后一刻谁也没明白他想干啥，真岛这个...就因为对面是DA是吧，吹的那么厉害的一个组织，在幕府时代就存在，跟政府合作，拥有巨大能量，瞒了霓虹民众这么多年的组织，被一个，没错是一个黑客耍的团团转...
 mizudiwood：看到真岛搞事情的时候四川刚好地震，吓死宝宝了
 inchei：说真的这反乌托邦虽然铺垫了但感官上是毫无铺垫
 499516：新时代和平保卫战
 563469：偌大个da组织先是被胡桃黑，现在又被机器人黑，怎么这么废物啊！还有就目前的局势来看，da是策略和信息输给了真岛他们，又不是武力，上层怎么一来就质问为什么不用千束，难道LR也只有千束是希望之光，其他都不顶用吗？再说千束来了就能逆转目前的形势吗？最后就是真岛那一番讲话，看着就像是对日本和平的嫉妒似的，全世界其他地方都处于战乱，只有日本是和平的，我真岛看不惯我就要捅破真相，让大家一起处于痛苦。
 exmadou：真就看开头猜结尾，又没胆子写大，不如前面做成单元剧得了，每集还能给点贴贴
 kazenokizi：感觉是讲了什么又仿佛什么都没讲
 randog：枪在手！跟我走！
 和契约之吻一起看串戏了，“黑人大叔不是死了吗”
 都10集了，第一次get到千束的颜值
 tameiki_kun：既然DA能每次用情报操纵抹杀暴力事件的痕迹，那么干脆同时制造1000起让DA处理不过来只能暴露存在——这不就是DDoS攻击么！？
 yangstar：这集父女情还是挺感人的
 绿毛真得好帅啊
 hddaa：只要不去想剧情和设定，还是一部好片
 518790：这集作画是否有点
 612936：基本逻辑是逼千束上战场，炸倒塔，让世界见证蒜的恐怖和无能。
 必须无视的艹点： 吉先生似乎不是大boss而是人质，如此轻易被抓属实掉亚兰的b格；
 能控制全霓虹的DA斗不过一个黑客（还t*是U盘入侵）；
 想效仿911的绿毛组织怕一个超级兵（论石蒜对单兵的神话不过不能忍的早弃番了）；
 
 2022.9.11，《莉可丽丝》第11话将致敬双子塔事件，敬请期待
  >>612936->612936：第十一话救吉先生，泷奈被抓；
  最终话救泷奈，百合好黏大团圆
 585218：持枪也成美国政治正确了吗
 “That whenever any form of Government becomes destructive of these ends, it is the Right of the People to alter or to abolish it, and to institute new Government, laying its foundation on such principles and organizing its powers in such form, as to them shall seem most likely to effect their Safety and Happiness. Prudence, indeed, will dictate that Governments long established should not be changed for light and transient causes; and accordingly all experience has shown, that mankind are more disposed to suffer, while evils are sufferable, than to right themselves by abolishing the forms to which they are accustomed. But when a long train of abuses and usurpations, pursuing invariably the same Object, evinces a design to reduce them under absolute Despotism, it is their right, it is their duty, to throw off such Government, and to provide new Guards for their future security.”
 
 继续观望剧情发展再评价
 xsling：从未起飞，谈什么平稳落地
 690237：最后这个就差明说：“一个小时之内来救人”了
 jidaozi：司令上前线，给我整不会了
 后面还有更大级别发言人施压更给我整不会了
  >>432357->jidaozi：虽然但是，那男的是同级。。。君影草(男蒜)的头目之一
  >>jidaozi -> MinalinskY☆：私密马赛，只看了tv没看其他的访谈/背景设定
  >>432357 -> 伐山破庙：其实是片尾表记的人名和ep6八咫乌那张图对的上
 ordinaire：这绿毛是来搞笑的是吧，给我整乐了
 622028：绿毛哥这手在这个世界观是真没啥用，毕竟99.9%的人拿到枪都啥也不会干，普通警察就能解决了。如果这是心理测量者的世界观的话倒是还能理解，毕竟散播这么多枪确实大伙的犯罪指数蹭蹭往上涨
 嘛不过都看到这了这些东西也确实不太重要，下集又能看到泷千打枪了，爽到
 318489：绿毛哥哥是要保卫战争么
 295606：真島の和平保衛戰（誤）
 620055：乐。就硬凑剧情。
 和咖啡店告别的那一段本来该是很伤感的，如果这部番是日常，随后因为一些原因迎来倒闭，我觉得靠着之前十集的铺垫是应该比较有感触的，但是这番在干嘛，一想想那个✓8剧情我就一口饭喷出来，伤心是没了，给我逗乐了。
 DA的设立有啥用吗，还要假巴意思大张旗鼓的撑场面，人呢，救一下啊，啊不对，是还在深究这剧情的我脑子有问题。（ ）
 过家家剧情硬凑高潮部分内容，说实话我感觉让我来写剧本都不至于写成这样，当然也写不到这么乐就是了，给我气笑了，乐了一整集。果然乐子人的心态才是最适合这番的。
 我倒要看看这后面还想讲啥。
 tokiyomi：事到如今大家都明白這片的正劇水平普普，保持好現有水平下去就能安全落地
 588814：压抑了两集了，库鲁西
 真严肃起来了剧情显得就有点随便了，随随便便就被侵入了，还是坐电梯大摇大摆上去的，还完整的在广播里讲了一大段，实在不行你把大楼电拔了也行啊
 708710：好扯，观感极差
 craitch：3.1倍速。笑い、御前も押井守の愛好者かよ。
 432510：JK泷奈 和服千束
 275400：背景设定整机动条子鲍德里亚那套......
 barrel_titor：主线怎样都好了，赶紧结束快进到千泷贴贴
 451958：你能整4个小队的美少女特种兵看守电梯口，就不能派一个保安守着电闸把电梯关了吗
 cya：我方老头给的指令是出动秘密武器美少女
 z704632506：袁腾飞.gif
 什么大和红脖子养成计划，一千杆枪就这？
 不靠秘密特务机关的话，日本警察国安连严打都做不到吗
  >>z704632506->z704632506：而且剧情越展开DA越废物，指望这帮废物指挥和少年特务还真不如指望人人持枪
 579891：只能说DA的行动第一前提还是隐藏自己的存在，甚至在保护民众性命之上，因为暴露了就是整个国家法治基础的崩坏。要小心翼翼避免被典礼上的人察觉，然后系统又被黑所以黑客能知道他们的行动。
 这让我想到某些fw政客们，他们是真fw吗？不见得。其实是做决定时优先考虑自己的利益而不是民众。最后决策失误受害的还是老百姓自己
 526706：精装厕纸
 tascota：这DA，这警察来搞笑的？
 261227：妹啊，你还能一个人把和服穿上？
 tzshao：不贴了,不好看了
 skeleton：总觉得……都讲了这么多，其实完全都没有描述乌托邦的样子，所以也没有怎么传达出反乌托邦的思想……
 总而言之就是觉得剧情变得有点恶心了。
 （但是和服千束好好看哦
 jabberwocky：虽然现实有更魔幻的，但是DA确实是菜了，然后我很想知道为毛不封锁电梯还给绿毛直接上了顶楼，你们这瓮中捉鳖怎么都还能有漏网啊？
 takina这话好强硬，拷问犯人那段一堆弹幕在刷“我也想被踩”真是太草了。
 千束那毫不动摇的意志依旧是除了贴贴之外这部番的最大亮点，从第三话的时候我就保持着一个观点，千束从头到尾都没崩那就是第二个奈叶，那这番就算成功。
 skyline_r：既不够突突，也不够贴贴，大失败！
 538174：一坨史这个足立，剧情真抽象
 z01x02c：和服千束呜呜呜呜！
 绿毛30岁？？看起来就16不能再多了
 nanayamisaki：只能用莫名其妙来形容的展开
 3176：其实不是da太草台而是敌人太强，只是没怎么表现出来，片里只有很快的几个画面表现绿毛炸塔做的准备
 579278：16：50米卡无法忍受折磨，道出千束能继续活下去的方法这块还是设计得挺有感触的，但作画实在太弱了，就给了米卡的两张特写和千束的一个正反打，要是在这里安排个米卡脸部的演技作画，观感会天差地别
 674356：确实剧情方面有点问题，看的我想笑，但是确实喜欢女主，还有下面一个只打10分跟1分的，还有一个均衡教派的，属实牛逼
 frad：要做出千束最后风光的铺垫？不过剧情很好猜吧，就是深入敌阵，内部击破
 keasy：真的看无语了，前面感情铺垫就不够，导致现在的这些演出只会让我想笑
 从关店开始说，这店有那种家的感觉吗，有容身之处的感觉吗？没有
 那么关店还能伤感？尬的我一点表情都没有
 然后DA抓绿毛，也是弱智中的弱智：守护住了国家的利益。
 被绿毛加个二货黑客就玩崩了是吧，之前的坏人有多弱啊
 倒是绿毛的逻辑自洽，破坏的塔和新塔之间那个分镜很不错
 然后就搁那换和服成人礼自我感动，画面很好看，但根本没感情
 扯到那亚兰机关，堪比DA一般的弱智机构，到现在就一个人
 然后绿毛又秀一把DA怎么秀的为什么能秀说不清楚，就说是黑客呗太万能了
 
 到这里角色完成度最高的反而是绿毛，女一女二都是残疾人设莫名其妙，把脸换了还能喜欢得来？
 stuart_lee：不如不要主线 我只想看美少女贴贴
 q1q1gg：快去请千束
 要去亲自问吉叔，按照王道展开最后肯定会动感情然后说不想她变杀手，但是如果没动感情不知道千束会不会变杀手
 hiromi5：我要看日常啊，日常啊，日常啊，不要主线啊....
 513989：要我做什么你们才会停止走主线？广播正义演说也太tm土了吧？虽然知道不会be没有什么紧张感，但是你们这么随便写写是不是太过分了
 但是坏掉的泷奈和谜之搞笑的しばらくお待ちください好评
 安排主角置大义于不顾有点厉害的
 328225：这集剧情确实有点放飞自我哈
 689815：怎么又把剧情变典
 bty：虽然大家呼啦一下就散了，店就关了有点太快，但能好好的把剧情收束到最终决战前的状态已经很不容易了
 当然这是牺牲了反派智商和DA形象才做到的
 35549：和服好看死了
 452224：感觉主线最大的问题是……黑客也太方便了
 667674：什么玩楞莉可莉丝超越体制
 和服真好看 老黑声优有点尬 千束再次扮演天使
 这是什么剧情，突然就大逃杀了 不过挺喜欢新岛的
 rock_song：LR咖啡厅关门。真岛在标志性建筑的剪彩仪式上发动袭击。
 399494：EP10：
 巨大建筑的重建（延空木）是秩序恢复的象征，而秩序依靠精确的控制权达成。某种意义上来说，绿毛的动机也是反控制，只是他实现的方式是破坏秩序。
 
 
 然后真岛对楠木开始嘴炮，内容高度类似心理测量者中女主的17世纪塑料法学。其实秘密组织或特权机构在今天也被视作“必要之恶”，比如CIA，争论不会有结果。楠木所谓的超越体制有明显的精英色彩，上面 EP8 就提过了。后面真岛直接点题的马基雅维利主义就是精英主义的代表观点之一（也往往成为全能政府的理论依据）。看来我预测还是准的，这点跟西比拉一样。（注意，类似于PP中的局长，楠木的形象设计也是去性别化的，马基雅维利主义或仁慈独裁者都是这样）
 
 本片两位女主在精英团体夹缝间的个人价值受到压缩。不过在千束和同伴努力下，咖啡屋产生了独特的价值。店长找出千束成人礼准备的振袖，独立成人也是摆脱控制的象征。
 
 剧中千束对真司的憧憬也是反精英色彩的。事实上慈善的本质是谋求控制，比如真司看中千束潜力，想把她培养成最强杀手才去救她，如果千束秉持精英主义观念的话，知道真相后会理所当然的认为这是一种控制和利用，因为精英主义或者上面的马基雅维利主义都是以性恶论为前提的。但千束仍然选择感谢真司和店长，选择从积极角度看待问题，这就和性恶论的出发点截然相反，店长也被感动痛哭流涕。所以千束和开篇时被DA培养出来的泷奈才有极大反差。
 
 真岛随后发表演讲揭露真相，并且赋予民众拥枪权。真岛的做法实际上是用社会达尔文来打破“肮脏虚假的和平”。这里跟PP不同的是，PP的社会构造已经完成了对民众的驯化，所以即便公布西比拉的存在，民众也会接受。而本片没有完成对民众的驯化，因此给枪也只会是小骚乱。
 
 有意思的是，千束同时接两个电话，让她在集体利益和个人利益之间做选择。
 （所以这回宇智波千束背叛了忍者村选了恩人-_-）
 693928：看过很多穷动画，只能感叹莉可丽丝这动画真有钱。
 ubisoft：那个拿到枪然后紧张的把自己头爆了的西装男也太逊了吧哈哈哈哈哈当然也可能是警察怕了先击毙了，不过确实指到自己头上了
 
 真岛这两三集以来突然立体了起来，这部片的脚本是真的很割裂，之前明明是不知道为什么居然能不被抓的低智商疯子恐怖分子，现在稍微有点立体了。
 
 这DA确实是拉了大胯了，当然从第一集就开始拉到现在了，也没什么可大惊小怪的
 就DA这种能力还能维持日本治安那么多年，可见日本治安是确实好，因为发生的全是他的能力范围内能解决的案件
 
 其实我觉得这集也还可以，毕竟期望值已经很低了，不烂到看不下去就算成功。这集起码逻辑什么的都还在，草台DA的细节bug每集都一堆，已经无所谓了
 ackton：开始决战了。千束决定咖啡店关门，让胡桃和美月去干自己想干的事，送走二人去机场后，自己和米卡留下来处理后事。真岛活捉了吉松，指责其和da一样都是想以正义之名偷偷控制世界。da全军出击没捉到真岛，不过与其进行了视频对话，真岛质疑da是假正义，da则说我们保护了国家利益，真岛决定向全社会公布真相，即da的存在，打破这虚假的和平社会，和平是争取来的，需要直面惨淡的现实才有其意义。da确定了视频通话最后的信号来源地。晚上只有米卡和千束在店里，二人做关店准备。第二天，延空木封顶典礼举行，da做好了准备但真岛还是用之前u盘留下的漏洞躲过了所有围堵，成功切断了信号，向全社会发布信息，表示现在和平的社会都是假的，只是负面信息被隐瞒罢了，自己看不下去，决定揭露真相。真岛在城市各处放置了一千把枪，随市民使用，目的就是造成社会上的混乱，迫使lycoris的存在公之于众，事实上确实有普通市民捡到了枪，造成恐慌。千束这边，米卡打开了一个旧箱子，里面是千束未来成人礼上穿的和服，给千束提前进行了成人礼。千束感谢米卡和吉松，米卡终于忍不住了，选择告诉千束真相，表示吉松不是你想象中的救世主，当初他就是拜托自己把千束培养成超级杀手。米卡发现千束越发憧憬吉松，成为了支撑千束对抗死神的力量，所以米卡无法说明真相。千束得知真相后，还是感谢老师一直以来让自己做决定，如果当初告诉自己真相，那自己可能会活得很痛苦，但现在开店和工作都是自己的决定，对米卡和吉松的感谢就算得知真相也不会改变，二人都是自己的父亲，这是最幸福的感觉。上级质疑楠木的指挥，要求其立刻使用大杀器千束解决问题，没办法楠木只好打电话找千束，请她来延空木解决真岛。千束这边同时还接到了robota的电话，视频显示吉松被绑，要求千束不得接近延空木，不然就杀了吉松。千束最终决定去救吉松，当面询问他的想法，米卡和千束一起出击。
 collice：我觉得你们好像没带多少弹药哎
 270422：这个da弱智得看笑了
 qiu7951：单元剧不好吗，水水日常画画jk不好吗，非要写主线
 另外和服真美
 526087：这集硬是让我看出了评分警察和平衡党大战的感觉。。。就像是看了一整版钓鱼贴一样，从头拉到尾，弱智的想吐
 409467：所以因为当初撒谎没揭穿就一直贯彻不杀到现在然后大叔又不爽了就把心脏停了？千束她真的我哭死
 546484：大叔一副要便当的气息
 437711：杀戮天使要开始她真正的工作了吗
 这也算是对前几年另一个电视塔的决算吧
 525775：这绿毛还有点帅呢
 选择自己的人生、电车难题，并不新奇，但是也不指望能有什么深刻主题，能好好展现角色形象，然后包饺子就行。
 297208：和服真好看
 
 绿毛的话其实并不让人太讨厌，只是手段过于粗暴罢了
 
 一个国家的危机时刻需要某个人站出来…虽然不合常理，但也算是一种英雄式的叙事方式了（好莱坞惯用手法？）
 hao3yi4kai1：果真草台
 442784：预感要吃大的了
 hdssnn：千束的和服真好看啊
 262955：撕破虚伪的和平
 578900：你们两个还真就辩论起来了，真不怕反手一个王炸？
 快去请千束佛祖男版莉可丽丝呢？救一下，都活在设定里是吧
 tokisakikurumi：至少有美少女看
 1025338：这套成人礼きもの应是很早之前就准备好了
 众所周知，在日本一套和服那是相当贵，所以一般女孩儿成人礼的和服都是租的
 所以这不是在锻造一把武器的心态，就在养女儿
 虽然你的剧情很拉垮，但这段感情很真挚。爱了

第11集
 705434：老规矩，不带脑子看
 fy939：大的要来了
 714610：只能说人类看不惯姛之外的情感线了。
 日常的匪过强悍，警全靠主角
  >>714610->714610：本来就是抱着看美少女超英片来的呢，能有たきな破墙满足了
 lberg3：恰彼岸花挺帥的
 開頭整點戰吧人愛看的是吧
 地上放個牛皮紙袋會有人看都不看裡面裝的啥就隨手撿走嗎，換個收廢品為生的人我到還能稍微理解一下，沒看錯那個人應該是賣房子賣保險的吧剛拿到槍就能跟受過專業訓練的特務對射了，天賦異稟天賦異稟
 馬吉馬一手負責搭建最終舞台，然後自己充當heel，引千瀧進場擔當正義face，這是不是補胎燒酒槍械篇特供版啊真的好刻意啊，就差腳底下再踩個斑和扉間的雕像了，再來一波全程直播美滋滋
  >>lhb5883->lberg3：如果是挑选过对社会不满的发枪我感觉还能理解，随机发枪有点说不通。除非是本来就是犯罪分子然后拿到枪拼死一搏。
 612936：9.11播放就好了
  >>612936->612936：惠梨香唐突女士位，剧组没让她领便当我很满意
  蒜就是一部批判DA盖世tb主义的动画，理解这点就明白为啥DA如此废拉不堪
  铃响第4声的泷千专属对暗号
  千束黑化倒计时中
 skyline_r：想说绿毛这波算计还算聪明的时候，一细想，路人怎么就有胆量有动机把枪掏出来的……如果是打舆论战这点技俩看着还行，但是这么简单就能发动群众？……唯一感觉智商还在线的桥段又弱智了起来
 
 17分30秒那里千束发出了一声“1!5!”，真就传统香烟呗
 575619：这能说属于是换皮异世界风傲天了
 hehehe203425：我不知道该怎么说，除了俩主角外lycoris和DA真的感觉是阿斗那样的废物
 Bpart爆笑，真就证明是爽文模板了
 断章断的也不好，看来下集继续打
 这集还不错，或者说整个片都只是还不错的水平，至于BGM这个排名……算了绝对会掉的
 aoidiva：删除了回复
 jacklin513：剧情实在太脑残了，有些画面也挺崩的，感觉能看的只有女士剧情，和最后的千束泷奈团聚了
  >>jacklin513->jacklin513：主要是最后的对战实在是意义不明
  >>jacklin513->jacklin513：yysy，DA烂就烂了，反正前几集都这样了，前面不带脑子看过去也就算了，后面剧情也这样让人怎么看啊...
 437757：大哥抽彼岸花
 
 路人的脑回路？？？
 
 夜魔侠是吧
  >>295606->437757：夜魔俠草
 mm1145141919810：回了DA啥都没干就脱队了脱队要是说「我已经不需要DA了」就有意思了。之前把绿毛叫顺风耳真是小瞧他了，这是用回声来定位？
 
 过场抽花子真有一手顺便问问这包哪里有卖，挨了这么多枪连点刮痕都没有，俺也想整一个
 365304：矛盾冲突制造有点强行，以及这果然是部搞笑动画
 explorare：口区
 amane227：你还说你不是激励哥·日本战狼·日本队长
 644987：大脑被雷普
 692103：夫妻双双把挂开
 新ed看来不会有了
 nkagiasrai：真岛干得漂亮 da这下全暴露了 你才是主角吧
 果然还是二女打boss哇…… 
 想吐槽的地方还是有点多
 295170：这次千束故地重游而吃瘪是因为 场地优势易主+心乱了 绿毛也变强了 吧
 胡桃属于次时代科技了
 新塔平民(是不是两说)被突突不会甩到是泷奈离队而耽误时间上再给穿小鞋吧 虽然估计也再也回不去DA了 也没啥必要回去了
 A1 还有两集给你整活的空间
 614454：下一集二打一松冈领便当，最后一集咖啡馆回复了往日的欢声笑语，高质量贴贴gif完
 pcwuyu：这剧情。。。不太得劲
 raccelerator：编剧的战斗力堪比DA！
  >>tmpfs->raccelerator：刚刚看了几个CoD的剧情录像，再看完这一集，感觉竟然还可以？反派很强大，主角阵营降智吃瘪，这种不爽的感觉应该符合剧情预期。
 postcard：不是？？？这？？？？？？
 这集的ac作监可是竹内和泽田诶，迄今最豪华的ac作监阵
 可是这集的作画tmd是个啥啊？？？？？？
 演出又是个啥？？？
 泷奈拿到手机之前的镜头编排还可以，泷奈破窗之后作画也还不错（那段大概是竹内ac吧）
 其它地方……太一言难尽了（
  >>644987->postcard：让制作人员开心做动画为主（
  >>tmpfs->postcard：打戏感觉不错啊，打戏作画有什么明显问题？
  >>539996->postcard：说的跟泽田有多吊一样
  >>postcard -> 花火：倒也确实，大概只有泷奈破窗之后一小段是竹内罢
 565276：takina拯救了一切
 533740：本话属于是坐实了石蒜是超英片这点（
 tkn破墙那段太棒了，本集精华。胡桃那段看着也不错，其他部分槽点是真不少
 hungryrain：全集的精华就在最后泷奈破墙，双打绿毛。不论剧情是否合理，你不得不承认这片把ed插入时机玩儿明白了，或者说，把每一话应该如何收尾玩儿明白了。明显玩儿不明白的反例就是朋友游戏了吧。。
 顺便，大哥抽彼岸花这换partcard。。。是不是容易被人上纲上线
 kuronekos：泷奈破墙也太逆天了，合着带火都是超人啊
  >>posion->kuronekos：破的只是防火卷帘吧，按照莉可莉丝被拳打脚踢脸都不肿的体质，应该不难
 ayy：千里眼大战顺风耳是吧
  >>myhmsxc->ayy：绷不住了，你给我逗笑了
  >>yuluozz->ayy：太艹了哈哈
 swordy：鉴定结束：披着日式动画皮的美国爆米花片
 kyle11：DOOM是吧
 exmadou：不好意思看笑了，这啥分镜和作画哦，楼道间谁会排队持枪笔直走哦，路人开枪前后画的什么东西？？剧情真就想怎么着写就怎么写，爆米花片收收味
  >>exmadou->exmadou：还有，你们da和绿毛的人怎么人手只有一把手枪，军迷看到真的要吐血的，拜托这是大决战了都
  >>ayy -> 湛蓝De豌豆：我怎么记得前一集还拿着维克托
 kihachikun：没有最后一分钟我现在就可以宣判莉可丽丝的死刑。
 但是最后一分钟如期上演。
 这话的节奏处理得很好，概而言之就是先让剧情党生气，再让白河豚生气，最后泷哥哥来全救了。
 只能说最后一幕太经典也太好用。
 足立哥哥还是太懂观众了，全部拿捏。这下粮又要满天飞。
 高潮部分真是越来越好玩。
 cokemine：泷奈破墙太帅了，合着你们全有超能力呗ED插入又是这么合适
 720233：最后泷奈用的子弹反而更像非致命武器，真子弹打这种非装甲的钢板应该十有八九都打穿了......？
  >>tmpfs->720233：Staff说是霰弹枪打的，仔细看一下每次枪击后卷帘门是出现一个凹陷，没有弹孔，所以既不是手枪也不是米卡的直升机大狙
  >>lhb5883 -> ​：估计是非致命破门弹
 kuohaohao：正戏，足立你把握不住，最近两集是槽点多，这集直接是烂了，连乐子都没有的那种无聊的烂
 696670：前半过渡性质的剧情确实有点无聊，但又是必要的；后半观感稍微回升，最后破墙那一下ed的插入绝了。主线还是会有一点逻辑上的槽点，大体上还是稳步推进，作画有点不给力，bgm倒是挺在线（隔壁夏日重现学着点），后面两集把千束心脏的问题和lycoris公开问题处理好了就算平稳收场。
 tmpfs：Takina太帅了！
 andy9999678：莉可丽丝就是低配版 Dark Knight，绿毛就是低配版小丑（
 muon：道理我都懂，但路人开枪是基于什么心理？真就一点现代国家的暴力机器的秘密警察概念都没有是吧，看到秘密警察就被吓到开枪？正常人不都应该赶紧跑得远远才对吗？
  >>tmpfs->muon：不要追究这个，这里看得不爽是对反派不爽
  >>muon -> ​：问题是剧情搞严肃，现在最后两集如果剧情收不住哪怕贴贴都不一定能息怒
  >>wr2300 -> muon：猜测最后会不会是DA被迫公开秘密执行任务的档案，外加莉可丽丝都是女孩子让她们回归正常社会生活卖卖萌混过关
  >>tmpfs -> muon：现在还有人在看剧情吗，我现在是纯粹看严肃贴贴
  >>tmpfs -> 白峰理沙：这里估计是部分沿袭了朝浦的六本木血池地狱原案，电视直播搞得满地是血，原案又是沿袭香草追击里面全国电视直播两个女主跟警方对狙+出柜
 421128：泷奈破钢板而入子弹时间那会以为要开大了（喜欢实弹是吧？我来了）结果一秒被缴械笑死。不如安排两枪实弹，毕竟绿毛都能抗RPG，不然泷奈登场只能开视野了
 720278：千束和泷奈，两个人真是比草台班子不知道高到哪里去了；
 别管什么无组织无纪律，结果是俩好过一窝：）
  >>q453974158->720278：这叫充分发挥主观能动性吧。
 strdm：谢谢你lycoris，我的大脑已经一片空白了
 615082：我很好奇最后两集要怎么收回来
 294557：这下真成好莱坞大片了
 286852：你们这DA就是逊啦，就这还守护城市，信服力实在堪忧，不过要是知道原来是JK美少女守护了我们，那岂不是要开心死。
 虽然知道足立哥哥表明了不黑深残，可你这另一个心脏的解法也实在是为了不让千束死而不让千束死……设定过于随意了。
 最后还是把观感拉回来了，过场也很够味，你们是真的很懂美少女，有一种“就是为了吃最后这一口醋而包了一盘饺子”的感觉，虽然整盘饺子包的不咋滴吧，但足立哥哥的这口醋真的顶。
 545904：乐开花了，恭喜石蒜做成爆米花番
 cotton_candy：蒜的存在都被明摆出来了，我看看接下来怎么圆
 为什么受伤的总是白蒜
 468505：da这破组织估计是不保了，一个组织同时有执法权和审判权肯定是不行的，就看怎么合理处理那些枪支吧。
 话说白蒜居然连普通路人的攻击都没法解决真的没问题吗？
 千束泷奈总算汇合了，再不汇合真能给这番崩完，可以期待一下下一集的妇妻同心齐力断金了，平稳落地就行了，这集还算可以。
 15168：没想到，这话最好看的是过场图
 没想到，剧情就算了，动作也崩了
 没想到，胡桃成分居然有提升，而且没崩
 touko8：添加女酮元素的不带脑子能看的很爽的超级英雄片，前提是不带脑子
 laiby：崩坏不远了
 da给我的感觉就是一群废物
 难怪千束和泷奈单走
 胡桃给我一种看门狗的感觉，要是有艾登皮尔斯的战斗力就好了
 525377：路人开枪的理由？
 还是极限1换1
 yinmaoxiong：两女主结局倒是可以继续小确幸，但DA摆上台面的这个矛盾估计是不好处理了
 zxr：草，一开始我就在想明明穿便服才比较容易融入人群 为什么lycoris要穿制服原来是为了好让绿毛松冈祯丞引发群众恐慌啊
 kyoko_moe：路人有枪就开蠢爆了。。智商为0。。
 DA已经是纯废物摆设了
 后面的泷哥出场好帅。。夫妻双打
 shiraki：我感觉我在看gal改
 
 随随便便就找到新心脏了，然后还是威力加强版。
 那歌怎么唱来着？「きっと最後は大団円〜拍手の合間に〜」
 690890：别整剧情了，只搞贴贴就好了
 
 总结一下：
 泷奈我的超人
 569814：最后这一段救吉松相当帅了
 377939：神秘海域之日本DA
 wr2300：DA你们真的是在养女儿哦，那么无组织无纪律面对突发状况全靠少女临场反应
 
 最后枪战爽死了，值回23分钟
 把最后一分钟看23遍才是第11集的最佳观影方法（暴言
  >>wr2300->wr2300：手机响了三声千束察觉，再响一声马上开始边跑边打枪表示自己定位，泷奈卡点破钢板门而入到达千束身边。电话铃声糖还可以吃这么多次
  >>tmpfs -> 白峰理沙：第四集泷奈看千束吃甜品愣住心动，这里该千束心动了，必须心动
 338501：一个虚伪的大世界观，用三言两语的模板化套路表现出来，反差表现出在该有的买点上精妙的细节把控，A1这帮人真的是懂啊
 
 这就是短视频时代，新的互联网时代动画该有的样子
 预言一下这种套路会在之后的更多企划中被广泛铺开
 604126：泷奈是懂DA的，跟着DA这帮蠢货迟早烂完，还不如找千束爹。。趴桌子女士抱住了泷奈但没有任何效果哈哈哈
  >>crest->604126：嗯，跟着大部队就是送死
  >>328225->604126：我还以为是其他分队当场去世，女主所在分队因为进度拖慢了些幸存，不然拖慢这个剧情真没啥用啊
 634218：已经快忘了DA几次被黑了
 694011：世界一二黑客的水平完爆DA，把DA
  >>694011->694011：世界一二黑客的水平完爆DA，都可以把da系统当自家后花园逛了。这集泷奈上大分，DA在她心中早就不是信仰了，千束的命才是最重要的。千束前有取下亚兰猫头鹰，后有da背包掉下，这是否预示着最后能解除身上的所有枷锁呢？PS：最后破墙救妻真的太帅了
  >>lhb5883 -> 千束：世界一二黑客的水平完爆DA，都可以把da系统当自家后花园逛了。这集泷奈上大分，DA在她心中早就不是信仰了，千束的命才是最重要的。千束前有取下亚兰猫头鹰，后有da背包掉下，这是否预示着最后能解除身上的所...社会工程学才是yyds
 603732：爬高塔让我想到地铁最后一关了
 tcr23333：不要带脑子去看去理解剧情，看贴贴就好了
 mintorchid：草台连发槽点太多
 营救没利用在最紧张的地方，エリカ反而拖累叙事，胡桃可爱成唯一亮点
 551665：一直很好奇前几集究竟有什么要素让这么多人觉得石蒜不是好莱坞爽片，这集不就是石蒜主线剧情的正常水准吗？一堆人吐槽的剧情我就不说了，石蒜的主线剧情一直没期待过，不过这集的演出和作画真不太行。感觉石蒜一到正戏部分演出就拉了，挺奇怪的。泷奈最后破墙而出算是本集唯一的亮点吧
 15476：舅爷这是什么黑客系统，全语音控制的还行
 泷奈我的超人
 其实从小时候的DA视频片段和这集的处理来看风希其实是很喜欢千束的吧
 night_man：我去听声辩位，以为你是小丑没想到实际上是蝙蝠侠
  >>hhikr->night_man：哈哈哈
 569902：要不是最后一分钟就完全寄了
 404988：。。。脑内忽视70%的内容后。还不错看。。。
 ynyyn：从第一话开始就一直在等着哪天出现[无法欢快插入 ED 的一集]的我顿悟了 
 另外，这集过场图对吸烟的暗示性表现是否有点危险？（虽然 JK 已经在打枪就是了
 nullexist：这集真是弱智到完全没办法无视的剧情
 xjamespan130：加油啊绿头发的大哥哥
 讲道理，绿毛的牌基本上这集都用完了，下一集十有八九要跪了，然后真BOSS亚兰机关再出手；可是看绿毛把lycoris公布出来让DA吃瘪的样子真的好爽
 nyanpasspass：总体看起来感觉还行吧，普罗大众应该还能接受这样的剧情逻辑。
 
 真岛看起来没打算对千束下杀手。
 
 最后一段是亮点。
 670828：头号大黑客胡桃的这个眼镜，是完全语音控制的…以人类现在的技术，八字还没有一滴墨水。结果黑客老二入侵石蒜系统的方法是spam attacks把CPU撑爆…倒是个大家都听得懂的方法啦，但果然你这辈子也就只能当个第二（
 
 其他就只说一处好的吧：ED又是很棒的插入！
 22083：安倍遇刺在前，你们笑DA不懂安保，足立笑你们不懂日本
 lintmx：我知道重点是贴贴，但这集也没啥贴贴呀
 maple_5233：所以路人是美国警察扮演的吗 遇事不对就直接开枪？
  >>xtellaris->maple_5233：+1，恐怖分子说两句他就开枪了，也许这个位面的日本没有反恐教育吧（恼
 5655：ED接入控制都挺好诶~
 705222：吉松怎么中了一枪就没影了啊，活不见人死不见尸的。镜头给到断掉的绳子是暗示他跑掉了的伏笔吗，不会最后来一段机械降神替Chisato挡子弹的戏码吧...
 DA竟然连真岛不在新电波塔这种基本事实都不知道吗，大费周章打上去清了几个杂兵，最后被扫地机器人干烂，真的有够机车诶....
  >>tmpfs->705222：没影是因为他在配合绿毛演戏啊
  >>705222 -> ​：啊是这样吗，我还以为他真被绑票了呢...
 545666：能否有人给我解释一下，那个路人在干什么完全看不懂，Bpart倒是好评
 david_tang：DA你就是个寄吧
 虽然设定完全经不起推敲，但是剧情还是稳的，希望最后能平稳落地。
 kamisan：无力吐槽剧情了。。
 631969：不是，不是不是，不是不是不是。
 你是一个平凡的上班族，今天上班路上你一边咒骂煞笔上司，一边气的踹了一脚垃圾桶，结果啪叽里头掉出来一把枪。你鬼使神差的将它带在身上，往地铁站走去，人都没走到呢，隔壁大楼上的广告牌子突然冒出来一个绿毛，跟你说枪是他给的，你现在看看附近是不是有个穿制服的JK，很可爱对吧，他其实是为了维护日本和平的特务。然后你在一阵茫然之间，把枪掏出来对着JK直接开火……等等，刚说什么来着，维护和平？那不就是阿sir、madam吗？开……开火？？？
 你他妈开什么火啊？
 哥谭市民拿到枪都不会屁话不说直接一阵茫然朝戈登警官开火好吗！
 
 
 ED插入是好，是感染力强，是激动人心，但再牛逼也架不住集集插啊……我终于有点审美疲劳了
 535907：剧情有许多瑕疵，但是抛开逻辑上的问题，泷×千真的很好磕，最后两集能把cp党服务好就算是胜利
 580468：最后有多爽 前面就有多蠢 takina真就想来来想走走呗 普通小市民真就顺了绿毛玛奇玛的意看到一个纯良小jk就崩一枪呗
 mercurius：这旧电波塔，什么魂系经典大树地图
 brethland：毫不做作的腦癱
 684740：我算看出来了，这是在演蝙蝠侠和红超人贴贴呀，泷奈当蝙蝠侠，千束是超人，真岛是小丑，da也是小丑?（另一种层面的）
 454641：有点怪在很正经的走着蠢蠢的主线千哥哥这集画得不大好看啊感觉。路人掏枪可太傻了。泷奈还算礼貌吧，前面一直念叨千哥哥不如最后破壁来得舒服胡桃挺亮的表现，你俩就是母女算了松冈听力怪物表现爽到，实力也有，这作为对手绝对够格了
 592123：这集居然没新衣服
 lhb5883：绿毛果然爱上了千哥哥
 prf121212：后两集还会更烂吗
 375702：个人感觉没有很烂。感觉最终话能平稳落地。
 DA的尿性又不是第一天知道了，反正只负责拉就对了。高光是要给两女主的！
 446263：DA这种草台班子怎么掌控了日本这么长时间是真的牛逼……还有路人说开枪就开枪也有点牛逼的，反社会人格?
 ssj：DA再次风评被害，以及本集唯二看点大概就是机场的胡桃以及最后的泷奈破墙了，别的没啥意思，就剩两集了，建议主线搞不好的话还是多整点贴贴和枪战，总之还是希望平稳落地吧
 363437：虽然DA的无能和绿毛的瞎子战法看着有点搞笑
 但泷奈登场帅的，我想看的就是这个
 somebottle：泷奈看到千束就慌了，真的想走就走啊
 过场抽彼岸花太草了
 已经看习惯DA吃瘪了
 这路人真敢开枪啊
 千束一个人打一个团
 可以，后面混合双打还是帅的
 剧情可能不能深究，不过场面做的还算精彩
 nightdetective：其实算是正常的决战展开，那接下来该搞什么也都猜的到，挺稳定的。b part的战斗设计不错的，最后的破墙是为数不多的亮点。(超能力大战是吧不过第三集的时候就看出来了，这就是爽文本爽而已，但是这个也不能叫爽了)……
 只不过，剧情上的一些问题暴露得更彻底了一点。最大的问题就是路人那一part。这部分的主旨是“反乌托邦”，想揭露一下绿毛搞事后的社会乱象。但问题就在于此，这个“乌托邦”从头到尾就是设定背景板，几乎没有下沉到现实性的社会描写，所以显得力道完全不足，以至即便理解绿毛的逻辑，也有些看不懂这些个路人剧情在干嘛，什么深仇大怨，要拿着枪打jk。而且DA作为这个“乌托邦”的缔造者，拉胯的一批，直接被两个黑客玩弄于鼓掌间，直接要给团灭了，这么写的结果就是不仅完全撑不起这个本该是爆点环节之一的部分，甚至使得这部分剧情逻辑槽点过多。
 363323：所以为什么路人要开枪？？？
  >>635294->363323：怕自己要被处理掉了吧，毕竟这些不是警察，是杀人部队性质的东西
 bottledkzk：笑死我了
 你们DA的人想脱队就能脱队是吧？
 为什么路人发现自己国家的特务就想要开枪？
 314404：恐怖分子劫持闭路转播，扣电源会吗，要我打电话教你吗。随便突突人的DA连个视频劫持都搞不定
 okkr520：太典了哥，这脚本你说是大河内写的我都信。这剧情不是完全符合之前的预期嘛，没啥好喷的，都是早就可以预见到的点。关键还得是人物塑造，能不能有进一步的突破（答案八成是否
  >>kepler452b->okkr520：别尬黑，大河内在类似作品princess principal里的表现，不比这强多了
  >>418314->okkr520：別尬黑，大河內劇情也崩但不會整這種離譜至極的降智橋段
  >>539996->okkr520：你真的看过大河内的强片吗  这也是lyco能来碰瓷的？
  >>okkr520 -> 花火：你真的看过大河内的强片吗  这也是lyco能来碰瓷的？最近正在二刷鲁路修，感觉在“世界观很随意但人物塑造不错”这一点上两部片还是挺像的
  >>596884 -> まろうミリヤ单推人：最近正在二刷鲁路修，感觉在“世界观很随意但人物塑造不错”这一点上两部片还是挺像的塑造倒也没太多塑造，主要都在贴贴和卖人设（
  >>okkr520 -> lanziD：塑造倒也没太多塑造，主要都在贴贴和卖人设（不至于详情可以请楼里的几位泷奈厨细说，至少几个主角还是很立体的
 593837：什么鬼，机器太就没想过监视千束的手机吗，泷奈随随便便就拿走了
  >>593837->593837：还有这个扫地机器人，一眼炸弹，居然DA没有一个人想着去检查一下
  >>348579 -> Iridescent：说起来这个，从我观众的角度是，迟到了所以以为是前面的小组在扫地了……
 620055：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我真是乐死了
 知道吗，它一本正经的讲着这个漏洞满篇的主线还挺好玩的，bgm用的都挺合适，各个桥段的作画如果能够把剧情切割那么体验还是不错的，而且最后的救场确实帅，爽文模板给你吃透了是吧。
 但是，你但凡带点脑子，看看这剧情，什么路人说开枪就开枪，广播想劫持就劫持，特工想脱队就脱队，堪称年度过家家级别的剧情，四月的间谍过家家甘拜下风。
 当然，我已经不指望这片的剧情了，所以看开了。每一次我想大骂出口的时候我总能笑出声来，我是不是坏掉了 （  ）
  >>386238->620055：特工过家家
  >>418314->620055：間諜討巧之處在於打從一開始就讓間諜殺手超能力者這些離譜的設定聚集在一起，明眼人都看的出來絕對不會講什麼正經的故事
  至於莉可莉絲，只能說是期待與實在看到的不符合了
  >>583774 -> 堕天使夜羽：+1
 whiteknight：看TAKINA破门有被爽到
 elaina21031230：？路人为什么要开枪？千束这是防弹包嘛
  >>328225->elaina21031230：防弹包啥的很常见啦，像之前安倍保安就带着这玩意
 577860：小丑DA，超人千束
 386411：安那其斗士大战影子政府，真岛，我的超人。
 egert：路人枪法不错，命中率赶超剧终百分80的人
 640286：前面22分30秒：一坨史
 最后30秒：神中神
 rainlowing：DA运作水准堪比结丘偶像部，就这水瓶你楠木有什么资格在那垮着个批脸的？
 911 炸塔，对美特攻要素+2
 我真心觉得这ed不适合插入……
 fph：流汗黄豆
 heybye：属于是另一种程度上的五秒笑一次了
 404194：立本人的政治戏还是一如既往的抽象
 主线什么的真的可以忽略。。DA废的可以
 结尾坐实超英片的设定 英雄救美+双打还是帅的
 591102：路人开枪的天赋还不错，第一次摸枪就精准命中，话说遇到这种事，看到影像里染血的JK，不应该把枪一丢就跑路吗。。。后面旧塔的戏倒是做的不错。
 434053：DA太蠢实在是影响观感
 没准泷奈是用拳头破墙的，毕竟这可是怪力JK
 cocoj：打枪太帅了
 327934：还行吧，百姓和莉可丽丝互射这一段算符合人性，结尾泷奈是怎么进来的
  >>437282->327934：认真的？
 276805：好爽，我也想被たきな踢啊
 550211：纯爽文模板，最后takina破墙进来笑喷，等你b如果播到这里我猜弹幕肯定很多 泷奈，我的超人（
 ed插入依然很有感染力
 bakasira315：衝著進ED前那段爽感，我可以直接無視DA的弱智橋段帶給我的嘔吐感。
 
 能想出用彼岸花抽菸的人是天才。
 sivikia：DA真的是在春游啊
 上楼走的这么悠闲
 还半路吵起来了…
 
 我支持绿毛
 但请绿毛不要阻止贴贴
 
 DA作为秘密警察却这么拉
 是不是在侧面反映了平常治安真的不错（
 
 民众失去了生命，但获得了自由.jpg
  >>348579->sivikia：看到风希站在大巴上喊泷奈的时候，我就瞬间想起修学旅行那句，憋不住笑了www
  >>328225 -> 薮包会永远快乐地旅行：hhh
 zfkdiyi：谁被DA收养真是倒了八辈子血霉了还不如当个孤儿
 eofs：woc最后一段真的帅，抛开一些某些不合理性看确实很爽
 athrun1120：路人制造矛盾又强行了
 
 只想知道怎么破墙的
  >>542110->athrun1120：跟千束前面破门那里一样呗
 ignite：DA有点高效了，感觉不如直接异世界。
 264270：无视剧情的话看的其实挺爽的，打戏很酷，胡桃找心脏那段也挺有趣的
 bxx：胡桃好可爱胡桃好可爱胡桃好可爱
 568036：什么splatoon
  >>437757->568036：太地狱了
  >>escape0707->568036：地狱笑话
  >>tanimodori->568036：地狱笑话
  >>zbc619->568036：草哈哈哈哈哈
 576537：烂完
 lbr77：泷1必胜!
 419460：da是真fw啊
 606195：瑞希胡桃的剧情和泷奈脱队的情节可以弄的再利落一点，其他没什么好挑的。战斗的设计太棒了，多次反转还为后面埋下了伏笔。
 现在蛮想知道三色蒜如何重新取得社会的认同，毕竟真岛放的那几组画面太有诱导性了。主角团还好说，白蒜难道之后全员润出国吗？
 另外小猜一波下集开头会用几个镜头交代一下泷奈入场的泷奈视角。
 gon：DA太几把菜了，就这之前还能一直不被发现？
 misaki_rikka：惠梨香抱到了ohhhhhh
 583144：这一集说不出哪里怪怪的，感官一般
 不过这决战真的没有参考蝙蝠侠黑暗骑士？绿毛不就是COS小丑吗，大楼，高塔，视野受限的黑暗搏斗，开世界直播，搞社会实验，要素全齐了
 river_moonlight：好好好，泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1泷1
 yangstar：没懂路人为什么要开枪DA真的拉
 twelve12：泷奈拯救了千束，同时也拯救了这一集
  >>twelve12->twelve12：除了最后救场那段和中间一小段打戏以外，我根本不知道这集的演出在想什么
  >>twelve12->twelve12：重看了一遍，我还是认为锅不在脚本
 481470：最垃圾的一话，
 386238：什么黑暗骑士
 390767：问题不出在第十一话，问题出在前十话
 已经拢不住了，再圆也就这样，那就把贴贴和打架做好点吧
 抽lycoris真帅
 bllchen：如果胡桃和瑞希的戏份能再多点就好了
 但凡你把这两集的傻子路人删了表现都比现在好，这剧情就好像在说特工片里一般民众捡到国家特工名单后会去攻击他们。从什么时候开始有这样的桥段啊？？？
 q1098702092：反派想要的是“揭露日本和平的真相”。
 然后反绿毛揭露了“日本人啊，你们现在的和平和零犯罪率都是靠这些伪装成JK的莉可丽丝在暗中消灭犯罪分子”的事实。
 于是公开演讲说“你们不觉得自己的和平很虚伪吗，看我们把莉可丽丝消灭，将日本和平的面纱揭下”。
 很疑惑的是，一个遵纪守法的日本人不会寻思吗？偏激一点全信绿毛的话，那根据绿毛所说，莉可丽丝消灭的是犯罪者，听这绿毛演讲，她们的确是在维护和平……
 
 这个逻辑让一般群众恐慌的理由，好像不太充足啊？
 genggneg：好累，无话可说
 tascota：kurumi可爱。
 路人听绿毛几分钟安那其演讲就直接开枪
 xtellaris：心疼司令，勤勤恳恳工作，结果每集都在吃瘪
 allegray：胡桃这技术也太逆天了，什么天顶星科技。
  >>tmpfs->allegray：https://people.csail.mit.edu/mru ... ic_SIGGRAPH2014.pdf
  2014年的工作，60FPS的相机可以恢复语音。虽然直觉会觉得60Hz因为采样定理恢复不出什么东西，但是这个工作说可以利用rolling shutter结合物体边缘，最高能恢复出60kHz的采样。
  >>allegray -> ​：https://people.csail.mit.edu/mru ... ic_SIGGRAPH2014.pdf
  >>skyline_r -> allegray：草，这也太黑科技了你手机里的运动传感器、陀螺仪都能用来监听呢
  >>allegray -> xy163：最大的问题在于十年前的高清监控记录还保存着.....
 terminal_0：最后的突突突还不错，切镜什么的也很流畅。
 finalfantasyfan：这路人开枪，我感觉编剧在拿我当傻逼...
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：最简单的一点，普通人在街边看见银行门口的持枪保安或者巡逻的武警、便衣警察时会上去踹一脚吗，不应该绕道走的远远的？
 600194：我想，假如真岛认真点，先趁着黑暗把千束杀了。然后泷奈来了，也打不过真岛，被瞬间制服。真岛再炸了新电波塔，炸死里面的石蒜，趁着DA总部空虚一波拿下，是不是很合理？
  >>431462->600194：人家想拉千束做队友的，肯定先嘴炮嘛
 407029：我真的喜欢贴贴，我也真的不只喜欢贴贴
 418314：尬到起飛的劇情耶，找心臟部分好離譜
  >>560755->418314：又是你
 342490：美少女贴贴部分很好
 主角组贴贴部分继续很好
 ---
 DA相关部分继续很糟糕
 698029：道理我都懂，所以路人为什么要开枪呢
 akarin_：泷奈破壁而入直到双方对峙的那一小段场景是这集的精华！
 其他的与其说是平庸不如说是对后面大的要来了的铺垫
 481274：DA有个屁用啊
 frad：这也太有美式爆米花的味了
 missminmay：贴贴就完事了
 582565：路人真敢啊
 568319：NTDA
 459574：垃圾阿塔这什么黑客后花园
 kazenokizi：一个千里眼一个顺风耳还有一个怪力，不错不错
 164575：就这这点儿醋盖了一个饺子馆是吧
 elinor0331：这女主圣母地让我有些恶心。
 wu547690740：这其实是比较经典的桥段了，就看看结尾怎么样了，是就这么走经典路线，还是会来几手花活，只要不整烂活，就这么平稳落地，至少我还是比较满意的。
 585218：你不想搞黑深残也不能让美少女们送死啊...真不怕一个炸弹把你们团灭了（确实炸了）
 路人开枪，说就是应激反应吧...看见屏幕里她们杀倒一片壮汉，血流成河...害怕至极就来个紧急避险什么的
  >>585218->585218：话说机器太是跳水了吗？mika又去干什么了？
  >>wr2300 -> 汐子良：机器太这波还是帮绿毛制造和千束见面谈合作的机会，看下来不像跳水的
 ourfather：绿毛如果是个美少女那就更扭了
 655692：千束之前的设定几乎就是战力天花板，这集很好的被针对吃了瘪，压抑的状态下泷奈完美进场，带来了光。结尾这部分节奏、分镜的处理是真不错。
 682940：演出大问题，情节我懂，人物心理我也懂，但是就是合在一起导致我不太懂
 546502：哈哈哈哈
 172158：证明了一件事，日本人不能写正戏，一带思考就情节崩坏
 z704632506：弱智DA，弱智剧情
 179593：虽然前面20分钟都不知道在演啥，但是最后takina破门而入瞬间爽了
 ps.那段真的好有搭档任务Bond的既视感，我好得不能再好，人活得简单一点不好吗！
 546189：都什么年代了还在抽传统香烟
 ygy21：这DA的装备也太差了，一群人搞强攻突袭，然后每人都拿个手枪，你好歹给配个冲锋枪或卡宾枪吧。防弹就靠书包，还得一只手拎着。防护服和头盔也没有，战术装备像夜视仪，红外激光指示器更没有了。街上那个从纸袋子里掏枪就射的路人也是个脑子有问题的，正常人谁会刚捡到把枪就射路人，我看不懂并大受震撼
  >>weiyuan->ygy21：+1，正常路人，第一次开枪那后座能不把自己给崩了都好了。
 tanyuan947：爽还是挺爽的
 abracadabra：机场贵宾室的古典音乐是什么，好像在冰菓里面听到过。
 胡桃的设备真智能，但是非要语音控制有点傻。
 女JK并没有拔出武器，不理解路人先开枪的理由。
 真岛很久以前第一次作战失败了，应该失去意识昏掉了吧，为什么没有被逮捕？
 拜托真岛你都叫人过来了麻烦单挑好吗，没限制条件的话你早死了。
  >>15168->abracadabra：bwv1007
  >>abracadabra -> insu：3Q
 548868：所以这番里那个名义上最强人工智能的价值就是被所谓的“最强黑客”反复贯穿吗？信息技术差成这样还能维持住秘密警察不暴露，从这个角度说da还真有两把刷子(笑)
 274845：战斗做的不错啊
 615258：英雄救美桥段哟，绝代双娇
 还有这集打得还是不够爽
 596884：世界观随意得离谱，但我已经不计较降智剧情了，看到只感觉好乐，太乐了
  >>596884->596884：世界观塑造的部分随意成这样也算是一种喜剧。
  某种意义上，这部作品从内到外、从内容到架构都是完整的喜剧！！
 keasy：DA这群彩笔还是延续了前十集的不专业感，被扫地机器人炸死
 女二还是和第一集一样，没有一点团队作战的意识，说什么眼里只有女一我只能额额
 心脏有第二个属于是第九集看完就猜得到的剧情
 从关灯打那一瞬间就知道女二的登场方式了，带着光进来
 真的是不合理又无趣的动画，瞅两眼过场图就差不多得了
 reika：好他妈刻意，什么“takina在光中降临”之类的
 草台班子春游呢，任务中还能脱队的
 完全不懂路人在慌什么，看到JK就打，JK回击一枪毙命就算是条件反射好了，为什么这就能打破虚假的和平，逻辑不能懂啊
 不过绿毛在黑暗里神出鬼没贴脸输出（指嘴炮）的点子我还挺喜欢，有点色，dokidoki（x
 3741：胡桃太可爱了，您失散多年的女儿笑疯了
 最后爽到！
 grandnooky：女高中生春遊，說溜就溜
 564528：说实话  太low比了  感觉这番很突破人性下限  国家下场收集孤儿培养杀手  然后这群杀手居然只会杀人  攻破大楼之后没有清理周围环境  这么多摄像头居然没发现  这机器人也是  不觉得很维护吗   然后被路人拔枪击倒   我惊了   而且  服装万年不变  哪国的特工杀手这样  还有尼玛  在国家机器面前  100把枪说发了就发了   一把都没发现吗   还有反派人员真的把我笑死  说实话他哪来的这么多小弟  死了一批又一批  都死了上百了吧   哪来这么多不要命的猛男
 505421：你是一个从小在绝对和平的乌托邦长大的现代上班族，你偶然捡到了一把枪。你会：
 1.偷偷藏在家里床底下  2. 藏在包里随身携带 3. 随身携带抱着走
 劫持电视台的恐怖分子放出了一群女高中生开枪屠杀的画面，这时候你突然发面面前有一个类似的女高中生，但还没有作出任何危险举动，你会：
 1.逃跑 2. 混入人群围观她 3. 当即掏出枪对她射击
 
 我是真的不太明白编剧为什么觉得会选3啊？？？？？平成男儿也这么武德充沛吗？
  >>505421->505421：我明白了，正因为日本人随便一个上班族捡到枪就敢拿来打人，这才需要DA。一切都合理起来了。
  >>493376->505421：平成男儿真这么勇敢，庵野就不需要拍EVA了
  >>danzong -> xy163：艹，原来如此，一切都河里了起来
  >>620055 -> xy163：woc，我逐渐理解一切
 411962：最后几分钟还像些样子，其他时间都什么玩意，尤其掏枪打jk真的白痴
 526706：爆米花还得看好莱坞
 这集实在是绷不住
 zhangrtao391：我将从今日开始参悟，哪怕想个十年，哪怕把头想破，我也要走出路人开枪打JK的心路历程
 xzjz39：这话还剩几个场景是能经得起推敲的？
 meowsd：弱智剧情
 beingwish：过于降智
 mizudiwood：带什么脑子看。爽就行
 果然有新的心脏
 168045：jk要狠狠的爱
 neutrinoliu：大哥抽彼岸花//老婆潇洒登场，正义二打一
 532198：烂？稳！
 tsugumii：什么瘠薄剧情，路人知道有枪还不赶紧跑，
 不会也要像柯南那种搞个大场面，最后换个心脏HE吧，
 真的看得头疼
 dusk_raven：什么弱智剧情。不会写主线就别写，贴12集工业糖精都比现在强。
 tzshao：胡桃这是外星科技了吧,太过离谱不想吐槽,不知道跟隔壁能精确到打击个体的天基武器哪个更逆天
 很无语
 aeyyxhyj：最后好帅！
 kumakun：泷奈：“我为打破你周遭的囚墙而来，览尽世界，为你沉沦。”
 588814：看到这话终于蚌埠住了
 432475：这是黑客？是魔法师吧，难道是因为隔壁片场停播，借了个精灵回放？
 danzong：你这承平日久的民众对政府的恶意这么大的吗
 mdc0710：尊死了
 533039：这集难看，极其难看
 523035：たきな冲进来之后好看
 684282：不能理解的点有很多
 最不能理解有二
 其一为什么任务过程中可以到处乱跑还能随便离队
 其二为什么路人能这样子开枪
 ipcjs：什么抢女人情节
 595142：失望
 写脚本的时候能带点脑子吗
 635727：泷1党站了起来
 littlecode：我不懂啊，一个路人，突然听到有人说，你们所谓的和平都是因为你们身边这个人，这个路人的第一反应居然是向她开枪？？我好懵逼。
 yuushiki：设定完全糊弄人，真的很恶心
 483471：这愚蠢的主线，足立是用什么想出来的?
 542382：DA什么的都无所谓，下集\结婚/
 410136：只能看妹子了
 jabberwocky：上一话DA那么乐色我还能假装失明，这一话不止DA连吃瓜群众也是智缺你要我怎么当傻子啊？！
 不少港片也是主角带队打全部然后其他警察是废物，但好歹人家还懂回避下群众傻逼这个问题，你这……一话主线反而不如前面任何五分钟的糖好看。
 蒜跟吻都是越往后越辣，早知道追番不如补番。
  >>explorare->jabberwocky：别浪费时间了，来这个吧
  Cyberpunk: Edgerunners | Bangumi 番组计划
  >>jabberwocky -> Explorare：别浪费时间了，来这个吧
  >>483471->jabberwocky：吻处理严肃的剧情可比蒜好很多了，米海尔姐弟说开火就下狠手，主角们从第八话开始主线也是一直在推剧情
  >>jabberwocky -> 小光：吻三角恋没问题，在严肃剧情里附带感情戏搞扭曲也没问题，但是一到处理严肃剧情也是逻辑漏洞百出。最明显的第八话大光头开头恶人结尾洗白强行搞感动，然后第九第十话发现他这送头行为根本意义不明甚至把角色往死里坑。十一话木更都被捅了还能在那里继续尴聊，男主又不愿意接吻给力量又不愿意走最后还整个修女强行带人脱离简直意义不明。
  >>483471 -> 新岛二厘：吻三角恋没问题，在严肃剧情里附带感情戏搞扭曲也没问题，但是一到处理严肃剧情也是逻辑漏洞百出。最明显的第八话大光头开头恶人结尾洗白强行搞感动，然后第九第十话发现他这送头行为根本意义不明甚至把角色往死里坑...什么时候洗白养父了？?交代动机和已经没有遗憾情况下选择被杀怎么能算洗白呢，否则为什么他要跑到空地上对打，他的意图还不明显吗？他自己都说自己做过的事情（为了女儿的命和对方做交易不后悔）不后悔，凭什么一个人选择立场和死亡不是自由选择？
 622028：爽爽爽爽爽，下集请继续跑酷加打枪，要是千束在电波塔外边跑酷那段能来点炫技作画这集观感绝对爆炸。
 之前不记得在哪看到过说是把非主角团的妹子都画的不那么好看，是为了突出主角团。以这个思路来说DA和路人都这么蠢也是为了突出主角团罢（
 craitch：3.1倍速。此の司令部何の意味有る？
 zbc619：平移机车停在咖啡馆.gif
 不行，唯独这幕我绷不住
 693001：千束拿书包挡子弹让我想起了骑砍里只要拿着就能吸引箭的盾
 696811：剧情烂的稀碎，枪战让我有看神探狄仁杰团队的那部枪战片的既视感好像叫什么神鹰来着，总之就是离大谱
 567097：橙毛太惨了，珑奈你跟她说句话呀
 都什么年代还在抽传统香烟
 绿毛给路人发枪让他们打莉可莉丝的剧情着实逆天，但只要稳住俩女主的贴贴还是能保证7分以上的
 432510：一点舆论管控能力没有 小黑客＞DA网安
 破小队就几把会吵
 529592：前面稀碎，个人英雄主义也早就料到，不多吐槽，唯一可取的就是后面那段泷奈救场，夫妻双打，ed切入也恰到好处，不过感觉前面铺垫不到位，情绪没有被烘托起来。
 ordinaire：离谱，什么垃圾玩意，后两集不追了直接屯着三倍速刷完
 q1q1gg：这么大型的系统，防火墙和杀毒按理说应该是不同物理设备吧，怎么还能打挂防火墙影响杀毒软件的。。。
 hiromi5：看10遍最后1分钟就行了，破帘而入也太帅气了吧
 hibarigaokayuki：这主线怎么可以这么难看
 tokiyomi：不予置評
 artoyuki：剧情设计水平和美少女贴贴水平根本不在一个层次，DA就是一群废物
 a3284729638：什么迷惑剧情
 228834：双剑合璧了这是。
 
 剧情经不起推敲？
 拜托，“美少女特工”这一存在本身就是不合常理的。
 看得开心就行了，别计较那么多。
 583774：乐
 robinwyy：绷不住了，剧情直接放飞，没了贴贴这正戏让人看得想啸
 moimo：打戏好看，打戏那段的电吉他bgm也超棒
 481719：泷奈出场太帅了，瞬间燃爆了啊
 bty：最后一分钟算是救了这番了
 vast_oo：人型热切takina
 513989：情报组真的好可爱，请给我更多情报组的日常
 绿毛的降智光环辐射到全世界了(悲 
 就是，千束的战斗啊泷奈破门而入也很不合理，但是爽就完事了
 691517：不带脑子看确实爽。DA这个机构能活到现在真是奇迹
 huhuhu26780：路人那段有点烧脑
 522886：这集的亮点不是胡桃嘛
 sunmzee：好消息：这集观感还可以
 坏消息：就这都已经算观感还行的了
 35549：剧情已经完全不带脑子看了，贴贴力度不够啊
 452224：路人那段属实把我弱智到了
 
 原来是千里眼和顺风耳呀，怪不得这么有cp感捏
 667674：感觉最大的问题还是定位不清 ，贴贴很好 一到主线就严肃不起来，鱼和熊掌不可兼得 不如
 胡桃真好用啊 剧情走向应该是he了，放心了
 臭傻逼队友最后还要嘴臭自己人
 什么弱智路人？真特么服了 第一次见特务开两枪以示友好？
 千束打架永远嬉皮笑脸就注定了这番只能走一拳的路线
 描边枪法也懒得说了
 千里眼顺风耳决战是吧？？不带脑子看配ed前奏还挺乐
 666287：看乐了
 399494：EP11：
 和亚兰机关以及DA不同，第七班（咖啡店）成员虽然散伙，但仍有凝聚力。也算是一个对照组描写。胡桃用的这个计算机视觉搜索真牛逼，摄像头分辨率要高到什么程度才能根据画面中物体振动估算出在场人物的对话音频？还能根据画面中人物的形体估算出骨骼？步态倒是有可能，骨骼太扯了。
 
 
 旗木泷奈为了同伴再次中断任务，个人主义压过了集体主义。（戏剧冲突）Radiata 作为超级计算机配上可以视奸现场的大屏幕，这不就是 EVA 的 MAGI 吗？防壁的概念又是从攻壳捞来的，有够缝合。
 
 随后真岛成功曝光少女杀手集团的存在，人群爆发情绪污染，色相全面飘红，这套路熟不熟悉？特务机构作为“必要之恶”一旦被曝光，其合法性就会遭到质疑。而拥枪作为自由主义的毒草，会迅速验证公民是否与其制度相匹配。为什么这么说？因为剧中日本的和平是靠特务机构下的少女杀手集团维护的，而非民众在自然状态下形成的，而曝光 Lycoris 、配发枪支，就能通过解除控制，立刻检验这种和平是否虚伪，是否经得起考验。（心理测量者那边无非是白毛用头盔暂时解除了西比拉的高压控制，来检验社会制度）这也是马基雅维利主义等精英政治的一贯出发点，信奉这种观点的统治者压根就不相信底层民众能自发组建正常的社会制度，为了统领这些乌合之众他们使用暴力、欺骗等各种方式来维持秩序。无非到了现代，随着生产力发展，更多地转以科技手段（欺骗）控制民众，所以才有了反乌托邦题材的诞生。故此，一旦揭穿这种伪像，比如揭露统治手法、欺骗手段、被掩埋的真相等，那么社会制度就会面临考验。PP有个电影版就是把西比拉输出海外某岛，最终当地人接受了西比拉带来的统治，那个跟TV版的欺骗不同，而是采用恐吓的手段让人们让渡自身权利来达成统治。
 
 然后千束单人solo空延木这段，又是对CB的仿戏吗？还真是把三大作品抄了个遍。
 真岛这个人物存在还有另一层意义，虽然亚兰机关也和DA一样谋求控制，但是“必要之恶”如果失控呢？就好比CIA利用特权到处杀人呢？PP中的白毛也是一样，免罪体制是特权，遵从特权活法的人可以加入西比拉，但如果不遵从特权活法反而滥用这个特权呢？就会变成社会危害。所以这就是真岛这个角色设置的意义。
 21859：既然这帮小孩连心智都不成熟，干嘛让他们去做大人才能完成的任务呢，非要搞个jk打手枪又当又立。
 rock_song：千束在黑暗的环境下会吃瘪啊，真岛太浪了，哎，就是玩。
 josh：这集也就胡桃能看。
 skeleton：这个头脑战也太弱智了叭……另外特务这么需要大隐隐于市的身份还特意做了一身一眼就认出来的制服啊？？不是应该和所有jk的制服都混在一起嘛？剧情很无语，似乎只有千束游刃有余打架的戏份比较可爱……
 ubisoft：什么大河内级别的剧情 哈哈哈哈哈哈哈
 （指路人掏枪射jk那幕
 listener021：takina破墙是亮点
 her：喜欢这个反派
 collice：大街上开枪那个眼镜白领
 说实在的不能安排个像点样子的人演这个桥段么
 还拿出来就开枪
 你们都不上保险的吗
 ackton：结尾燃起来了，但是中间一段路人这么轻易就被煽动也太离谱了。
 泷奈得知无法联系上千束，直接离开队伍回店里，发现店关门了，千束和米卡都不知去向，楠木说想知道真相就来执行任务，当面去问真岛，于是泷奈又回来了。二人正根据robota的指示前去救吉松。胡桃和美月在机场，航班都停飞了，胡桃趁这时间利用性能很离谱的机器找到了十年前给吉松提供人造心脏的人，并发现她一年前又给了吉松改进版的人造心脏。这下胡桃确定吉松可以救千束了，进一步分析千束的手机后根据吉松被绑的信息推测千束米卡正前往旧电视塔。泷奈这边正在执行进攻真岛的任务，得知消息后她决定还是要去帮千束，放弃了任务，即放弃在da工作，春川作为队长放泷奈走了。当lycoris全部集中到目的地时，真岛再次在robota的帮助下取得了信号控制权，向全社会演说，用直播视频揭露了lycoris这些制服女孩的存在，她们就是为了维持日本和平无所不用其极的特务，真岛煽动手上有枪的市民与这些暗中抹杀生命的邪恶组织战斗，要夺回真实的世界。街上发生了普通市民和lycoris的枪战，一片混乱。延空木的lycoris也遭到真岛炸弹袭击。千束一个人杀进了旧电视塔，找到了吉松，随后真岛出场了，他射击千束，千束躲开，身后的吉松被击中，随后不知去向。真岛遮蔽了光源，利用雷达耳与千束在黑暗中战斗，压制了千束，千束因为不杀人的原则错失击败真岛的机会，真岛邀请千束一起对抗艾伦机关。正当真岛冲向千束时，外墙被踢开，泷奈及时赶到，与真岛搏斗，千束泷奈二对一，与真岛互相对峙。
 580273：路人被煽动那个，太离谱了点把，这就直接开枪了？
 396270：除了两女主一无是处。日本男都tm有什么大病
 505417：只有最后30秒TKN出场能看，其他都什么玩意儿
 563469：路人开枪那段给我看傻了
 ychan：真够离谱的……
 atorip：哈哈哈哈这就是短视频时代的版本答案吗真的太好笑了
 270422：泷奈破墙而入那一下还是挺帅的，别的....你开心就好
 sabully：emmm，不太明白直播DA美少女和恐怖分子战斗为什么会引起国民恐慌和害怕？不应该心里默默为DA祈祷吗？DA又不是在屠杀人民，莫名其妙的
  >>273934->sabully：别问，问就是日本人脑回路有问题。（指作者）
 409467：特么恐怖分子在屏幕里鬼扯几句路人就把拿到的枪去打便衣绿毛有Geass是吧？我寻思绿毛也没把JK们说成反派啊
 即便是担心因为抓着纸包会被JK枪击，哪怕把纸包丢了还是上交都行，JK维护着和平日常还对她们开枪是什么逻辑
 bilayer：大哥抽根彼岸花
 573817：逆天皮包
 546484：最后几十秒接ed太棒了，值得反复观看。机场那段也不错，有第二个心脏基本上保证happy end了，大满足
 astarou556：草台过分了吧
 671511：草 这集好弱智
 437711：大的要来了.jpg
 
 但是，将莉可丽丝公之于众对他又有什么好处呢？
 反对阿兰机关对他又有什么益处呢？
 以及，黑毛是怎么恰到好处知道这俩的方位的？
 到最后2打1是么？哇，打两集吗？
 
 所以剧情设置里正义的一方的目的是维护平稳的生活，第三方主要用来资助“天才”而乐此不疲，虽然说其原因不明，而反派的行为模式，比如这个绿毛更是意义不明，不懂他的原则和目的，天天嘴里叨念着balance。难道就是看秘密警察部队不爽吗？希望之后能有个交代。
 pourtoi：别的不说 抽彼岸花真的好靓
 mikudasuki：有点难绷，我平平淡淡生活着，然后有个人通过广播让我拿起枪去杀人我就去杀了，作者是怎么想出这么难绷的情节的
 525775：绿毛哥好帅。说真的，真tm帅啊
 754806：一个猜想不一定对：路人掏枪是因为看到大屏幕内容以为lycoris在杀无辜的人，所以觉得自己抱着枪生命受威胁所以先发制人...？（这样解释好像略微合理些，不过动画做出来感觉还是有点硬...
 297208：官方机构频频吃瘪…也算是呼应了绿毛的台词，这种状况其实还挺虚弱的
 
 超能力听力和视力的大战
 835772：为啥民众拿到枪就和lycoris交火了
 442784：能忍住不笑的都是神人了
 hdssnn：一秒就听到冰菓里出现过的无伴奏大提琴组曲
 这集更是幽默中的幽默
 262955：路人捡到枪就开枪何意味呀
 578900：“可能是真岛的计划”“为什么会这么认为”“真岛在延空木”大姐我求你了，别当司令了，没想到剧情都到这份上了，还有伏笔回收——第7集“要是只知道看数据 就会变得越来越笨哦”
 大哥抽石蒜，这个劲大危险动作请勿模仿，石蒜有毒
 被挑唆开枪真是神人逻辑，不评价了
 905487：1. lycoris不配备手雷吗?
 2. 考不考虑使用尖啸来屏蔽敌方听觉?
 tokisakikurumi：泷奈太帅了
 756278：这就被煽动了纯搞笑来的
 1025338：如果真岛的行为是动画组在夸大事实的话
 
 我倒觉得这个就是后真相时代啊。民众对普遍政治冷感的情况下，很容易出现一个意见领袖，煽动的成本很低很低。当然还有什么狗哨啊之类复杂的概念。虽然些许夸大，但是走向大差不差。不错，很魔幻，很日本。
 
 某种意义上第7集和第11集讲的都是一个东西（）

第12集
 abracadabra：时隔好几个星期终于又熬夜追了一次。
 714610：打boss接受超英片节奏捏
 hehehe203425：什么东西，这十二集我看了个啥
 这一集真的绝了，原本能锁死硬是拉低下限
 绝
 657982：先蹲一个
 jerryatbangumi：蹲
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：2:48 
  3:14 “dispose”。什么即弃型。
  6:29 啊大的要来了。但是这玩得有点大过头了我真的怕了
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：8:17 ？什么为了爱情，dilemma就这么容易解是吧。
  9:16 “I have so many things that are more dear to me than the world.”
  10:38 这段Takina爆发写挺好，压抑了那么久，一旦决定了又很坚定，现在目标又那么明确。最主要是过了这村没这店。这个血掩眼的设计也还不错。
  10:55 “But that's not today. Isn't that right?”
  12:00 说实话，用LilyBell来收场真的令人无语。
  13:17 这个import…让人想起Colab的猫模式（
  14:00 完全绷不住了。
  19:45 你当我傻是吧。
  22:05 全场最佳：Majima！
  22:35 你是不是觉得ED特别好听所以只有最后30秒剧情才特别认真写啊
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：顺带啊，我觉得心脏还在那个staircase里面。
 aoidiva：删除了回复
 laiby：剧情已经炸了
 圣母千束太难堪了，松冈也不给力啊，给点刺耳噪音就废了
 da完全就是废物，男队女队都是，司令上厕所还有点笑点
 胡桃才是全局的神，这技术，看门狗都比不上
 644987：这下连美少女也没有了
 A part 就像菜市场大妈在抢特价猪肉
  >>631874->644987：你是会评论的
 ayy：太逆天了，连主角人设都ooc了，足立是不是患上赛博精神病了。
  >>631969->ayy：哈哈哈，好活，赛博精神病册那
 explorare：别的不说，这 USB 一次就能插进去很不符合实际。
  >>ceynri->explorare：什么黄油面包
  >>604126->explorare：+1哈哈哈
  >>5002->explorare：换到现实的话，物理接口直接不一样。USB-A/B/C。
  >>710065->explorare：哈哈哈哈哈
  >>plsn->explorare：艹，USB接口要插3次
  >>215131->explorare：绷不住了哈哈哈哈哈
  >>quasimodo->explorare：可能是TypeC的U盘...
 lazar：hhh
 postcard：Apart打得他妈像东京24区ep11
 Bpart真岛复出前后的time和信息量有这么个给法的吗……
  >>499516->postcard：基本同意
  >>519715 -> Fe芒什：基本同意嗯嗯
 421469：感觉剧情很崩，不过无所谓了，不带脑子还挺喜欢看的……
 jacklin513：到倒数第二集甚至还要把招牌人设都要去毁了吗真的难绷了
  >>533039->jacklin513：指的是什么啊
  >>tanimodori -> 阿啦啦：应该是说千束主观上不杀人
 prolettea：俄乌战争比动画片的弱智社会好看多了。
 306334：真岛！又是他！这两集确实有些糟糕，希望最后能好好结束。
 cotton_candy：所以你搞个活动为什么用实弹，路人都受害了啊
 418314：千束是得了賽博精神病嗎
 eofs：绿毛怎么又来了
 nkagiasrai：绿毛真男人防御力MAX
 中间那段坐上直升机之后氛围好轻松
 700829：真岛应当扶正成主角开启第二季全新世界章节
 
 是我的错觉吗？从这话开始突然又变回了正常人在说话的评论区
 【ep4—ep7—ep12】
  >>5002->700829：第二季让真岛去搞lycobell好了，这才是喜闻乐见的贴贴。男人跟男人玩才对的呀。
  >>imorz -> 村汉：+1 想看lycobell
 570577：这集直接把整部作品把毁了
 swordy：？？？？？？
 /////一脸黑线/////
 我宣布石蒜更名为《奇蛋物语2》
  >>escape0707->swordy：别碰瓷（
  >>644987->swordy：别碰瓷
  >>283446->swordy：奇蛋11集可是我最喜欢的一集
  >>363437 -> 见到老女人我就想死：确实
  >>escape0707 -> 见到老女人我就想死：而且虽然蒜前期的CQC之类的确实精彩，但是奇蛋的大多说作画想象力丰富度上还是稳胜一筹的
  >>418314->swordy：别碰瓷
  蒜的演出真的要去像奇蛋學一下
  >>432475->swordy：别来沾边！
  不过奇蛋特别片就另当别论
 msu_akihiro：碎
 shiraki：可以的，没想到下限还能再继续拉低
 恭喜LycoReco成功转型无厘头片
 反而让我期待最终话能整出什么东西来了
 
 莉可莉丝，亦可赛艇。
 648132：前有86总统灭国，后有石蒜杀人活动
 kyle11：有一说一太乐了全程笑着看完的
 437757：吉松也太魔障了吧
 escape0707：我觉得各位不要碰瓷奇蛋，契丹至少中间看的还是爽的，单元回的内容里还是有意思的。
  >>559571->escape0707：奇蛋里的AI和这片的DA都是一样的臭，其他部分做得好也留不下多少印象了
  >>726957->escape0707：奇蛋直到11话和这片的日常贴贴不都挺好看的，但是毕竟烂了就是烂了
 cokemine：毒奶的辩解
 你要说还剩三集，我觉得这集还能接受
 这下奇蛋物语了。
  >>cokemine->cokemine：下一集还要解决绿毛那心脏怎么解决，足立哥哥你告诉我
  >>yinmaoxiong -> 可乐呀：再搞一个机械心脏，或者在千束非主观意愿情况下自己或者其他人阴差阳错还是杀了吉松（包括但不限于吉松自杀...）方法很多，几分钟就能解释完搞定
  >>cokemine -> 银毛熊：我觉得 A part 其实不错，加深了吉松这个狂热的归义宗信仰的人设，什么事都没发生13集突然就认可千束自杀把心脏给她估计不会。 千束又不可能自己去杀了吉松。
  >>cokemine -> 银毛熊：你没发现米卡这集都没出现吗，要是真装吉松里了，下集米卡一开口，吉松识相些就自杀交出心脏又或者心脏根本就没装进吉松里面。篇幅完全是够的，只不过这集Bpart表现出的大叙事方面极度过家家般的处理方法不是篇...米卡出现了啊。不是和楠木打电话接了个委托救Lycoris吗就看最后一集怎么圆了就怕整个BE，然后惠女士上位
  >>yinmaoxiong -> 可乐呀：米卡出现了啊。不是和楠木打电话接了个委托救Lycoris吗就看最后一集怎么圆了就怕整个BE这集起的作用对不起他前面那么多铺垫，没作用在核心人物身上，估计还有货。我记得很早之前看到有访谈说是HE的，至少两个女主是能小确幸的，世界咋样就不知道了
  >>karuboniru -> 可乐呀：只要无敌的胡桃出马，心脏的问题马上就能解决！
  >>cokemine->cokemine：结合两天前贵阳转运车事件想了想现实民众，再想了想这一集。
  除了之前几集那个开枪片段无法理解之外。
  我觉得制作组正是太理解现实的民众（以石蒜的背景来看舆论管控估计比某国也好不到哪去），才会把 B part 胡桃那部分剧情做成这样。
  说个暴论：只是我们一直不想承认，现实中民众就是这么弱智
 508427：完了，这动画，前10集，都是一倍速看完的
 11集apart开了两倍速
 这集全程两倍速看完，看乐了，蚌埠住了。
 就非要最后反转再上一次真岛这个弟弟么
 这下第10集给真岛立起来的逼格，又全没了，只能让观众觉得他是个弟弟
  >>escape0707->508427：吻的前两集半我是真的1.5看的，蒜我可能从RPG炸不死人就开始倍速看了，今天直接进行一个4倍速加一半音量。
  >>508427 -> Escape0707：还有四倍速看法？纯看字幕了吧
  >>escape0707 -> Sh1KiRos：真的，那段陇奈挂在钢筋上的一段儿，我晚上看都不敢放出声。
 680155：有一说一，居然你还是要让真岛当最终大boss就不要整开头那么弱智的退场啊，本来除了开头弱智般的退场其他的观感还行来着
 559571：奇蛋物语+1
 
 输完赛博朋克输契约之吻，再下去就没得输了
 yinmaoxiong：前边不是刚复刻“谎言的代价”吗，看一段影像之前现场打死的路人和莉可丽丝就都不作数了吗后面不给解释的话那段就完全是败笔直接删掉都好很多了
  >>cokemine->yinmaoxiong：别问，问就是打死的路人和莉可丽丝都是活动宣传请的演员
  只能这么理解了，那几段真不知道加上干啥，删掉反而B part更容易圆
 touko8：一坨史这个剧本 不想说啥了
 363437：原来boss是你绿毛啊
 松吉，完全不懂你在毛线
 kihachikun：别急，先容我好好想一晚上该怎么洗。相信我，我有预感，奇蛋12话播出我也是同样的感受，但是这次我们不一样，我们有13话，我们的13话工期充足。13话必一话封神，即使达不到这个高度，我也会写一篇【吹爆！石蒜物语】加以阐发（
  >>wtmsb->kihachikun：其实奇蛋也有第13话
 tomori39：稀烂
 468505：关于da的剧情真的是烂透了，打戏凑合看倒是还行。
 只要有机械心脏千束就必不可能能死，心脏要真在吉先生身上那估计吉先生得自杀，要不就是诈千束，还有一个备用的什么的。估计会自杀吧，算是给吉先生升华一下吧。
  >>726957->468505：别吧，最后又幡然醒悟洗白不会更恶心吗
  >>468505 -> 剧毒不当人：出结果了，虽然不算自杀但还是洗白白了，果然不对这剧情抱有期待是对的
 614454：绿毛诈死结尾又出现和女主对峙。。
 我懂了，是G弦上的魔王（奶一口最终章超神好吧
 快进到生者生者路化冰河。千束蹲局子，多年后出狱和领着小女孩的泷奈团聚
 可你最后俩人对决能不能整点宿命悲壮的BGM，别搁那强行插入欢快的ED小曲了
  >>507047->614454：看到不止我一个人想到g弦我就放心了
 649544：不带脑子看还是挺乐的
  >>670828->649544：名师出高徒（
  >>inchei->649544：哈哈哈哈谢谢你扫光了我看完这集的不愉快
  >>3741->649544：母女（误）
 yesterday17：居然没插反
 
 
 USB 難しいこと言わない（错乱）
 bakasira315：？？？？？？？？？？？？
 
 完了完了這都是些什麼東西，過於弱智把我笑死了
 
 DA這個垃圾機構能不能原地解散啊。
 ryaoknw：我想死了我居然还在吹，看到后续观感好起来后觉得剧情有能值得品一品的主题，这突然12集整大逆天，对不起这就是一坨屎，真不熟。
 lberg3：虽然前面诸如马男烩面这种桥段已经开始预示幼稚走向了但是也没想到这集会放飞成这样子。前面打马吉马和金毛男这情感刻画像开了倍速，这任务表情整得挺严肃的还，不带脑子光看画面挺有感染力，然后老萝莉一来基调就瞬间转化了，好家伙间谍过家家是吧。哄小孩一样哄好了大众哄好了lb头子哄好(?)了金毛男，转头一看da都是三好学生和优秀教师，这时候马吉马被委托最后再整个活的重任，看看马吉马最后是如何被哄的。
 igarashisora：这主线把我几把都笑爆辣
 oreoolymlee：这破局方式随意就随意点吧，下一集好好给个日常收尾就行了。泷奈那句“我不想要你死”还蛮难受的，结果Bpart一转轻松气氛，泷哥哥你怎么突然就看破并且接受了啊。关键是又要拿真岛工具人掺和一脚，唉！这么看下集真岛就算跪了，千束也不能“善终”，必然是和真岛拼个两败俱伤再以此送走千束，但是真岛他真的值得吗？反正心脏肯定要不回来了，小两口能不能最终话官宣真百（定义因人而异，虽说明说肯定是不行了）是我最后的评判标准了。就这样吧。
 -
 建议大家还是心态摆平，毕竟乐子人永不吃亏。
 river_moonlight：nbht和台长出来谢谢
  >>escape0707->river_moonlight：别把，人家早早就预警了，现在还要怪？
  >>yinmaoxiong -> Escape0707：预警是指nbht那个“无需辩解！《Lycoris Recoil》必不可能翻车的五大理由”吗
  >>escape0707 -> 银毛熊：有一说一，也不敢直球批判啊（
  >>yinmaoxiong -> Escape0707：台长你还可以说他在内涵，牛逼火腿是真看好不会翻车，直接按过往格式把“毒奶的辩解”改成“无需辩解”来出一期视频了
  >>243682->river_moonlight：台长这次上分了。奶死了就说自己是yyqg，早就立于不败之地的
  >>526100 -> 小澄：台长的yyqg本来就很明显
  >>escape0707 -> 银毛熊：nbht确实看好这种工业糖精模式，可惜好心辜负了啊，非要整活儿。
  >>madohomu -> 小澄：没奶死，台长说自己是认真的没yygq你信吗
  >>243682 -> 虚无：他估计不会这么说，机顶盒订阅观众压根也不这么问，直接进行一个对婆罗门的嘲笑
  >>zhangzexu123->river_moonlight：俩婆罗门罢了，审美低的离谱，除了阴阳怪气就是必不可能翻车。太捞了，而且是不是有人把动画看的太低等了？追求高一点就不行，我是真的无语
 kuohaohao：更逆天的永远在下一集
 skyline_r：太弱智了，(本片)弱智的新巅峰，千束逐渐从最开始“很高兴+有头脑”到后面“神经大条”，到现在真的快跟弱智没区别了。不会是大脑跟心脏一块儿出毛病了吧，这下千束×泷奈真是“没头脑与不高兴”了。旧塔上失去的书包，在新塔突然一个滑铲出现，但凡心智正常的人都会起警惕心，怎么千束就跟书包上那狗子似的屁颠屁颠就跑过去了。就算是千束算计好的，这调度得也太差，反正都是春游级别的军纪了，想安排俩人1v1，找个“上厕所”之类的借口离队也比这么玩队友的命好吧。
 
 不过这集作画修正还是好的，演出也算是在线，但剧本的问题太显而易见了，卸下脑子也忽略不掉了
 15168：修学旅行茶番..还有一话结束。
 比上一话好一些。作画和演出没大崩，本来有点担心，不过抛开剧情谈演出有点自欺欺人就是了，切割不好做啊
 这个假宣传片的片头和演歌，胡桃的品味确实老年人。
 下话应该是跟真岛做了结，感化吉松，换心脏，发点糖收工。
 lilybell的首席还有点帅。
 其实想一想，包括系构脚本在内，蒜的staff里有很多新人，整片的制作资源放在a1应该不算丰富，出现如今的情况也不意外吧。主创们的思路是对的，但实操有不少问题。
 tmpfs：给你机会你不中用啊
 726152：最后一段，风希要没反应过来能算是千束真岛串通把电梯里的人卖了吗
  >>691487->726152：还真是·
 404194：这主线 真的放飞了 搞啥呢。。。
 千和泷在争什么。。。
 怎么主角们也魔怔了
 第一黑客的设定真的无敌 随时决定走向
 zjc761712564：爆笑
 qq578168741：别碰瓷，比起奇蛋，这片和成神之日才是如出一辙
  >>726957->qq578168741：罪不至此，虽然碰瓷不了奇蛋但也还没法达到成神的高度的
  >>647154->qq578168741：还有一点就是这三都烂了（bgm38）
 720233：我不能接受啊，你核桃都是一个顶级黑客了，为什么递给千束的U盘还是A口的，为什么不是USB 3.2 Gen 2×2的C口盘，愤怒喵，愤怒喵！
  >>jerryatbangumi->720233：问就是控制台是小米的只支持A口2.0（
  >>karuboniru -> Jerry@Bangumi：那一次能插进去运气还是不错
 272828：您的书包丢在了旧电波塔，为什么在新电波塔发现它的时候一点警惕性都没有
  >>688181->272828：看得出来故意的
  >>sivikia->272828：大概因为脑子放在书包里了吧（
  >>danzong->272828：我倾向于千束故意的
  >>272828 -> 00：然而takina也没有任何的警觉啊，在看到真岛的铳之前
  >>danzong -> Kamiyama：我倾向于当时掉包的时候tkn还处于被打蒙的状态
 lucay126：太抽象了，全程绷不住惠女士终于届到
 283446：千束如果真扑街了惠梨香能不能接盘啊
 410468：hao蠢，就算反复告诉自己不要带脑子看还是觉得hao蠢
 696670：前半和yoki桑的对峙部分其实还可以，还是个人叙事和英雄叙事冲突嘛，就是具象化了。后面lycoris危机的解除确实儿戏了，这种乌托邦的大叙事不出所料还是把握不住，还有真岛这个打不死的难缠会有点槽点，下一话看真岛和千束这个对手戏和千束心脏回收两点，正常点做好就算平稳收场。
 虽然lycoris危机解除那块处理确实不太行，但胜在有自知之明，只是一笔带过，节奏把握得还是不错
 726787：劇情有點趕火車
 714750：吉松虽然疯掉惹，不过反而是人设最没崩的一个。
 真岛他妈的灰太狼是吧，给点你逃出来的理由呗。不要脸，仗着别人不杀你就嗯赛脸，不知道以为七擒孟获呢，今天石蒜翻拍一个七擒绿毛。
 黑客真是无敌于天下啊，人们也真是看啥信啥随便糊弄啊，民间的一百支枪和枪击事件怎么圆呢？
 总而言之就是乐，乐着看还是挺乐的，如果没那么乐的话还是挺不乐的。
 215131：槽点太多了不知道哪里吐起来...就离谱了，用个背包把千哥哥给吊出来单挑可还行~什么？你说千哥哥故意上当的？那要是风希反应慢一拍没放背包气囊，那妥妥的全成蜂窝了....DA反手端掉莉可丽丝是什么逻辑？全歼灭了然后告诉世人当没事发生？退一万步你想全歼那为何不等全员收队回来后再端掉，非要现在派人过来灭？还倒数第二话还新来个男版莉可丽丝的设定，真的方便好用啊
 
 A part也是看得蛋疼，非要纠结杀不杀，杀了你这个臭男人难道千哥哥以后杀谁都下得了手吗？而且我还以为让真岛当面亲手杀了西装男拉爆仇恨点刺激千哥哥下杀手，就像空境里白純里緒杀黑桐那样刺激两仪式杀自己，没想到拍成这样low...
 
 对我来说全场最佳只有泷奈，那股狠劲的气质，尤其是血染一边脸的样子，仿佛看到了吼姆拉俯身
 546502：喜剧片的效果有了，脚本真是个人才
 725346：足立监督你为啥不改得再彻底一点呢，现在头大了吧。
 633815：看完后头上几个大问号 算了吧 看看美少女吧
 337323：闹剧，儿戏
 千束这种坚持不杀人的理念可以理解，但果然偏执到这种地步还是太幼稚
  >>432339->337323：我勉强能理解千束自己坚持不杀人，但她拼命拦着泷奈不让别人杀人这也管的太宽了吧。也就是她们运气足够好以及反派智商低，否则她们早都不知道死多少回了，害人害己。
 barcelona：嗯，我倒是觉得这集水平跟前面几集的主线部分差不多啊，前面主线就已经不咋样了，又不是这集才知道
 493376：上次看到这么蠢的剧情还是在超人高中生。
 
 就算把厕纸异世界算进来，这么蠢的剧情也是难得一见的。起码厕纸的故事看起来合理，只是太套路而已。
 
 只能说：我宣布莉可莉丝就是超人高中生的精神续作
 night_man：看完这集的我：
  >>akanebil->night_man：真实，看到这里感觉自己的大脑在被编剧qj
 raccelerator：这蒜才从糖水里捞出来几周，就发霉成这样了
 wr2300：蠢得我笑懵了，玩的什么几把
 除了狂犬好看外其他的其他都蠢哭了
 侄女真他妈不可信，转头就跟绿毛搞上了
 
 但讲真，这集真的太好玩了，太有意思了，暴风推进，克制不住笑成傻逼了已经
 670828：为啥要打完了之后再进OP啊，上周的悬念已经全没了，不跳过都显得不给面子
 制作组对女士假装蹲马桶的场景是有什么执念吗，上次「是很硬吗」，这次「司令上厕所都上很久的」
 胡桃女士黑进人家控制室里就有现成的游戏玩，戴上VR在网络里扒拉扒拉就能找到人，这可视化程度大概确实得等个一百年。机器太，不是你笨，她是穿越回来的；不过这个「世界第一骇客是我」，突然让我想起来《黄金眼》里那个「I'M INVINCIBLE」的老哥
 特别节目充满上世纪风的片头是什么鬼啊23333
 诶你别说，她们看电视那一镜，我突然觉得千风和泷惠是可以的，你看井ノ上、蛇ノ目，这一定是足立的安排
 好家伙下塔还真安排这两对老情人一块走了哇
 从泷奈的疯狗行为开始，到疯狗行为结束，本集有始有终
  >>670828->670828：啊原来这么多纠结最后千束蹿出去的问题的，那你只能理解成这是千束对老室友风希的信任，因为合理性都是靠观众脑补的，所以我们要在不合理中创造合理避免OOC
 nyanpasspass：我只能说意料之中，没啥好破防的。之前那么多牵涉到具体的剧情逻辑的问题时都出了不小的岔子，没有雪崩明显只是勉强救了回来，本来就是在走钢丝了，现在只是没救回来而已。你们老是骂来骂去，我都想说几句不好听的了。
 
 唯一没有想到的是让千束射出实弹还打中人了。另外一开始如果能下决心把千束跟真岛最后这一段的剧情删掉，直接让真岛被清洁工处理掉就更好了。
 694011：观感还行可是担忧的地方却变多了。进度有点赶的情况下还插入一段男蒜是为了第二季打铺垫吗？这么做没问题可是就剩下一集了啊，还有心脏，吉松，真岛，千泷感情线这么多问题没处理，20分钟真能做好吗，这集该让真岛退场把时间给剩下的问题才对，即便这样做会有点平淡，可是现在又把千泷分开了那要怎么推进关系呢？
 泷奈付出了这么多你千束是故作淡定还是真无所谓啊，虽然不杀吉松阻止泷奈才是合理的，但是你好歹也得好好回应泷奈一回好吧，泷奈都破了多少次防（不过真的很帅）。
 这样做只能说把所有压力都给到了最后一集了，访谈说是集齐了所有资源做的最后一集，希望能交出个令人满意的答卷吧。
 693293：我觉得更像全员恶玉和成神那种，观感是迭代下降的，就目前为止蒜没有一集能超越蛋的
 david_tang：工业4.0也战胜不了nbht的毒奶
  >>santa774->david_tang：明明是台长加火腿的双重混合毒奶
  >>ayy -> 絕世渣女唐可可：答案是台长鱼太火腿三重毒奶
  >>zhangzexu123->david_tang：大胆一点，这俩婆罗门就是审美不行
 412562：当乐子看真的可以，笑的停不下来，但是最后这个背包钓鱼给我整沉默了，弱智度完全突破了我的理解能力，制作组是什么脑回路整出的这种演出
 505929：差不多得了（流汗黄豆）
 tokiyomi：雖然本就已沒多期待，但看完這集後又讓我對本片評價降一級
 kyoko_moe：最后这段蠢爆了。。
 527720：这集也太弱智了,这下呃呃呃了
 15476：这背包钓鱼不就是我们打Apex时经常用到的紫包钓鱼法吗233
 只剩下最后一话了，后期持续被吻秒还行
  >>493376->15476：吻与蒜属实是攻守交换了
  >>yinmaoxiong -> 剧场のゴースト：就算最后蒜输了有一说一明显制作资源这边蒜还是比吻强不少的，只能说两边脚本的差距这时候就体现出来了。不过这集后也就是蒜风评最低点了，最终话很难比这集烂（做极限的烂也是要天赋的，不看好蒜制作组还能刷下限）
  >>493376 -> 银毛熊：就算最后蒜输了有一说一明显制作资源这边蒜还是比吻强不少的，只能说两边脚本各自的差距这时候就体现出来了。不过这集后也就是蒜风评最低点了，最终话很难比这集烂（做极限的烂也是要天赋的，不看好蒜制作组还能刷下...我在看蒜11集的时候也没想过12集还能突破下限
  >>15476 -> 银毛熊：制作资源上蒜确实是要富裕很多的，只能说丸户实在是会玩，蒜输就输在吻那边有个老奸巨滑啊
  >>yinmaoxiong -> ForsakenRei：刚去别的论坛看了下说吻有可能是26集，那这下有变数了，如果确定只剩下一集那这时候就是吻秒蒜剩下最后一集垃圾时间了。一旦变成26集不排除吻后半会自爆
  >>ebaqua -> 银毛熊：往好点想，有可能吻的前13集是白二序章，而后13集变白二终章了呢（
  >>yinmaoxiong -> 光尔子：目前形势是序章稳赢的秒，没必要赌后半下集随便写个打败妹妹大团圆后续手游见就稳稳的了。要是再来十三集翻车率大增（我觉得白2终章真动画化大概率评价还不如序章动画...）
  >>15476 -> 光尔子：脱宅神作什么的不要啊
  >>644987 -> 银毛熊：这里的修正,除了山本由美子的,其他都蛮模。要说制作也就第4话比较好。只能说差不多
  >>yinmaoxiong -> 1BD1：吻第十集20分08秒后边画面都接不上了跟有删减似的，制作下限都没兜住，肉眼可见的资源或者工期吃紧
  >>644987 -> 银毛熊：蒜第5集有动的地方大概才半集,更别说最后的动作场面,原画也不太行
 459574：千束为了救泷奈开枪打吉松已经是半破防状态，后面知道吉松未死，坚持不杀恩人是她最后的信念了，自己生命我看她挺佛的，真不太关心。与此同时泷奈的行动目的就是要救千束，不杀信念她才不管呢。
 
 那么让泷奈拿出当年火影终结谷鸣人说打断佐助全身手脚也要把他带回去的气势去pk守护自己唯一信念的千束，不是冲突气氛都拉满了吗。你这一个直升机转场直接没事了我是真的服。
 a4436：虎头蛇尾。其实这集的内容完全可以用两集来讲的，但是节奏安排的不是非常好导致情节直接崩了
 本集该渲染紧张气氛的时候的时候完全没有紧张的感觉，反而还很欢乐，并且最重要的转折也非常的突兀，这番群众给我的感觉就是铁憨憨，只会听官方的通告，那之前被枪击的人就白死了咯.. 种种不合常理在这集集中堆积造成了情节上极度不协调
 最后出场的真岛作为最后的转折点以及悬念的化身也挺惨的，前面的逼格全没了，最后还要拎出来再被羞辱一番 惨
 我的评价是：寄出新高度
 705713：前半段我的观感就略奇怪，我是觉得完全没必要搞这么苦大仇深，最后两集就轻拿轻放一点，搞几个大场面结束了不就挺好，现在我脑子里想的就是“这些人在干嘛，有必要做到这种地步吗”
 连带着的就是中间转场的情绪转变，有点突兀了...好歹在飞机上沉默一会儿再表现得像没事人一样啊，上一秒还煽情马上就没心没肺了
 结尾那一段也比较迷惑，一方面千束一副理所当然的样子，制作组是想要表现她是故意上钩的吗？但另一方面千束这也太“相信队友”了吧，要是先来一句“XX准备张开气囊”这样的台词然后冲出去倒是说得过去
 243682：乐子人，坐等掉分
 2022年9月18日02:00:06     7.5456 
 
 不做那种命运对决，嗯要下班前糊弄糊弄，就得被喷
 nullexist：本剧动画译名应该可以确定了，lycoris recoil ，前半是石蒜，也是彼岸花，后半是反射。
 而看到压轴集我们已经知道了，本剧不断地在彼岸反射回来，不断地从死亡结局逃离的是谁？是真岛！复活赛才能持有者！
 所以这部动画译名应该叫再打复活赛。
 有一说一，倒数第二集了还在把黑毛扔一边打情骂俏，我说黄绿BG官推不过分吧？
 azusa_official：最弱智的一集永远是下一集
  >>15476->azusa_official：下周，最弱智的永远是……什么已经没有下一集了
  >>459574->azusa_official：弱智从来不是问题 问题是。。。他不好看啊！！！
 rainlowing：弱智剧情，对剧情还有期待熬夜等熟肉的我更是个弱智
 《毒奶的辩解》#4快端上来吧
 434311：A part 倒是没有那么差.. 开场解决绿毛 没有因为千束的不杀导致他人受伤；然后吉先生那套宗教般的狂热，怎么说，不能认同 但能理解，为了救泷奈最终还是开枪 (打出非致命伤) 的千束也算没有败好感；泷奈的狂犬化太酷了 suki
 B part 就... 你要整这么一出，不如之前把路人被杀的桥段去掉，这算是摆烂嗯圆了；然后千束最后跑出去... 表情就是余裕 也不像是被骗出去的 队友：mmp
 631969：因为我没有边看边写评论吐槽或跟人聊天的习惯
 这集一开始的时候我还记了几个之后可以吐槽的点
 后来要吐槽的有点多了，我甚至还趁过场eyecatch的时候掰手指头回忆了一下都哪些要喷的点
 现在结束了，要素多到我都忘记一开始有啥要吐槽的了
 最大感想：神经病啊这
 但有一说一，直到最后这集我依然能理解千束不杀人的理由以及吉先生要她杀人的理由，这份宗教性的狂热反而是这集里最合理的东西
 
 ========看完二十分钟追记=======
 不行了，笑没停过，细想全是笑点，太他妈搞笑了。
 482729：我靠，蠢爆了
 464934：我相信下一话必定还有乐子。
 muon：只要我足够放空大脑，就没有剧情能雷到我（
 alt34789：S1贱畜急着想捧出第二个国家队呢
 706150：要不让绿毛把心脏给千束吧，反正死不了
  >>706150->706150：或者tkn只送千束大脑，救人就交给三体人吧
 duke777：最主要的问题还是人设炸裂，千束不杀人的信念本身不是问题所在，关键她对吉叔的态度显得她个人的信念就像个笑话。假设她听到吉叔说自己只是个人偶也能够略显伤感的一笑带过，洒脱的说即便如此我也要坚持信念，千束这个角色也不会崩坏至此。
 其他的问题诸如魔法师胡桃，路人那个我信了的镜头就是最大的败笔，还不如让胡桃播完片来一句“总之先这样敷衍一下”，然后事件的结果直接按下不表，放到ep13结尾日后谈随便提两句就完事了。LilyBell和处决所有Lycoris则完全是为了提供危机的机械降神剧情，你就是随便编编说绿毛安了个炸弹不比这强，你想讽刺体质，也大可下令让Lycoris执行敢死任务之类的。
 我是真觉得我上我也行。
  >>elinor0331->duke777：没有崩坏吧，她不一直是圣母婊类型的舔狗吗，她本身其实没什么信念，就只是喜欢鸡叔喜欢地疯狂罢了，舔狗都这个样，被嘲被骂就更来劲，masochism味熏人，欧美那边的粉丝超迷千术的，你看她开了一枪打鸡叔痛地疯狂大叫，M是不能强扭成S的，你看她痛苦的。
 mintorchid：Apart讽刺写挺好，希望结局也是悲剧（虽然不太可能
 180861：10-12给我最大的感觉就是一般民众就是IQ不高于60的若智，真岛敢发枪就敢开枪，荷枪实弹的干了两集胡桃播个片就信是整活实在是太若智了，高层过河拆桥就算了，外部黑客整个活你怎么就撤兵了
 587439：B part的智障儿戏就算了，A part按理来说剧情相对充实却也调动不了情绪，想了想原因还是cst，tkn和吉吉完全是三条水平线，谁都理解不了谁，都按照自己的想法做复读机和魔怔人，这要是第二集完全没问题，问题倒数第二集应该是体现人物人物成长和变化，思想和感情交织冲突的一集，结果除了tkn相对故事开始有了些人性，cst和吉吉简直就是佛教和基督教的精神领袖，越来越“圣徒”化。
 aoesun：剧情难顶了，务实一点那怕俗套一点都可以，硬是要加入一些自己掌握不了的情节，漏洞越来越大。
 444846：千束不是不想杀人啊，她是杀不了人啊
 杀了人她比被杀的人还痛苦，对面还没死她自己先快崩溃了
 大家不是想看千束破防吗，这不就破防了吗
 
 真被大家猜中了，女的是秘密警察，男的是秘密部队
 好家伙分得真合理啊，真就用国防开支解决社会问题呗，一举多得啊（
 
 唉，为了不死人，强行展开有点难受的啊，其实死一点lycoris也没事啊
 结局我还是觉得千束稳活的，就是不知道编剧怎么编了
 481274：我看了个啥？反派安然无恙呗
 712018：看完以后感觉大脑被狠狠的打了一拳
 517211：我比较期待蒜厨怎么洗
 估计还是那套话，你居然还关注剧情，你看一个贴贴片还看剧情？
 赶紧开除二籍
 乐
  >>603771->517211：蒜粉的立体防御一直都可以的
  >>517211 -> 步梦厨：确实
 634335：看清作品性质后就不会被剧情雷到，甚至还挺有趣。
 当然，在没有做受众筛选的情况下，观众所谓“擅自去期待”也有作品本身的责任。
 xjamespan130：A part的部分非常乱，憋了一周的绿毛VS双女主两分钟不到就草草结束；吉松事前做了那么多准备，结果到关键时候只有一个女秘书来牵制泷奈，完全不合逻辑，整个4人混战就突出一个乱七八糟
 B part整体看着还是比A part好一点，虽然也各种不合逻辑但起码乐起来了；路人这么好骗，上一集在街上开枪直接当没发生是吧；真岛凭啥觉得自己能在光天化日之下和千束打，你要是跑路等过十年回来报仇我觉得也不迟啊。
 最后，希望真岛大哥再发挥一下余热把da这种傻逼组织一锅端了
 grandnooky：按这片子的战斗逻辑，你千束就不能打掉对面的手枪吗……已经到第十二集了，我还是想说，你有没有想过近距离内非致命弹也能致死致残
 
 
 建议直接端掉DA
 513989：泷奈果然是黑脸狂犬比较棒！因为没有天赋被浪费天赋的家伙按住什么都为她做不了真是太棒了！
 别的地方太难受都无法欣赏了
 电视塔安保用腿走，清洗蒜就舍得开直升机起大枪了是吧？男蒜这玩意也太垃圾了吧？
 多来点Bpart这样的救场爽了不就完了吗(悲  
 
 越想越气，只有泷奈一个正常人还不间断吃瘪，旧塔只有她一个在一群思维混乱的谜语人中间一以贯之的莽，要没她我就跳了
 615082：基本上可以盖棺定论了。除非你最终话能搞个神回。
 307070：sayuri 坚持住呀  你唱的番不能烂再结尾了呀。哎就日漫的调性估计是没救了，唱一个烂一个怎么回事
  >>3741->307070：草，原来buff源头在这儿
  >>tanimodori->307070：ED全责是吧
 hhikr：最后千束明显是故意的...话说我终于知道da这个草台班子是怎么不被发现了，因为路人就tm纯纯一群傻子呗
  >>hhikr->hhikr：说是故意的是因为绿毛没有攻击千束，而且等那几个人把防御打开之后才开的枪……不过还是打脸也没事，我直接给五分或以下（小岛秀夫都救不了（上次打五分以下还是辽史特别篇，笑）
  >>hhikr->hhikr：不过话说别碰瓷契丹啊md
  >>542110 -> yurisuki：即使说着这种话你却还是用着?的头像，令人感叹
  >>hhikr -> 小企业：我很喜欢契丹来着 b38
 nightdetective：我看了啥啊(懵)为啥最终收束这么草率啊！你们是赛博精神病犯了吗？
 430958：啊？？？
 zfkdiyi：Apart：你们日本人真喜欢在一些奇怪的鸡毛蒜皮破事逻辑上纠结来纠结去。
 Bpart：真岛那么动情的演说+市民都当街杀人了还能靠胡桃播片一秒圆过去也亏你们能想得出来哦
 327934：什么jb剧情，随随便便就杀人随随便便又把民众糊弄过去
 525039：很有意思，自己感觉11集一般12集还行，结果bangumi上风评刚好反过来的，但共识确实是别带脑子看番（以及DA草台班子
  >>525039->525039：还行（指Apart还行的先入为主导致一定程度上忽略了Bpart的不带脑子
 432357：采用人设岗出身的监督的弱点在这一集以一种极为戏剧化的方式表现了出来：
 剧本完全被人物形象牵着跑。
 448700：这剧情也太弱智了
 689508：这最新话apart太低能了，分镜和编剧疑似战犯，但是这话好像是外包，无所谓了
 726987：剧情崩了，主角行为模式也让人费解感觉像吃了屎一样
 465398：上集还一堆人分析路人开枪的合理性 那这集呢？
 不过还是挺搞笑的 乐得不行
 615893：烂，但是乐
 363323：大无语，什么几把，唐突杀人灭口可还行，而且居然说是宣传节目大家就都信了，联系上集和警察激情对射，真就把民众都当傻逼了是吧
 338501：果然一旦涉及到世界观叙述和势力斗争方面，日漫以人物为核心的叙事，就跟闹着玩似的
 
 不过这一集也还好，在该用心的apart方面做的不错
 682940：已经。。。已经成为寄弹物语了，洗不动了
 442099：真的佛了，前半段女主就硬圣母，都知道自己就是个工具人了还搁那博爱. 
 群众就硬和莉莉对立，知道了这个世界有秘密警察咋了， 人家莉莉又不会没事突突你，打人家做什么.
 黑客黑完说都是假的，群众就真信了，直接就没事人了. 刚刚打莉莉的仇恨突然就变成嘻嘻哈哈了
 最后女主包飞出来女主直接去拿，还在那秀真给我看乐了, 你一个特工看到这么弱智的诱饵都不怀疑一下为什么包会在这里，10分钟前你不是还在和绿毛对峙吗.
 前几集百合看着挺乐的，现在我只希望绿毛加油啊，别洗白把莉莉橄榄就完事了
  >>momotori->442099：答案是秘密警察=盖世太保=懂的都懂
  >>238073->442099：大概是不想每天被一群未成年人拿枪指着
 theanwseris42：哇你这，你这，莉可莉丝大冒险tri.，每个人在干什么我都看不明白，自己写的东西能把人物整的ooc你这，你这连同人都不如啊，tri.还有个光子郎救场你这片，欸我受不了了
  >>theanwseris42->theanwseris42：假滴，都是冰红茶掺地水，什么叫真的间谍过家家啊（bgm38）
 crest：真岛近距离吃了好几发，肋骨已经全部断了吧，有些还插进肺里了，就这还能拿枪，什么赛博州长？
 athrun1120：？所以路上打死人立本人也会以为是在演戏？
 
 节奏够好 细节全丢 但就是能火
 541597：lycoris真耐打啊
 620055：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的天哪，我真该把我看这一集的反应给录下来。前半程看着这个剧情发展我笑的牙都快掉了，它总是能够在猝不及防的时候营造这么牛逼的笑点吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没想到这片还有治抑郁症的功能，笑得我眼泪都出来了，估计楼下的邻居以为楼上的人关疯了
 后半段笑岔气了以后就笑不动了，全程被迫喘着粗气带着脑子看这个收尾的方式，那种事情不要啊啊啊啊啊你不知道我看这片有多少次摔手机和掀桌的冲动，特别是看到之前给民众说的矛盾解决方式，我真的是想找个榨汁机把我大脑给搅碎了算了。
 我不想“挑刺”了，也不敢挑刺了，一是指出缺点还会伤害到喜欢这片的观众二是刺根本挑不完啊，你见过哪条鱼浑身都是刺吗这还有什么挑不挑的必要吗？
 不说了，楼下邻居该来敲门了。
 我们下周见。
 411962：apart其实还行，也能理解，bpart直接给我看笑了，这演的什么金箔剧情，导演编剧把戏里的民众和戏外的观众都当傻子
 rainokid：看不懂的Apart转变，一坨史的Bpart衔接
 588814：胡桃搞入侵根本是在做法吧，完全是超能力。
 角色塑造为中心的话多做点单元回不好吗，快别惦记那b主线了，还不如省一集出来多做点咖啡馆日常。
 okkr520：这设定明明有千种方式把故事讲好，蒜偏偏选了最烂的那种（
 somebottle：直接从根源上解决问题是吧，直接灭了所有lycoris也太狠了
 吉先生彻底不装了
 
 泷奈竟然这么狠了
 “我不要你死”
 楠木这蹲厕所姿势似曾相识
 lilybell这一段有点怪
 千束你为什么不想想包为什么会突然飞出来
 真岛你怎么命这么硬呢
 这发展只能当爽片看了，还好画面质量算是维持住了
 还剩一集了，真的讲的完吗
  >>brontbyte->somebottle：做不完可以出特别篇嘛
  [来自Bangumi for android] 获取
 maple_5233：护妻狂魔好
 但是你们也太执着于非致命弹了....
 开点致命弹 打伤对方的手脚不行吗 什么吉叔 什么女医生 尤其是真岛 是我就给脚或者手开上1~2枪
 381834：奇蛋物语也好vivy也好国家队也好，人家那可以叫探索新赛道失败
 石蒜现在是在一个前人走过好几次的赛道上翻车了
 ssj：本集依旧吹爆泷奈，胡桃的品味暴露年龄，至于别的没啥好吐槽的，本来我寻思着前面这么胡闹一番以后，姑且是打完了，剩下一集还可以多搞点贴贴，没想到真岛最后还要来掺一脚强行反转，岂可修！
 529592：不知道前面说的ooc在哪里，这集泷奈认真起来真的好凶，算是前面这么多集转变的结果。不过打到外面，女秘书给钉在柱子上的时候怎么就不动了，过来好一会儿才掏出刀子来歌绳子，主角时停时间吗。
 千束肯定是要活下来的，看下一集怎么圆过来，别给我整个吉叔说：哈哈哈哈，我胸口的刀伤是骗你哒，其实心脏还在箱子里哒，这种展开。
 B part群众也太好忽悠了，一段视频就骗过去了，额，算了有贴贴就行。
 还有真岛真乃铁人也，近距离这么多麻醉弹，肋骨估计没几根是好的了吧，最后端枪和没事人似的。
 12集这么一弄我都不敢对13集有太高的期待了，大概猜一下，千束大战真岛，真岛阵亡退场，再来个由头搞个人工心脏过来，顺带和吉叔和解（或者吉叔嗝了），交代一下DA的结局（大概是要解散了吧，不过看民众这么好糊弄说不定还要继续下去），最后镜头一转，几个月过去了，大家又回复了原本的宁静时光（参照第一集）。千束和泷奈贴贴，偶尔接点任务，大楼正常投入使用。期待不高，别整奇蛋物语的我战续，还有有美少女贴就行
  >>459574->529592：不够凶
  >>418314->529592：真岛不可能阵亡
  千束不殺主義
  >>madohomu->529592：其实我觉得关于心脏有更糊弄的处理方法，胡桃弄个亚兰的假身份再下一次机械心脏的单,整个新的
 525513：主角是个圣母婊，我方队友只会跑，反派命硬死不了，路人傻子随风倒
 美漫高血压的四件套齐活。取其精华也取其糟粕了属于是。实在太适合欧美市场现在这个版本了。
 不过神盾航母坠落这种级别的场面一般一个故事里就那么一次，DA回回垫你也不是奥特曼里的科特队啊。
 以及，这玩意儿算翻车么？反正在追人设偶像的粉丝眼里这片子只要最后CP成不管悲剧喜剧就都赢麻了，大不了都可以切割
 kita_ikuyo：绿毛哥好痴情，一直缠着千束，非她不可
 -
 千束这叫【不娶何撩】，明知自己短命还去撩泷奈，把人搞到手了没命享受，剩下泷奈守寡吗
 惠女士接盘的伏笔挺明显，千束有可能真要GG
 591102：Apart感觉观感不错，几个人之间的冲突矛盾和行为都可以理解，泷奈声嘶力竭很棒，后面主线就不评价了。。。
 494369：市民也太好糊弄了吧
 疯狗たきな有意思
 405942：有贴贴就行
 381579：本以为上一集是最低点了，谁知更突破下限的还在下一集。
 hddaa：其实这集观感是比上一集好的，至少没整大活，虽说主线还是一如既往的神奇。不如说从第一集开始就不应该对“主线”有过多的期待，本来也就只是贴贴动画。
 fph：劲爆大象部落
 513568：间谍过家家
 noripants：PartA随便演演，PartB收拾残局的表现倒还不错，做成欢乐向就能遮掩很多不足
 rbospike_e10：嗯……这集作画修正、作画、演出都比前几集好，为什么这么多人开喷呢！有一种预感本集会掉大分……
 你说是剧情和节奏的问题，扯是扯了点，但前几集不是也这么扯吗，怎么没见前几集掉大分呢？百思不得其解
 啊对了！是因为最先评论的都是不吃蒜的……
 剩下一集图个乐就得了，不可能会有超展开的，蒜已经被人民群众炒糊了
 zxr：我的妈呀有很多想吐槽的点，但是实在是太多了，还是不说了
 yuki_zinc：没有贴贴的蒜就像是皮蛋没有蘸料，俩字恶心
 692103：乐到不行，换个角度看这部番果然就不一样了，越扯、越虐反而越好看。另外，看这么久了也可以感受到，这部就是把一个个的精彩片段拼接起来的作品，单看精彩片段质量很高，但千万别把它们连起来，当成一个个小剧场来看挺好的。下集大概就是千束和绿毛单挑，绿毛把吉松打死成全了千束，同时自己也被千束打败。打完之后转回lycoreco咖啡厅，在一片欢乐的气氛中完结吧
 416045：最后一集了 怎么圆
 tesjokerlaugh：如果胡桃没抢控制权不是男蒜也要暴露了？
 481470：烂中烂，但是还挺乐的、
 泷奈好寄吧帅
 但是烂中烂，好像说了很多又好像啥都没解决
 
 
 为啥弹弹play都没人发弹幕啊
 inchei：一言以蔽之：弱智！只有看看狂犬泷奈能乐一乐
 464250：12集前半段 泷奈的绝对动机和本身偏激的性格 以及千束的决心可以理解【虽然打吉松那段前后三段千束的情绪变化太快着实有点出戏】
 至于吉松为什么这么重男希望13集有解释吧
 后半段我愿称为灾难 想过无厘头会不会以节目处理强些反转只是没想到他们真的敢这么干 按照10和11集中段平民持枪射击【虽然那两段也很拉跨】说明了整个tk附近无差别恐袭已经是公开现实 看看之后会不会说“拿到枪的都是DA和警察派出去的人 实际上打的是番茄酱吧。”
 说不定千束还和绿毛男有别的啥勾结 希望平稳落地
 panacea：跌落神坛！
 geffory：槽点太多了啦
 691517：除了千束和泷奈的感情，剩下的一切都显得很草率
 twelve12：Bpart有几分钟拍的不错，剩下的已经全部成为乐子了
  >>twelve12->twelve12：ed插入是如何做到这么喜感的……
 637021：千束还真的坚持不杀生，这点还是过于圣母了
 同样坚持不杀生的角色就想到基拉大和，但基拉在被逼入绝境的时候也会捅驾驶舱(克队、真)，也会有失手杀人的时候(尼高尔)
 276265：胡桃可爱 剩下的没有了
 719264：我早知道DA是啥也不干了，但是它真的集集告诉我DA真的啥也不干
  >>719264->719264：足立哥哥，动画不是不能这么拍，但是真的不建议你这么拍。（悲）
  千束真的有点过于理想化和圣母了，你给我一点她想扣动扳机杀死吉松的暗示也行啊，无语哪有这种写人设的啊
  不过最惨的还得数真岛desu，我是他早就自杀了，xs
 kamenriderdd：明明不杀人还可以学蝙蝠侠把人打残，没必要纠结实弹问题
 640286：一坨
 strdm：太乐了，期待更具戏剧性的下集
 heybye：该等毒奶的辩解4.0了
 phantomash：建议吉松把咖啡店里的人全端了，然后整个装置把泷奈挟持了，只有杀掉装置上的人才能救泷奈，你把心脏缝自己是什么小丑行为，舔狗吗？
 419460：这后半段剧本认真的吗
 583774：这下特工过家家了。。。
 最后一集千束能不能心力衰竭赶快死掉啊，我要看惠女士接盘takina，嘿嘿嘿
 googleplex：草，什么废物，都绑在柱子上了还处理不掉
 阿兰机关极端的宗教信仰这一设定倒是保持得不错
 扔个包你就哼哧哼哧地出来拿，你是狗么
 不带脑子看，乐就完事儿了
 688687：有漫威英雄片的感觉了
 就那种降智的感觉
 管他合不合理，反正帅就行的感觉
 ordinaire：啊啊啊啊，这什么垃圾剧情，没个十年脑溢血能写出这剧情？烂就算了关键是还烂的毫无乐子可言，坐牢体验，纯纯一坨shit浪费我20分钟，要不是还剩一集完结了立马扔垃圾桶里
 390767：这tm都是些啥啊
 582198：妈呀乐死我了
 579278：partA的构思还是可以的，但是剧情编排太赶，8：18千束开枪打吉松这块演出节奏出大问题。这可是千束第一次用实弹打人啊，打的还是自己的恩人吉松，为的是救泷奈！结果镜头过渡间基本没有留有缓冲时间，观感上甚至显得有些滑稽。把op掐掉多留些时间做这块，观感都不会这么没有轻重。
 partB不太想评价，我觉得最大的问题是情绪过渡吧，partA是可以作为重中之重的主线，partB只是一个收拾烂摊子的部分却占了一半的篇幅，使得在partA后衔接partB会非常的奇怪，感觉还是足立系构的经验不太够啊
 bllchen：千束风希有没有机会？
 真岛不会也是想把心脏给千束吧？
 看了这集后我真的相信最终话所有人会说这只是场闹剧了
  >>brontbyte->bllchen：亚兰的援助不全是心脏,给他的很可能是眼睛
  吉松为了强迫千束砂他才把心脏装在自己身上的,如果真岛身上也有就没意义了啊
  我为什么要带脑子看这个
  >>tanimodori->bllchen：暖气片（幻视）
 698029：啥啥啥 这都是啥啊
 不管前半段和后半段都突出一个迷惑
 这解决方法也是已经不知道是把国民当傻子耍还是把观众当傻子耍了
 这番的主线是真的不行 垃中垃 还是回去弄搞笑贴贴吧
 ignite：哈哈这也太迷惑了吧，还有一集咋办捏
 别搞打打杀杀了，回去开店约会不好吗？
 kyoani：早上起来看到战吧全在破防，又看到S1的蒜投票又被推上来了，有了点心理准备，没想到这一集这么离谱。
 前半段可以说最基本的剧情逻辑和角色设定都不要了，突出了一个迷惑。如果说之前是日常和主线割裂，这一集的前半和后半我觉得都不足以用割裂形容了。前面那么压抑，到了后面又开始了少女的开心突突突，我都怀疑这是两部动画。
 tameiki_kun：先看推上的感想然后来逛bgm评论栏，这温度差能让我来场重感冒..
 gbandszxc：个人角度来讲其实这话看的还挺开心的，相比上话除了结尾整体演出略差，这话也好了很多。剧情到这每个人进展也都挺明确的了。
 绿毛 -> 想搞个大事件把石蒜都曝光，但是实力不够，被打趴。但是此时DA被君影草牵制，千泷忙着去找吉松，导致被绑住了后没人善后，后面又蹦跶出来也很正常，毕竟绿毛小弟也没死光。
 吉松 -> 借泷奈之嘴概括就是“疯了”，知道绿毛要搞大事件，正好利用这个机会把自己搭上逼千束杀人。所以9话尾被拦住下车时才那么从容。
 胡桃 -> 目前控制舆论根本是之前机器太操作的所有大屏，和搞崩的radiata。直接收拾烂摊子，报警抓人加运维修复。。。
 米卡 -> 继续费瑞局长类似的定位，秘密和蹲坑的司令通讯。
 正好上话把带着泷奈送的狗狗吊坠的包包扔掉还觉得可惜，最后也被绿毛给捡回来了，省得捡了。。。
 况且现在就绿毛这么一个明显还能蹦跶的反派了，在彻底打服之前该打还得接着打，最后登场也没有什么意外的。。
 这话有一点不太爽的是，泷奈上话结尾高光突入后，本集戏份确实少的有些可怜，加断和姬蒲单挑的戏份感觉会更好。
 演出方面君影草登场这块整个的威慑力还是不太足，感觉有种跑个过场，然后一听是锦木千束神仙，就集体撤退，不是很充实的感觉。
 本话的狂犬泷奈2.0也依旧是亮点，泷奈眼看着吉松姬蒲逃走后，两人相拥嘶吼的哭腔戴对白真的很有感觉。
 因为故事都发展成这样了，我反而觉得像某些人说的一枪崩了吉松或者崩了绿毛，除了单纯的【解气】之外，其实也并不会让剧情更加的好看。不杀人原则都演了12集了，到这种地步显然继续一路走到黑，反而更能贯彻千束「被救下的命不应该夺走别人性命」的理念吧。就像千束说的，即便杀了吉松让自己活下来，本质上那种一直坚持的理念都改变了，也就失去了千束本人那种独特的feel了吧。
 总之，大体剧情逻辑其实一直也没想往深了高，演出10话后的演出问题也一直是老生常谈。13话结局基本省个OP加上前面凑几分钟基本绿毛也就打完了，后面简单填填剩余的坑，重点解决下心脏的问题。然后正好千束泷奈都是自由人了，直接私奔。感觉平稳落地的概率还是挺大的吧，感觉现在大家的怨气都过重了点，带着挑刺的心还怎么能开心的看动画啊喂
  >>ayy->gbandszxc：我全程是笑着看完的，只能说非常开心。
 136721：千里眼大战顺风耳
 535907：乐，一部黑深残的写实向动画被中途改成轻百合动画，结果改得四不像，别把观众当成只要看到百合CP就只会喊好的笨蛋
  >>647154->535907：关键现在一看还把百合党得罪了，还得罪的死死的，目前连补救机会都莫得了（bgm38）
 454641：完了完了完了完了，吉先生这部分已经把千哥哥角色在我这好感基本清零千贯彻在吉面前超级卑微，吉现在告诉你他也没对千有什么父女感情，就是纯纯当工具人了，但千直接就起不来了，千圣母是没问题的，但前提是建立在她的角色特质-圣母但她游刃有余上，这次千不但没Hold住，各种被吉压着做到开实弹了，这本身不就是输了，结果还拦泷奈，你拦啥啊这时候的圣母简直是看得脑溢血反观泷奈，表现真实而且绝赞，狂气十足，愿意抓住任何机会拯救千哥哥啊剩下就是感觉节奏起码快了2,3倍，蒜终究是要翻车哦
 526100：只要我丢掉脑子 就没有我接受不了的剧情
 frad：“我们将专注与两个美少女之间的互动”，但是没叫你把其他地方都写烂啊
 rmooony：前面这段，道理我都懂，足立你想塑造千束（圣母，绝对不能杀人），泷奈（现实主义），吉先生（狂热信徒，每个人都必须要完成自己的使命，无论使命是什么），三方的冲突。
 但，给恐怖分子提供枪支弹药的军火贩子，可以逍遥法外，这符合3方中谁的逻辑呢？？？
 
 后面又是弱智da剧情，我就没什么所谓了，而且当时制作方也刻意地以玩闹戏谑的方式来做这段的，就是告诉你，别太认真（配乐欢快，紧张剧情下的有很多欢乐情节）
 
 之前弱智情节是让大家看贴贴的，想看认真剧情的人早走了。那么你现在又让想看弱智贴贴的人也不爽了。你的动画到底是服务于谁的？？？
  >>577912->rmooony：一方面是支持绿毛完成他的天赋，另一方面还是为了逼千束杀人 吧，亚兰机关现在整一个邪教，吉松是为了让千束杀人不择手段。
 551665：啥玩意？
 286852：我，看不懂……
 一大早哀鸿遍野，这哪里烂了，不和前面差不太多吗，卖点也好，主线也好，短板也好，不都和前面差不太多吗？
 603771：最好笑的一集
 264270：这些苦大仇深的严肃剧情不符合作品基调，糊弄下过去就好啦，主要还是看主角团卖萌耍帅，现在这节奏就挺好的
 532155：十三集看完在说吧，烂不烂不好说的，反正一直也就没怎么好过。
 一句话打消群众怀疑，看得我血压拉满，拜托认真编一下剧情
 akanebil：扭曲人设+降智剧情，实在是难以下咽，给6分都高了
 artificial_idio：这机械将神也太过了吧，这种事情就这样就掩盖了吗……
 584614：乐
 tascota：从未如此智障的结局，请为我欢呼，为我喝彩！
 A part的千泷都降智了吧
 179593：たきなの狂犬っぷり、御馳走でした。^q^
 laike9m：崩得彻彻底底
 684350：本集的剧情槽点还是一样，DA啥用没有，事件解决极其草率，还有就是难道是我哪里漏看了，我一直没有理解吉先生所坚持“使命”的原因，动画对吉先生的这种执着我觉得突出的还是很频繁的，但是我一直没有get到，DA那部分槽点毕竟贯穿一整部番了，已经习惯了，最后一幕其实我绝对还是能稍稍明白制作组想干嘛表达什么，但是确实硬伤这块过于硬了，看了上面的评论，我觉得倒没有算崩？差不多还是和以前一样，这集多出了千束“不杀人”的矛盾点的揭露，还有泷奈只要千束的立场这方面的槽点，少了贴贴镇场
 5246：这下寄了
 “心脏要逃走了！”
 holylily：可以了，提前盖章泷奈发疯全剧高光
 反正河豚只会传播迷因，硬是把工业蒜泥捧成白河圣经，所以现在已经是弃子啦钓河豚远不如钓后宫/肉体厨和腐女来得吸金，ep13末尾直接宣布lilybell动画化吼不吼啊
 别说剧情逻辑或者有迹可循的感情发展，现在呈现出来的效果是连贴贴都不会贴
 elaina21031230：这啥？
 tanyuan947：艹，怎么还有集。
 295606：等等，死了人還可以當成真心話大冒險？
 557659：是ai动画轮到动画公司颤抖了吗
 eyecandy：说到要处分莉可丽斯我就突然在想，如果等哪天这些伪JK要退役了，又没有上过学没有学历可怎么办，全体去当咖啡店小妹吗
 715750：抛开脑子不谈 a part的takina还是很好看的=v=
 684740：贴贴没搞好，主线本来就没有多好，下一集没贴贴的话，寄
 342490：前面还只是"这什么什么jb主线剧情, 贴贴好耶"的程度.
 这集已经是"编剧知道自己在写啥吗... 贴贴演出还有千束在这集里令人觉得恶心".
 283045：我还以为咋了，闹这么凶，原来是xxxxxxxx。我觉得这一集还可以。
 magicat：今天这集看完整体评价降两星
 512343：十二集终于有枪战了，可惜作画质量还是不如最开始几集，另外千束的人设都写成这样了，不死很难收场啊
 538330：千束不杀生的理由完全立不住，看着实在是膈应
 hiromi5：这是在干什么呢？
 心疼tkn一波先…看了Apart那段还是挺共情的..
 看看下一话怎么编吧
 finalfantasyfan：女助手丢飞刀这里是不是作画位置画反了......?
 
 千束抱住泷奈，她是背对着女助手和吉良吉影的方位的，但她察觉到飞刀的时候却是朝里侧泷奈方向看的，理论上这个位置她朝里看应该只能看见泷奈的侧脑勺，要是想预判飞到她应该朝外扭头看......
 effax：泷奈这是被牛头人了
 294557：预料之中吧，中间这bgm一换就知道要发生什么了，最后一集看来还有隐藏boss，分还得降
 aerbioer：街上的民众智商堪忧
 725501：难以置信，你拼尽性命去救一个人，最后却被这个人亲自硬生生拦了下来。。。
  >>418314->725501：這一段能理解的，你女友要殺你爹，你能不攔嗎。只是顯的瀧奈很像個多管閒事的小丑罷了
 a10100wo：心脏那句台词让我产生了哥哥让开！这样我杀不了那家伙！的既视感
 632550：坐等台长和nbht更新视频
 600194：果然剧情收不回来了，都在瞎扯。
 nzmz：乐不可支，乐不思吻
 216493：虽然烂，不过前几集期待值就低，看完还行
 ghost_xzr：其实还行，A部分换成任何一个善良的主角都是不会杀吉叔的，只是整部片一直在强调千束不杀人的信念，才显得千束有点偏执，其实偏执的一直都是吉叔。B部分司令强调了舆论引导和消息封锁，把这次事件压下来也并不是不可能，不要小看政府的舆论封锁能力啊（
 
 槽点肯定是有的，比如清理自己人、真岛的反复横跳（不过把他当成一个小丑来看问题也不大）等等。整体而言不说多好，但也没有楼上一些评论说得那么不堪。
 
 最大的问题还是心脏怎么办，我个人还是希望HE的，我能想到的最好的解决办法是吉叔在骗千束，心脏还在箱子里，然后最后悔悟，皆大欢喜，但我很怀疑一集的容量能不能做出来这些，不会真的要BE吧？
 5655：什么USB能够这么轻松插进去。
 ***
 开始草率收尾，其实不收尾会更好诶，谁要看摆烂啊
 542382：要不咱只做日常吧
 706642：主线乐子实在是太大了，不枉我蹲点看直播，细品台词其实人设没崩，就是情节的弱智配上了糟糕的演出（尤其是最后出电梯拿包，你多给几个镜头暗示都行）其实这集替最终集分担了火力，把能接受的观众筛选成结尾不搞BE就行的心理，就能老实收尾了
 294627：12回里最佳的一集，该有的冲突都有了。这片子平淡收尾那才是真的要命
 615258：a part看到爆笑 
 这就是A-1万众瞩目全网最热的莉可丽丝么
 aosakimasamune：主线是真的烂，但是怎么还有说cst配不上tkn的，嗑cp嗑魔怔了是吧
 说cst圣母婊的更搞笑了，圣母11集了才知道闻着味过来，敢情之前都是云过去的？
  >>647154->aosakimasamune：但观感确实太......不舒服了
  >>aosakimasamune -> 爱看百合的小张同学：是演出的很烂，因为被强行降智了
 danzong：班友们要求太高了吧，在我看来就是个有美少女贴贴的神盾局特工，不会有人觉得神盾局很科学很合理吧
  >>505421->danzong：神盾局里的路人会捡到枪就对特工开火？
  >>danzong -> xy163：神盾局路人不蠢，但是神盾局蠢啊
  >>foxandseal19->danzong：前几集，尤其是第一集吧，抬的太高了，现在分也明显高，所以要求才高的
  我也是看第一集的超高完成度才追的，结果越看越难绷
  >>danzong -> ディープインパクト：前几集，尤其是第一集吧，抬的太高了，现在分也明显高，所以要求才高的
  >>foxandseal19 -> 00：其实这个是所有第一集就看上去很厉害的动画的通病，大家其实是有点报复心理的而且现在这个热度也高，加上商业成绩也高，要求自然也就高了起来，你看我对实教2的要求就是能动就行（
  >>danzong -> ディープインパクト：而且现在这个热度也高，加上商业成绩也高，要求自然也就高了起来，你看我对实教2的要求就是能动就行（感觉动画行业并没有像电影行业有那么成熟的定位机制。有些爆米花片稍微沾点现实的就有不少人想从里找出些合理性。
 seele：其实还好啦，看得还是挺过瘾的
 诗音这集配得好棒哦
 577860：烂完咯
 606195：几个不该犯的错误
 1.重拿轻放，雷声大雨点小。吉松爆出心脏在体内的时候，千束实弹首枪的时候，泷奈发狂的时候。这几处演出太平淡了，只靠声优在顶，但动画本质是看的。就导致出现一种栓拉了枪不开的憋屈感，观众的情绪也不能得到很好的释放。
 2.节奏断档过长，高能点套路化。从旧电波塔战斗结束到千泷二人救场，这期间观众情绪是回落的，你编剧写这么长一段纯解说功能的情节在任何一个好莱坞剧组都是当场滚蛋的水平。更何况这一段演出没有记忆点。接着是制作组准备的高能点，千泷救场。说实话，还行。但是上一话结尾的高能点也是救场，而且演出和剧情意义都压过这一场，就导致这个本该把观众情绪推上去的情节水压不足。你敢想这里最揪心的演出是放U盘？
 3.在故事的尾声却依然在增殖人物，这是一个很经典的错误，基本上也只有新手才会犯的错误。你想象一下《温柔的怜悯》在主角去葬礼的时候大书特书前妻的人际关系，是多么具有毁灭性。惠里香这个角色的塑造成功与否暂且不论，她对这个故事的主线有影响吗？如果有，那她最好早一点入场。Lilybell莫名其妙的入场堪比钢钉，系构有甩不掉的锅。第一次做系构的足立算是交学费了吧。
 这三个错误一起来是灾难性的，最重要的是后续的叙事难度陡增，其次就是这会放大一些本来可以忽略的小问题。当然我希望制作组有这个能力或者点子能在最后一集兜起来这个底。用好听的话说，这一周又可以体验原创番的不可预测之舞台了。
 ygy21：lilybell也每人背个书包，这是最离谱的
 516673：总结：民众都是弱智
 dusk_raven：蠢出新高度，这是什么新型赛博精神病
 terminal_0：还行吧。但人物演出能更多样机位能不要硬切（多些拉镜）就好了。音监中规中矩，该做的echo都做了；配乐鼓组写得不错（典型J-Pop）。就是编剧你起码能自圆其说行不？
 348579：蚌
 532198：哈哈哈哈哈哈，什么傻逼剧情哈哈哈哈哈
 423836：还行吧，没那么不堪，可能大多人期望太高了，比如可能这集不太合理的舆论处理->其实现实中民众还真就都是（我不好说）
 wret：我似乎是在看超级英雄片
 546189：绷不住了
 132517：前几集起码还算说得过去，可惜千束在这集还是完全圣母化OOC了。。只有泷奈一直保持着角色人设，但泷奈总是届不到这一点 让我越看越觉得泷奈就是编剧给千束设计出来的工具人
 580468：行吧 既然民众都能信了这一股chargeman研味儿的子供向主题曲是da的真枪实弹大型活动的宣传片 那我又为什么不信呢
 3741：泷奈的人设和配音真是太好了
 胡桃是神！
 higali：其實還行，與前幾集沒甚麼差別，難道你們在期待蒜的劇情?
 530214：乐死了
 tanimodori：什么大清洗，笑死
 绿毛怎么还没死，这都几阶段了啊，有完没完了
 613626：我选择回避剧情，只看闪光点（贴贴）
 538342：主线是真的烂完了，幸亏我看的时候从来不带脑子
 567097：da这条线算是烂透了；前半段可以理解千束不想杀绿毛和恩人，但最后为啥放任绿毛开枪打人？跟绿毛感觉比珑奈还亲
 lamgc：绝了，片里的民众个个智商极低啊，随便撒个谎就骗过去了，就离谱
 mkyume：这剧情也太弱智了 蚌埠住了 编剧不会以为自己很高明吧
 mizudiwood：千束怎么突然弱智
 yangstar：Apart剧情就烂到爆了，千束有点败好感，本来觉得Bpart稍微好点了结果最后绿毛复活了？
 那个红衣lilybell还挺帅的
 568036：替代たきな
 原来たきな是打自由人位置的
 shiki831143：往地上一躺，开摆！
 kotori_notreal：太乐了太乐了
 kuronekos：我好乐，主线什么的已经无所谓了hhhhh
 jclmmk：就算只做美少女贴贴也比现在好得多啊
 568319：纯纯的闹剧
 552333：逆天，给我看笑了
 503448：各种意义上很欢乐的一集嘛
 zhangrtao391：本集你将看到：
 牛逼了11集的绿毛连op都没放就被打趴下。
 因为女高中生秘密部队暴露了所以就叫男高中生秘密部队去灭口。
 一个开玩笑新闻就可以让大家忘掉之前街上被射伤的JK。
 第n次千束陷入逆境泷奈心急如焚。
 合着普通的莉可丽丝就是该死是吧？综合之前出现的美利坚个人英雄主义大片要素，再加上本集的自己人给主角团下绊子要素已经完备了。
 我好想看因为不杀人坏了大事的千束浑浑噩噩的样子，又好想看千束和lilybell首席当着泷奈面亲热的场景。
  >>603771->zhangrtao391：你是懂我想看的(x
 q1q1gg：我看贴吧喷得飞起我还以为多糟糕呢，这不就是常规展开套路吗
 如果现实的话，绿毛跑出来估计清洁工全死了，要是我是编剧下集就让绿毛说我杀光了清洁工，女主不杀人害死了一堆人
 aeyyxhyj：实弹啊
 675232：开局绿毛没了，结局绿毛来咯
 starryyi：原来如此，胡桃其实是超高校级的动画师，播放的是洗脑小视频，我突然理解这部分了！
 296966：烂透了
 绿毛请你带领我们冲了哥谭市吧！
 zhangzexu123：有的人能不能别给自己找心里安慰了啊？直接烂完不就结了，为什么要折磨自己呢？这个剧情的走向哪里是向着好的方向走呢？别欺骗自己了，提升一下审美避免踩烂片的雷比什么都强。
  >>603771->zhangzexu123：别问，问就是“这很真实”
  最近发现很多争议比较多的剧情较差的作品的粉丝都喜欢用“这很真实，很合理”来解释烂掉的剧情，挺有意思的
 633410：胡桃这标志总让我想起攻壳里的笑脸男
 tsugumii：看笑了，主线真的烂完了，我的评价又低了一分
 那个播片前街上不是有人开枪了嘛，网络不传播吗
 怎么还有弱智群众的在街上，
 takina为啥硬是要开枪，跑了就不追了？
 DA的也太弱智了，
 算了，我是啥比
 nagato15532：鉴定为不如奇蛋
 圣高雄呢，圣高雄救一下啊
 446263：点点点
 
 真岛你来干啥来了，没点杀手锏不得直接被打爆?话说千束这是认命了啊，不知道还有没有余地
 imlonelywalker：果然翻了，前面有多少闪光点，后面就玩的有多烂
 522886：从未指望过剧情，但是没想到能这么拉跨，不会写就不要硬往这方面凑嘛，贴贴日常不好吗？
 35549：虽然剧情很傻，但最后出场好帅。。。
 62325：本来剩几集想完结补，看见风评炸了就提前来看一眼。但不是很懂，这集不是和前边差不多吗，为啥之前那么多都接受了到这集就不行了？
 452224：虽然老是说DA离谱，不过我感觉这个亚兰机关更是纯纯的贵物//卧槽泷奈这么关键的时候你枪法下线了？应该是血糊到眼睛了吧//啊对对对都是演戏，就是有几个人太过入戏不小心死你们面前了捏//这个丢包我只能说没看走眼，千束真岛确实是郎才女貌的宿敌cp//其实千束这人设也不算很难理解，虽然泷奈看着确实小丑了点但逻辑上还算说得通，给坟墓添土的其实是那架直升机吧，还以为要“哪怕打断你的手脚我也要把心脏给你塞进去你要恨我一辈子就恨吧”结果一架直升机直接reset真的很难绷，终结谷它不好看吗
 667674：什么影子怪？烂人吉松真是不知道发什么癫
 支持tkn 可惜这集全tm描边？
 心脏要逃了！我也是说啊，tm心脏要逃了 这狗王八留着干啥。。。为什么要整如此降智之剧情
 把莉可莉丝全杀了 我笑了666 怎么想出来的？
 胡桃帅 不是男莉可和女莉可是一个量级的玩意？
 最后剧情开摆了 我也放弃思考了 你嗎一个国整不过俩黑客，警察和路人死了好几个 满地真枪真弹 现在给你看个动画片你就觉得是开玩笑了，还给我整一句经费爆炸我真绷不住了 心情就和胡桃电视里的老日本歌配松鼠一样了哈哈 无语
 最后大家伙又给我们的千束公主秒了个边，哈哈
 整集就胡桃高光能看了 前期7～8的量级到现在是6分，本想着这集写完下集贴一整集把爷伺候好了给个7分的 结果又让绿毛出来捣个乱
  寄咯大寄特寄 今晚连追三集一点百合成分不带哈哈哈，不知道来干啥的 期待牛逼火腿和台长的新视频 谢谢喵
 wu547690740：这不都是很传统的老套路嘛，反正制作在线，还是挺好看的啊。
 666287：什么dinner剧情
 549291：我都不知道自己看了啥，这集也太怪了吧
 craitch：3.1倍速。其方も手榴弾とか無いの？
 328225：a part还不错，泷奈挺帅，b part什么寄吧
 junchang：作画挺精细的，战斗画面和分镜都不错，可是后面两级好奇怪啊，男特工的作用到底是为了什么？这完全一出来，感觉世界观想展开但没收住就草草了事了。搞得国民想傻子一样，多几个聪明的国民视角也行啊。从目前的12集看来，这个组织在剧情上就是累赘啊，有屁用啊！giao！
 275400：反体制+不杀 这也太螺丝了，虽然螺丝水平秒这片就是了......
 剧本是往娱乐性上靠的，就这点来说没破坏整体的统一性，虽然忽视细节强调娱乐的写法观众似乎已经不买账了（笑）
 xzjz39：当被迫试图写出超越自身知识水平范围的东西时，要记得保持谦逊
 kanya：赛博精神病
 ykozxy：寄
 ipcjs：除了男版リコリス和绿毛放视频之外不都挺好的吗？
 kazenokizi：承上启下集，lilybell是不是能帮我再展开一下，都好帅啊啊啊
 718436：真的不理解男蒜的意义是什么，如果没有胡桃那岂不是男蒜也会暴露，看不懂。既然男蒜一开始能力就这么强那为什不早拿出来用（一开始就用红色形态不就好了.jpg）这集的演出真是稀烂，反正我彻底看乐子了
 kaede7：虽然之前还能不带脑子看，但这集实在是……为什么每一句超过三个词的句子都那么难绷啊，上一部最后如此急流勇退的动画还是正 确 的 卡 多。
 千佛换了心脏能治治双标癌吗？说到底她不杀生的信念是来源于自己绝不会被别人打中的傲慢，至于被她放走的人会不会打死别人她才不管，路人死活哪能影响我千束成佛？特权臭小鬼龙傲天可能喜闻乐见，特权臭小鬼为了自己的不杀生时髦值献祭路——真是太时髦了！
 399494：EP12：
 又回到我EP8提到的，强力机构的邪恶性往往体现在其控制力上。当它运行正常的时候，可以像暗部一样“为民除害”（但没有程序正义）；当它失去控制的时候，比如被曝光了，它就会玩兔死狗烹。作为“必要之恶”的特务机构，实际上隐秘地窃取了法制、民主等核心价值。而“必要之恶”的执行者往往会陷入执着其存在价值的疯狂，比如 CIA 曾经就在内部 Party 上给全员吃 LSD，最后还弄出人命。在本片中，DA 的疯狂在于为了掩盖存在而抹杀 Lycoris，亚兰的疯狂在于用以命换命实现对千束使命的控制。
 
 
 片中真司对千束的目的性就超脱了人性，这就是精英主义与生俱来的自负，精英相信自己的使命，所以才会主张他人的使命，而在这个主张的过程中，只存在控制手段（欺骗、恐吓与交易），不存在人性的说服。所以吉松没法理解千束的以德报怨。
 
 顺带一提，现实中欺骗、恐吓和交易三种手段中最成功的是交易，因为交易最贴近人性。剧中泷奈就想用真司换千束的命。
 
 part2是我 EP1 中的预言命中，果然 Lycoris 和 DA 幕后间爆发剧情冲突。顺带再一提，片中 DA 的做事风格向来是杀死潜在罪犯，因为杀死对方，就是对事态最彻底的控制。所以 Lycoris 这种少女杀手集团才见不得光。但如果整个团体跟千束的作风一样不杀人，这样一来即便曝光也有了正当性，因为人们会看到她们是在阻止犯罪。现代民主社会的暴力机关在执法过程中，往往也被要求使用非致命性武器。
 
 从 part2 的剧情来看，walnut 通过粉饰事实，重新伪装 Lycoris 的存在使其免遭被抹杀的命运，也说明作者自身对 “必要之恶” 持认可态度。
 
 本集为止，本片的主要剧情已经收束，下一集只是个人层面上的结局而已。
 375702：反正绿毛开头结尾都有出场，可以当这一集不存在吗? 我只是想看美少女贴贴。
 568162：希望13集能做好点
 rock_song：剧情迷惑，男队为什么要去消灭女队……
 672309：前几集的路人死得好冤
 elinor0331：女主已经荣升我这些年看动漫最恶心的女主排行榜的前三了，恭喜你，Chisato，这一刻是属于你的。我一直以为没有人能超越井上只鸡，现在你已经和她并驾齐驱了，第一当然还是Sakura（没办法，小樱已经是神话级别了），第二是你和井上并列，不分伯仲。
 l096894：大辽亡了——
 西辽亡了——
 现在我能说后辽亡了吗
 本来只当这部是A爹的契丹商业化产物，走的是最保险的那套路子，看来是契丹精神永不磨灭了
 eternity：抽象，太抽象了，我是真不好说什么了
 596884：说实话看得挺乐的。有一说一，本作的儿戏世界观一直都没变过，只是前面剧情占比少，贴贴占比多才不明显，而不是现在才突然拉跨。（美少女贴贴总想着加上剧情片要素，逻辑薄弱的部分就直接儿戏带过，目前看来，结局也会是非常儿戏地变成大团圆美好结局）
 585218：..............
 评论完毕
 zbc619：子供向百合枪战片
 直升机在电波塔旁边瞎几把飞政府和da也不管
 绿毛是坐电梯上去的？底下不全是男蒜吗，不会也是坐直升机过去的吧不会吧不会吧
 扣1把新电波塔炸了得了大家一起死吧我保证评分更高
 687892：还有你这ed能不能别用了，知道好听，什么场合都插真的合适吗
 634110：看笑了
 mdc0710：感觉泷奈现在练级过后战力蹭蹭涨，压也变强了（）
 sam_toki：剧情寄了，说好听点是违和感强，说难听点是乱七八糟
 第12话凭一己之力让我的评分直接降一分……
 如果单独给这一话打分，大概只能给3分
 zerozaki_0794：不知道各位有没有看过一部叫《星掠者》的漫画
 skeleton：松岗的笑声suki...开场就狂挨打是不是太草率了啊喂！！
 ……
 ……
 ……
 好弱智的剧情，好傻逼的剧情……
 感觉这集有很多无意义的装逼特写静止镜头，是没东西画了吗。
 349112：我反正觉得这集最大的问题是欺骗民众和lilybell的登场。
 民众随便就被糊弄过去了，放现实里挺真实的，毕竟不是所有人都亲眼见到了真枪和人开枪。现在搁网上看个视频都不知道真假，更别说这个维持了虚伪和平很久很久的社会。真实是真实了，但观众站在上帝视角只会觉得剧里民众都是弱智，但观众在剧外也是民众，这种情节就仿佛指着观众骂弱智一样，观感自然不好。
 然后是lilybell，装备精良不早登场。而且登场干的事竟然是要杀自己人，lilybell的指挥官看着Lycoris败露了第一反应竟然是抹掉，抹掉之后呢，感觉纯属一拍脑门想出来的决策。看看真岛干的事，从袭击地铁站开始，就已经是实质性的恐怖袭击了，之后的屠杀警察局，然后又劫持电波塔。而相对于Lycoris的表现像特务，秘密警察，Lilybell的架势更像是特警，反恐的，理论上早该换反恐部队上了。但实际lilybell和Lycoris是同级，负责的事没啥大区别。而且按照情理来讲，自己手底下出的篓子自然更倾向于自己解决掉，毕竟楠木开头还挺自信。
 还有就是草台班子连电波塔周遭戒严都没做到，想来就来想走就走。
 都是关于DA的槽点，给DA安排的舞台和情节都太拉胯了。
 532381：一直不杀反派，反派一直杀人。。。
 maromi：中规中矩的反乌托邦，现实比虚构更魔幻，“宣传的本质就是坚持简单和重复”。风希、樱和惠梨香这几个次要人物太碍眼，关键剧情完全没必要对她们着墨这么多。
 paradichloroben：日本动画是不是真的做不好背景铺垫啊
 
 或许民众的这种群体画像是日本人的日常也说不定…
 673330：其实主线剧情一直都是这个吊样，但是当他真的一整集都写主线，缺点就被集中体现出来了，只能说这集真的很欢乐，劲爆大象部落
 addzero：看到心脏要跑了真的蚌埠住
 mikusa：这剧情真是比过山车还刺激啊……
 386238：最后强行圆回来着实降智
 ubisoft：草真是全员草台，男版部队也草台
 前半段跟吉先生对质的部分我还觉得不错的，还在想不是据说这集很逆天吗，哪里逆天了
 
 后半段直接教我做人。派男版部队去现场灭口不是火上浇油吗，电视台拍到男版部队不是更解释不清了？笑死。然后千束来了，黑客掌握回电视信号了，又果断撤退了，宁是来搞笑的吗
 放演歌放皮套人就能把这种风波掩盖成娱乐活动更是顶级剧本。。。当然大部分民众确实从头到尾只看了电视，你真要说符合逻辑的话也符合吧。
 骇客也是机械降神，一会能力有限一会无所不能，全看剧情需要
 在一条一条吐槽的我也像个小丑，就像前几集评论里还认真吐槽剧情不合理之处的朋友们一样。
 
 但12集前半部分对质吉村真还不错，起码千束从头到尾都这个不杀人的主张，吉村的动机和行为也完全合理。这两方的价值观真贯彻到底还挺酷的。不过千束管Takina为自己杀人也就罢了，转场之后还要管Fuuki杀另一边的敌人，血压又高了。
 
 然后最后一幕又是什么啦！君名吗？？？是不是还要说句KIMINONAWA？
 zffon：我的大脑被雷普了
 526706：这是啥艺术
 641082：11、12两集可以无脑爽
 collice：真是天赋异禀
 一般人一枪就晕了
 真岛扛了多少发
 ackton：其实还行，本来听说第十二集崩盘，现在看下来个人感觉比较奇怪的点就是吉松和千束二人的精神实在是异常，是真正的变态，可惜了正常人泷奈。
 千束泷奈合作击败了真岛，把他绑了起来，楠木派清洁工过来接收。这时上级看不下去了，直接接手楠木的指挥权，因为lycoris的存在已经暴露给大众所以要处理掉她们，即派出男版lycoris，lilybell把她们全杀了。千束在楼里找到了吉松，他只是擦伤。吉松强烈希望千束杀人，表示人生有明确职责的人不多，但你是有的，没有比这更幸福的了。吉松要求千束杀人，千束拒绝，吉松说自己不是为此给濒死的人偶上发条的。泷奈听不下去了，开枪要求吉松住手，并表示已知道他手上有人造心脏，吉松笑了一下，亮出胸口的刀疤，表示那个心脏就在自己身体里，如果要得到它就要杀死自己，吉松为了取回千束的价值愿意献出生命。千束拒绝开枪，同时阻止泷奈攻击吉松。接着姬蒲出场攻击泷奈，泷奈掉下塔抓着边缘，命悬一线，吉松要求千束杀了姬蒲，千束绑住了姬蒲，于是吉松自己向泷奈开枪，危急时刻下，千束终于向吉松开枪了。吉松没受到致命伤，千束表示自己讨厌践踏生命，交还了艾伦机关的项链，感谢吉松给了自己生命，所以让吉松替自己活下去，泷奈还是开枪想留下吉松的心脏，被千束阻止，姬蒲带着吉松离开了。泷奈不想让千束死，千束表示自己本来就是因为吉松才有了额外的生命，自己会和大家告别的。接着胡桃美月开直升机来接二人，有了新委托，楠木拜托几人帮忙拯救lycoris。胡桃要求千束带着自己的U盘过去物理接入。春川感觉情况不对，没有执行待机命令，让队员们撤。千束泷奈及时赶到救下春川几人，随后一起抵抗lilybell的攻击，千束插进U盘，胡桃秒杀robota，夺回信息控制权，向全社会公告刚才的视频是延空木lycoris主题公园的广告，同时da的系统也恢复运转，清除所有相关信息残留，成功控制住了事态。上级发现lycoris没有暴露，最终也收回了命令，让lilybell撤退。泷奈终于与之前机枪扫射救下了同伴艾丽卡对话，互相感谢对方。千束等人成功撤退，电梯要关门时，千束发现自己丢失的包在外面，出去捡，结果本应被捉走的真岛突然出现，向电梯扫射，春川及时防御，大家坐电梯逃跑，只有千束留在外面，与真岛单独相处。
 695549：笑的想死，一集三回没绷住
 动画组搞这段故事的时候是不是感觉头痒痒的，要张脑子了
 52462：这剧情把我看乐了...
 580273：这个圆场方法是不是太离谱了，都有人和lycrois开枪了啊喂
 stuart_lee：非常儿戏 但这并不影响我舔我老婆
 bty：抛开逻辑不谈，我还挺喜欢这一话的，泷奈的狠劲儿属实是太对我胃口了。“心脏要跑掉了”这种不把人当人的态度，有粮如此夫复何求啊。千束倒是退缩+中央空调起来了，看来以后也是只有在下面的份儿。
 剧情确实是傻，不过已经比我想象得好多了。当街开枪杀人的事件除了直接目击者，真想掩盖还是可以掩盖的。上层大佬行动像闹着玩儿一样也是日漫传统了。
 563469：群众这么好忽悠啊，说是秘密活动就信了
 zhaory：哈哈哈哈
 ychan：闹剧罢了。
 genggneg：河豚受伤，始，断在这里好难受
 sabully：这剧情配不上这个作画和脚本啊，哎，可惜了，什么脑残剧情
  >>lazulitesacredf->sabully：剧情配不上脚本。。。怎么说出这句话的
 478170：这个片子从开始不就这个味道吗，有些无聊倒是真的。
 363147：感觉还行
 linxuan：“心脏要逃跑了”名场面get。
 还行吗，都熬夜到现在了
  >>linxuan->linxuan：b part 好智障啊
 409467：泷奈才是大叔想要的杀手为了姬友多狠啊，她真的我哭死
 千束真是太悲催了，本想着被救了的自己也要帮助别人结果拯救自己的人却鼓励她杀戮
 男特工来对自己同类处决又是什么操作，废除职务还不算非要杀光才行？看到千束又全跑了
 胡桃还是强，不过一广播这是一出戏路人又全信了也太强行了吧，刚才还目击路人中弹流血了其实某地不也是媒体报什么就信什么吗，艺术源于现实
 风希给力
 schmidt：最开始是高坂丽奈，后面化身成晓美焰，一直戳中爽点
 kakvn：这剧情，太傻呗了额啊
 676183：就算我是河豚，我也在想，千泷这种别扭的cp真的磕的起来吗？两个人的感情从来就没有对等过，你tkn拼死拼活要救千束，人家什么时候表现出过对你那种独特的感情？当初就算被贬到咖啡馆的是惠女士，想必你千哥哥照样抱抱举高高吧，更何况人家跟绿毛般配着呢。千束这个人设，时髦是时髦了，但我真的很难喜欢这种被过度完美化而且自我中心的角色，你不杀你高洁，你还见不得别人在你眼皮子底下杀就没意思了，人家恐怖份子大杀特杀白蒜的时候我看你也没那么急啊。都在心疼你千哥哥只有两个月活，只有我在心疼那些被傻逼DA送掉的白蒜们
 573817：另外，场外都开枪打人了，那些霓虹人还相信是假的？有够乐呵的
 671511：以为上一集够智障了，直至看到了这集
 437711：删除了回复
 615400：圣母婊
 [来自Bangumi for android] 获取
 pourtoi：这下把全日本公民当傻子了
 525775：两个坏女人，不讲武德，群殴我最心爱的绿毛哥
 723895：骗哥们可以，别把自己也骗了
 脑子要逃走了
 841314：这一波降智不知道说什么好了
 521836：不是，你们都不检查一下箱子里有没有心脏先的吗，反正都在旁边了
 297208：狂信徒、殉道者、圣母、癫狂者可能还有愉悦犯，一锅大杂烩真是…看乐了。还好我最喜欢的小黑客还是正常人
 
 b part的收尾突出一股荒诞味，这种荒诞我都不知道是制作组能力问题还是刻意为之了，嘛也不用较真了，毕竟一开始从设定上就有一股强行为之的意味
 chovc：玩咯玩咯,大暴死
 hao3yi4kai1：这话确实对DA暴露后的处理的太差了，把观众当傻子哄呢
 442784：这么蠢的人类为什么还值得救
 843559：心臓が逃げる
 z33958：原来心脏要逃走了是这么回事
 hdssnn：其实也能理解这集千束的行为逻辑，但我一直对圣母都是生理性的厌恶，这个是真的没办法
  >>584834->hdssnn：再熬一集就可以去看正片《友谊是时间的窃贼了》
  >>hdssnn -> GengarX：昨天晚上其实已经一口气看完了，因为还要写点完结总评所以就没点格子，留到今天早上
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我都没敢早讲这个世界里警察确实一点事情不干
 hirumayoichi：不知道该怎么吐槽了，一集比一集闹麻
 262955：DA及上级何意味呀
 578900：全部处决可还行，恐怖分子闹半天不见你们出手，干自己人麻溜得不行是吧，就为了隐瞒那破秘密，绝了
 “那颗心脏 我会拽出来的”其实挺霸气的，但“心脏要逃走了”还是绷不住泷奈你的准头呢
 这圆法我真不想吐槽了
 丢个包就能勾过来，千束心是真的大
 tomchen1991：我在哪，我是谁，我在看什么
 905487：致敬传奇武器波拉枪
 tokisakikurumi：意义不明的绿毛
 756278：心脏要逃走了
 尼玛简直侮辱我智商，民众这就相信了？
 1025338：我靠，这剧情太乐
 无论是反派还是莉可丽丝的枪法都是同星战克隆兵一样善良
 不过我对莉莉贝尔很感兴趣，有JK的话也会有DK。看装备的话，应该是类似于突袭特警的定位，有攻坚能力。
 最后还得靠胡桃的机械降神解决问题（SB市民太好骗了）
 这真岛怎么还不死？幽默了

第13集
 570577：先行占座
  >>570577->570577：脚本能去打靶了
 708728：喂喂上边那个过分了吧
  >>708728->708728：哈哈哈哈。成小丑了
 des1ope：急急急急急急急，平稳落地就算成功！
 tascota：提前撒花
 nasbdh9：到头来剧情大概都能猜到，只能说万策尽天花板了
 david_tang：绿毛和结局都平稳落地了（大概）
 所以这就是台长预测的EVA式结局吗
 再见了，所有的莉可丽丝！
 647554：平稳落地就行，把大伙想看的都整出来就是我心目中的神作
 667674：这俩决战打着打着又停下来喝咖啡了，真是梦回beastars第二季
 这绿毛的思想也够迷，追求平衡是吧
 黑叔叔手刃幕后黑手 看爽啦
 泷奈小姐我的超人啊啊啊 还有绿毛好似喵
 这么高摔下去都没死，电视台还在哄傻子 我已经放弃思考逻辑了
 he看的还是舒服 还有好一个首尾呼应
 没想到结尾收的很舒服
 688894：问题来了 这集你怎么圆 要解决真岛 真岛解决完要去拿心脏
 不拿就是bd 
 这片子目前只能满足百合豚了
 你要是整个bd 那就烂完了
 还蛮期待的
  >>skyline_r->688894：不要小瞧我们白河豚啊
  这片可能有上等的贴贴，但绝对不是上等的百合
  抛开傻缺的逻辑主线不谈，就算只看感情主线，《蒜》也是开局好感度拉满的工业糖精，情感描写可以说完全被《水手服》《虹2》这么十几号人的百合片薄纱。《街角2》和《鸟》同为双女主配置更是彻底降维打击《蒜》。我觉得甚至不如《星2》的红蓝，虽然也很工业，但至少花了一整集写关系回暖。
  和同年的新番比尚且如此，就别谈往年沉淀下来的的优质百合片了
  （想起来今年还有《向山进发4》，继续薄纱蒜）
  >>oreoolymlee->688894：这片子还真的满足不了百合豚bgm38
  另外想说的是be吧
  >>tmpfs -> Skyline_R：不要小瞧我们白河豚啊
  >>lan0216->688894：不要这么小看白河豚啊喂
  >>468147->688894：我看PRPR不比它舒服多了？
  >>539024 -> 不用呢称好不好：这片子哪一集比prpr好了（
  >>539024 -> 爱看百合的小张同学：剧情和百合都没有prpr好，prpr剧情虽然最后两集剧情有点没写好，但看的还是蛮开心的，而且百合度也完爆lycoris。很难不赞同
  >>skyline_r -> ​：足立现在已经是甲级战犯了足立的脚本我倒觉得没多么罪大恶极，给我的印象只有分镜画得一般
  >>tmpfs -> Skyline_R：足立的脚本我倒觉得没多么罪大恶极，给我的印象只有分镜画得一般后面又进行了更详细的清算，神林要排到足立前面，足立最好的情况是片场失控，虚假宣传
  >>647154 -> 不用呢称好不好：是，没有一话比PRPR强，一开始我以为是个低配版的PRPR，后面......我当初还以为是个低配版少女歌剧，结果。。。因为op的既视感。
  >>468147 -> 爱看百合的小张同学：我当初还以为是个低配版少女歌剧，结果。。。因为op的既视感。我是按基础设定来预期的，结果
 leftaoyi：坐等开香槟
 693293：《平稳落地》《就是神作》，一部30码的跑车你指望它平稳落地到哪去？都没起飞过何来落地
  >>696670->693293：也不枉您专程提前一周占楼输出
 418314：神林裕介回*3
 足立老婆飯塚來畫了點二原
  >>cokemine->418314：这人直接拉黑。间接接吻什么的估计也是他加的
 sinob_：好歹也算是早期在叔叔站被蒜批网暴过的人了，坐等13集
 565276：真蒜必秒吻了兄弟们，连乐这一方面都赢了
  >>escape0707->565276：双赢，指蒜友赢两次
 ordinaire：完结要是能过7就是对ban友们眼睛的污染
 633815：眼前一黑 令人感慨
 ayy：继折千后的新头像
  >>aoidiva->ayy：《泷奈在爬塔》
  >>264218 -> 蒅南：老哥厉害
 nightdetective：认真来说……好吧ヾ(´A‘)ノﾟApart的枪战，Bpart的重归贴贴属于是制作组知道结局应该怎么迫降了，硬是给你降下来()只不过，回味以后真觉得所有角色的行为逻辑都太怪了……烟花、腿，这种突如其来的转折可以营造剧情爆点，但却让人觉得奇诡。会不会有第二季呢……
 swordy：12话以后
 想看百合的、想看爆米花片的、想看原创不可预测剧情的
 好像不管什么类型的观众都不讨好
 那13要怎么圆呢？
  >>swordy->swordy：称不上是落地，因为压根就没飞起来
  飞起来的只有血压
 huzps：在河豚吹的时候我反而觉得一般，在河豚踩的时候我反而觉得还行。这个世界能不能少一点二极管
  >>crest->huzps：同感，有些人太极端了。
  >>459574->huzps：有没有可能是这几集真的拉
  >>550564->huzps：y1s1，真正的河豚早在第3集就被劝退了，没有感情铺垫的硬贴是真的尬爆
  >>539996->huzps：完全一样
 santa774：应该不至于出现更烂的活了吧，实话说我承认之前看到蒜厨碰瓷有点烦，但到现在这个地步了都有点可怜人家了。。。
 yinleng：一眼丁真，鉴定为：寄
 700023：千万别寄
 647154：看到第十一集还对这片抱有希望的我，真tmd是个小丑
 tmpfs：如果足立继续精神病发作，强行破防，强行贴贴，是和解的人多，还是呕吐的人多？
  >>647154->tmpfs：现在看来还是呕吐的人多吧
 laiby：有个好的开头
 705018：编剧没有实力的同时还想写一些自以为有深度的内容，其实开局的三集就看得出来烂的趋势了，毕竟脚本还是外行写的，估计压根就没重视剧情打磨，三集下来可以说没什么笑点，没什么燃点，台词甚至很俗，人物逐渐脸谱化，看了当没看，就记得千束很有精神，我的预期本来就很低了，结果一看评价，全是满满的期待，等到彻底翻车这一天，莫名地愉悦。
 jerryatbangumi：让我想想该怎么写哈，嗯，
 首先Majima再次帅不过OP被干掉，最好直接失去行动能力
 然后心脏在staircase里，糊弄一下解决Yoshi的问题
 插入一段Teach看望Yoshi
 最后cafe重开，Takina没回DA（“真的大丈夫吗”即答“大丈夫”）推着Chisato的轮椅出来上班，然后Teach说今天放假，然后Chisato在水族馆站起来拥抱Takina，告白，进ED，完美！
 但我觉得编剧不会这么轻易大团圆，会想再整一波大的然后开放式结局（
  >>tmpfs->jerryatbangumi：无脑发糖的话，至少一半的河豚的金鱼记忆可以达到和解
  >>jerryatbangumi -> ​：身为河豚我表示我拒绝工业糖精
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：开始了开始了！（
  “annoying hacker”，乐
  草为什么我也开始耳鸣了（）
  “So the only true villains are inside the silver screen, huh?”
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：编剧你还真让Shinji杀Yoshi啊？"You've been driven mad because of her, too, huh?"这句话也送给编剧
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Takina = my earnest friend
  你就这么对她？？
  9:07进ED？这么急？
  
  
  还  真  是  烟  花  啊  ？？？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：虽然你说了partner，但我感觉你在开玩笑。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：为了多出现Chisato美图这剧情也是良苦用心（）
 725501：我愿称之为年度乐子番
 465398：所以吉吉国王为什么要把千束培养成杀人狂魔呢，理由是啥啊
 我不知道是我没仔细看 还是剧里没讲
 我感觉吉吉国王挺魔怔的
  >>667674->465398：动机模糊不清的一个角色
  >>465398 -> 李永强：剧里应该没给原因吧 所以亚兰机关的目的是啥呢 为什么要给链子 电波塔也没仔细讲 。。
  >>667674 -> mob：不清楚，就算是给了 我也看得迷 直接观感就是“他为什么要这样？”  算一个烂点
  >>349112->465398：没有理由，他们亚兰目的是培养天才。吉松看见了da的训练视频，觉得千束就该去当个杀手。
  >>465398 -> 简单：我不是很能理解 为了这么个破理由 吉吉国王能魔怔成这样
  >>fy939->465398：资助拥有天赋的天才，为了神明，为了人类进化
  >>423836->465398：想替千束解放自己，然后去解放社会，但是千束不干
 411962：别说，apart哪怕没有间接接吻，千绿一些画面和镜头也挺有cp感，可惜只有半集就退场了。本来只想打个制作组辛苦分的，看完最后一集我想给高些分了，太有乐子了。
 328225：最后一集还行吧
 theanwseris42：期待值从拉满到放平到再拉满，不过第二次拉满是想看看能烂到什么程度
 诶我这不是在追01吗？
 lan0216：不值得，たきな、真不值得
 l_an：除非BE收尾，否则石蒜无药可救
 614454：大圆满结局的话像鲁鲁修那样一击逆转就不太可能了 我之前的期待值有这么高吗
 看看足立哥哥卯足了劲能整点什么姛戏满足下相应受众，也算是为业界做个示范了。而莉可丽丝这部作品真正的威力，想必会在今后几年间逐渐显现出来。
 
 看预告Apart果然要打上半集，先抑后扬，千束吃瘪泷奈救场联手退敌，多放几个帅气的高光镜头，Bpart解决完心脏问题转回咖啡馆日常就算平稳落地了，这次总不会再翻车（
  >>614454->614454：emm，基本上符合预期，还有举高高和烟花看，对普通观众来讲算得上比较平稳的收尾了。
  松冈没死，还有这么高的热度，摆明了有下一季啊，期待后续的高质量帅气和贴贴gif
 aosakimasamune：完蛋，预告全是制作组亲爹
 alt34789：嗨呀看到这么多讨论还以为播了隔这全在公审反动派
 explorare：たきな全力享受自己的人生，这就足够了。
 aoidiva：删除了回复
 295170：烟火声.gif
 tameiki_kun：米卡这招车轮之国见过了
 不管前面多轰轰烈烈，最后风头都被ミズキ抢走了哈哈
 393800：举高高x2
 644987：绿毛,我的超人。
 为了给千束情书,如此用心的准备烟花惊喜
 太深情了,真正的纯爱战士
 
 间接接吻都做了。绿毛,赢！
 437757：不是，这塔泷奈爬了1小时？
 
 算是HE？
 比起日本动画更像好莱坞电影，挺娱乐的
 hehehe203425：名作之壁+突击莉莉＝石蒜反冲
 kuronekos：太棒了，我理解了
 700829：就是最后那一段强行再给贴贴人加一波糖水吧，胸对胸太刻意.
 ed结束后的一段好像也没留第二季的伏笔.
 是一部分人最期待的“平稳落地”.
 感觉整体下来莫名和今年漫威超英的女浩克差不多,反正也就那些呗,把小细节做点花,什么背景冲突不重要,主要就是拉满fan service.
 726152：宇宙神回，河豚圣经。百合豚不可不看的经典。
 cokemine：我和自己和解了，也不是特别不满意吧算了，反正是HE就这样吧
 
 
 update：看了熟肉意外地对真岛的平衡理论还能接受，符合我对这个世界观的理解。没有烂吧，只是没看到自己想看的
 擅自抱有期望、不是受众的人竟是我自己
 
 看到最后算是明白了，真岛这个人物就是在这个虚假社会下和DA之间进行平衡的个体的集合罢了，最后不会死也确实是理所当然的。不过这种处理真的让人比较恶心。
 
 只要真岛这种人一直存在，就会有原来越多的人意识到社会的虚假，什么舆论的管控之类的迟早会有越来越多的人知道，比如b part里咖啡店大叔发现当时拍摄到照片里的人是和千束一样校服的风希。（我到底在映射什么，请不要对号入座）
 
 订的bd和周边不会退了。感谢足立慎吾和神林裕介两位大师，下次我会记住不要让动画片影响现实生活的
  >>yinmaoxiong->cokemine：真岛这类人可以明说以后还是有，但是真岛本人必须死啊，上一部这种类型原创反派不死我想到REC的紫毛了，也是很恶心
  >>cokemine -> 银毛熊：确实恶心，我甚至开始觉得一开始制作组对真岛的定位就不是一个反派，而是一个为平衡和DA对立的势力。
  >>cokemine -> 银毛熊：这个剧情没办法证明DA是邪（只是蠢不是坏）绿毛这种害死不少人的即便站DA对立面也无法自然的得到亦正亦邪立场，然后实际结果论也没法说服观众他是亦正亦邪的
  >>yinmaoxiong -> 可乐呀：与其说是DA不如说是政府。毕竟除了DA还有别的组织比如男蒜，只是目前主要出现的是DA 。DA也并不是一个好东西，像是出现的“日本治安连续多年世界第一”充满了讽刺
  >>cokemine -> 银毛熊：“DA也并不是一个好东西”是需要剧情来证的（还是那句话蠢不等于坏）从头到尾出现良民受伤或死亡无一例外都是类似真岛这种人在搞事情，没有DA主动搞事的情况确实是这样。但其实按最后一集真岛的说法是是因为你们DA的存在我才想要去搞事情。要是你们是弱势我会去加入你们的一方。所以对于真岛而言如果没有DA自己就不会搞事。但最后才引出这一点很难让观众接受
  >>585218 -> 可乐呀：确实是这样。但其实按最后一集真岛的说法是是因为你们DA的存在我才想要去搞事情。要是你们是弱势我会去加入你们的一方。所以对于真岛而言如果没有DA自己就不会搞事。但最后才引出这一点很难让观众接受隐约觉得真岛有点像超兽战队，雪皇冥王都不站，谁“过于”强大就战谁，希望维持各方力量平衡保护宇宙“正常”运行
 365304：绿毛，典型的神经病。
 吉田，用自己的死换千束的新生，病态的神经病。
 泷奈，心脏要逃走了，突然发病的神经病。
 千束，被救活之后一声不吭地自个跑到天涯海角，无法理解的精神病。
 店长，没病还要装病的精神病。
 胡桃，以后多半发展成赛博精神病。
  >>418314->365304：賽博神經病大草
  >>explorare->365304：赛博神经病草生
  >>644987->365304：泷奈才是赛博神经病
  >>akanebil->365304：真正的锐评！笑不活了
  >>strdm->365304：正确的
  >>247197->365304：千束:I really want to stay at your house.
  >>718703->365304：瑞希，一直找不到男人变成精神病
  >>533788->365304：准确又生草的总结
  >>posion->365304：千束没知道自己心脏被换新了，以为自己快挂被抢救回来而已，所以千束还是正常的！
  >>726165->365304：神经病化体现的是人物刻画的失败
  >>718209->365304：这楼全是神经病
 412562：弱智片
 kihachikun：冲绳海岛 从东京远道而来的迷茫少女 曾经是首席（首席莉可丽丝也是首席）海边丛林中的重逢 夏威夷 意义不明的结局 
 懂了，这是给【白沙水族馆】的情书。
 结局方面没看熟肉不知道大概，但是看完我的心情跟看完白沙差不多罢。
 还有，千束那个海边少女戴草帽回头微笑，我怎么看怎么觉得像【春豚】中的翔子小姐。（这里涉及一点剧透），尤其是那位最后也去了冲绳。懂了，两封情书。
 706642：别的不说夕阳下的光影真的帅爆了
 结尾算硬着陆吧，还是埋了续作伏笔，这个结局明显不是最终结局，问题还是没解决
 至少这番给我这么多乐子，还是不改评分了
 525513：我到今天才发现原来那么多人看的是生肉然后发评论么。
 额，看完了，所以急什么，就是安心的平庸带点好康的勾引人看，恰到好处的烂然后大火大卖的商业作品水准。
 不过作为年轻人的第一部意难平动画，看到的既不是起飞然后坠机，也不是一直飙车然后急刹车磕脑袋，而是30码车祸（指自个喂假药自个幻灭不是指事实）。就，挺可怜的。自个骗自个下限越来越低，而作品总会超出下限
 62325：虽说也见怪不怪了，但这片编剧是真的不把路人和配角当人，也难怪能写出千束这种角色。一边去写一个“不杀”的主角，一边对真岛这样视人命如草芥的恐怖分子摆出理解者的姿态，这背后是一种只要反威权，做什么都是对的，“我自由无罪”的傲慢。
 最后应该是米卡杀了吉松，然后骗千束说心脏在箱子里的吧。
 terminal_0：先实弹打架过家家，然后聊天喝饮料间接接吻（
 709325：这季度场外场内最乐的单集
 568036：打架 —>中场休息，喝喝饮料，顺便间接接吻 —> たきな快来了，赶紧再打会儿
  >>ipcjs->568036：抓奸吗，这是
  >>glacjay -> ipcjs：草
 sekibetu：男女主好甜，间接接吻赢！泷奈说话！泷奈说话！泷奈说话！
 365264：神中神，年度最佳搞笑动画，最后和绿毛间接kiss应该算是最后的斩首了
 nkagiasrai：看完后某些场景已经可以想象场外的血流成河了
 有出后续的空间
 我这算是平稳结局吧
 escape0707：我觉得这集挺好的，至少也是平稳落地了。
 
 
 
 我说真岛。
  >>strdm->escape0707：草 +1
  >>jerryatbangumi->escape0707：《平稳》
  >>zbc619->escape0707：这番现在来看
  低了，绝对低了（指电波塔高度不够摔死）
 15476：这波啊，是泷奈一败涂地
 不过泷奈又赢了，最后这海边场景有股EVA味
 千束这身材穿夏装显得真是健康
 404194：真岛可能才是真爱吧 泷奈没排面啊 到最后也没真百
 大团圆皆大欢喜。。。好吧可能因为大家都喜欢看he
 总结：虎头蛇尾
 hungryrain：最后一话最亮眼的竟然是老师。这装了12话半的瘸也是挺厉害的。虽然感觉挺牵强，除非你和我说他从一开始就预料到了最后会和gay友对立。（顺便为啥我想起了纵横四海的发哥，发哥你装瘸还被ntr还要强颜欢笑你好惨啊）
 胡桃除了上一话嘴炮嗯圆电视直播那段的确有点降智，但是本质吉祥物最后还是稳定卖萌中。那我觉得已经是很不错了。从最早看pv的时候我就觉得她像是2号柯莱特。
 其他就没啥好说的了，千泷贴贴我还看得挺满意的。但是我不是磕CP的魔怔人，也不喜欢过度解读什么间接接吻，烟花表白。在我看来千束除了对吉叔的确很纠结，她眼里压根儿也没绿毛。到最后扔项链，她对吉叔也应该释怀了。反正我觉得很OK。至于你觉得不OK，那也很OK。
 反正乐子番，我得到了乐子，所以我给蒜一个肯定的评价。你又希望从蒜里得到什么呢？
 283446：看完就一个感想，普莱斯：抄袭我？给钱了吗
 349112：给带火总结一下真岛的理念和座右铭：总有一天，我会撕碎这片虚假的星空！
 720233：台长好像四舍五入猜中了个七七八八（
 irabbit：虽然很无厘头和各种不明所以，但是我还是很想看第二季。
 kyoko_moe：前面贴贴做得挺好的。。后面主线起来之后就不做了可惜。。最后绿毛不死真恶心。。千束也没有回应泷奈。。结局中规中矩。。
 lucay126：心情复杂。。
 py：使命召唤和白沙的水族馆
  >>132517->py：我也想到了白沙的水族馆。。
 shiraki：看见楼上有人提到赛博精神病，那么我也提出锦木千束David Martinez说。
 David装上Sandevistan获得新生，千束装上机械心脏被救回一命；
 David能瞬移躲子弹，而千束也瞬移躲子弹；
 David装上Sandevistan之后跑得很快，而千束从医院醒来也跑得比谁都快；
 David的大哥Maine以死让David继续活下去，千束的干爹吉先生也以死让千束活下去；
 David爬上了荒坂塔的顶端，而千束也爬上了延空木的顶端；
 David性格天真没有成长，千束也天真烂漫没有成长；
 David继承了别人的梦想并努力达成，是鉴，而千束……
 论 证 失 败
  >>559571->shiraki：有理有据令人信服
  >>603771->shiraki：草死哈哈哈哈哈
  >>mercurius->shiraki：过于有力的反证法
 468505：算是迫降吧，最后一话了都没什么爆点，老师意外的观感不错。
 凑凑活活的完结了，挺可惜的，挺好的背景和人设，好好打磨打磨剧本的话不该是这样的。
 烂倒是不至于，算是平庸吧，可能是前几集表现的太好了让大家有了过高的期待，整到现在才会这么失望
 不过也还好，有第二季的话还是期待的。
 完结撒花啦
 night_man：给台长预言成功力，绿毛才是cp
 lberg3：果然是偷渡屋精神续作，润学大当其道，这个地方(指日本dogedogedoge)烂完了，不如润出去求得平静和幸福
  >>551282->lberg3：+1 真岛还想改变日本，千束她们直接润美国了
  >>crest->lberg3：一路翻下来就这条最佳，不如去看偷渡屋
  >>472796 -> グルグル：救你角度新颖，在众多评论中脱颖而出hhhh
 15168：到这一话我是真的觉得崩了，每个角色的言行都让我感到迷惑。足立这票人可能就是电影看得太多了，什么都想往里面加，你们这么喜欢超英怎么不让千束像格温一样被绳索勒断脊椎呢？写不出立体的反派可以不写，一个纯粹的恶人才是这番的救世主。咱本本分分做点爆米花，什么腹黑男同、balance罗夏，那么多点子留着下次再用呗。
 zerozaki_0794：chisato各种新衣服真的好好看，摄影也很懂啊//最这集胡桃好可爱好可爱好可爱，真的是各种可爱
 517211：1分拿好不送
 mdc0710：《リコリス・リコイル》：如果你想要的都在这里
 90/100
 彼时这个片子还没有放那个揭露世界观的PV2，一部美少女贴贴咖啡厅加上若山诗音作为宣传就足以成为我最期待的七月动画。而当把枪露出来打得酣畅淋漓的第一集结束我当时就下了定论，可能这个第一集就是我心中的年度单集。
 而这最后一集尤其是a part最终决斗的呈现，哎我词穷了，总之就是我去也太好看了。
 
 三球缒在重启人生的后记里说过这个意思，他说因为没有发现写满他喜欢东西的作品，他才只能自己去写小说。虽然我只是什么都做不到的萌豚，万幸的是真的有这种完完全全戳中我所有XP的作品，她唯一的缺点是所有的东西都如我所愿，那上限真的不会太高了，因为我是个很俗气的人。
 最后则希望贡献了我2022年最好的动画观看体验的足立哥哥成为加把劲战士，早点把第二季端上来吧。
 tokiyomi：虛假的女主：正在爬塔的瀧奈
 真正的女主：和千束相愛相殺的真島
 結論：用一整季告訴你貼貼的好，再用最後幾集告訴你貼貼都是浮雲！
  >>maple_5233->tokiyomi：最后还间接接吻了（笑
 690890：我对13集的评价真的就是狗尾续貂。
 ricarto：本来预期不高，还挺乐的
 580468：这集放下脑子看 还是很乐的
 kuohaohao：本以为至少绿毛可以保持人设，是我天真了，傻子都能想出的稳妥首尾就是不搞，就是要掺和点活儿显示自己的深度
  >>251368->kuohaohao：不懂就问，这就是v社这几天重置的TI8真视界吧
  >>576175 -> kylexx：傻子都知道ban猛犸
 533780：完结撒花
 venixe：某种程度上这片的确贯彻了千束的精神到了最后，哈
 tenshihinanawi：分镜演出割裂程度超乎估计，剧本容量也大于应该有的容量，b part分镜同样只能用平庸形容，ed插入相当令人迷惑。
 总结：有这个时间不如看更好的，prpr，top2之类的。
 508427：所以，吉先生到底死了没死
 682772：默默送走吉松，只要不死在千束面前就是没死是网友口嗨的足立你怎么当真了呢
 skyline_r：俺第二集就停止为这部番写“细节解析”的决定，应该算是正确的
  >>stota1320->skyline_r：我至今记得你说希望这部片能有9分
  >>skyline_r -> Alan Wanco：阿，什么时候发的，我自己都忘了，好像第3集之后我就没什么讨论兴致了
 215131：看完居然觉得还行，看来是11话那些操作让大伙骂完把期待值拉低了，最终话至少完结的氛围还是够，不过就算砍掉了OP、ED还是感觉很赶...觉得逻辑最怪的是队长，前一秒还担心队友的安危想快点下楼，下一秒又想上楼干真岛...果然真岛和千哥哥才是CP，千哥哥喝过的饮料居然直接就递给他，这间接kiss怕是泷奈也没享受过的待遇？你这通操作也不怕惊动白河豚
 最后突然说去夏威夷，我还以为片尾要来个“剧场版决定”害我微博搜了半天没找到新闻来着...至于真岛还留着，估计续作还是妥妥的有？
 这番班固米追番数巅峰时将近9K5,还是挺厉害的，总体还是看得很快乐，虽然剧本这些，本来人家作画升监督上来的，而且初衷也不是啥胸怀大志要写好剧本那种，表现其实还行吧，不过最终话糖分还是少了点...
 286852：我还是没看懂最近几集哪里烂了……就挺神奇的，一直感觉前面和后面都半差不差，于是
 在想究竟是自己对烂片越来越包容了呢，还是因为现在有太多年轻人的第一部热门动画片了呢？越来越搞不懂啥叫翻车啥叫烂片了。
 真要说的话还是给足立哥哥提点建议，足立是懂美少女片怎么做的，但足立不懂美少女做什么都是对的，所以真岛这个绿毛哪怕是个美少女人设，整个片的观感还能上个台阶。
 
 比如这个。
 足立哥哥的第一部片整挺好的，资源也丰富，当季度里也贡献了不错的单回。
 等下一个热门动画再见塔塔开。
  >>652080->286852：丛雨你带我走吧（
  >>462014->286852：把隔壁Rebecca拉过来（x
  >>theerika->286852：小丛雨，我的小丛雨
  >>lhb5883->286852：乐子人或成最大赢家
  >>a4436->286852：柚子厨无处不在
  >>listener021->286852：正确的
 sam_toki：有种强烈的感觉：这番本来应该做24集（半年番），把剧本好好打磨好；
 然而现实是该讲的重点被一笔带过、硬塞或直接不讲，不该讲的描写一大堆而且有些剧情很混乱……
 最终话感觉也是草草收尾，借楼上的比喻「迫降」，还好算迫降成功了，但起落架差点坏掉
  >>603771->sam_toki：12集都能把剧情讲的那么发散，做24集不要了足立的命啊hh
  >>728341->sam_toki：如果做成24集的话会好很多，最起码把人物丰满一下，交代一下绿毛的经历让他当反派不那么莫名其妙，发枪那个街头枪机处理啥的也写出来。
  虽然我感觉绿毛没似，并且还让路人拿好枪，那可能是第二季的伏笔。
  >>sam_toki -> 我不是我：如果做成24集的话会好很多，最起码把人物丰满一下，交代一下绿毛的经历让他当反派不那么莫名其妙，发枪那个街头枪机处理啥的也写出来。
 shining：适合配真视界一起看。
 nori521：结尾观感还行，HE真是太好了。感觉会有第二季，期待期待
 barcelona：这弄的，最后小半集贴贴都看得我索然无味了
 338501：间接k这么恶俗的东西是谁加进来的，拉出去砍了
 568162：意难平！！！！
 整体来看中规中矩吧，观点交流就当口胡了，我最受不了的是跟绿毛间接喝一杯饮料。以及最后的贴贴浓度也不够。
 总之，但是意难平啊（捶地哭）
 603771：完结撒花~没想到追番体验能如此完美，还好追完了
 459574：老实说我是不在意什么没有贴贴骗河豚这种事情的，问题是按后期剧情安排要完成人物弧光深入描写角色那必然要靠贴，贴只是工具。然而实际上本作是两者都没有所以后期很无聊。
 670828：白蒜和绿毛互相是只能同归于尽的水平，因此黑蒜来救了；这样故事架构抽出来还是白先帮助黑走出低谷，黑再救白一命。
 但是你中间搞了些什么乱七八糟的，反正就这么个东西讲得简单点不好吗，想讲复杂又不会。
 
 我不理解为啥要给没死的真岛一个镜头，他死不死不重要，我不想看续集。
 虽然但是这群卖咖啡的真的贼吓人。
 
 看到两个提《白沙的水族馆》的评论（原创番爱好者了属于是），我裂开。最后这集贴贴的观感我觉得甚至不如白沙最后一集。
 就是群杂戏份太多，故事这么简单不要想讲得能有多复杂，说好的重点不是少女间的感情？你就看那个反派，演这么多他立住了吗？OPED都砍了，时间要用在有产出的地方。
 
 不过没关系：乐，乐就完了！7月原创的乐子之旅，咱换乘去也！
  >>670828->670828：风希拍拍泷奈：你就是害虫二号。
 551282：最后润美国了，难绷
 nyanpasspass：这下鱼太是不是又得出一期视频圆一圆了
 
 总结：Flip Flappers 精神续作（大雾）
  >>659122->nyanpasspass：这可真比不上，flfl虽然其他单元回玩梗我不懂但至少还有一集光影运用特别好的演出回让我现在都印象很深，这部估计过几个月我就忘了吧
  >>nyanpasspass -> lyju：FLFL和本作一样都是优先考虑主旨而不怎么考虑剧情逻辑的作品，前者看起来没那么糟糕的原因是它本来就是意识流作品，如果FLFL正儿八经地讲故事的话没准FLFL后期的剧情会比本作更招人谩骂。
  >>tmpfs->nyanpasspass：开玩笑吗，这是侮辱flfl。flfl最后虽然有家庭伦理剧的干扰，虽然浓度不高，但是女主二人是修成正果的。蒜这有什么，结尾实为精神BG，女二沦为狗挂饰。flfl有精神分析的象征艺术和狂热的作画，蒜这里有什么。
  >>nyanpasspass -> 昭和葛葉：FLFL只是後期故事很俗，但不是很爛又開降智buff并不，你真的仔细想一想就会觉得很多地方真的是一点都经不起推敲。比如索尔特看起来对自己的亲生女儿一点感情都没有，说句不好听的他这个样子压根就对不起咪咪，这样子的人设放到普通的番里面绝对是要给人怼爆的。
  >>nyanpasspass -> ​：开玩笑吗，这是侮辱flfl。flfl最后虽然有家庭伦理剧的干扰，虽然浓度不高，但是女主二人是修成正果的。蒜这有什么，结尾实为精神BG，女二沦为狗挂饰。flfl有精神分析的象征艺术和狂热的作画，蒜这里有...我只能说看到真岛跟千束在千束家里的那一出我就隐隐感觉得到最后一集要这么搞，这两人的矛盾怎么解决，那当然是最后堂堂正正来一场对决。真岛当时为什么不直接塞个炸弹塞千束家里，因为人家只是不趁人之危，如果这就成了BG了那我也没啥好说的了，人家有共同语言单纯只是因为他们都是亚兰天才而已。
  >>nyanpasspass -> lyju：我也感觉flfl根本就没有什么主旨，感觉就是为了前面的单元回做了一整个动画，后面的主线就像是为了给这个动画结束强行加上的，很多角色都没好好解释。
 565349：这么高摔不死是吧 不愧是怠惰啊
 rainlowing：真岛，我的bangumi评分平衡大师
 363437：这片看点果然是美少女，除此之外的部分都没什么意思。
 本集观感有所提升，大概是因为美少女，以及贴贴的内容增加了吧（笑）
 绿毛这都不死，属实逆天。所以绿毛不死就是为了立千束不杀的人设？话说，跟绿毛同归于尽就能阻止计时器吗？不能细想，都是漏洞
 卡米的剧情处理，就明显聪明多了，意料之外，情理之中的展开。
 180861：不出意外，本集还是以近乎大圆满的方式收尾了，算是平稳落地——虽然这集平稳到几乎没有一点起伏。
 真岛12集把他塑造成一个扭曲的正义使者，说实话单看这集塑造得还是不错的，但很难把一个设定炸弹最后是烟花的有原则又复杂的人，和之前杀人放火拆塔无恶不作的kbfz联系在一起，整部剧看下来真岛这个人物过于割裂。
 我觉得最后一集塑造得最好的反而是南通组。吉松这人够实诚，说换心他是真换，尽管剧里也有表现出他对千束的个人感情，但最后还是坚持自己“想要培养千束为杀人机器”的信念；店长这边也是杀伐果断，同样是最亲近的人，毫无疑问吉松是错误的一方，能够在最难以抉择的情况下及时作出决断。
 至于主角组，贴就完事了，千束还是那个轻度圣母，度只能说把握得在圣母婊线以外一点点吧，只能说能够接受。泷奈单纯的护妻狂魔，没啥好说的。可惜的是最后一集贴得不够多，作为结尾比起之前的举高高、雪景回眸还是差了不少味，两人之间的定义也是“最好的朋友”“伙伴”之类的，看样子应该不会往真百发展了
 526100：我愿称之为烂的恰到好处
 526239：背着菜单的胡桃过于可爱了
 bllchen：被电影海报和胡桃的阿罗哈整笑了
  >>670828->bllchen：这个aloha还是妙的
 583774：哈哈，乐，这下绿毛千束锁死捏，tkn只是ともだち罢了。tkn你还是找惠女士吧，我是支持你俩的啊
  >>667674->583774：还得看台长
 586630：塔顶宿命对决，暮色中共度的短暂和平时光，太甜的咖啡与间接接吻，在倒计时的尽头一同坠落，最终为你献上一场盛大烟花，再见了，所有的蒜跟平衡人
 多浪漫啊这可不是  要是换成俩帅哥，多半就有女粉丝写点枪口相对抵死缠绵文学了
 164575：绿毛最大赢家，想做的都做到了。
 不安的种子撒下了，隐秘的存在曝光了，想找的刺激找到了，甚至还被魂牵梦萦的宿敌送了一个间接kiss。
 
 千束这边就一个渣男，见人就撩，玉簪被撩到了绿毛被撩到了风希撩到了吉松手里捧着米卡嘴里含着胡桃网上盯着是瑞希嘴里念着。还说“不会夺取任何人的生命”，结果这集就强行用樱中弹来逼迫其他角色退场自己和绿毛单挑。所有人用尽全力去帮她，她就一副”啊我放不下我心里的白莲花（吉先生）呢“的样子。你说谁才是反派？谁才是坏女人？
 aoesun：胡桃可爱捏
 434311：看这集的心态跟18年看国家队最后一两话有点像 (并不是说蒜有那么烂).. 第一次的原创番体验献给国家队后 PTSD 得四年没追过原创，这一部开局王炸以为赌对了，现在就是受伤有点深.. 我同意自己可能是擅自报以期望又擅自失望了，泷奈戏份被真岛抢走、千束始终纠结于不杀的迷茫 没有成长、以及某些剧情的点，看到最后心里只有麻木和悲凉。看个动画而已 还是不要投入这么多感情呐
 592498：他好像真的知道自己很幽默（
 582565：绿毛怎么还不死啊
 542110：乐死我了，能薄纱河豚的就是好！
 694011：结局算是平稳落地了吧，该填的坑也七七八八了。真岛的理念也终于能够清晰的展现出来，比起之前的迷惑行为这一集确实塑造得不错，帮别人捡枪那一幕意思是他种下的种子开始萌芽了吗？从这一方面讲他好像也确实成功了。
 泷奈还是一如既往的为了千束不顾一切，结果也确实拯救了千束，但要是有心理层面意义上的话那就更好了。不得不说，泷奈是这几集给我留下的印象是最深的，目的鲜明，我倒觉得她才是真正贯彻了最想做的事情最优先这一原则。
 米卡和吉松这段的设计是观感最好的地方了，米卡为了女儿杀伐果断的决心和勇气真的好感拉满，为了让千束的心灵不受创伤也选择了隐藏真相，为了千束这对曾经的恋人和父亲都各自作出了牺牲吧。
 不满意的是千束到结局好像也没真正地蜕变，没有倾泻过自己的感情，拯救前夕与拯救后对于自己生命的看法究竟有没有改观呢？她应该是一个充满幸福和不幸的人吧。
 不管怎么说也告一段落了，虽然它不是最好的动画，即使带上滤镜也存在着许多不足，但却是我最喜欢的。
 daric：最后好歹谈上了，比12集正常
 621035：结局看完真的就好平淡啊...贴也不够贴,再亲密点不行吗 反正都整了lgbt了 再大胆点又不会死
 lhb5883：都 都可以都
 强行he，虽然早就料到了
 22083：完结还行吧，比前期表现人物魅力的情节不足，剧情本身可以接受的
 猜半天BOSS到最后还是真岛，吉桑被米卡干掉没想到，可怜老父亲
 之前就说过千束如何面对BOSS影响风评，国内还是看不惯圣母+恶人不死，认为千束不杀就是没有成长，我个人觉得千束保持不杀人设也没什么问题
 泷奈的戏份确实有所弱化，只有救千束那一下，真岛才是亲儿子
 317704：he落地了
 ED后的结尾部分不是很懂，是有新委托了？
 以及看起来虽然女生组应该是撤销了（回去上学？），但是男生组依然还在？这不是只是延迟了下一次暴露吗...
 ygy21：真岛是会飞吗？最后这场战斗真的莫名其妙的
 337323：绿毛铁暗恋
 454641：能不能把我打到对第12集失忆啊这可太膈应人了，吉先生你又变好了是吧，最后不还是死，让他和千束接触前安排米卡这场戏不好吗泷奈最后一集表现也相当边缘了，松冈赢大了，虽然不讨厌他但这地位没谁了，这部不是百合哦看得我最后对千束和泷奈CP是一点感觉都没了也是挺厉害
 rock_song：打架打一半，千束和绿发男坐下来中场休息和饮料？？绿发男子没有安置炸弹，就放了烟花？？后半段回归日常了，观感还行。
 541597：Aloha~胡桃可爱捏
 grandnooky：太他媽樂了我草
 
 
 問得好啊
 620055：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 没想到莉可丽丝后两集可以看得我这么乐，应该是这个季度最乐的片了。我就看这几个超级英雄搁着互相开挂，打累了居然还要休息一下泷奈这个小天才说要去救千束，结果到晚上了人家休息结束了还没来，就强行安排在最后出场，诶哟我真是从绿毛的理念可以看出你和这个小崽子简直两个都是乐子人+逆天+超人的组合，他还要给千束放烟花，他真的，我哭死我真是服了，人家给你做了场手术你为什么还要第一时间觉得自己要死了啊，还要一个人到处乱晃，真的脑回路惊人，怎么没见你自己跳个楼给大家助助兴绿毛还没死......你可以去转型当个超级英雄 ，真的这片太会贴了，它好懂商业套路，但就是多了个剧情的存在，但它又知道这并不会影响不带脑子看番只知道贴贴的观众，真的牛
 乐是乐，这种艺术欣赏第一遍就够了，不会在看第二遍。
 633410：绿毛算个啥，编剧才是最懂平衡的。
 583144：什么百特曼和酒客，我很确定石蒜的人设就是抄的蝙蝠侠
 442099：13集感觉意外的还好了一些，也可能是收到12集的洗礼之后已经无所谓了
 
 千束在照片里戴草帽旋转的那个造型好像fgo的马修啊
 bakasira315：即使主線跟垃圾一樣，仍然讓我看得那麼開心，這就足夠了。
 
 米卡打爆吉松和他的死女人真好評。
 crest：看完了，还行，基本上算是比较完结的完结篇。A part勉勉强强给主线画个句号不管了，B part就是看事后处理两人关系。
 片尾全员润夏威夷可以的
 米卡打爆吉良和那秘书也可以的，撕掉贴纸更是绝，这部分可以说是超常发挥了，成年者干成年的事情
 冲绳、无人的海滩、两个女人，海边小屋，雷达要响了。
 其实与其搭档，还不如共犯关系整起，现在两个人都润夏威夷了，怎么说也可以了。
 如果要拍续集，就是跟CIA和FBI对决了吧
 513989：肉心脏受不了跳着看的，我猜剧本是想做那种牛仔片先交心再决斗的硬汉效果，可惜两边的理念没一个能站住脚，和恶玉一样听着喜欢的声优说不知所谓的话只能感叹于其职业精神
 绿毛究竟有多少种超能力，下次超能力能不能挑明了说（前期我还以为会像世界观那样有节奏地抛出来，我是傻子
 第二季换主角吧，就画米卡和吉吉的感情线，感觉能变成名作
 话说那个警察叔叔是不是长得跟佐贺的记者有点像
 泷奈还是那副僵硬又固执的样子真是太好了，我摊牌了我是泷厨（虽然上集才入股）千束Bpart画多好看也不想截图了
 
 讲真如果有下季别走主线了，我想多看点第4/8/9集啊，每次老女人组拌嘴最多三分钟恨死我了
 twelve12：挺好看的啊，难道是我粉丝滤镜吗
 rock1995：绿帽干得漂亮，只可惜没直接亲上
 catech：至少会掩拙了
 somebottle：绿毛你咋能硬抗6枪
 想不到还不乘人之危，还挺有原则
 米卡这波还挺猛的
 真岛这小子，挺有趣，竟然放烟花，到底还是活着了
 最后还得把千束抓回来2333，顺带度个假
 最后两人在海里看晚霞的场景还行，有点既视感
 集体转移夏威夷了草，这还算DA分部吗
 属于是Happy Ending了，只有吉先生受伤的世界
 本质上还是爽片，看的开心就行。（记得打一开始我看PV以为这是日常片才追着看的）
 完结撒花，感谢陪伴
 283658：这没摔死？
 鉴定为菜
 646023：我在此宣布，我体验过得最好的少年少女们打枪冒险体验就是《永恒终焉》
 463761：笑死我了，这边打着打着就突然交心起来了，递饮料环节我真的爆笑。另外《泷奈在爬塔》
 441758：看得挺开心的，多做点日常就好了
 718436：真岛和千束贴贴间接接吻甜死我了，抱着看乐子心态最后一集真的好笑。没想到整个动画里唯一刻画好的角色就只有米卡，难蚌
 363323：除了吉先生以外没人受伤的世界达成了，真是可喜可贺啊（笑）
 591102：挺好看的其实。。。除了那段中场休息有点烂，其他都还可以吧。。。
 billeinstein：很好的结局
 maodlife：真岛你这都没死啊
 mm1145141919810：被前两话拉低了期待后最终回看起来还可以
 
 米卡那段挺喜欢的，中场休息喝饮料那段有些离谱，台长你坏事做尽
 342490：没有任何企图心的落地. 除了米卡ko吉朗外, 剧情与主要人物都回到原点, 没有发展.
 既然塑造的是这么静态的人物形象, 保留这个完全是负分的主线何用...
 520026：完结撒花, 倒也没有婆罗门说的那么不堪
 529592：13集和12集不能分割开来看，12集算是铺好了一个舞台，一边是交代米卡和吉松的，一边是真岛和千束的对决还有各自的真实想法。既然12集作为铺垫集数，加上演出和细节方面的短板，观感难免不佳。
 回到13集，我比较失望的是真岛的角色设计，自称是在双方之间的平衡派，可是倒计时结束我们看到的只是烟花，颇有种雷声大雨点小的感觉。千束的目的是想保护自己身边的和平，远了不想管。我们之前对她的期望太高了，什么救世主啊，只是想过平静有趣生活的JK而已。
 这么一想，顿觉天地宽。什么DA，什么lycoris，什么委托，都只是千束泷奈贴贴的一个注脚，不用过分在意设计得如何（都这么说了，那就是不尽人意了），能传达到角色情感就ok。不过这么一说，事件发展和泷奈关系就没那么大了，这集大多数时间都在爬楼。还有part B贴贴浓度好高，感觉都得作为轻百给人家推荐，枪战什么的，添头罢了。
  >>744963->529592：毕竟开头买的是枪不是炸药
 637021：尝试总结一下掉分的点
 (1)关键时候不杀不符合秘密警察的身份，杀坏人是为了保护更多的无辜的人。即使严格来说千束不杀不能作为判断有没有成长的标准，不杀还是不称职。没有泷奈救场百分百翻车，如果用实弹绿毛不知死了几次。就算有所成长也跟观众预期有很大落差。
 (2)严肃和轻松的平衡把握不当。八个弹变成烟花，给千束和绿毛也搞了些凑CP的活。还不如搞成阻止爆炸的典中典。
 aishel：足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 足立慎吾你麻麻没了！
 715750：无端联想
 红海
  >>aishel->715750：早该掐掐了，替观众来句恶心也算圆满
  >>david_tang->715750：破案了，是足立哥哥给EVA的情书
 142171：美少女贴贴的片，最后还是要发糖
 kyou_kuro：还以为有什么大雷，去掉少得可怜的主线不就是和不就是普通萌豚番吗
 whiteknight：举高高重出江湖，好想看这两个人生孩子
 postmelancholy：前面的剧情太过傻逼，看最后的贴贴已经不知道自己该是个什么表情了
  >>676708->postmelancholy：这时候只要微笑就可以了
 600194：可以和顶点竞争一下本季最佳搞笑番了。
  >>583774->600194：感觉，不如顶点。。。
  >>634335->600194：顶点可是以剧本见长的
 heybye：A part是一如既往的弱智主线，B part是比较正常的完结话。但是在A part后无论怎么贴贴都已经没有意义了吧
 zhangrtao391：你干脆狠一点，让千束摔死绿毛被射死。国家秘密特工执行任务不应该顾全大局吗？你就这么自信不会让塔塌掉？
 还有这个绿毛，看发言像个绝对中立，看行为就是个邪恶阵营，还说帮助弱者，揭发JK特工对老百姓有什么好处喵？
  >>744963->zhangrtao391：DA的本质是越过法律的私刑，而训练未成年人做杀手，道德上我想并不是什么好事。
 tsugumitonight：真岛你素不素暗恋千束
 579278：最后的人物塑造都有些流于表面了
 吉田，在个人情感和组织使命中选择了使命，但是因为亚兰的目的没有深挖，导致这个人物的动机根本没有说服力。
 泷奈，在后段基本是千束去哪，她追到哪，完全无法体现这个角色的弧光。
 真岛，平衡理论作为人物动机是没问题的，但是对此的铺垫并不足够，观众便会对平衡理论的必要性进行怀疑
 最后是千束，“不杀”，“享受日常生活”是这个人物最明显的特征，这点制作组做到了足够的描写，在后面也对这个人物动机制造了剧情的冲突（逼迫杀吉田）。冲突本应该是给予千束一个很好的思考机会，对于自己的怀疑，和之后应做的选择，但是最后却是米卡来收拾这个烂摊子，导致了这一切又回到了原点，至少在后段我是没有感受到千束对于这种事态有自己给出一个能够认同的结论
 总之，本片作为一部爆米花娱乐片还是挺不错的，另外千束的配音确实是一个很强的加分项
 5246：可能是由于12话把预期拉低了的原因，13话反而看上去没有那么烂了（？）
 
 
 
 仔细想想还是烂了，烂到根了
 556561：草，莫名想起张爱玲的《倾城之恋》，“也许就因为要成全她，一个大都市倾覆了。”
 
 《莉可丽丝》这个是，为了成全百合，无论是物理定律还是剧情逻辑还是反派行动都要倾覆给你看啊！
  >>jebmc->556561：可是最后百合豚也不买账啊
  >>698058->556561：颠覆了个寂寞，国内百合厨全在骂
 sh45621300：喜闻乐见.
 最后结尾还真不如干脆直接作走 百合贴贴.
 ssj：最后一集看着居然感觉还行（至少比前两集看着舒服，但也没好到哪去），最后再来一波欢乐HE算是强行平稳落地。可是吉先生都死了真岛你怎么还活着啊可恶！就主线这塑造我是不太希望再出续作的，但是可以多整点日常番外，我就爱看贴贴
 419460：这结局还行吧
 finalfantasyfan：真岛和千束、小丑和蝙蝠侠、绿毛罪犯和隐藏义警，是写给DC的情书
 noripants：B part贴的很猛，但有点变味。 其实前12话大多也是这个套路，但后三话主线确实没讲好导致关键的贴也有点贴不起来。 这点业界还是要多学习最新素材odd taxi和边缘行者，完整逻辑自洽的故事能无限放大片段演出的感观效果。
 705713：虽然算得上平稳落地但真的让人很难忘记12集的烂活...
 我倒是无所谓百合贴贴什么的，所以间接接吻啥的我内心毫无波动，硬要说的话最后一集时间本来就有限，不如多填点坑。
 真岛算是一个有点意思的角色，但真的是一个塑造的很low的反派...还是boss；终究是黑叔叔扛下了一切，之前还有人吐槽南桐，明明黑叔叔早点把寄松gank了就没12集那一出了好吗；主角团其他人就...该咋样咋样，俩女主（X）贴贴结束，终于是回归初心了...行吧。
 454259：只能说结局还能接受，只是平庸落地太过可惜了
 kazenokizi：瑞希我中意你哈哈哈
 649889：看到绿毛放烟花那块实在憋不住笑了，纯joker是吧??
 elaina21031230：这话和前一话比起来还算可以吧 还是挺乐的
 superkop：完结撒花，结局不错，没看过瘾，绿毛没死是不是还有第二季的可能？千束最后的衣服可爱死了
 darkprince：绿毛为什么摔不死？千束的子弹到底啥威力，最后不是对着头打了，还是打不死？打不死为什么一开始不对着头打？日本多了几百只枪，又能咋样呢，DA这样就被推翻了？
 为什么绿毛又不炸塔了呢？虽然希望推翻DA，但是希望千束活着？留一命希望公平决斗？也没有公平决斗啊，千束用的非杀伤弹，你还穿防弹衣。
 216493：还行，预期本来就不高。二期应该是没有的，这脚本还怎么写？
 josh：真是什么动画都能摊上平稳落地四个字，也不知道当初谁发明这词的，现在看着倒胃口。
  >>yinmaoxiong->josh：当然是平稳落地异度侵了
  >>josh -> 银毛熊：我第一次见到这词也是从异度开始的。
  >>yinmaoxiong -> 娇尸：因为就是异度侵入才开始普及这词的，如今异度侵入本身逐渐被遗忘了但由它普及的“平稳落地”成为挽尊原创动画结局的宝贵“精神遗产”
  >>josh -> 银毛熊：真的很生草
  >>yinmaoxiong -> 娇尸：其实本来平稳落地用在异度侵身上也是偏中性的而不完全是褒义，毕竟那时候它结局相比自己的ep10实在是平庸太多但又不是甲铁城夏洛特国家队等等后期完全烂掉的，于是就用了这么个比较折中的词，是“平稳”但同时也“落地”了。后来那些真正结局好的原创比如计程车赛博朋克这些夸的人反而极少用“平稳落地”这词，因为结局还在飞啊，反而是好些从未有过异度侵ep10级别表现的原创只要最后一集没整出来超级烂活挽尊的时候就是“平稳落地”
  >>josh -> 银毛熊：其实本来平稳落地用在异度侵身上也是偏中性的而不完全是褒义，毕竟那时候它结局相比自己的ep10实在是平庸太多但又不是甲铁城夏洛特国家队等等后期完全烂掉的，于是就用了这么个比较折中的词，是“平稳”但同时也...确实，本来异度悬疑题材原因加上其中有两三集亮眼，不看到结尾也不知道走势如何，形容平衡落地也过的去。但好多番前中期都没起的来，整体剧情更是起伏不定的优缺点很明显了，结局平庸甚至拉跨了还平稳落地 就有强行挽尊嫌疑了。 太多人用了，导致我反感这词。大伙们能不能再造点新词用用啊
  >>yinmaoxiong -> 娇尸：确实，本来异度悬疑题材原因加上其中有两三集亮眼，不看到结尾也不知道走势如何，形容平衡落地也过的去。但好多番前中期都没起的来，整体剧情更是起伏不定的优缺点很明显了，结局平庸甚至拉跨了还平稳落地 就有强行...只要我从不起飞，结尾不炸就算平稳落地
  >>josh -> 银毛熊：只要我从不起飞，结尾不炸就算平稳落地牛顿表示很赞
 yangstar：我是真没看明白求来个大佬解答
 米卡为什么要杀吉田？虽然立场相反但为啥最后一集突然就能下手了
 真岛为啥最后放烟花？不是说要追求平衡吗，这和放烟花有什么关系？
 真岛是不死之身吗
  >>twelve12->yangstar：真岛不是说过吗，想要炸早炸了，他搞倒计时只是为了和千束打架，放烟花只是一个浪漫的处理方式，本质上放什么都一样
  （米卡杀吉田我也看不懂，真岛没死暂且认为是演出的问题）
  >>yinmaoxiong->yangstar：因为到最后心脏才装在吉田身上啊，不杀就取不了（女助手最后咋样了倒是没明说）硬要说他和胡桃一样属于神棍，所以最终也只有同样是神的胡桃才看得穿米卡其实很可怕，其他人全都蒙在鼓里
  >>yangstar -> 12摆烂了：真岛不是说过吗，想要炸早炸了，他搞倒计时只是为了和千束打架，放烟花只是一个浪漫的处理方式，本质上放什么都一样
  >>yangstar -> 银毛熊：哦哦由于这两集冲击太大我完全忘了心脏在吉田身上这回事了，感谢解答b38
 artoyuki：没有剧情，只剩贴贴
  >>647154->artoyuki：这片从第九集以后就已经把看贴贴的观众得罪了，然后第十二集和第十三集直接得罪的死死的
 tzshao：一般
 googleplex：抛开剧情逻辑不谈，不是挺乐的么
 而且这片从第一集就放弃逻辑了罢
 放烟花莫名有点浪漫
 要说一遍看下来比较明显的问题就是节奏零碎吧
 还有真岛是什么不死身，打中头了不死，那么高掉下来也不死
 390767：这集看完了感觉还好，可能预期放太低了
 烂不是烂在这集，烂在这个世界观写的就是一坨史
 294557：乐.jpg
 从不知第几集就已经开始看乐子了，结尾挺乐的，就这样
 hezi62：平稳落地。说车祸的人之前都是在期待些什么？
 
 另外中场休息我觉得挺好的，千束和真岛的人物都更加完善了，只是一开始被百合吸引来的受众要不开心了
 kentholmes：看最终话前已经做好再扣一分的准备了，但实际好像没传闻的那么糟糕，白河豚是不是孤独解读了……
 xjamespan130：最后为啥真岛不把塔炸了啊...说好的平衡呢？
 aeyyxhyj：撒花
 cch11934：所以绿毛最后是打算干吗？就为了跟千束打一架吗？你还不如跟我一样当拱火的乐子人，天天有事没事嘲讽粉红跟反贼。平衡嘛，看着势如水火的两拨人打架就完事了，自己下场搞毛线。
 myhmsxc：绿毛不死是准备第二季吗？别了吧，就这样吧，前面看的还挺乐的，后面就越来越没意思了，要是再来个第二季就真鸡肋了
 seele：真岛最后这下怕是心满意足了，第二次经历一枪钟情的感觉（指千束无情开枪）
 613626：嗯，脚本可以收拾收拾走人了。不过要是有第二季，我倒还会追就是了
 moodles：Apart何必设定为一小时呢，从开始计时到takina从电梯里出来，就几个镜头就过了半小时，这种不协调感太别扭了。干脆设定成半小时不行么（
 275876：其实我看不懂绿毛最后放的烟花是什么意思
 321779：前半集居然感觉莫名地还行。但是，你放个烟花，属实是把我炸了。
 aerbioer：二刷到最后，除了回收了一些第一遍没反应过来的小细节，重看这片完全是为了重新享受一下这长篇分集评论
 新作不还是得继续吵（
 xtellaris：看得穿瞄准开枪的细微动作，看不穿冲过来锁喉的动作是吧
  >>xtellaris->xtellaris：槽点太多了
  我只是来看美少女贴贴的，我才不在意槽点呢
 randog：最后还有新衣服好好好
 275400：啊 腿装作不灵活的叙诡，这特么什么车轮之国
 再加上反体制、不杀，编剧绝对玩过螺丝的作品......（主观断言）
 虽然但是，这集挺好的
 450745：道理我都懂，绿毛是怎么能在几百米高的塔摔下去，只是全身缠满了绷带还能正常走路的啊？
 kumakun：世界观设定太不落地了，很难共情（联想到 Vivy）。在这样的舞台上很难讲好故事，进而很难塑造好人物，有一种徒有一副好皮囊的感觉，可惜了这人设和制作。
 其他印象比较深的点，女主配音有点意思，还有就是每集的抖音小片段了吧。
 209859：米卡电波塔那一幕，异常像终结者233
 tangjiayitom：真岛：我是正义的伙伴
 179593：摊上千束这种主角是这样的，阳光灿烂耀眼迷人，能极其自然撩遇见的每一个人，有时错觉自己好像是特别的，一会儿又发现她身边敌友每个人都比自己更重要，自己只能在后面追逐。
 然后泷奈就一句废话不说，坚定果断追逐到天涯海角。泷奈，我的超人。
  >>5002->179593：就这解释最合理了。真岛就是想舔千束，什么揭发DA维护世界平衡都是障眼法。
 abracadabra：果然跟我之前想的一样啊，厮杀的时候千束心脏出问题了。
 真岛对DA的想法也是很正常的，互相都看对方是疯子。
 我不太明白米卡杀死信二的理由，是怕他之后还再继续找千束的麻烦吗。
 信二一直都没懂千束。
 真岛应该是掉下去了吧，这都没死太扯淡了。
 这个结局其实挺好的，结尾暴露千束位置的照片又和第一集呼应上了，很有意思。
 千束的CV总感觉用力过头了，那股吊儿郎当的劲太厉害了。
  >>josh->abracadabra：+1原来不是只有我觉得cv用力过猛， 安済还是适合文静的少女啊
  >>yinmaoxiong->abracadabra：杀信二是为了取心脏
  >>abracadabra -> 银毛熊：心脏不是在箱子里吗，箱子里是什么。
  >>yinmaoxiong -> 提亚拉：米卡主要欺瞒千束两件事：
  >>yinmaoxiong -> 提亚拉：然后说些我个人理解的。胡桃最后说米卡才是这可怕的，除了表层意思是她知道真相以外还透露出米卡这个人的心里也不简单，他知道如果这事他不加干涉，千束就会选择自行死亡了，甚至如果是其他人杀了吉松把心脏给她，最乐观情况下千束也会有很长时间的心理阴影，这些都是米卡不希望看到的。米卡为了守护自己的愿望，干涉了这件事并且欺瞒千束，还藏得最深，因此胡桃才说他是最可怕的。
  >>abracadabra -> 银毛熊：然后说些我个人理解的。胡桃最后说米卡才是这可怕的，除了表层意思是她知道真相以外还透露出米卡这个人的心里也不简单，他知道如果这事他不加干涉，千束就会选择自行死亡了，甚至如果是其他人杀了吉松把心脏给她，最...你说的我理解，不过，只是为了让千束弄死自己开启新的生活，并不需要信二真把心脏装身上，也无法解释他为什么还带着箱子。我知道米卡愿意为了千束活下去做坏事，但我不认为杀掉信二是为了取心脏，他这样做最后让千束活下去也是违背了她本人不杀生的意愿，如果这样设计剧本真的挺恶心的。
  >>yinmaoxiong -> 提亚拉：你说的我理解，不过，只是为了让千束弄死自己开启新的生活，并不需要信二真把心脏装身上，也无法解释他为什么还带着箱子。我知道米卡愿意为了千束活下去做坏事，但我不认为杀掉信二是为了取心脏，他这样做最后让千束...所以说米卡这个角色没有看起来那么简单，如果真的是不违背千束不杀人的意愿，千束就要挂了，米卡期望的是想要不杀人的千束也能继续活下去，所以他既杀人又不让千束知道。还有一个旁证可以证明吉松真把心脏装身上，那个发出的原版生日祝辞，从写作的吉松角度看如果千束还能看到就代表他自己已经死了，因为吉松不死千束活不到下个生日看不到纸条，反之能看到则证明吉松死了心脏装给千束了。如果心脏在箱子里，无法构成非此即彼的关系。
  >>yinmaoxiong -> 提亚拉：你说的我理解，不过，只是为了让千束弄死自己开启新的生活，并不需要信二真把心脏装身上，也无法解释他为什么还带着箱子。我知道米卡愿意为了千束活下去做坏事，但我不认为杀掉信二是为了取心脏，他这样做最后让千束...再就是你站吉松那种信仰偏执的角度思考，他以心脏为要挟让千束杀他，若是塔那里千束真杀了发现心脏不在他身上而在箱子里，不符合正反馈机制（甚至是负反馈，白杀人）无法促进千束进一步杀人，从吉松角度没必要这么做
  >>abracadabra -> 银毛熊：再就是你站吉松那种信仰偏执的角度思考，他以心脏为要挟让千束杀他，若是塔那里千束真杀了发现心脏不在他身上而在箱子里，不符合正反馈机制（甚至是负反馈，白杀人）无法促进千束进一步杀人，从吉松角度没必要这么做我又再一次看了7：53的部分，按照两人对话的台词以及动作确实表明了信二把心脏安装在自己身上了，但我还是不明白他为什么拿着个箱子，也许是自己真正的心脏在里面吧。我理解米卡的行为，是为了不杀生的千束继续活下去自己背这个罪。如果没有米卡，千束的确是死了，信二一直没能理解千束，所以搞了出闹剧。
  >>yinmaoxiong -> 提亚拉：我又再一次看了7：53的部分，按照两人对话的台词以及动作确实表明了信二把心脏安装在自己身上了，但我还是不明白他为什么拿着个箱子，也许是自己真正的心脏在里面吧。我理解米卡的行为，是为了不杀生的千束继续活...我记得当晚第一次看到米卡杀吉松的时候我就认为是为了心脏了，bpart那个描述显然是骗千束的。米卡和吉松理念不合，吉松认为千束有杀人才能所以一定要她杀人，米卡则表示不应该干预千束选择
  >>yinmaoxiong -> 提亚拉：我又再一次看了7：53的部分，按照两人对话的台词以及动作确实表明了信二把心脏安装在自己身上了，但我还是不明白他为什么拿着个箱子，也许是自己真正的心脏在里面吧。我理解米卡的行为，是为了不杀生的千束继续活...另外这也不是谁不理解谁的问题，看到最后你会发现莉可丽丝是个真乌托邦世界，所有人都可以为了自己的理念而活，并且不会被环境改变。千束可以从头到尾不杀，绿毛可以从头到尾为自己那信念不停恐袭而不需要付出特别大的代价，泷奈可以在集体行动中爱咋搞咋搞，吉松可以为了挖掘心目中的人才不择手段最终也算死得其所，开场咋样结尾就咋样，不需要理解别人，这才是真正的大家都有美好的未来
  >>512343 -> 银毛熊：另外这也不是谁不理解谁的问题，看到最后你会发现莉可丽丝是个真乌托邦世界，所有人都可以为了自己的理念而活，并且不会被环境改变。千束可以从头到尾不杀，绿毛可以从头到尾为自己那信念不停恐袭而不需要付出特别大...不是只有主角团周围一圈的人才活得好吗，死掉的无辜民众，白蒜和警察不是很惨
  >>yinmaoxiong -> thewordfind：不是只有主角团周围一圈的人才活得好吗，死掉的无辜民众，白蒜和警察不是很惨你说的这三类，后面两种死于自己的工作岗位，同样没因大环境被迫改变啥，至于无辜民众，没说的那么详细无法作为个体讨究了，但仅剧情结果来看，“无辜群众”作为特别容易被操纵的群体，说啥信啥，既没有也不需要改变。而无辜群众里躺枪的个体，算是极小概率的倒霉蛋了。
 tanyuan947：我觉得挺乐的，我觉得挺不错的。
  >>crosssli->tanyuan947：扶老奶奶过马路到底是什么鬼啊
 hiromi5：哈哈哈哈哈哈
 432475：本来也没多惊艳，自然谈不上翻车。
 522886：真岛和千束的情头我锁死了
 porepoem：千束和真岛这对我磕到了
 132517：最后的贴贴不如白沙的水族馆，感觉千泷只是身体贴贴，精神层面没有贴贴到
 469019：看完结局看一眼分数 ——    
 
 是不是有人试图「避嫌」啊，「我开头吹过了抱歉我错了我这就改低」
 
    补偿心理大可不必，这结局不是挺好的嘛，每个各怀鬼胎的人又回到了原位，世界仍然保持着微妙的亚平衡
 ipcjs：除了把白河豚骗进来杀之外其实还好
 duke777：还可以啦，至少比ep11 12好到不知道到哪去了
 481719：完美收官。我太爱了
 mercurius：这个片现在6.92, 我觉得至少平衡到5.5分比较合理
 567097：没看懂绿毛和千束到底要干嘛，让我想到了动物狂想曲的第二季，狼和熊也是打一会歇一会，边打边谈情说爱
 经过后面几集的洗礼再看俩人贴贴已经没有感觉了
 684740：动画为了满足不同群体的需求，整活定位不明，但从结果来看，制作组只搞好了南通
 skeleton：另外想问一下楼里大家说的台长是哪位呀？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>allegray->skeleton：https://space.bilibili.com/213741
  以前昵称是中二电视台，所以叫台长。现在昵称改了。
  >>skeleton -> allegray：https://space.bilibili.com/213741以前昵称是中二电视台，所以叫台长。现在昵称改了。原来如此，谢谢！
 mizudiwood：就……中规中矩
 293746：结局：一起向大家拜个早年，咱们一起包百合、抹茶、xjbp陷的饺子咯
 698029：经过了11 12的洗礼，虽然和前10集比算烂了，但这结局也算是勉强平稳落地了吧，这分数至于跌落7分以下吗
 412302：最终还是南桐为蕾丝抗下了所有。
 294627：新瓶装旧酒，总是那一套
 listener021：说真的，我希望真岛坠塔而亡，下落的时候给他个慢镜头特写，望着千束被泷奈救起，不甘心地笑了，然后死掉。这时烟花升起，配合千束的“开什么玩笑...”氛围就营造出来了嘛，感觉这里处理得还是有些草率。
 
 真岛自出场以来，b格已经降得够多了，决战后像个男人一样战死不是挺好嘛......至少给观众的印象会好很多，这下又活下来，怕不是要有下一季
 605433：上一集很多人说烂，我也不知难而上，干脆攒最后两集一起看。结果呢，预期过低是一方面，另一方面我真不觉得烂，反而感觉他们还算有想法，虽然不能说成熟，但是至少可以理解想要表达的东西。最后一集观感好很多，也有米卡和绿毛各自的高光时刻，以及我最想要的HE。总之呢，这两集看下来在我这的评分不降反升。不喜勿喷，不同意也别回我，我看到楼上有很多还没播就开批的魔怔人了，恶心的东西退散谢谢
 cya：表达了个叽霸啊
 666287：中规中矩，跟预期差不多吧
 714750：这番个人感觉7.4分吧，也不至于低这么狠，总体看下来还是比较欢乐的吧，真深究剧情确实没啥指望，不过只当贴贴番看还挺爽的
 danzong：讲真，我感觉除了烟花部分有点膈应，看着还是挺开心的，没有yygq的意思
 jidaozi：开局又是哪一出啊，还玩炸弹？无聊不，整点新活啊
 打到一半看到虚弱的千束不想打了，想直面完全体的千束恐惧，然后坐下来开始喝饮料聊天，属实是给我整乐了啊，什么平衡不平衡的，我只想看你们两个痛痛快快的打一架干碎对方，你聊你吗呢
 大叔更是重量级，直接把自己爱人给鲨了拿心脏，帅！
 我操你妈啊，间接接吻啊，喝对方的饮料啊真寄吧敢写敢画啊
 特别台词说到”一起奋斗的朋友“画面却是泷奈还在匍匐前行爬塔，千束正在和绿毛开心聊天喝茶。真重量级啊
 泷奈呢？泷奈来救一下啊，哦，泷奈在爬塔，家人们笑嘻了
 别讲你们的观念，恢复好了赶紧打一架吧
 千束为了拿下手机的控制权而分心被砰的一枪击中，被绿毛踩在下面极限最后一把抓起绿毛拖下来，一枪一枪的对准绿毛，最终两人坠入半空，泷奈极限救场
 结果所谓的炸弹只是烟花，这下都成小丑，笑了。从apart开始，各种CP镜头极强的构图，诶，我不好说，
 泷奈在爬塔这边在干嘛？小丑啊
 诶不过千束从容开枪打爆绿毛狗头还是很帅气啊不过这烟花，我属实绷不住，到底谁是谁的CP啊？
 但硬要说从千束听到泷奈的动静后果断的把绿毛拉下去，这种互相信任，真要扣糖还是有的；但，好寄吧小丑啊
 哈哈了，绿毛也没死，从高空坠下也没死，枪支事件也没有解决，你们做了什么，我又看了什么？
 诶，我千束还在开开心心的旅游呢？又要发糖了哦！bpart都是糖哦！
 这下小丑的只有吉松了，人被杀了取心脏，送给千束的祝福便条被撕了，送给千束的亚伦象征也被千束丢弃海中，千束小时候画的三人手牵手涂鸦也被用画遮住了，千束用了新的心脏活下来了(bgm38)(bgm38)
 一切都如初，世界依旧在正常运转，街道恢复了往日的平静，咖啡厅的客人依旧店内悠闲的喝着茶，只有吉松受伤的世界完成啦！
 最后千束和泷奈再次复刻一场举高高，两人在海中说着”从放弃的事情开始“带来故事的落幕~可喜可贺呀！乘着海浪畅想未来太致敬啦！
 结尾夏威夷还要给你来个媚宅镜头，跟你妈的......我不好说我擦，太顶级啦！(bgm38)(bgm38)
 最后，神林，捏麻麻石蜡
 268784：平稳落地
 athrun1120：杀基佬保百合  萝卜太还是没露脸
 
 松冈这间接...百合厨发狂  也就变志志雄 还是没死
 
 最后一话到底还是这个节奏
 craitch：3.1倍速。良いじゃん無いか、一貫の下らぬ脚本が市場に期待された様に。
 452224：真岛，我的平衡烟花浪漫纯爱超人……
 619874：还好staff忍住了,烟花但凡给真岛一帧的画面,能上6分都谢天谢地了,虽然我很想看
 266007：千束夏威夷装可爱捏
 35549：结局波澜不惊，千束太好看了
 collice：我觉得不行
 296966：烂，只能说还好还在贴
 cyanpomelo：“这下你也是烟火神了。”
 702068：喝的方向不同。
 图1）千束图案朝向左，看不到成分表。
 图2）真岛图案朝向左前，看到成分表。
 图3）看罐口位子，千束是侧着喝的。
 545904：能让白河豚破防的片子都是好片子！
 546189：就为了你那破平衡是吧，说了13集了能不能消停点
 keasy：额。
 52462：...这片子不会有第二季吧...啥都没交代啊....图个乐还行..
 师父是学的法月将臣吧,经典装瘸子是吧
 muwii_：迫降迫降
 ackton：完结了，还不错，可能剧情上有些争议，如果我是河豚的话，我大概也会觉得很雷，不过制作人设等还是挺好的，图一乐完全没问题，似乎会有续集的样子，感觉整部片播到最后塑造最好最吸引人的角色反而是真岛。
 电梯里春川的队友中弹昏迷，此时整个建筑又停电了，春川身为lycoris很有责任感，还想履行职责为了大义放弃队友，趁备用电源恢复时，再回到顶层帮助千束与真岛战斗，不过楠木命令其撤退，不要留下更多lycoris的痕迹了，泷奈再次说服了春川同意自己回去帮千束，于是最终泷奈爬梯子上楼，其他人坐电梯撤退。真岛按下手机倒计时，表示整个塔将在一小时后爆炸，接着开始与千束单挑，实现他的理想，直面他唯一的恐惧根源，千束。二人一人打不中，一人打不晕，僵持着，千束突然心脏出问题，真岛不想与虚弱的千束战斗，也坐下来和她一起休息并对话，真岛再次阐述了自己的想法，他是在保护世界，帮助弱者，维持平衡，虽然da之后会销毁证据，不过质疑已经埋在群众心中了，da终将败北。最终每个人都在贯彻自己认为的正确。吉松这边，米卡扔下拐杖击败了姬蒲，他一直假装自己瘸腿，接着流泪击毙了吉松，表示现在是孩子在引领我们，不要干涉她们。真岛想改变世界，千束则很喜欢现在世界的很多东西，想维持现状。千束恢复后，二人再次开战，千束努力试图停止真岛手机倒计时，被击中一枪，随后和真岛一起掉到塔中间的玻璃地面上，千束枪击真岛，真岛回忆起过去的恐惧，玻璃破碎掉了下去，千束和手机也坠落，泷奈及时赶到抓住了千束，但手机倒计时还是归零了，不过塔并没有发生爆炸，而是燃放起了烟花。一段时间后，一切恢复平静，春川队友归队，咖啡店继续营业。da回收处理散落的一千支枪，真岛在人群中鼓励一个紧张的持枪普通群众振作点。泷奈执行任务，在胡桃支持下在某小岛捉到了千束，千束表示自己之前醒来发现胸口已经做了手术，想趁着还能动多逛逛。泷奈帮米卡转交吉松的礼物，一个盒子里装着无字贺卡和艾伦机关的挂饰，米卡当初杀死吉松后，把他贺卡上本来写着的我为你的全新人生献出生命，衷心祝你幸福的纸片取下了。千束扔掉了挂饰，不知之后要干什么，泷奈表示可以从放弃的事情开始，于是之后大家来到夏威夷，在移动餐车上开莉可莉可咖啡店。
 elinor0331：折磨结束 请千万别出续集
 446263：真岛，人很闲的话可以找个班上上的
 q1098702092：胡桃很可爱，over
 589303：确实，豚明明是对人类有帮助的生物，可不是谁都配得上这个字的
 427526：我觉得缺一个真岛笑着掉下去的镜头（不然真小丑啦），还有编剧不知道怎么写千束不杀人可以不写。
 或者说千束最终还是杀人了。
 q1q1gg：还行吧，不带滤镜不带期望看下来有个7分+水平
 吉叔真狠，结果靠米卡才救了女主，但是万一真相被女主知道的话，女主会去自杀吗还是和米卡反目
 580273：还是最后的贴贴好看一些
 啊啊啊这么好的人设你为什么不去做纯粹的少女百合非要搞这个破枪战元素
 603776：行吧。除了真岛不行，其他还行。
 [来自Bangumi for android] 获取
 lee960707：bb了半天，绿毛的反人类恐怖分子行为和他口中声称的为了维持平衡帮助弱者的理念有半毛钱关系吗？
  >>eastmorning->lee960707：借口，全是借口（
  只能留给下一季填这个坑了（如果还有的话）
 eastmorning：这个企划拆开看哪一部分都不错，组合起来就越往后越崩......
 最后回过头发现，很多早该讲出来的东西让观众自己琢磨
 相当可惜，只能说差强人意，七分左右正合适
 563469：米卡守护了千束啊，坏事全让他做了
 atorip：米卡真好啊
 结果千束和真岛才是真官方cp吗，得了吧。
 到了大决战还在瞎搞
 bty：还行，剧情逻辑不能想，除此之外算是平稳落地
 只有吉先生挂了，什么大团圆结局
 如果有第二季希望真岛不要再舔着脸出现了
 519364：拖到现在终于看完了，感觉真岛和千束这段也就这样，后面千束泷奈贴贴不香嘛？
 kufuuchino：后面绿毛哥又活了，不知道会不会有下一季
 genggneg：好漫长的一集，后半全在为千绿戏份找补
 qiu7951：啊？
 276625：太乐了，看到最后感觉全剧最有cp感的竟然是真岛和千束，泷奈在他俩面前有种插不上话的感觉
 shiinacc：绿毛的天赋应该是打不死的小强才对，这都死不了。
 linxuan：嗯，奇怪的动画。
 409467：你俩咋都喝同一易拉罐，糟糕！是间接kiss明明是杀人如麻的恐怖分子咋还坐下来谈笑风生了呢？哇，你只想颠覆现有秩序，你只想和全力的女主一战，你连炸弹都没装只留了烟花，他真的好温柔，我哭死
 妈耶从那么高地方掉下去都没死，估计上实弹也打不死你。
 最后还是得把大叔杀了取出心脏给千束续命，可是都看见大叔身上的缝合处了怎么还会相信心脏其实装在箱子里？而且绿毛留下的一部分枪支都还在，绿毛也没死，还是后患无穷。主线真是一言难尽
 735404：心脏逃走的时候把脑子也带走了
 568523：乐死了
 432339：还是没看懂，绿毛为什么不放炸药改放烟花了？
 话说回来他为什么不在新塔里布满炸药呢，如果绿毛最终把新塔炸毁，假视频也无法掩盖事实了。
  >>banshan->432339：我以为是，绿毛认为自己这次会赢，最后的烟花按计划应该是为了庆祝自己成为平衡世界，揭露DA，将真相公之于众的“救世主”
 ubisoft：女主跟真岛是真般配，无数次想到你们干脆结婚算了
 百合魔怔人能不能死一死啊，看个动画跟几把巨婴似的，丢不丢人啊
 这剧本偶有优秀桥段，但脑溢血和侮辱智商部分也多，写脚本的人不说是甲级战犯起码也是庸才了，一辈子也就这样了
 结尾润美国太搞了，本来感觉就是来度假的，看评论里有人说润了感觉也有可能，毕竟都接委托了。
 437711：能不能换一个炸塔的方式。呆了啦
 话说塔都没电了你怎么放的倒计时的屏幕的
 
 哇，还真是友谊一对一（虽然说黑毛还在路上）天才之间的惺惺相惜（单方面的）至于绿毛所说的正义观...倒也不失不能理解，我认可了。毕竟让世人知晓也是善，对吧。只不过与此同时，无知也是一种美德罢了。
 
 草，合着是刚承蒙米卡的好意做完手术就逃出生天了是吧。什么讨厌悲伤的感觉啊，倒也......没有悲伤的感觉才对啊？嗯？？？
 
 而且秘密警察不都是黑户吗？怎么出国去夏威夷玩儿？？？
 
 不过到最后倒是没有人受伤、世界安详、电视塔仍然安然矗立的皆大欢喜的happy end呢。。。
 pourtoi：还行吧 至少挺乐的
 shironegi：上香
 746495：力气大就去肝原画  非要学人家当什么导演
 chovc：包饺子咯
 442784：你不会真觉得这么写很酷吧
 hdssnn：完结撒彼岸花！
 
 为了看这个季度新出的泡面番才来补的，早早就下好了却一直拖到现在
 
 蒜的这个结局倒也不算意料之外。现在每出一部严肃世界观的原创番，看之前我都会先自行下调预期。因为这种剧本换谁来都不好写，而且还是没有原作兜底的原创，你不翻车谁翻。像本季度忍杀日常那样避重就轻也是一种解法，但是蒜第一集就把主线端上桌了，丝毫没有一点回旋的余地
 
 蒜的剧情其实烂的比较平庸，虽然难以下咽，但也不是什么惊世骇俗的大烂活。像什么DA草台班子，黑客手眼通天，路人好似牵线木偶，反派就像精神病人，世界观和矛盾冲突流于表面，这都是此类作品中容易出现的问题。比较特殊的是千束的人设。作为本作实质上的唯一主角，她在cv表上有独走一行的含金量，却没有与之相匹配的人物塑造。纵观全局，千束的个人线里唯一能称得上有点意思的就是她与吉松的关系，但是结尾做的实在是有些掉份。a1的美少女人设确实做的好，但是她除了长的可爱以外也就没啥亮点了
 
 如果说蒜对我而言还有什么价值的话那就是花之塔了，看之前我这么以为，看完之后还是这么以为
 
 另一个好消息是可以去看正片泡面番了
  >>584834->hdssnn：花之塔单拎出来就很好听了，ed画面也很贴合歌词，结果就是明明都每周一遍了，当年追番的时候还是舍不得跳，真得超爱
  
  虽然一开始确实就不看好有人能把原创+严肃叙事写好，但架不住第一集打枪做得真得炫，Chisato人设外加登场表现也太合我胃口了，经不住还是期待了一下，期待不算一件坏事，结合当年同期的吻，蒜吻之争真得带来了一个热热闹闹也很快乐的夏天
  虽然蒜的后期剧情展开后+后期Chisato我确实有意识地和前期切割了（嘻
  
  吻做得好不好我就不先对比了，你这一路看过去让我恍惚间回到2022年的夏天，那一年夏天确实发生了不少事情而没看几部动画，但看得剩下几部动画倒是印象都还挺深的
  >>hdssnn -> GengarX：花之塔单拎出来就很好听了，ed画面也很贴合歌词，结果就是明明都每周一遍了，当年追番的时候还是舍不得跳，真得超爱
  >>584834 -> 活动岁岁年年：花之塔很久之前就开始听了，一直都挺喜欢
  >>hdssnn -> GengarX：豪汀！！！
 hirumayoichi：令和名作之壁
 578900：休息一下，马上回来，泷奈呢？人呢？还在跑
 （烟火声）
 再一次搞了个叙诡，前面两次铺垫真岛用爆炸物脱身，千束都说他好喜欢那招，但这次好像逻辑上说不太通，他真的，我哭死可惜了，真岛还是没战胜恐惧
 客观来说，恐怖分子确实是弱势群体
 千束你是猫吗？知道自己快死了就离家出走找个地方死是吧
 按理来说确实不会将心脏放进自己体内，但你看这个吉松干的事情有哪件符合常理？撕掉祝福的老师真的很温柔呢泷奈也跟着撒温柔的谎
 好一个非常可爱的前后呼应，没想到千束神经那么大条，竟然记得这么清楚，百合营业也得工工整整
 我懂了，千束其实是魅魔设定，就和祥子一样，人见人疯，人见人亚撒西，然后大家一起亚撒西的包饺子
 905487：绿毛耐摔王啊
 tokisakikurumi：意义不明的主线，做个像这样的温馨日常校园百合不好么？
 
 这肩膀上面的不会是内衣吊带吧，看着也不像
 756278：逆天大叔
 搞半天除了提供心脏的一个没死包饺子
 1025338：挺好的，happy Ending了
 不过这个真岛真是个耐活王啊，从高塔上面摔下去都没死
