第1集
 kuronekos：第一话观感意外地可以
 kyoani：感觉还可以，只是第一集有不少时间在铺设定和介绍人物，不是特别地乐。
 570577：肌肉男+这个名字，是岸诚二好吧
 woaibingguo：奇怪的日常推理
 意外地有意思
 cyberiad_starsc：前半介绍人物设定有点无聊 后半还行
 leins：外星妹子好玩
 frad：人物出场好多记不住啦。OP意外的炫
 286852：草草草草草草草草有趣！节奏有点快，但这样刚好把不是很好笑或者get不到的本土化笑点给忽略掉了，然后剩下的就是印象深的比较好笑的点子方言也有点可爱。
 kepler452b：一次性出场太多了完全记不住，人物作画有时候眼距看起来有点崩，编的故事倒还挺有趣，
 589303：叙事真有趣啊，甚至能套上三层回忆
 
 
 apart介绍角色的部分，用管理员(第一眼还以为石头门的Mr.布朗w)想要开门进屋这一举动引出，先是特写不同组的门牌logo，然后再给出“门的反馈”:人在里面但不开门、敲门没反应因为屋里没人、门被“啪”的一下从里打开、镀金的门、没门(门被拆了)，之后出现的夸张的台词和古怪的动作行为让角色的亮相十分有趣，并且几组角色的介绍之间插入主角组的主线，总体下来apart故事讲的很棒啊。
 
 
 bpart讲主角组如何找到不见的头。bpart开头的这句话应该是本集开头台上的(现在的)主角说的，但是这段回忆结束却是回到apart回忆部分的时间点。之后接连出现的第二层回忆是在 妹妹来玩到头不见了 这个时间段不断扩充(哈哈有点像是在推理，真实情况逐渐浮现)，我觉得有趣的就是不断重复并且不断扩充完善这段时间的故事，而不是一番推理把故事用一个回忆讲完。
 段子好好玩，乐得不行~期待下集
 zhiqiu123：另外标题中的15个叹号原来是对应15个人物吗……这是见过的叹号最多的了!!!!!!!!!!!!!!!
 fenghai：有趣
 590865：从第一话来看，是我喜欢的类型
 kita_ikuyo：全程机关枪语速，字幕组的恶梦
  >>onebyten->kita_ikuyo：俩月了，到现在都没字幕组敢做
 resona：什么女子落语/bgm38
 holylily：意外地有趣，本来看到熊谷纯我都准备跑路了没想到真能笑出来
 侵略者和名媛茶2组人设也是なまむぎ？有点潮啊，不如说除了主角组突出一个平凡jk概念之外人设都个性十足 表情也活灵活现的 所以女主眼间距有伏笔吗
 wheel_wy1123：ed可爱
 craitch：2.3倍速。笑い芸有るんか？
 q1q1gg：故事还行，但是你们不是讲漫才的吗，不好笑啊
 cocoj：很想看全段子她们应该是讲比赛段子吧，开头的味儿还是不错的，喜欢爱美的吐槽
 625707：7月乐子周指活
 那是夏亚吧，那一定是夏亚吧，看到屁股后面那个喷气的啥啥（名字忘了）我感觉基本可以确定了
 其他也很有意思（还有常盘庄）
 388301：看前：相声版邦多利
 看后：盗梦空间
 551665：好玩，好笑
 472796：感觉分成两集介绍角色会好一些，这集就记住一个宇宙人，大小姐团放下集我能印象更深。除了主角团和管理人，其他团看完都没印象了。
 zzhh0131：牛逼
 414967：全是三人组，装傻太多，吐槽不足（
 bgm好吵
 misaki_rikka：还有推理的，狂喜
 459574：好多人
 oreoolymlee：每集都能有这样的嵌套叙事就好了！OPED大好评！
 eyecandy：这叙事手法好强，不光是后边的盗梦空间，前边通过管理员拜访房间介绍人物的手法也很巧妙
 elaina21031230：这太有意思了
 athrun1120：楼管岸诚二 
 
 突然变成推理了  漫才捏他源于生活  
 
 不过吃到硬的东西没看就直接丢了不可能吧
 525766：谷诚二（x）
 岸诚二（√）
 527701：题材漫才很少看过，本来以为会很无聊，意外的有点get到搞笑的点，尤其是后半段渐入佳境
 682038：全程语速飞快值得追，但能否真正对上电波还得看后续情节走向
 513989：OP有点厉害
 本来以为是就听个cast的便宜动画，没想到本体画面情节也挺好玩的，追了追了
 meowteor：不是特别好笑 但叙事很强 可以稍微期待一下
 658469：主角组房间内的三人镜头大量使用俯拍，是为了回避天花板的洞吗
 418314：敘事很強，竟然能套上那麼多回憶
 443892：贵物庄
 zhegutian：漫才动画看的还是脚本的功力，第一话观感还可以。美少女动物园意外的好看，op分镜有意思，踩点好魔性。
 wxwzhou：一上来15个人都来一遍，太多了记不住啊。通过演绎的方式展现漫才格外有趣。去年的一年一度喜剧大赛看下来也是那么觉得。对不熟悉漫才的一般观众，有演出的漫才比两个人干站着说更容易接受，进入吐槽环境中
 laiby：做得不错，但是题材还是不感兴趣，追不动
 wenzhlove：相当惊艳的一集呀
 539996：apart一般  bpart还是蛮有意思的
 op贼强啊  不论是分镜还是作画   正片作画的一些小演技也画的好好
 大久保这人设审美好迷啊  没表情的时候难看得很  有小表情的时候竟然有点魔性的好看  特别是歪嘴
 333278：一话之内完成了背景介绍、所有团的人物出场、一个团的人物塑造，并且全部通过漫才的形式串联到一起，无敌的嵌套叙事和脚本质量，最重要的是漫才女孩子，可爱啊！
 490006：别以为染了个发我就不认识你了，爱美！
 somebottle：OP真带感，设计的很有趣
 幻视岸诚二
 竟然还有改造宿舍的，个个都是人才
 槽点太多了，不知道从哪里吐起
 人名好多，不太记得住
 竟然还带推理的，有意思
 最后又串回漫才了，结构挺工整23333
 这玩意你们还放回橱柜了喂
 咋还混进了一个外星人
 动画效果比想象中要好很多，第一集叙事很强，还有些相对来说不错的作画，追了
 xeo：apart太碎了
 
 这段子写的不够有趣。。
 wu547690740：质量还挺高的，期待。
 275400：ksks又是可爱役
 好强的作画，前说哭晕在厕所
 529592：第一集蛮有趣，推理一环扣一环，美少女漫才真好啊
 stuart_lee：第一集对这个片子的印象
 
 某种特殊兴趣爱好相关的青春剧？->小偶像？->日常->推理剧？->搞笑片
 
 结尾反转的反转着实戳到了我的笑点
 wtmsb：op很惊艳神级转场 zsbdzsbd
 barcelona：除了内容以外都挺好的
 605550：小姑娘们讲漫才，害挺好看
 
 剧作结构其实挺看出功力的，本季度惊喜之一
 danzong：动画演出效果加成太棒了吧，我居然看的下漫才了
 yangstar：有的地方get不到笑点，但能看下去，妹子们都挺可爱的，是卖人设的番吗？很喜欢那个外星人女孩
 人物的脸有点怪，感觉表情都不怎么变化的
 limu_lingmeng：眼间距是不是有点大
 ed好可爱
 我就说怎么这么像，猜了一整集，结果女主cv真是和舞良一样的又能听一季这个调调也太开心了
 googleplex：叙事方式有意思，从比赛引入，通过不同的门介绍人物，在回忆中介绍设定，最后又回到舞台
 人设有点看不习惯...
 角色太多了记不清名字...
 mdc0710：我笑死了，太逗了
 akb49：第一集目前为止七月番最强了，牛逼
 481719：艺术源于生活。也相当搞笑了
 ayumicham：没想到会那么有意思
 drekingbwm：原来包袱在最后 前摇真长233
 
 ed真适合做壁纸
 listener021：这张看一次笑一次
 theduke：过来围观传说中的背刺事件唯一受害者.jpg
 观感极其有趣，本质话痨片，人设画风清爽讨喜，故事段子足够有趣便已经赢了大半。
 OP电波感就飞起，第一话这五队三人组的性格展示，和女主这红黄蓝一看就很主角团的真人真事？改编的漫才段子听得人是津津有味。
 怪人化魔改的奖杯和扩建出一座天守阁真是笑喷。
 离奇玄乎的转折，流畅丝滑的节奏，各路神似VTB的美少女们
 在好听声音中听一个好笑的故事真乃人生一件乐事。
 555152：又是一部宝藏原创番！这个季度的原创番真不戳
 reisenrisen：方言腔？啥时候“seyana”
 584717：故事比漫才好看
 finalfantasyfan：搞笑是挺搞笑的，但是感觉24分钟太漫长了...
 neutrinoliu：太乐了
 lilyurey：鬼子庄这个名字我真的蚌埠住了
 genggneg：我以为是贫穷动画呢，第一集的包袱转圜很上心嘛，美少女也挺好看（意思是终究会遇到属性喜欢的）
 解密部分的节奏有点拖沓，明明都知道答案了但是不说出来，要是能更集合线索让人瞬间恍然大悟才好。本集对段子的全程表演需要这样代入的真·观众视角
 692714：第一集的脚本实在是太强了......看到第六集再回头看第一集不得不感慨后续的脚本水平落差有点大
 634110：叙事好牛
 685916：第一集的编排好厉害啊，环环相扣，就是人物的脸画得不太够精细的感觉，看着略怪，像是处于画崩的边缘。
 collice：还行
 没吃进去
 15168：看完觉得脚本还是挺厉害的，把基础设定和众多角色的说明融进一段有解密性质的漫才里很巧，但看的时候有点无聊，可能也有梗没看懂的关系吧。
 superkop：第一集还挺好看的，喜欢这种风格
 216493：制作比想象中好不少，但是这段子还是不够有趣，吃到硬物就能猜到头在章鱼烧里了
 其他几个组合设定感太重了吧，都有点超现实
 cx1007834794：赞。
 不过为啥要cue岸诚二啊草。
 670828：好家伙这种无厘头超戳笑点的，最后那个头在那蹦跶真的笑死
 话说原来给番里的主角吐槽配上个捧哏是这种效果的呀
 aoidiva：好，比欢乐喜剧人好看。
 azusawa0302：OP rap+大阪+搞笑艺人，会无端联想()
 miyoshi_harekaz：这脚本有点东西啊，活生生把第一集做成一个大型漫才故事
 ackton：当初这片是准备追的，结果不知不觉已经完结一年了，作为武士道粉丝，是时候补了。本来对这片没有多少期待，脑补印象是低配女子落语，没想到看了第一集后还挺惊喜的，故事很有趣，叙事有想法，虽然全篇都是杂乱的对话，但真的讲了个完整的故事，还有各种方言和梗，希望每集都这么有趣。
 顶点大奖赛是全国各地汇集的高中漫才师们的漫才大赛，最后只有一个组合能登上顶点，现在创设了新的三人比赛，用实力去争取搞笑艺术的顶点吧。弥生艾柚三人组青春喧闹开始演出。弥生之前弄坏了朋友的宝贝，宿舍管理员谷诚二的健美冠军奖杯，奖杯的头不知怎么没了，诚二敲宿舍门，三人只得先赶走他，想着怎么修复奖杯。茨城出身的小松崎三人想买臊子纳豆，大阪没有卖的，小松崎想让茨城征服日本让所有人吃上臊子纳豆。千岁提议在车站前演出练习，加奈担心自己吸引太多人，被当成神，二人吵起来。弥生三人最后把奖杯修复成了怪兽样，弥生回忆当初和艾组合一起演出，柚称赞二人的演出，说能拿下顶点，于是三人一起参加大赛。诚二打开镀金宿舍门，发现原本宿舍外违章造了个城池，薮北三人在里面喝茶过贵族生活，薮北给诚二头上撒金粉，白壁想把它刮下来。北斗三人把宿舍门拆了向太空外星人许愿，石屋想叫来外星人，北斗对外星人很懂，认为不该乱呼叫，诚二指责三人不该拆宿舍门，北斗发现飞碟来了，让它回去，石屋二人只是叫着玩的，不知道北斗就是真货。弥生三人突破预赛，全国大赛前按赛会规定来到现在住的贵子庄，二楼五个房间住着五个参赛组合，诚二是这里的管理员。五个组合将轮流演出，没让观众满意就被淘汰，需要离开宿舍，最终选拔就是在这宿舍住到最后。弥生对此表现积极。诚二给三人展示自己的健美奖杯，其中最喜欢的是第一次得到的奖杯，也即现在头掉了的这个，艾当时就盯上了这奖杯，认为自己妹妹铃音美纪会喜欢玩。刚才两个妹妹就在宿舍里玩，艾做章鱼烧，弥生柚送妹妹出去，艾出去扔垃圾，三人回来后就看到桌上有没有头的奖杯，赶快阻止诚二进来。明天就是演出，段子还没想好，又遇到这种事，弥生饿了，艾说之前做的章鱼烧吃了一口很硬，就倒掉了。之前三人帮忙搬东西，弥生第一个回来，被妹妹留在地上的玩具绊了一跤，当时似乎看到了金色的脸，柚推测三人不在时，妹妹把奖杯拿来玩，放在地上，弥生摔倒撞到了奖杯，奖杯头掉了。三人抬头发现天花板上有个洞，意识到当时奖杯砸到天花板卡在上面，随后掉在桌子上被三人看到，头又掉进章鱼烧原料，正好之后被艾咬到，艾把章鱼烧当垃圾扔了，三人得出结论后来翻垃圾，乌鸦叼走奖杯头飞走。最后三人请诚二吃炸鸡得到了原谅。回到漫才演出，三人讲完了这个故事，观众笑着鼓掌，诚二在后面抱着炸鸡吃，说下不为例。那怪物奖杯被放回了陈列柜。晚上全员聚餐，小松崎说这段子很不错，艾说这是源自现实的。最后乌鸦把头扔到商场打鼓机器人的鼓面上了。
 sunmzee：op真不错啊，第一集还挺显功力，虽然不是很好笑但结构挺精巧，希望不要走偶像番的经典套路
 265925：远超想像的有趣，讲买菜作为动画题材可太异色了，选择用一整个日常推理解密组成一个段子既新颖又有趣，又很好地体现了漫才多是从生活中提取出笑点的特征。开头一段对日本地域不熟悉可能看不太懂（地域梗实在太基础了），不过后面都是纯粹对话漫才的有趣。三人漫才绝对比两人漫才的段子难写不少，特意挑战难关也是令人佩服。
 llllllllqpwo：好猛，感觉第一集已经够顶点了，要把前说杀12遍啰
 496446：优秀的角色介绍回
 hao3yi4kai1：气氛比女子落语更活跃一些
 650688：秧歌歪歪
 satokazuma：感觉还不错，B站版怎么没有ep2

第2集
 h751984871：大統領暗殺計画，悲。
 原先的先行图http://www.ota-suke.jp/news/269764
 https://p.sda1.dev/6/031ac4b879c ... fa9/TEPPEN_ep02.zip
 lazar：哈哈
  >>lazar->lazar：堂堂复活！
 569814：误会的误会的误会的根源竟是大东亮（）
 566877：哈哈我操
 没第二集看我浑身难受你不能这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sjj118：这可真是巧啊...
 zzhh0131：不会成为幻之第二话了吧......还蛮想看的
 dqtql：港澳台终于出了
 elaina21031230：茨城又被黑惨了
 这暗杀的总统好像川普啊
 119139：第二集是永久消失还是暂时啊
 558999：这不是什么都没保护住吗.jpg
 mrwangbote：第二集恐变都市传说
 eofs：怎么会这样，还我第二话啊啊啊啊啊啊啊啊
 qq578168741：牛，真的牛
 kuronekos：我的第二集在哪里给我补啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 empire501army：将爱献给行星（）
 590865：哎，只想看番，希望第二集BD里会有
 551665：看完更无法理解为何这集会延迟放送，跟安倍也没啥关系啊。不过这集很好玩，这么晚才播真是可惜了
 killy：!!!!!!!!!!!!!!!
 682827：就当我看过了
 a446344243：这下真的是幻之ep2概率上升中了
 freezingzone：中秋节看第二集复刻
 holylily：就这？内容没有改动过的话到底是避嫌还是反向炒作啊
 418314：對象是川普也不行吧
 david_tang：片假名害人不浅
 517904：传奇的第一步
 qq1049670708：这一集哪里能看啊，垃圾啊b怎么还没更
 oreoolymlee：neta的是知名美剧系列《24小时》，过场完全一致，演员脸型应该直接描的主演
 535073：以后出BD的时候能看到吗
 420241：老實說第一話尾段，小丑鼓上詭異跳動的金色頭像......
 就很意味深長了，然而巧合啊巧合。
  >>yangstar->420241：可以仔细讲讲吗~我不太了解日本那边的事
 438736：笑啦
 dlqklm：乐
 668118：见证历史
 556797：樂
 513989：脚本连环套强的
 还有片假名滚出太阳系！
 286852：追了前十集再回来看第二集，发现人物都认熟了。
 437757：绝了
 705146：惨啊
 583774：高强度地狱嗨，话说，你们日本人是有多喜欢谐音梗。
 zhegutian：不会是重做剧情画面了吧
 328225：啊这
 568319：别啊，我挺想看的怎么没了
 grandnooky：直接沉船草
 582328：我番没啦（悲）
 stuart_lee：不如不出 留个悬念多好
 527701：我第二集也被男枪带走了，关键这动画真的好看
 strdm：希望bd里有
 kgs_sama：太草
 707084：原来这集是预言篇，失敬失敬。
 cx1007834794：水平很高，但还是差那么一点；设计感还是强了。
 -
 这就体现出EP8的牛逼了。
 544984：嘛，估计bd里会放第二集吧，希望不会对接下来的播放量和bd贩售产生影响进而影响制作。
 moonaiur：拜托了，BD里一定要保留第2集啊
 limu_lingmeng：怎么能让第二集直接消失呢？别的不说对剧情的连贯性不会有影响吗？会不会影响到后面的制作（比如需要改之类的）？希望至少bd里能放出来啊
  >>slanterns->limu_lingmeng：这剧情大概是不需要什么连贯性的
  >>oreoolymlee -> slanterns：据完整看过前三话的消息，连贯性的确是有受影响的。
 672542：666
 kepler452b：草
 alex20040404：好像有了？
 ayumicham：这么巧的吗
 605550：之前看过第二集主题是推测嫌疑人，是容易铺垫反转玩剧作结构的回数，就像第一话的编排其实有点意思，可惜第二集就这么无了，也不知道之后有没有个着落，越想越残念
 
 编辑：能看了！这下“暗杀大统领”成万众期待了
 uoykcufjb：强迫症浑身难受?，朋友们出了记得叫我?
 600194：顶点太好看了，不能看第二集我要死了。安倍为啥不能早点死啊！
 listener021：复活了还行
 644987：回来了
 somebottle：哟，这不川宝吗
 草，大小姐头上飘的这金子是实体
 误会越来越大了
 你们看的这是什么生草剧，“地球人的身体真结实”
 继续黑茨城
 开始跨服聊天了
 顺手牵牛是吧，地域黑对冲
 看来只是自己人黑自己罢了，别人黑就开始不爽了
 场面一度十分混乱。  牛：？
 草，原来是外星牛吗
 管理员这是什么顶级扫地僧
 挺乐的
  >>702713->somebottle：有没有可能牛是用飞碟从北海道运过来的呢,结尾许愿的时候目测飞碟正在飞往北海道方向
 cocoj：这也能打赢复活赛
 570577：可以
 nanamiyxz：好家伙就是你妨的是吧
 593716：什么瘟神番
 sprinter：竟然回来了？！
 593837：太草了，再延后一次是不是能把拜登送走
 
 大统领被暗杀不应该直接开香槟吗，居然还认真准备救
 mm1145141919810：开幕雷击op还没放救乐起来了
 
 为什么放的是川宝不是登子啊，管理员制造的小型龙卷风尽然能掀起卡车嘛
 533740：这话真的好乐，这种误会越来越大的剧情真是百看不厌
 danzong：只能说，安倍白死了
 athrun1120：感觉和安倍没什么关系 立本人太喜欢自肃了
 604292：乐，可惜刺杀的是特朗普不是安倍晋三，和安倍晋三没啥关系，竟然不能播，日本人真的是。
  >>wtmsb->604292：有没有一种可能，是后面改成川宝的
 459574：草误会回
 noshino：好急 港澳台还没更新
 717376：这第二集也不是茨城回啊（悲
 hhhrrr：垃圾阿b怎么还不更啊
 kumonotsuki：终于更了，这集脚本也挺强的
 skyline_r：怎么是川宝
 589303：哈哈哈哈哈这些きらきら可以捡起来
 692714：结合现实顶级地狱笑话
 话说这个总统怎么有点像川普啊
 388301：暗线的电视剧和过场的结合有趣。
 搞了半天原来是川普，播之前我还真以为是安倍呢
 yuki_zinc：笑死我了
 550211：高强度地域嗨
 akaisuisei：一张嘴小山力也只能说太对了
 collice：有点太长了
 barcelona：这集本身还行，但关于停播我的反应是“就这？”，还以为有多像呢
 shiwanmantou：如果按时放送的话确实对加深角色印象很有帮助，不过现在看来或许制造话题度的作用更重要？
 282060：草，这不是非常重要的全员介绍回么，少了这一集后面观感都变了
 15168：套的好，不过又是24小时又是外星人绑架牛，你们玩这些老梗谁懂啊
 Jack Bauer的日语吹替也是小山力也
 drekingbwm：这集那么多人物铺垫 真是可惜
 superkop：全程都有吐槽可真是太欢乐了，话说为啥会停播这一集？
 reisenrisen：感觉第二集的完成度反倒比最后一集高，并且全员也都有出场，前期人物认不全的话可能观感会下降，幸好个人是在看完十二集后才来看的第二集，
 建议补番的哥们也试试把第二集放后面点看
 aoidiva：这集属实是把契诃夫法则玩出花了。脚本水平真的很强，20分钟的漫才做得行云流水一气呵成，而且叙事结构还挺复杂。
 472300：原来有第二集的吗
 l096894：感谢款待，期待下一次在白宫片场的会面（bushi
 ackton：看到这集想起来，安倍已经死了一年了，也真是够巧的，谁能想到动画里暗杀领导人的剧情还真在现实中发生了，当时还以为这集会永远消失，好在两个月后就播出了，这集的故事继续保持有趣高质量。
 弥生三人演出，弥生为避免懒惰制定了日程表，6点起床，艾已经晨练回来了，在门口捡到绘马，上面写着今晚八点执行暗杀大总统的行动，事实上美国总统真的来了，三人开始担心，弥生认为宿舍里有人想暗杀总统，但她不想对方被抓，认为大家都是伙伴，要找到对方通过沟通阻止她，因为热爱搞笑艺术的不可能是坏人。8点大家吃早饭，弥生发现真子鬼鬼祟祟拿着什么，怀疑是手枪，实际是香蕉。接着感觉加奈状态不佳，以为她准备暗杀，实际她只是运动累了。9点，柚提出下毒放倒暗杀者，这样就能成功与其沟通，真子只听到她们准备下毒，回来报告同伴，指出那三人想毒杀所有竞争对手，薮北于是决心说服她们放弃。10点，薮北给三人准备了美食，加奈也想吃，被拒，之后偷偷潜入薮北三人的船上，试图偷偷吃，听到三人对话，薮北见行动失败想收买弥生三人以阻止她们。北斗看电视剧奔命整日刑警。加奈报告同伴薮北想收买人直接夺冠，要让她们回想起对搞笑艺术的热情。弥生想阻止暗杀，薮北想阻止弥生，加奈想阻止薮北。下午众人进行表演，弥生叔叔家开什锦烧店，艾家开章鱼烧店，两边都是面粉/konamon做的，于是二人曾经的组合叫konamonzu。薮北直接出钱收买弥生三人，弥生以为这是要让我们对暗杀视而不见，加奈又试图唤醒薮北对搞笑艺术的爱，最后薮北摊牌说看穿了弥生，三个组合互相试图说服对方，诚二阻止众人胡闹。18点，石屋路上牵了头奶牛回来，想喝现挤的奶，找到个破房，准备在这里养牛，但小松崎也想在这破房开茨城特产店，双方竞争，对话中顺便嘲讽茨城，平时自己总是拿茨城开玩笑的阳菜禁止别人批评茨城。这时弥生三人来了，她认为外星人组暗杀大总统是为了控制地球，所以跟踪，真子几人跟在后面，认为弥生要用牛做毒药实验，加奈几人又跟在后面，认为这牛是薮北收买用的高级牛肉。20点，这里没法养牛，北斗叫飞碟带走牛。所有人对话解除误会，诚二看了绘马指出这是奔命整日刑警的道具，下周的剧情是黑心店主大东亮/大总统收到暗杀预告，之前诚二扫地带起了旋风，把这道具绘马卷来了。这时电视剧剧组来了，刑警主角以为目标在这宿舍，剧组人员随后说搞错了，不是这里。回到演出，据说真正的片场在白宫。晚上，弥生三人向流星许愿夺冠，那实际上是带走了牛的飞碟。
 814329：绝了，当年神预言安倍，但实际上neta的是川普，而今天，川普中枪了，成了真·神预言
 llllllllqpwo：实在有趣，从故事到段子都是，结构有点短剧开始了的意思，不知道最后会不会也串起来
 
 edit：艹居然少看一集，和现实撞车有点意思，不过第三集的评价放这也一样就不动了吧。
 496446：好牛的一集，各种意义上都是
 hao3yi4kai1：牢安，想你了，什么时候打赢复活赛
 poplarmachine：各种意义上，能被载入史册的一集

第3集
 kyoani：叔叔终于更了
 706642：我都忘了港澳台竟然没更新
 somebottle：港澳台怎么还没上，生肉没能力啃（完全没字幕组做这个啊...）
 这节目方真敢搞，拍摄时还得清除男人
 这制作人是多热衷于床垫啊喂
 我懂了，这是带货节目
 搞笑艺人的战斗力可不是盖的
 到底还是这三人组唱歌，歌词无力吐槽，这下想吃章鱼烧了
 zbc619：第二话我的第二话
 eyecandy：只能希望BD别受影响了
  >>cotton_candy->eyecandy：估计会改剧情重画
 593716：ed什么鬼啊 笑死我了
 286852：妈的，虽然第二话没了，但在某种意义上却载入了史册。
 fenghai：第一次遇见这种事情
 593837：最后什么斯普拉遁
 cocoj：户山香澄在弹唱，市谷有咲在旁边打三脚铁
 549510：悲
 senjougahara_42：第三话的字幕文件有朋友可以分享一下吗，暂时后悔没好好学英语一分钟（悲
 kuronekos：我干，叔叔占着茅坑不拉○，太恶劣了，生肉根本看不懂啊
 oreoolymlee：人设香爆了，柄也很稳，漫才中间套了一层综艺的内面，虽然不如第一集也是肯定的，还是会继续期待之后如何玩得更有花样
 不过更想看传说中的第二集啊！
 342077：怎么第三话也没得看了
 nkagiasrai：武士道团建大胜利
 481719：要被ed给笑死了。哈哈哈哈。没有第二话看真可惜啊，其实可以除日本外其他地区可以放送啊。。。
 geekaven：叔叔上了，看来还会播
 569814：这章鱼烧之歌也太好听了wwwww
 551665：终于等到了久违的第三话，虽然搞笑程度不如第一话但依然很好玩，ed很不错
 589303：内容还是足够有趣，综艺节目一上来就是回答问题对错进不同的门还以为是现实中那种无聊的综艺呢没想到这么新鲜，没第一集那么强了但修正比第一集稳太多，依旧好看
 604292：角色可爱捏
 mdc0710：你们不是演漫才的.......你们究竟是..........
  >>yuki_zinc->mdc0710：Poppin'party !
 elaina21031230：捉弄制作人那段好有意思
 wxwzhou：这集好像和漫才几乎没有什么关系啊，なんでやねん！
 woaibingguo：还得是你
 634335：好奇高松信司参与了多少
 zzhh0131：草，这么看估计#2的地狱笑话不会少
 stuart_lee：这片子十分戳我的笑点 是不是每集最后都有一个反转做笑点啊
 aerbioer：这个ED让我想起了电饭锅之歌
  >>akb49->aerbioer：二台粉丝是吧
  >>aerbioer -> 老白：没错
  >>632261->aerbioer：你说得对！速速去催台长翻唱章鱼烧之歌
 583774：我好喜欢这番啊，草了，我要看第二集啊！
 367656：草，但还是期待神之第二集
 568319：把我整乐了
 dcfhft：06:04 安保运动是吧
 秒杀前说
 ayumicham：这综艺各种带货，真的相当嘲讽了
 ed太搞笑了吧
 327934：没有第二集，我下过来的第二集和第三集内容是一样的
 582198：这玩意确实莫名的有意思
 holylily：雷，霓虹某些深夜综艺还是作古了比较好。那内容，只有霸凌成风的国家才能接受叭
 别说超越父母辈了，连摆脱强推之耻称号的星二代一只手都数得过来
 看这段子的尬度和加龄臭，当年板鸭肉里一堆脚本自嗨的“搞笑”剧情就是熊谷蠢整出来的吧
 换别人写我会觉得是在讽刺美少女动物园，这位来我只看出了一个酸字
 mintorchid：爱美怎么又唱上了伊藤和声转音太香了
 503226：第三话依然好看啊！这ed太有意思了！
 513989：不玩声优梗也很好玩
 limu_lingmeng：结果黄门大人还是无了，悲
 459574：什么超人
 275400：美少女动物园是吧
 这片太“机灵”了，给人的感觉挺讨厌的
 我明白我讨厌这片在哪里了。这片口号上在说要搞好漫才，结果只是以漫才作为讲美少女故事的载体（不知道之后还是不是这样的结构）——没有认真对待漫才这个行业。而我在看过像前说那样认真对待，却只能挣扎在边缘的故事之后，再看这片，越觉得不该如此戏言。
  >>akb49->275400：说到这个，我搜了一下各种现实视频，日本当代漫才组合基本还是男性为主啊，什么美少女漫才成团这种的，在日本真的很多吗？
  >>587042->275400：这片不是一开始就能看出来是纯以漫才为切入点/噱头来搞笑的吗？还是说制作组在哪里提了“口号上在说要搞好漫才”这一点？？一个搞笑片有什么义务需要”认真对待漫才这个行业”……
  >>275400 -> 老白：和男女没关系，我指的是是动画主创选择了这个题材，却只是当成切入点的关系——这就是没有认真对待
  >>275400 -> 精制解毒剂：你第一个问号就是我说的制作组“机灵”的地方了，观众实在是太买搞笑的帐了，只要是搞笑，大部分的东西都能原谅。至于“口号”是剧中人物表现出来的，不是真的制作组有说过的......至于有没有义务.....我是看到过有认真对待过的，才对这片目前为止的表现有所不满的，这点我一开始也说了
  >>244759->275400：机动条子是萝卜题材萝卜标题但重点不在萝卜不也不影响是好片，这样的例子太多了，还是你觉得都没有认真对待。前说说到底关注点也在角色的内面的成长，把漫才换成不论落语还是什么三味线也不怎么影响作品最终的成色。
  >>275400 -> TrnUd：啊嗯。确实跟是不是漫才没关系。关键在有没有认真对待。你不能借角色之口说很喜欢漫才，结果做出来的东西却是现在这样的东西。这样做出来的作品当然不是一无是处，这片作画挺好，搞笑写得也还行，但——我还是会有以上的感觉罢了。这片如果有像机动警察那么强的社会主题来压过其他要素倒也罢了，可是并没有啊。只是说一套做一套让我看着不舒服罢了。
  >>244759 -> zi楪丶痕：啊嗯。确实跟是不是漫才没关系。关键在有没有认真对待。你不能借角色之口说很喜欢漫才，结果做出来的东西却是现在这样的东西。这样做出来的作品当然不是一无是处，这片作画挺好，搞笑写得也还行，但——我还是会有以...面面俱到太难了。前说算是为了那边的刻画放弃了搞笑导致这个口碑（我个人倒不讨厌）
  >>275400 -> TrnUd：面面俱到太难了。前说算是为了那边的刻画放弃了搞笑导致这个口碑（我个人倒不讨厌）题外话。前说这种不搞笑在我看来是形式和内容的完美结合，完全对应了“前说”的这个主题——既不是没有踏入业界，也不是能真正靠漫才活下去，而是处于中间的前说这个位置。我实在太喜欢这种挣扎在边缘互相扶持的作品了，前说在我这里能给到九分。
  >>244759 -> zi楪丶痕：题外话。前说这种不搞笑在我看来是形式和内容的完美结合，完全对应了“前说”的这个主题——既不是没有踏入业界，也不是能真正靠漫才活下去，而是处于中间的前说这个位置。我实在太喜欢这种挣扎在边缘互相扶持的作品...是挺好，不过作为“漫才”题材的话未免太违背观众期待了，换其他的题材也能，像上面说的一样，做出差不多的氛围，还不会造成多余的失望。
  >>cocoj->275400：世界观已经开始乱跑，相信再洗洗脑子早晚也能接受
  我第一集之后看她们片头片尾讲段子的水准很失望，不过调整一下自己的心态，再看第三集还是蛮乐的。至少我在这种与前说不同的、破天荒的世界观下，还是能接受她们“好好讲漫才”的言论与低质量段子打比赛的反差的，直觉上来讲大伙也都不会太在意，确实如你所说是因为“搞笑而原谅”——至于该不该原谅角色嘴上说说，制作上却没有认真对待漫才这件事，至少我原谅了，原来如上，结果是现在看得蛮开心的，只是对失去了一次看“讲漫才的搞笑动画”的机会感到失望。层主如果想要消除这种错愕的话，可以试着用上面的思考方式给自己洗一洗脑，但如果实在不接受的话，那也没大碍，毕竟作为搞笑动画也有点半吊子啊我就是来看个声优团建的，制作也还是蛮给力的。
  题外话，我也很期待能有好好讲漫才的搞笑动画，可是在搞笑动画里用漫才得到不错的笑果真的是一件很困难的事情，希望将来有一部搞笑动画能处理好这载体上的冲突。（虽然不能看作搞笑动画）前说里的段子就很可惜，尤其是JK COOL的几个正统聊天段子，是水准不错的比赛段子，技术也很好，但是用动画来演出即便给到了不错的作画，直觉上还是到不了实拍的效果。前说虽然很多段子都是作为冷场艺用的，但是几个关键的段子还是希望能取得笑料、让观众鼓掌的，只是最终因为载体的原因让不错的段子滑掉了，很可惜。
  回到顶点，总之还是再看后面几集吧，如果让她们认真用这种质量的段子打比赛的话，违和感就炸了，我也肯定无法忍受这帮家伙用这种QQ群友都能写的段子拿综艺最好是像第三集那样纯搞破天荒桥段，还是更容易接受一些。
  （再题外话，像某冰球、某篮球以及大部分美少女或者不是美少女的运动动画，角色都是嘴上说说“要夺取第一”，但是制作上看上去对这种运动的了解仅限于百度百科级别的换皮动画，没有认真对待这个“运动”，讨厌不讨厌）
  >>275400 -> 心教：世界观已经开始乱跑，相信再洗洗脑子早晚也能接受
  >>461060 -> zi楪丶痕：难得你肯打一堆字劝陌生人放宽心
  >>565146->275400：其实这就牵扯到一件非常背离的事情：
  喜欢该题材的观众往往会觉得这类型的动画对于该题材的轻视、是在消费该题材
  但该题材实际上的从业者往往却非常乐见这类动划，根据情况甚至会主动宣传
  
  举例来说、龙王的工作，基本被当成萝番来看、但该作可是货真价实，被将棋协会认证为必读之一的将棋小说
  再说天才麻将少女、魔法麻将，但日本职业麻将选手对该作品都是非常正面的评价
  
  顶点虽然漫才的质量有待衡量，但只要多少能让观众注意到漫才，并多少愿意去多看看、那就是有功无过了
  
  最后，作品在输出价值或宣传题材前、必须是个有吸引力的作品
  顶点能吸引到观众、并引起了这串关于漫才此一题材的讨论
  我觉得他做为一个作品的工作已经可以了
  
  (最后备注：本作原作的协力找的就是声优三姉妹 チームY、而不是找漫才协会来作顾问
  
  不过女子落语原作的落语基本也都只有极少量的一格、该作品的深度主要是因为原作者是久米田康治；并且虽然原案是希望久米田来写落语的脚本、但久米田因为压根不懂落语、所以为了藏拙才以已看到的后台对话为中心 (此为采访原话))
  >>genggneg->275400：这不是很像文化自信要求师出有名言必正统和其他自选严肃非严肃输出方式的区别吗。对漫才行业不了解的观众，能借此愿意去了解行业就是大胜利了。作品会挑选观众，但观众挑选作品作为一个共生的权利也不应该被忘记
 akb49：熊谷纯在之前那部讲述落语的作品里担任系构，然而那部作品堪称那几年top10的公认神作。
 
 这次又开始说群口相声了，额跟语言类节目过不去了是吧？有没有考虑上春晚?
 theduke：继续非常优良的观感，也融入了非常私货的吐槽内容
 经久不衰的星二代话题，物化女性
 以及这片是不是茨城的地域宣传片啊喂，就你们这组一直在强调地方符号.jpg
 在各种细节上继续刻画人设性格使得记忆点非常深刻，大小姐组嗜钱如命的打工仔，一直明示自己木星人？身份的外星人，总是在奇妙妄想的加奈（这角色居然这么有自我认知）
 最后突然抓了主角三人组唱个小曲，一比人家吉他电子琴，粉毛这直接笑出声
 这girls girls girls节目内容整活力度感觉也非常刚好，孩子看的很开森.jpg
 还以为能下到被禁播的第二集蜜汁窃喜一看emmm这第二第三集不是一样嘛啊喂
 418314：吐槽了一波電視節目，結合中之人來看樂趣無窮
 怎麼讓愛美唱這種歌啊（
 chr：什么武士道宇宙，天才童星i83，ksks决定不要可爱了，月刊搞笑道，最后直接来个邦得利（
 skyline_r：感觉段子没有Ep1讲得好；但是yygq，我喜欢
 danzong：感觉比第一集差了点，不过也还不错
 被ksm浇灭的美少女梦想又被ksm捡起来了
 reisenrisen：改造人阿卡林大战怪兽人
 abracadabra：不是很能get到笑点。
 heybye：章鱼烧锅之歌
 cqh2577203904：你说这个谁信啊
 zakufa782：这集恶搞的内容是挺像高松信司喜欢玩的
 genggneg：为什么让aiba配双马尾，不是很搭
 第二话的内容比起漫才更偏重于组合内部的事情了
 夸张戏仿美少女动物园，虽然本来也是美少女动物园，但重点啊，重点是没有直露的观察
 爱美又在唱歌
 486331：考哥震怒
 362263：不如第一话有趣了...希望后面可以稳起来吧
 collice：导演其实是带货的吧
 15168：久违的感觉，现在像这样讽刺和胡闹单集不多了。
 superkop：茨城三人组真是搞笑，最后的章鱼烧之歌还怪好听的，三人以后不当搞笑艺人还可以组乐团啊
 nanamiyxz：章鱼烧之歌笑得我满地打滚
 aoidiva：删除了回复
 cx1007834794：《爱美在弹吉他》
 miyoshi_harekaz：你们这些肮脏的大人，不要小看了搞笑啊kora
 真的很喜欢这片子每个角色对搞笑事业的态度。看楼上有人说不认真，其实我是觉得很认真的。故事的编排和对话的节奏密度基本都是按照漫才来，可以说每一集其实就是包括头尾在内的一个漫才表演，脚本的语言功底真的很厉害啊
 ackton：弹丸女忍者开始演出，加奈说继承家业的人应该很不容易。五组剧中抽签，加奈和小松崎抽中出演综艺节目的机会。有杂志社的人采访千岁，彩羽注意到了。几人要参加的综艺节目是girlsgirlsgirls，这期专门介绍从事搞笑艺术工作的女孩，只在关西播，女孩们挑战小游戏，表现最好的最后唱歌。小松崎发现自己喜欢的节目《新水户黄门》档期将被girlsgirlsgirls顶替，她决定脱颖而出唱新水户黄门的主题歌帮忙宣传。之后几人来参加节目，制作人阿久大宽/恶代官的理念是创建美少女动物园，消除自已以外的一切男性存在。节目上宽出题，认为是正确或错误就撞破对应的门，答错有惩罚游戏。题目很长，看上去是数学题，实际上问的是题干中的名字是男性还是女性，加奈故意选择不是，想进行惩罚游戏，结果门后是高级床垫，加奈趴在床垫上不知如何反应，这床垫成了插入广告，随后还有更疼一些的惩罚游戏，因中二黑历史而疼的黑羽毛床垫。接下来是阳菜，她的惩罚游戏是脸上涂鸦，实际上是被化妆了，给口红眼影打广告了。北斗三人看演出，台上的是传奇夫妻漫才师，二人在台上说明千岁是二人的孩子，千岁从小因为父母的身份备受关注，明明是靠自己努力，却被认为是靠父母，千岁的很多搭档因此离开，采访也是想记录千岁的夺冠历程，千岁反感这样，也不想告诉同伴真相，害怕她们又离自己而去。加奈被宽指定最后唱歌，他对搞笑没兴趣，只是认为加奈很有偶像潜力，邀请她做偶像。小松崎趁宽睡着试图给他吃茨城特产，把茨城优点植入其潜意识，失败，宽醒来变得反感茨城。节目最后环节是生存游戏，内定冠军加奈没有按宽的想法来，她像个亚马逊女战士那样战斗，表示自己不想做偶像，想做搞笑艺人，自己的幻想总是让周围人无语，千岁却说想和自己一起做搞笑艺人，她需要我，不可爱也不要紧，我要和最喜欢的前辈逗乐全世界。之前彩羽和千岁组合时总是没法更进一步，遇到加奈后，她带来了新的活力，三人在一起可以登上更高的山峰，成立了弹丸女忍者组合，彩羽告诉千岁我们是你硬拉来的，别以为你能轻易舍弃，以我们的实力可以突破大人们的狭隘想象。最后六人全力开打。回到演出，加奈说一旦继承家业就会被拿去和父母比较，很难受，千岁说自己下定决心靠自己的实力爬上更高山峰，加奈说真耀眼，你父母是灯泡吗，结束。千岁的父母就在台下。之前宽的可爱女孩计划失败，最后弥生三人来送外卖，宽邀请三人来节目上唱歌，于是艾做吉他主唱唱了章鱼烧宣传歌，也即ed。
 496446：我还挺想尝尝鮟鱇锅的
 liang0721gs：还有歌听，不赖

第4集
 athrun1120：说到钱压就知道要捏茶渡的灵压
 459574：警惕炒币广告 警惕投资班
 
 随缘炒币致富一转骗徒笑死我了
 
 什么春物螺旋丸会长
 
 这话人物刻画水平和完整度都很高欸
 kuronekos：太乐了，炒币投资梗都有（）
 另外对人物形象刻画的也挺到位，意外是温馨结局啊
 589303：没个反馈吗？还以为捐助了那么多人后面还会发生啥的...
 elaina21031230：神铅笔一转就是对的
 erolidaze：不过故事大纲挺老套的，只是从以前的中大奖，撞运被有钱人资助等等，变成了炒比特币一下子致富
 551665：这集玩了大量虚拟梗，挺欢乐的。ed好可爱啊
 286852：富婆组，有一个是假的，我不说是谁。
 a582977826：紫毛的性格意外的挺好，本来以为会更那个点
 listener021：太老套了吧这集
 625707：开始看着挺乐的后来越看越不对劲
 theduke：依旧是看得人兴致勃勃的一集
 题材非常与时俱进，在隔壁一堆片子还在玩旧时代的尬时候全是这年头各种先进的骗术.jpg
 大力吐槽快速冲向元宇宙时代的内容让人很过瘾，最后以一种西虹市首富的方式又取之于民用之于民全部我投了
 主角三人组不余遗力当气氛组，又是钱压又是DIY礼服真的好姐妹
 看到所谓真假千金大小姐，就不由得想起那句，你凭什么自己一代的努力想要赢别人好几代的积累.jpg
 讲段子不一定要新奇，经典内容也能常看常新，讲得有趣all right
 171264：这番莫名开始有点味道了，舒服
 kepler452b：币圈套路算是玩明白了
 woaibingguo：创业导师为你赋能
 这集前半真的够乐
 659122：这番细节还是可以的，我说op前怎么突然插点心广告，后面就解释是父亲答应参赛的要求，中间过场插图里面也是一人拿钱包一人拿点心。
 yuki_zinc：币圈这一块属实是拿捏了
 583774：好康，各种要素叠到飞起。​
 418314：竟然還能做到回收前兩話的伏筆
 從一開始的營銷和狂黑，後期一轉王道溫情敘事
 超高速對白，一氣合成的故事，相當好看
 stuart_lee：这集的笑点不是很get的到啊
 reisenrisen：看起来很高档的便宜布料
 somebottle：炒币是吧，挺与时俱进的
 这是什么附魔铅笔
 原来是割韭菜天才
 这是什么鬼打扮
 虚拟卡车创到异世界这里笑爆
 还好这妹子醒悟的快
 谁吃章鱼烧会剩章鱼啊喂
 主角三人团真的无处不在233333
 千金大小姐的含金量，这样的友情真好啊
 327934：这集什么鬼，穷人凭借自己的能力赚钱，比靠父母赚钱啃老好一百倍，还说穷人配不上富人，看吐了，有种浓浓的吹捧资本家的味道
  >>327934->327934：这种搞笑番就不能设计钱的，越看越尬
  >>cocoj -> 随随便便：暴发户vs资本家的种
 589664：购买被虚拟卡车撞死转生异世界的权利也太草了
 lazar：欢乐
 misaki_rikka：总体还是普通的故事线，穿插的梗比较有意思
 605550：成功学网课讲师的秘诀就是…拗口的片假名外来语拽得足够多还有粉丝购买爱豆驾驶的虚拟卡车创死到虚拟异世界的权利，这是不是算元宇宙新概念谷子
 
 这集主线大纲确实俗套，但是各种段子以及浮夸的表现以至于观感倒还不错，不知道这集那些投资会不会作为伏笔在后面有意想不到的回收。
 holylily：白手起家富一代不比二代能打多了？虽然这个“一代”纯粹风口上的猪
 追随者里还有不少要钱的理由一听就是诓人的...白墙壁其实是容易被电信诈骗的类型吧
 反正要加搞笑桥段又不能改变角色属性定位只能千金散尽了，总比老套的破产还被说教来的好点，白壁性格蛮善良的，suki
 顺便借地想铅笔之神许个愿，愿NFT早死别超生，铅门
 frad：看到比特币乐了。最后以温馨的结局收尾，早就脱离搞笑番的范畴了(
 eyecandy：想买萝卜草，那去打高尔夫吧
 584717：意外的有趣！做好“搞笑”本职工作的同时也不失深度，角色刻画的也很好
 limu_lingmeng：不过真的不应该解开误会让白壁别再去拼命赚钱了吗
 mdc0710：有种春晚小品plus版的感觉，相当与时俱进的炒币元宇宙赛博跳大神，最后一转笔锋温柔放下，终究归结于少女的纯粹的友情，这是好的，好极了！
 zbc619：美少女炒币
 danzong：炒币艹
 互联网黑话艹
 555152：脚本强！！
 fenghai：有趣！！
 yangstar：还是觉得不搞笑，但可以当成有趣的日常番看女孩子的友情真美好啊
 535978：点很新，就是不好笑，莫名有种俗套网剧的感觉。
 看到炒币的时候虽然有点惊讶，不过立马就猜到了后续发展，就很无聊了。
 隐约期待了一下某漫画套牢破产的场景，不过很清楚不会出现在这种番里。
 真是的，不要小瞧搞笑番啊
 529592：很精彩，原本以为就是普通的搞笑，没想到还有意外的温情，大家在这里情商都好高
 genggneg：你们居然有自知之明，不是完全脱线的角色
 大小姐爽文，呜呜
 听闻哪里还有一个爱钱的角色，赚钱失败最后去发传单了，看来跟这部混淆了。不是挨“教训”的情节而是散尽千金，虽然理解偏差但走在了打动大小姐的正途上，这样的组合恰好能够保持角色间的互动效果
 感觉ed很陌生，原来是因为只听到过一次
 qq1049670708：购买被虚拟卡车撞死转生异世界的权利绷不住了
 644343：即使女孩子们所讲的漫才故事也许本身就是她们根据现实所作的夸张改编，但本集所强调的朋友间的温馨，是基于白壁真子在隐瞒她是假的千金小姐，以及佐枝香和晶在隐瞒她们已经知晓事实。所以，当事人是如何说与漫才观众听的呢？这集单作为故事是有意思的，但如果是漫才的内容，就有明显的违和。
 collice：好在醒悟比较快
 不然真要尬的看不下去了
 15168：前半还行，后面是真尬啊
 superkop：欢闹年轻人这三人不仅能表演漫才，能组乐队，还能当服装设计师和裁缝
 670828：虽然但是这个剧情走向是有点典了
 aoidiva：删除了回复
 734240：讽刺互联网黑话炒币众筹，确实是不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 opensuse：全是互联网黑话，这集笑死
 miyoshi_harekaz：每次看到欢闹年轻人这一组三人各穿各的就觉得好有意思
 ackton：千金小姐茶的演出。好莱坞名导演来日本出席电影星球鲨鱼的首映式，许多名流将参加宴会，包括薮北，她邀请同伴一起去。加奈北斗几人网上看到了记者乱编的采访报道，其中有篇章鱼烧与什锦烧的对抗，弥生艾因此假装冲突。大家发现这些文章都是white wall写的。真子电脑坏了，柚帮忙修好，画面上显示的正是这文章，三人意识到white wall即白壁，这些假新闻都是真子写的，真子坦白自己其实很穷，假装千金小姐混进了现在的组合，之后要参加宴会，自己没钱买礼服，所以想尽办法赚钱，柚提到了虚拟货币。真子用掷骰子的方式买虚拟货币，操作了几天后竟赚了两个亿，她不想收手，决定借这个机会成为真正的千金小姐。真子不止玩虚拟货币，还创建了博客，成为视频播主，靠近期的幸运投资经历火了，广告收入可观，接着真子开办网络沙龙，招募了不少会员。晶的爸爸对搞笑不感兴趣，允许她参赛的条件就是台上帮忙宣传。真子穿着教主衣服开始网络沙龙，说些自己也不知道什么意思的东西，塑造气氛，得到认可，赚会员钱。这时薮北送来晶家的点心，说真子眉头皱起来了，千金小姐茶无论何时都要保持优雅。真子开始反思靠自己现在的做法真的接近晶和薮北了吗，网上不少人还准备买真子的虚拟产品，终于真子觉得这样不对。高中入学时，真子被薮北二人与众不同的气质吸引了，本觉得自己和她们是不同世界的人，但听她们开心聊搞笑艺术时，自己下意识就去搭话了，毕竟喜欢搞笑艺术的女生很罕见，真子想和她们做朋友，不知不觉编出自己也是千金的谎言。真子赚钱最终还是想平等的成为她们的朋友，现在她决定以自己的方法成为千金小姐。真子把赚来的钱全部投资慈善了，帮别人实现梦想。现在真子没钱买礼服了，不过弥生三人给她做了一套看起来高档的便宜衣服，真子穿着它来聚会。聚会上，电影发行商代表小关问候晶和薮北，忽视真子。真子想打包聚会上的食物，混进聚会的弥生三人让她不要有奇怪举止。真子不小心撞到小关，礼服上的花掉了，小关很看不起穷人，把花踩烂，说和穷人在一个空间就想吐，薮北直接把高级茶倒在小关头上，说你不知道那礼服有多高的价值，敢侮辱我朋友的人我不会原谅。薮北和晶离开，她告诉弥生过去自己的朋友只有晶，周围人不敢接近自己，就像身边有无形的墙，但真子因为自己喜欢搞笑艺术打破了这堵墙，薮北二人早就知道真子不是有钱人，本来准备好了礼服，现在因为弥生三人的帮助用不到了。薮北不告诉真子真相，因为真子在努力迎合，自己说保持现状就好才是傲慢和高高在上，而且反正她是不会改变的。接着，真子带着打包的大量食物来了，她说是给家里佣人带的。回到演出，薮北说我已经得到自己最想要的了。之后真子又开始赚外快，弥生想着要是来不及再帮她做，真子不好意思说这次自己是想买机器人。
 748420：富姐能v50吗
 496446：多美好的兄弟情啊
 hao3yi4kai1：没有韭留美的灵魂，无趣
 650688：赌怪
 mudden_person：三倍上杠杆了嘛
 我缺的爆仓这一块谁补啊？
 怎么还这是都送了，散财童子。

第5集
 565146：果然是茨城組玩脫了第二話w
 以及、來了來了! 外星組來了...!
 
 現在基本摸清了本作的風格了，基本上是以單元的方式推進各組的塑造
 並以"漫才的素材"的形式、來講述日常故事
 
 故事基本都偏於老套制式、但角色的刻劃與互動卻立體而生動
 前四組其實都還挺好理解、並且某種意義上很"制式"
 大阪JK組、鄉下茨城組、千金小姐組、傳統印象組
 
 但外星組這三人是真的迷，人設也是真的好看
 目前只知道一人真的是外星人(土星人)外、剩下兩人完全不明
 
 註：外星組的北海道設定存在感好低www
  >>659122->565146：说起来第三话茨城组戏份也挺多，这也算是认识一下吧，设定存在感低他们自己也吐槽过了
 oreoolymlee：牛逼！全年单回top10预定！
 虽然完全不是新奇的概念，但是漫才和ループ的契合度真是令人惊叹
 要是演出能再放飞一点就好了
 这才是动画.jpg 我已经说累了
 athrun1120：ミステリーサークル
 prolettea：「ポルターガイスト」：波尔代热斯现象，或称闹鬼。
 「コロボックル」：克鲁波克鲁，阿伊努传说中的小矮人。
 「シャンバラ」：传说中的地下城香巴拉/香格里拉。
 「ドッペルゲンガー」：分身事件。
 「クッシー」：库希，屈斜路湖水怪，相当于北海道版本的尼斯湖水怪。
 「口裂け女」：裂口女
 neutrinoliu：乐；美少女唠嗑就是好看啊。
 -
 所以开篇土星妹子的发髻和时钟塔共鸣是什么说法？
  >>587439->neutrinoliu：应该是 1:00 那里短发妹子说没有时间练段子所以外星妹子操作时间loop来练习段子
 171264：最后还带个麦田怪圈，但是最开始外星妹触角亮了，明显和什么东西接触了，所以本身这个事件算不算一个灵异现象呢？
 459574：看起来是外星人触发的loop
 549713：熟肉怎么还不出啊，急死了
 551665：这一话不错，整了个时间循环的套路，梗也有很多。关键是一路上光靠对话还把人物给交代清楚了，场景就那么几个但看下来依然很有趣。话说最简单的麦田怪圈居然答错了是我没想到的
  >>702713->551665：明显是看下车了想皮一下吧,毕竟都看到ufo了
 625707：居然轮回
 u1s1这个七大不可思议现象的答案我完全答不出来（大部分都是日本本土的）
 轮回最高血压的地方就是失误了就得回到最开始，宛如不让你存档的超恶心的jrpg的迷宫
 604292：这集的轮回还有意思啊
 dqtql：系构监督亲自把关，果然够可以
 244759：还不错，不过感觉这种情节能有一个小时以上长度会更有趣
  >>dqtql->244759：你这是要累死脚本
  >>244759 -> dqtql：这是脚本的福报
 kuronekos：本集剧本很强啊，一集里面只有一个场景居然能够有这么有意思的剧本，我的评价是好！
 slanterns：好玩好玩
 kyoani：这一集好乐，完全感觉不到进度条的流逝，在一个车厢里面的简单场景就做出来这么出色的效果。
 cancan0130：这集太厉害了！有种世奇sp的感觉~
 elaina21031230：这轮回回答问题错了还没得存档
 211020：什么SCP-1733）
 eofs：这集真的好看啊，就一个场景居然完全没看无聊
 589303：“为什么非回去不可啊”，想看一镜到底
 senjougahara_42：这集好好好！突然loop甚至有点被吓到
 zzhh0131：长得漂亮，跑得比谁都快的女人，一定是神乐光吧（
 582198：这集好有意思
 woaibingguo：想起了《量子力学和广义相对论在相声表演与创作中的指导及应用》
 挺乐，但是不够乐，毕竟不够本土化
 559571：你也夏日重现吗
 awsl：太6了，就三个人坐车里唠嗑，镜头就那几个居然看得比普通番更起劲。
 结果外星妹子你就是想知道这7大不可思议是啥才这么折腾人吗
 stuart_lee：虽然没有很搞笑 但挺有意思的
 659122：厉害，让人惊喜的一话，好久没看到这种一个场景演一集的了
 david_tang：这集厉害啊，虽然只有一个场景，剧情也只是三人唠嗑，但加上了loop元素后观感瞬间上升
 583774：明明是外星人设定的少女，对所有其他怪谈都听说过，就是不知道外星人的怪谈。
  >>583774->583774：严重怀疑是红发的真 外星人搞的鬼，萌乃说有七大不可思议，红发妹想知道结果萌乃忘了，然后红发的丸子（？）就和时钟一起亮了，折磨队友寻找答案是吧
 587439：这集太厉害了，十个左右的场景/分镜却讲出了别的番十集的内容，有些当年物语的信息量。并且外星妹子应该是loop的始作俑者（1:00 那里短发妹子说没有时间练段子所以外星妹子操作时间loop来练习段子），却全程装傻，看来粉切黑对外星人也适用
 misaki_rikka：轮回不错的，虽然几个神秘现象之间有些割裂，演出差了点，但是总体还是不错的，最后麦田怪圈没答出来真是没想到
 593716：这集太厉害了！！
 539996：对怪谈不感冒的还是感觉无聊了
 kepler452b：这集太棒了，有种玩游戏疯狂卡关，每次还给你回到最开始的存档的感觉，血压要上来了
 cocoj：好强的段子
 616429：又要重复吗，这绝望的轮回！！
 yuki_zinc：漫无止境的八月
 somebottle：轮回，开始了
 没有存档
 拿纸板地图当手里剑还挺好玩的
 不停重复唠嗑的这两个小时，直接给练熟了
 知名度高的麦田怪圈给答错了，存档被删掉的感觉
 挺有趣的
 644987：最后变ufo当场画麦田圈
 真没想到
 481719：绝望的轮回
 listener021：脚本太强了，在单一场景内仅凭三人的对白组成一个loop故事，却不沉闷无聊，大概这就是漫才的魅力吧
 600194：哎？这不是台上的表演么？这番已经向奇幻发展了？
  >>oreoolymlee->600194：第一话不就早已挑明北斗ちほり是货真价实的外星人了吗，后面包括本集也一直在明示
  >>659122->600194：这集也可以看成是他们在台上说的段子，假设了一个大巴上的背景，那个答错的bubu声很像台下评委按出来的
 a582977826：无限轮回的吐槽巴士
 327934：这集无聊死了
 544984：虽然有趣，但全集基本就单场景，讲真制作组是没钱了吗bgm38？
 625865：还行，和前面四集节奏差不多。脚本写的不错，但演出一般吧，好评但不神
 alex20040404：好评！
 limu_lingmeng：这集好有趣
 不过最后竟然没有通关也没有通关后的解谜
 zhiqiu123：爱城华恋你怎么不去打破再演啊
  >>chr->zhiqiu123：因为北海道之星露妈妈回家了（
 reisenrisen：热知识，冥王星的黄油三明治是北海道的十倍
 danzong：全集几乎没啥场景变化，几乎完全没利用到动画的优势
 但是就是有趣
 mdc0710：厉害的一集
 起因是需要时间练习段子，外星妹妹就发动了loop轮回大法创造了密闭的空间和连续不断的时间
 段子一个接一个的在试错里涌现✓
 话说回来最后麦田稻圈有没有日本本土的版本啊（）
 中间机器人梗甚至说底下藏着机器人（），草，整体结构我幻视到十三机兵防卫圈的某条线路里去了，永无止境的车站.jpg
 mintorchid：这就是动画漫才吧
 513989：意外地超级有趣！画面虽然略显单调但完全不会觉得无聊还有点紧张（甚至还有水怪
 616965：这集看乐死我了2333
 605550：又是玩剧作结构的一话
 不同于第一话的多重嵌套，这次是单线重复，怪谈外还塞了不少影视neta，有趣
 555152：厉害，全程了聊了一集，虽然不太了解，这就叫漫才吧
 lazar：好好玩啊
 theduke：的确是充分发挥出对话番特色的一话
 情理之中意料之中
 玩这种分支选项不能存档的影游互动游戏想想就要崩溃呢，就猜到肯定要倒在第七个灯前hhh
 你们北海道的七大不可思议也太山寨了哈哈哈，好几个段子我感觉答题速度都比唯菜快，真是替她捏了一把汗，急急急
 barcelona：不觉得有意思，甚至看困了……
 550211：这集很有趣啊
 这种全程聊天一直在单一场景真的非常考验脚本实力
 不过只要失败就得从头开始也太绝望了罢
 601060：怎么不给存档的啊（恼
 418314：只靠高水準的腳本力撐起了一整話，其他方面都只是湊合
 訊息量很大但是看的過癮，神回
 最後那個算是自己做死了(
 drekingbwm：前面梗不知道没法对上电波 这集不需要知道梗也能理解 比较舒适
 genggneg：十八岁出门远行
 又是精妙的回环结构，loop的设定要靠合适的吐槽才能打破，完美契合外星人组合。从发现机关到破解过程的几组节奏也很舒适。太棒了，看完这集直接兴奋得去推荐动画
 七大不可思议loop六次，仿佛在花花里接连面对六个选项的我
 loop的开始让外星人也意外，不是她有意触发的？何解？不知道外星人有什么特别能力，依照下一集来看，丸子头发光有着不同规则
 286852：回头看了下，是外星女把时钟吃了。
 682038：对怪谈知之甚少，所以在这话拥有了沉浸式体验（指听到失败提示音时心脏骤停）
 ws123y：卧槽……
 333502：这集好啊
 qq1049670708：明明都要通关了非要去作死
 644343：好奇北海道确实是有这七大怪谈吗，感觉这集对此留有印象的本土人 能拥有会心代入感。
 collice：知识量要求真高
 就是希望演出能再给点力
 719918：这一话真不错开始喜欢外星人这组了，尤其是悠依那
 nightdetective：太有趣了，全程限定在一个小场景内，全靠对话推动剧情——核心仍能不离开漫才的模式，甚至发挥很好——各种怪谈梗、影视梗和一命通关的轮回模式让内容反而无比充实
 621515：不得不吐槽一下，叶下小人...什么兰那罗啊
 superkop：外星人搞的鬼么？我觉得这集一般吧，可能说的那些灵异事件我都不太了解
 15168：套了个loop形式的漫才。
 完全变成jk谈话了，换成广播剧也没问题。
 ayumicham：吹牛逼也能那么有趣
 narcixxux：被固定了时间和空间的演出，很有意思，最有漫才感的一话
 locus：怎么会没有存档，恼
 qq624130658：好玩好玩
 wtmsb：这集的脚本设计真的NBzsbdzsbd
 aoidiva：删除了回复
 cx1007834794：这集比起loop更像是综艺节目；当然不冲突。和楼上一个意思。
 660831：太好玩啦
 miyoshi_harekaz：把世界七大不可思议进行日本本土化的段子，这一集真的神啊漫才感十足啊！
 怪谈和漫才果然很配啊
 ackton：返校日，悠伊娜三人坐大巴回北海道，车上石屋说这时候别人都在练习，我们却在浪费时间，想进正赛需要构思更多段子，时间再多都不够用。这时北斗的头发触角和外面的钟楼开始闪光。石屋提到北海道的七大都市传说，接着提起去年收到外国餐具作礼物，这餐具时不时会飘起来，悠伊娜随口回了句原来外国餐具能飘起来啊，接着响起错误音效声，时间回到了6点。悠伊娜发现异常，北斗石屋复读之前的话题，接着又一次提到漂浮的餐具，悠伊娜简单应和了一句，结果发现又回到6点了，悠伊娜试图告诉同伴发生时间循环了，但一说出口就会马上回到6点，她只得一个人寻找循环法则。石屋又提起了漂浮餐具，这次悠伊娜指出这是骚灵现象，响起了正确音效声，大巴车顶也亮起一盏灯，只有悠伊娜看得到。一共七盏灯，悠伊娜意识到这代表七大不可思议现象，刚才自己答对了一个，全部答对就能结束循环。悠伊娜开始专心听二人的对话，石屋说自己的黄油三明治是手指大的人给的，悠伊娜说黄油神真小啊，答错了又开始循环了。第二次，悠伊娜想起来那是叶下小人korpokkur，答对了。长途大巴一直开到晚上，继续聊天，三人个性不突出，所以选择外星人人设，没想到受欢迎就一直坚持下来了，北斗时不时说些外星的事情，悠伊娜总以为她在说七大不可思议。石屋说自己有个朋友，绿色住地下，地下有个万年文明的城市，悠伊娜指出那是梦幻地下文明香格里拉/香巴拉。悠伊娜父亲曾想搞乐队，不过最后还是回归普通生活，悠伊娜于是决定趁年轻干喜欢的事。石屋父亲不肯给她做巨型机器人，也不愿意做黑衣面罩敌人，北斗联想到搞笑艺人佐佐冈，他曾看到有和自己一样的人，悠伊娜说那是二重身doppelganger。北斗提到认识一个住屈斜路湖的阿姨，她养了个狗，长得像水怪，悠伊娜说那是屈斜路湖水怪。北斗石屋说北海道很强，之前看到个跑得飞快的女人，悠伊娜说是练田径的吗，踩雷了，回到6点。悠伊娜不得不再次从头开始答出五题后再回到这里，她追问那女人长什么样，北斗说了一堆后，最后才说她嘴是裂开的，悠伊娜说那是裂口女。聊着聊着，到地方了，三人下车，北斗石屋还说车上没怎么多练习，悠伊娜熟练的说出了自己的设定名，二人感叹才两小时就突飞猛进了，但实际上悠伊娜不止过了2小时。第七盏灯没亮就下车了，悠伊娜有些犹豫，接着三人坐的大巴化身飞碟飞走，三人在麦田里看到奇怪图案，悠伊娜知道这就是第七大不可思议，答案很简单，她脱口而出这是收稻子太来劲导致的吧，答错，再次回到6点开始循环，悠伊娜说我受够了。
 265925：不知道麦田怪圈可还行，前面的超自然现象明显比这小众得多吧
 496446：好牛逼的一集，脚本纯炫技的吧
 hao3yi4kai1：这种处于封闭空间内的单集才是最考验功底的地方
 650688：煎熬的一集
 mudden_person：我到最后以为是外星人为了让双马尾练会名字故意整得活
 875278：很厉害的一回，语言类作品在脚本统筹上的华丽展现！

第6集
 566877：好玩但是制作真的太烂了
 604292：制作称不上精良，但是看的很乐
 171264：不愧是漫才！原来漫才一场还能欢乐的拆家呢，真的快乐
 athrun1120：就知道房子要没了
 459574：乐 非常乐
 prolettea：查了下「台湾拉面」原来是名古屋的台湾人开发的料理，是名古屋特色料理。我还在想我一个台湾人怎么完全没听过这东西。
  >>525766->prolettea：东京那边还有一个蒙古汤面，原因是老板觉得辛辣和蒙古人的粗野很像
  >>danzong->prolettea：还以为是康师傅或者统一那种
  >>565146->prolettea：這其實挺有名的、台灣拉麵是依據擔子面為原型去做的
  在日本基本是和"辣味拉麵"掛勾的
  
  其實也正常、就像日本當地基本上生魚片是不沾芥末混醬油的
  而日本當地的麻婆豆腐等中菜也被魔改的偏甜
 714573：我想到要拆家，没想到最后是这样子拆的家，话说这番在Niconico那边评价低是因为地域笑话？
  >>551665->714573：原来这番在niconico评分很低吗？我还以为日本人会很喜欢呢
 neutrinoliu：神经病jk常见，一屋子15个神经病jk还是头回见
  >>listener021->neutrinoliu：神经病jk+1
 589664：真的是外星人啊
 elaina21031230：岸诚二回来发现家没了
 oreoolymlee：真拆就好，真拆就好（拱手）
 好多地方逻辑已经接近侦探歌剧了，太好了，越弱智越好
 659122：虽然不认识几个声优但也是周指活了，本来以为一集讲一个组合了，结果这回的戏份还挺平均的，就忍者组和主角组多一点，这种15人大乐斗也挺好的。这集也算是由蜘蛛而起由蜘蛛而终了吧，看到那把枪的时候我就觉得要坏事
 588613：这集也太乐了，比第一集还乐
 holylily：从关西豹纹沙发开始就想吐槽，结果看到最后只剩一个字：草（中日双语）
 583774：这个修正太离谱了啊，跟没修一样。md，剧情这么乐，为什么制作变成这样了，我的周指活啊！ 悔しい！
 gplane：拆了诚二的房子就算了，怎么还把诚二给拆了？（指把他打晕）
 stuart_lee：这次房子拆了不是故事了吗
 somebottle：参加世界健美赛的诚二老哥
 4天，家都给你拆喽
 佳奈原来家里还是做木工的吗
 幼年体木工
 补个地板你们是怎么补成这个样的啊喂
 地域战，又要开始了吗
 口腔溃疡老痛了
 厨房里放电锯是切什么
 主角组这脑洞真大，干脆叫侦探组吧
 太逆天了，没想到是以这种方式拆了
 太乐了，怪不得开头在户外讲漫才
 最后还把管理员给整晕了，草
 估计只有千金家有办法重建宿舍了吧
 不得不说我觉得这动画的脚本结构真挺好的
  >>717376->somebottle：有一说一，主角组确实是侦探组出身的（指TeamY
 589303：制作不是一直都很差嘛，但是就是好看好看好看好看好看，没想到解开误会后就直接把房子炸了，到头来这只蜘蛛依旧是作为事故发生的契机没有被角色们主动意识到哈哈哈哈哈哈哈
 frad：小日本独特的整活越整越大最后包不住了2333
 551665：好玩，有趣
 cocoj：正片很乐，就是开场的段子能不能不要这么随意，血压上来了
 fenghai：拆家太草了，真会整活
 reisenrisen：由蜘蛛和砸屋子多线展开，最后再用蜘蛛激光枪拆家首尾呼应收回几条线，挺好
 如果画面能再精美一点就好了，
 kuronekos：笑死了，拆家小能手属于是了（）
 600194：粉毛这几枪掩盖了多少人的罪行
 418314：劇情大草
 越來越有意思
 605550：看到掏出枪就大概预见到后果了，最后biu-boom得还挺带劲
 mdc0710：制作组能明白light saber真的好懂我哭死（那几声嗡嗡音效更是感觉到一切都回来了）
 大开且能大合，什么是顶级漫才啊（，meta漫才！
 555152：RX-EVA-999!
 theduke：非常非常有趣的一集，这房子果然还是被拆了， 只不过没想到能拆得这么精光
 这种群像片，全家福大杂烩真的有趣，大家一起来发病~
 每个组都有剧情都有各自的线混在一起这爆炸的效果
 各种美少女颜艺满分.jpg
 台湾拉面真有这么好吃嘛.jpg
 genggneg：扫除技术达到破坏神程度的jk*15
 蓝红跟茨城黄站在一起的时候凑到了及其和谐的光学三原色
 中国特产美国炸鸡！灰飞烟灭的炸鸡！
 用那份力量做掉朋友吧，最后狂笑一分钟
 286852：草，真能折腾，我倒要看看房子没了你们下集怎么办。
 eyecandy：外星妹子可爱
 onebyten：这五组是不是都出局了
 ws123y：笑不行了
 682038：多线叙事很有意思
 collice：别的还好说
 掀地板这种故意破坏的行为实在是太弱智了
 superkop：才第六集就把房子拆了，wwwwww
 ayumicham：小蜘蛛才是大boss
 aoidiva：删除了回复
 cx1007834794：这集真的非常有《侦探歌剧》的味道。
 660831：好活2333
 ackton：弹丸女忍者演出，提到打扫技术。管理员诚二出国四天参加健美比赛，有点担心宿舍里的大家。千岁说我们又不会把宿舍拆了。加奈害怕蜘蛛，用哑铃砸，把地板砸坏了，试图自己修理搞出了更大的洞。彩羽于是接手，靠游戏经验建造，搞出了更大破坏。柚口腔溃疡，弥生和艾并不知道，只觉得她状态不对，柚不想让二人担心，继续隐瞒。千金小姐的黑衣人集体度假，没人做晚饭，薮北自信亲自下厨。石屋说北海道的蜜瓜好，小松崎说茨城的蜜瓜产量才是日本第一，穿着蜜瓜装宣传。薮北制作的晚饭是名古屋特产台湾拉面巴西风味，这时之前真子带她吃的，薮北此前从未吃过这种食物，被吸引，晶指出这只是因为她第一次吃垃圾食品被震撼了。巴西风味指的是改编食谱的厨师爱好巴西柔术。柚口腔溃疡不想吃这么重口味的东西，弥生艾以为她在减肥，各种方式说柚很瘦，柚感觉被担心了，硬着头皮吃面，口腔溃疡发作倒下，弥生艾以为她内心的罪恶感变成了剧毒。薮北还准备做鳗鱼饭，在浴室里养了很多鳗鱼，但鳗鱼太滑，几个人都抓不住，只得下次再说。加奈三人讨论如何向诚二道歉，加奈打开冰箱偷吃东西，没想到这是诚二的机关，脚下出现密道掉了进去，彩羽千岁跟过去，发现这是地下秘密训练室，门关了，三人被关在里面。石屋做了北海道炸鸡赞吉，虽然味道不错，但把厨房搞得一团乱。要打扫时，北斗拿枪说自己要去收拾太空怪兽了。柚盯着柜子上的东西。浴池里养了鳗鱼，小松崎三人拆地板做浴池，还让薮北晶来泡，复刻新水户黄门的美色入浴场景。弥生艾以为柚盯着的是面粉，三人中只有她与面粉类食物无关，弥生以为她也想获得这个要素，二人以为柚在搞毒品，伪装成面粉的白粉。女忍者三人失踪就是发现柚的秘密被消灭了。弥生艾还是决定支持柚，北斗得知情况被感动。地下训练室里，加奈吃蛋白质曲奇时看到蜘蛛吓到噎住了。薮北三人抓起了鳗鱼，小松崎浴池做好，柚喝了柜子上的保健饮料，口腔溃疡好了。北斗把枪借给弥生用，让她去帮助朋友，柚正要过来说明真相时，弥生也被蜘蛛吓到了，持枪乱射，把整个宿舍炸毁了。诚二回来看到一片狼藉惊了，众人还在烤鳗鱼。回到漫才，加奈彩羽承认做不了打扫专家。诚二让大家把宿舍修好，北斗之前接到的怪物警报是误报。蜘蛛掉在诚二身上，加奈用木板打过去，把诚二打倒。
 496446：贵来庄？红魔馆！
 hao3yi4kai1：哈哈哈元祖+eva+银河铁道999的力量吗
 okabe：《一只蜘蛛引发的血案》

第7集
 awsl：靠，最后的全员倒栽葱是真的没想象到，直接没绷住
 athrun1120：果然是17岁
  >>167075->athrun1120：前几季有类似声线，猜到是17岁
 171264：有点银魂味了
 neutrinoliu：什么才是乐子啊（战术后仰
 -
 猫猫嘴rap可爱捏
 dqtql：每集都很胡闹啊
 589664：50年前就有rap了
 551665：有趣，好看。不愧是我每周的快乐源泉
 elaina21031230：最后也太能搞了
 wxwzhou：太乐这周
 genggneg：无人生还
 婆老大演技不行，一开始就觉得夸张得有任务在身
 aiba够老实，负责吐槽所有人
 大小姐还挺关心真子
 资源放在了爱美唱歌上，好！
 灰毛池面人设回收
 593837：老太婆和主持人年龄差距感觉有点大
 604292：太乐了
 dinokiller912：最后真的没绷住
 oreoolymlee：梦回侦探歌剧S1E6
 286852：虽然离谱，但想想，这片子就是要离谱。
 536253：真的好乐
 就是感觉需要大佬给我科普一下梗
  >>244759->536253：这集主要是犬神家族了
 senjougahara_42：蓝毛唱歌太可爱了www
 418314：本季T0級別的腳本力，對話的趣味被他玩明白了
 513989：谁能想到这脑死剧情居然还能回收四五个伏笔
 alex20040404：太乐了爱美rap真棒
 frad：什么种田，乐
 somebottle：barber
 倒立洗头是吧
 童谣还带rap，草
 侦探梗玩了个爽23333
 事发现场还回顾一下童谣太草了，一看音响监督：高松信司
 这电视购物卖的是啥啊
 纳豆炸弹草，已经无从吐槽了
 岁月是把杀猪刀啊，我已经笑拉了
 甚至还能把疑点圆回来
 最后全员倒栽太逆天了
 这集太乐了
 本回分镜：石平信司
 kuronekos：感觉顶点可以竞争一个本季最佳
 kgs_sama：xswl
 539996：绷不住了  真会玩啊
 605550：猫猫嘴唱rap很魔性，最后的童谣应验是点睛之笔
 misaki_rikka：可以的，全部圆上了
 listener021：我的同款表情
 holylily：Lonely? 浪人? Morning? Sorry? 苦労人？ 病人？（幻听
  >>mukurobara->holylily：原来不止我一个
 555152：笑拉了，什么b动静
 yuki_zinc：笑死我了
 prolettea：草，这片太会玩了
 583774：人笑晕了
 593716：rap能笑死我
 cocoj：太猛了
 yangstar：结局好好笑
 600194：“犯人就在你们之中”那段太搞笑了。这是在致敬啥呢。
 sinob_：好几个地方没绷住
 limu_lingmeng：剧本真厉害
 digital661：水户黄门，但是地面技很好
 heybye：乐
 434053：这集也很好看啊
 theduke：经典的暴风雪山庄？也用顶点的方式进行了重构
 观感依旧上乘，你总不可能真指望能有啥本格的推理吧，不会吧不会吧233
 这集一直主C的茨城主这金毛声音一直听着比较膈耳。。。略难受
 这弥早王子铁T气质早已看出.jpg
 这顶真的名侦查柯南经典过场关门和水户黄门穿越cos起福尔摩斯的漫画还真听着有点意思
 这童谣说着说着就rap了起来，依旧是OP风格的搞怪演绎很有趣
 最后全体倒栽葱强行点题童谣内容也是够绝
 deoignoto：大爆笑啊，这集
 mintorchid：什么走在时代前列的新本格
 mdc0710：还真是新本格草，完全理解了（
 真是把伏笔应收尽收啊
 collice：鞋上包个床单不就出去了
 多大点事
 最后有点过于强行了
 682038：童谣的戏份从头到尾都莫名其妙啊喂，地球人真会玩
 
 还有就是婆老太年轻时好漂亮
 shiwanmantou：太乐了，还有什么比倒栽葱的美少女更乐的吗
 nightdetective：好NB的伏笔回收，推理梗玩疯了hahahahaha，这就是漫才式的BAKA推理吗
 superkop：rap笑死
 cotton_candy：所以桥是……？
 aoidiva：删除了回复
 cx1007834794：这集难道不应该是侦探歌剧S1E4？
 459751：爱美（蓝毛）上台唱rap没蚌住哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 683719：音乐太魔性了，不知为何联想到了电影满江红的过场音乐
 ackton：熊孩子王国泡温泉。诚二为避免大家松懈，带众人来老旅馆弥茶邸集训锻炼，老板娘叫布袋婆老太。弥早感觉有视线盯着自己，旅馆也散发恐怖氛围。被锁住的小屋里传来钢琴声。吃饭时，灯突然灭了，之后出现一信封，上面写了双脚朝天睡着等内容。婆老太说钢琴声是诅咒，惨剧要开始了。接着众人发现真子两脚朝天倒在温泉里。手机没信号，通向外界唯一的桥被涂油漆没法走。婆老太说这和童谣歌词内容一模一样，曾经这里住着财主一家，独生子想成为钢琴家，被父亲否决，儿子自杀，留下怨念的童谣。婆老太和艾一起表演了童谣，风格很现代，婆老太说这童谣就是诅咒，需要让这旅馆充满欢声笑语才能解决。于是婆老太让大家给员工表演逗笑他们，众人见到带着白面具的员工们吓了一跳。小松崎化身侦探开始调查，在温泉找到100元硬币。石屋被发现脚朝天倒在金鱼池里，脚上有蟋蟀，彩羽倒在地缝里，都符合童谣歌词。水中石头上还有血字诅咒。弥早害怕，她一年前就感到视线盯着自己，还在鞋柜里收到大量红薯干，自此弥早开始害怕幽灵和诅咒，小松崎说这种东西不存在，我会找到真凶的。接着三人发现密室，里面有很像弥早的照片和大量网购箱子，小松崎找到了真相，她召集大家，给大家看本地的电视购物节目，上面卖的全是奇葩商品，可以从远处/屋顶上远程弹钢琴的机械手，吃饭时突然让信封出现的桌子，可以飞到水面石头上写字的喷水飞行器等，这些道具都在密室里，小松崎指出犯人就是婆老太。婆老太坦白这是诚二让自己逼你们认真面对搞笑艺术，所以婆老太准备了这个舞台，诅咒是假的，但童谣是真的。当初自己喜欢当家的儿子藤一郎，他的梦想是成为搞笑钢琴家，被反对，于是留下童谣离家出走，自己用这首歌也是考验众人追求搞笑之路。婆老太只是吓唬了众人，没有伤害。这时弥早发现了视线来源，追上去抓住他，原来是电视购物节目的主持人，真子之前在温泉里捡到硬币时，主持人突然出现，真子吓到滑倒进水里，石屋喂鱼时注意到路过的主持人，东西掉进水里，去捡时自己翻进池里，彩羽锻炼时看到主持人，杠铃砸坏地板，自己摔倒。主持人坦白之前看到弥早发现她和自己初恋菊代很像，忍不住偷偷跟过来，没想到真的来了自己老家。原来这旅馆就是主持人离家出走的老家，不敢回来，只敢偷看。主持人即藤一郎，菊代/婆老太与他重逢，二人拥抱。至于弥早学校里的怪事，是她被不少女生喜欢，大家远处关注着她，阳菜说弥早喜欢红薯干，小松崎说礼物放鞋柜就行，所以弥早鞋柜里塞满了红薯干。三人在旅馆员工面前的演出结束。返程路上，大家脚下打滑，滚作一团，全部脚朝天栽进地里，最终童谣的内容全部实现了。
 579278：这集有意思，经典的侦探剧三段式反转
 496446：暴风雪山庄都来了，茨城口音喜欢
 hao3yi4kai1：犬神家一族给你捏完了
 650688：？？？？
 太扯了这集

第8集
 533740：开头那段纪录片吓到我了，这话是真的乐
 athrun1120：电视台剪辑  太会整活了
 459574：关西怪人表示很鉴
 171264：又来迫害关西人
 720601：这一集新概念辛德瑞拉有趣
 569814：原来“大人的肉”是这个意思啊wwwww
 lucay126：无法预测的命运之舞台ワカリマス
 onebyten：比起这边，我更想看隔壁是怎么穿灰姑娘衣服演特摄的
 692714：前面还行，感觉part B 不够乐
 neutrinoliu：前半好多梗get不到...反正胡来一通就完事了是吧
 -
 类似剪辑超能力女儿ep11同种玩法
 659122：神剪辑，只有最后一句话是真的
 583774：人笑晕了，整集氛围都很欢乐。
 somebottle：开头想起来平成的怪物
 这贵什么庄竟然修好了
 被强迫脱离自然的状态2333 超辣弹丸是啥
 又黑关西
 大小姐当恶人役意外的熟练
 逐渐偏离原计划
 太草了，靠蜘蛛腿能圆回来
 你们这道具怎么都有问题啊喂
 肉...真好吃呢
 最后的喜欢是真的呢
 下集看来是外星人回
 634335：导演会玩
 286852：关西人真的不会生气吗？
 elaina21031230：短剧真的有意思
 551665：这集真的好好玩啊
 heybye：乐
 senjougahara_42：第三个姐姐是关西人那段真的乐死了
 513989：关西怪人xswl
 sinob_：乐出声来虽然不知道因为什么乐
 genggneg：关西人梗好好笑
 外星人的“想吃”被剪掉了。虽然猜到“处理"那句是假的，不过你们的爱也都是设计剪辑艺啊
 593837：这集太乐了
 388301：剧本强的啊
 wu547690740：这集蛮乐的
 limu_lingmeng：只有最后一句竟然是真的，好感动
 kuronekos：无法预测的命运之舞台（）
 frad：一如既往的看不懂梗。但是有舞台剧和录像带保底，挺乐。
 eyecandy：线缆系偶像喷了
 
 中年男子的真实写照，从沉迷充电头开始
 cocoj：段子本身好弱，怎么塞进动画里就这么草呢
 lazar：笑抽了哈哈哈哈
 togawasakiko：早晚要笑死我
 527701：过于逆天
 600194：意地恶的继母到底说了什么！
 mintorchid：这集笑疯了，关西人的梗二次利用
 千春演仨弟弟妹妹
 418314：笑翻了，瘋狂迫害關西人
 營銷號把大家都幹沉默了
 整話倒敘，開頭的火鍋竟然還是伏筆，真就沒任何鏡頭被浪費掉
 stuart_lee：关西人笑死我了 最近几集里最搞笑的一集
 reisenrisen：海报什么时候变得像超级英雄电影一样了www
 mdc0710：又是首尾闭合的工整，顺便吐槽了大人的世界和误导性剪辑（
 b part的特摄灰姑娘真的笑到停不下来了，声优也放得好开（尤其是aiai草）
 theduke：又是观感极其良好的一集，在强大的剧本和声优演出之下，对话听着都是一种享受
 这特摄版本的灰姑娘，对早已烂俗的童话故事进行结构依旧看得人眼前一黑，笑得根本停不下来，各种梗都特别戳笑点。
 电视台的恶意剪辑，和送来的高级牛肉火锅充满了大人的味道都让剧情深度上升了一维度
 这缆线系女偶像电脑系男偶像的绯闻哈哈哈
 气死我了的关西人复读一次笑傻一次
 大小姐果然有这种毒舌的反差萌演出，放得真开玩得真开心~
 三手下那个争吵，搞成拳击卡巴波耶中国功夫乱斗也是喜感得不行
 蓬家的萝莉双子妹妹可爱滴捏
 午夜的钟声变成敲锣鼓、水晶鞋变成蜘蛛腿这些都生草得不行
 这彩球非常不负众望地出意外了，砸下来那下知道是这桥段还是被逗得前仰后伏
 看完心情大好，非常非常愉快的观影体验
 zhiqiu123：台上的那两个人在背景倒下时因为恰好站在空的圆圈处而逃过一劫
 
 台下的爱城华恋，你是否想起了什么？
 collice：战队红和怪人
 这cp可以
 682038：小心关西人真的发火啊
 nightdetective：好棒啊，好好笑，you好暖，但是还是 好笑
 superkop：什么乱七八糟的但是好好笑，线缆系偶像是怎么想出来的
 listener021：这是什么乱七八糟的啊，超出我的理解能力了
 15168：线缆系女性偶像和电脑系男性偶像？是不是反了
 nanamiyxz：这灰姑娘正式开演没到三分钟我就笑趴了
 aoidiva：删除了回复
 cx1007834794：平成的怪物草草草草草。
 这集就很牛逼了。
 459751：蜘蛛脚ぴったり哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑疯了
 miyoshi_harekaz：结尾要是拿印度乐器伴奏全员跳印度舞谢幕将是绝杀
 其实感觉可以更好笑一些的，节奏还是有点赶了
 ackton：节目组给参加顶点大奖赛的众人拍纪录片，拍出来的内容和实际并不相符，很多都是剪辑出来的效果，故意塑造残酷竞争氛围，最后说明就算如此大家还是喜欢搞笑艺术。正吃饭的大家看了这纪录片，忍不住吐槽。之前诚二让节目组跟踪拍摄众人一周做节目，为修复宿舍楼赚钱。摄影师全程拍摄，没有要求，希望记录大家最自然的状态。诚二带大家健身，大家像平时那样偷懒，诚二用超辣弹丸惩罚，大家于是不敢偷懒。原本有偶像要表演，结果暴露了有男友一事，演出取消，舞台还在，弥生三人提议大家给周围居民表演短剧，大家赞同。剧本是灰姑娘改编，但大家对于要演什么角色意见很多，柚最终安排好。薮北演的后妈过于凶残可怕。艾做饭把不能吃的部分切下来扔掉，说没用的东西只能丢掉，这句话被移花接木，在纪录片正片里成了对队友的看法。大家吃饭时接受拍摄说喜欢吃肉/鱼，被剪辑为喜欢搞笑艺术。三天后，演出开始前，演出服装送错了，送成了特摄英雄秀服装，大家决定就穿着这衣服演，临时调整剧本。于是灰姑娘变成了蜘蛛怪人，三个坏姐姐是螳螂怪人，乌龟怪人和容易生气的关西人千岁。剧本调整后，小松崎几人没戏份了，她们也想上台。没音乐，彩羽弥早去找乐器。柚教授给灰姑娘弥生力量，灰姑娘变身后来见红王子艾，没有水晶鞋，用蜘蛛腿代替。突然小松崎三人闯上台，强行开演，三人反派袭击红王子，灰姑娘三个坏姐姐与她们大战。但是大家都不知道该怎么收尾了，悠伊娜燃起激情，冲上台干掉三个反派，让灰姑娘不要隐瞒身份了，你就是你，姐姐们在为你而战。弥生于是出场，红王子与其相认，二人拥抱，过上幸福生活，结局，彩羽找来笛子吹起来，二人头顶的彩蛋始终拉不开，加奈拼命一跳，把背景板搞塌了，彩蛋砸在二人头上打开，里面写着可喜可贺。演出结束，回到开头，大家准备抗议这虚假的纪录片，诚二告诉大家委员会对此很满意，奖励都送来了，真子说把奖励还回去，诚二说你们已经吃了，就是那锅高级牛肉。千岁说这就是大人的味道。之前演出结束时弥生说最爱搞笑艺术了，这句话倒是真实的出现在了纪录片里。
 748420：是懂抽象的
 579278：很好玩也很轻松
 650688：关西人怎么你了
 533780：这集还挺好笑

第9集
 486331：未来人，外星人和超能力人
 hhhrrr：你们怎么都喜欢在天台说话啊
 171264：不管什么东西扯上羁绊就很nice！nice吐槽
 459574：友谊之光（物理）
 717376：怎么感觉像是要万策尽一样，虽然前面也不说画的多好，但这一集作画似乎崩坏的更加厉害了（
 wxwzhou：太乐了
 oreoolymlee：轮回系，宇宙人和未来人，我知道了，你是凉宫春日
 sorasuki：天台那里太逗了
 zzhh0131：被狙击的街道
 yuki_zinc：笑死
 somebottle：谁把传单派宇宙去了
 这是要把奶牛逗乐吗
 充满勇气的棒球战斗。两人踢腿那场面戳到我笑点了哈哈
 电子宠物是吧  都什么年代了，还在养传统宠物
 你们是有多喜欢这个天台啊喂
 下巴掉下来的形象化分镜真有趣
 想不到还能和开头接上
 未来人秒了外星人
 最后友谊之光是ET梗吗
 无意中又拯救了地球呢
 本集分镜：渡边慎一
 715750：相当有趣hhh
 604292：乐子水平太高啦
 kuronekos：原来真的是外星人啊（）
 neutrinoliu：这集绘柄崩的丑萌丑萌的
 woaibingguo：外星组回都超有意思啊
 605550：在毫不知情的状况下让地球免于毁灭，漫才拯救世界
 genggneg：你们三个人发色就有种组合感了，然后结成一个没有吐槽役的耍宝组合
 “羁绊”是万能的
 刚好看到前说第四集，藏狐眼神的牛
 434053：二原里两个陈星宇是刚好重名了吗
 elaina21031230：乐
 471512：这集真的笑飞了，友谊模板实在太蠢了
 593837：赛博时代的感人小故事
 kizuna解决一切太草了
 inoueonkei：绘柄好可爱
 sinob_：解构烂俗剧模板，以及，神tm契诃夫之枪
 405942：好崩这集
 danzong：这梗密度笑死了
 drekingbwm：他们的我一直都很喜欢 顶点我必投他们一票
 551665：好欢乐的一集
 cocoj：搞笑死了
 551710：奥特梗笑死
 yuewuying：你们都是卧底吗，这么喜欢上天台
 akaisuisei：woc渡边慎一
 yangstar：目前觉得最好笑的一集
 reisenrisen：厉害，未来人的情节居然还连回开头了
 theduke：凉宫春日狂喜
 地球，我谢谢你啊又躲过了一劫呢
 这mother突然用英文也蜜汁喜感呢
 大小姐组这变装碉堡了
 这想宣布自己是外星人那段也太汪峰了哈哈哈
 老妈这一身是皮套还挺意外的
 特别容易被感动到那自我吐槽每段都特么忍俊不禁
 这表示决心的倒眼镜特么正常人是做不出这动作的吧啊喂
 套用模板的戏剧！常见的套路！
 你想让我笑哦不哭成泪干嘛，只要用上缘分这词，内容再没营养好像也很感动！哈哈哈
 mintorchid：场景再利用强无敌
 stuart_lee：前半无聊 后半比较逗 原来是棒球游戏里本垒打...
 644987：梅特龙星人是吧
 286852：真强啊，搞笑的密度很高，而且并不是为了逗笑，只是纯粹地为了高密度的有趣，然后连吐槽的空隙都没有了。
 掉下巴的演出笑死了，你把你母上的泪点拉低了，同时也把我的笑点拉低了。
 mdc0710：阿卡夏记录草 ​​​
 565146：必須得說、宇宙人組的劇本強度和其他組落差有點大呀w
 不管是"我是宇宙人篇"又或者"公車LOOP篇"都是高質量單回
 劇本的完整度與有趣度都可圈可點、甚至和貧窮的畫面格格不入w
 
 宇宙人組有著最電波的人設、很容易出現觀眾完全接受不了、直接尬住的窘境
 說實話、茨城組的地域+時代劇梗就是典範
 而茨城組好歹對當地人來說是容易理解的梗、宇宙組就慘了、連"親近感"都沒有
 因此宇宙人組的劇本要求巨高
 可以說其他組還能搪塞過去的劇本和演出、由宇宙人組來演、會很尬
 ...但我是真沒想到因此宇宙人組的劇本完成度會這麼高w
 collice：游戏的本垒打啊
 茶番哒
 
 这什么凉宫春日
 682038：本来想吐槽这一话画面崩得连亲妈也不认识，但又想起来这话真的出现了亲妈，还是算了
 
 连着两次掉下巴太搞了，一堆人在天台搞感动宇宙也很有效果
 uclka：今天也拯救了地球呢
  >>chr->uclka：什么演剧部部长（
 chr：Kizuna kizuna, 直接来首Kizuna music 吧（
 superkop：缘分这个词现在听起来都觉得好好笑
 592307：七龙珠登陆 宇宙战舰大和号的制服...梗太多了
 飞碟浅水重炮舰 不会是 超时空要塞 天顶星人 给地球洗玻璃那cut吧
 老妈终端体出处 是罗斯威尔事件 女记录员 透漏的 外星人都不是本人 单纯任务用义体？
 644343：拓麻歌子草
 aoidiva：删除了回复
  >>cx1007834794->aoidiva：戳啦，武士道的搞笑片，钱越少上限越高！
 ackton：外星侵略者组演出。之前晶正与北斗对话，北斗接到妈妈要来的信息赶快跑去见她，母亲的飞碟在宿舍院子里砸出一个洞。一年前北斗来到地球，北海道物产展的传单和太空垃圾一起飘到北斗所在的星球，物产展迟迟不来北斗家乡举办，于是北斗决定自己来北海道。北斗爱上了北海道的美食，进而定居北海道，某天石屋来搭话，说北斗身上有太空的味道，看到北斗刚才在看太空图片，北斗其实是思乡了。北斗担心身份暴露，想解决掉石屋，石屋正好拿出光剑，北斗不敢轻举妄动，石屋说自己的梦想是召唤来真正的外星人，一起探讨太空电影和动画。北斗说整个太空我都喜欢，和石屋悠伊娜聊了起来，成了朋友。学园祭前，三人想一起找点事干，展现青春感，悠伊娜提出一起讲段子，于是三人开始练习，随后感觉自身人设都太平凡了，石屋提出把悠伊娜和北斗设定为来侵略的外星人，自己是保护地球的光之战士。练习中悠伊娜无意说出真正的太空知识，石屋悠伊娜感觉这吐槽是神来一笔，于是北斗的吐槽成了经典环节。三人学园祭演出大获成功，之后参加顶点大奖赛。北斗母亲得知北斗这些经历后问她为什么要来北海道，北斗不好意思说是想吃东西，母亲要带北斗回去继承家业，北斗拒绝。母亲不喜欢地球，不过唯一认可的是地球上的故事/书，她对感人故事没有抵抗力。于是北斗说这些故事在日常生活中也随处可见，所以和人类交流是很有必要的，这是我的使命。母亲让北斗说几个，北斗开始编，说悠伊娜的邻居小孩体弱多病，要做手术，悠伊娜说如果自己能在明天比赛上打出本垒打，就希望小孩接受手术，之后悠伊娜成功打出全垒打（游戏里），小孩接受手术，恢复健康。悠伊娜事后说是二人之间的缘分给了自己力量。北斗又说石屋捡到个宠物帮忙照顾几周后，主人找过来想要回去，主人是个小女孩，说自己一直认真在养宠物，是妈妈不小心把它扔了，石屋最终归还了宠物（电子宠物），说自己和它的缘分现在依然维系着。北斗又给所有人编了缘分的故事，母亲被感动，认可了人类，但质疑人类是否能接受身为外星人的北斗。北斗坚信自己和大家的联系不会被这所阻隔，决心向大家坦白身份。北斗在大家面前说自己有话要说，没想到晶抢先一步宣布自己是未来人。原来之前网友对千金三人做了人物介绍，对晶的简介只有日式点心千金一词，队友认为晶应该想个更好的人设。于是回到开头晶与北斗的对话，她本想向北斗取经，北斗跑去见母亲了。薮北建议晶塑造未来人的人设，提供给她记录着过去和未来的阿卡西记录。晶开始提供预言服务，北斗此时说自己是外星人，没人在意，以为她在说段子。不过晶的预言很快失败，坦白自己只是想加个人设。这时北斗又说自己是外星人，没人相信，北斗和悠伊娜石屋打闹中无意指尖相触，点亮了石屋的光剑，指尖发光，北斗母亲确信这是友谊之光。之后北斗母亲来看了三人的演出，认可了北斗的使命，下令大军离开地球。
 496446：这美特隆星人还带个腹卷，笑死
 hao3yi4kai1："赛文奥特曼"，这片特摄梗真是拉满了

第10集
 awsl：美国警察总在吃甜甜圈，哈哈哈
 459574：智斗必秒实教
 171264：简单乐，每周的小快乐。
 604292：乐
 hhhrrr：开局每周地域嗨get
 erolidaze：女人好可怕
 717376：天才们的庆生头脑战（
 529592：这脚本，张弛有度，结尾不忘填坑和照应，搞笑度也在线，有水平的，第二集gkd
 lucay126：这集太乐了笑死
 計画通り
 yuki_zinc：我也想用7G
 oreoolymlee：看这集前在听RAS的Beautiful Birthday，冥冥之中自有天意
 481719：谁都想过生日，哈哈哈哈
 somebottle：开幕地域嗨
 笑特可还行
 用嘴销毁证据是什么习惯2333
 老是歪打正着（美国警察甜甜圈看来是国际刻板印象了）
 送生日礼物也是头脑战
 红薯印章班是什么补习班
 佳奈：计划通√√
 想不到在这动画里还能看到智斗
 黑三天，这薯片是加了什么鬼色素啊喂
 都是旗鼓相当的重量级选手，你们这pinata真灵活啊，而且质量超好
 最后总算还是过上了生日，还是挺温馨的
 第二集，准备复活！！
 neutrinoliu：美少女想过个盛大的生日趴有什么不对！
 600194：两个最傻的人同一过生日。
 julius_lyu：脚本质量还是很高的，但是作画有些跟不上了…
 715750：hhh这集真的相当有趣
 kuronekos：这集最后一段剧情要是改一下就好了，两个人打破纸偶的时候生日贺卡都露了出来，结果被误认为是给熊孩子组庆生的，两个人试图用纸偶提醒大家自己生日生日的图谋都落空了，然后富人组就为熊孩子组准备了盛大的生日宴会，但是正好捎带上她们两个过了今天的生日（），而且富人组其实是知道她们两个过生日但是没有明说，没有任何人受伤的世界完成了
 holylily：和菓子千金影薄过头了吧
 kyoani：总感觉有一种情景喜剧的感觉，如果能改成真人版估计会不错
 最后的中年偶像真的是没崩住
 cocoj：智斗秒实教笑死
 elaina21031230：点子好有趣
 senjougahara_42：前半笑死了
 551665：这集好有意思啊
 genggneg：每周一次op不忍跳过
 沙雕掩真情，喜欢
 reisenrisen：居然还收了茨城两人随口说的
 三人组合已经成立过了的伏笔
 mintorchid：伏笔太强了
 mdc0710：这集把梗扔到更现实一点的题材下面也还是很完整很搞笑，仍然巧妙地像往常集数一样收了一个画面的伏笔（指a part就出现的推特气球）
 你很难不期待剩下的两集制作组想要怎么把“顶点”这个设定给解出来，是否每一集还藏了最后能反转的伏笔呢 ​​​
 collice：两个最傻的人玩智斗
 frad：2022年的跨服聊天
 superkop：最后的生日还好过上了
 listener021：这也太草了，承包了我一天的快乐
 
 色彩的对立
 
 计划通！
 
 还有15:30的BGM，真的在neta死笔诶
 伏笔的铺设与回收都非常自然，两个笨蛋从想方设法的提示，到争锋相对的智斗，以及最后问题的解决，都显得既合理又搞笑，可见脚本的功力。还真有死笔那味了
 eyecandy：这话神回，笑死了。不过按一般的漫才脚本写法，最后落在这一句上，回收气球骚扰的包袱
 
 差不多就可以说どうもありがとう然后结束下台了
 670828：真子伪大小姐想要过生日～天才漫才少女们的庆生头脑战～
 aoidiva：删除了回复
 ackton：熊孩子王国演出，小松崎说茨城每天都有生日过。这天是真子和加奈的生日，二人都想收大家的礼物，为此需要告诉大家今天是自己生日，但二人又不想表现过于明显，疯狂暗示朋友送礼物被说脸皮厚烦人。笑特上过生日的账户首页上会出现气球特效，二人不约而同的想到用这个方式暗示大家自己过生日，结果正要说出口时，电视节目上提到气球骚扰问题，即以此要求对方给自己庆生，很多人感到被骚扰。于是加奈莉可把手机摔在地上，真子饿了咬手机，不让大家看到屏幕上的气球。真子想到在日历上画蛋糕来暗示，结果电视上又播出传闻中的妖怪角甜甜圈，长得和真子画的蛋糕很像，大家没认出这是蛋糕，真子无奈只能说自己感觉今天角甜甜圈会出现。加奈给妈妈打电话，特意把声音放出来，希望妈妈祝自己生日快乐，暗示周围人，没想到加奈妈妈说爸爸离家出走了，可能是自己之前说话重了点，偏偏在值得庆贺的日子出这种事。周围人表示会帮助加奈，真子则注意到其中“值得庆贺的日子”，加奈猜测真子画的是蛋糕，双方终于确信对方也是今天过生日，但有不能说的理由，所以也不能去问对方，要不然就得送对方礼物了，二人不想还没收到礼物就要送别人，况且真子也没钱买。二人最终决定装作不知道对方生日，同时让对方知道自己过生日，开始战斗。阳菜之前建了熊孩子王国的账号，弥早小松崎没什么印象。加奈做了红薯印章，内容是自己的驾照，上面写了生日日期，但大家都没注意到，只发现印章上加奈的脸和学校里好几个老师很像，开始涂鸦创作起来，涂成一团，把日期盖住了。真子做了仙贝，上面写了祝真子生日快乐，弥生买了一堆零食回来，饿了，和柚一起随意的把仙贝吃完了，没人注意到上面写的东西。加奈展示自己做的美甲，上面写着祝加奈生日快乐，但在大家注意到前，加奈吃了弥生买回来的墨鱼汁薯片，手指被染黑，一时间擦不掉，指甲上的文字被覆盖了。真子使出王牌，做了个皮纳塔，人躲在里面，塞满了生日快乐贺卡，之望大家把皮纳塔打破，看到里面的生日快乐贺卡，没想到加奈也使用了同样招数，大家看着这两个异形，石屋说这是要还原电影宇宙大决战里的战斗场景，加奈真子于是借机互相战斗/撞击，想着没人打破就自己打破，但外壳太坚固了，二人撞不破，变形后的外壳看起来就像角甜甜圈。最后阳菜来了，直接质问弥早小松崎没看到笑特上的气球吗，加奈真子听了这话钻出来说这是气球骚扰，阳菜说在值得庆贺的日子里想让人祝贺有什么错。阳菜说今天是熊孩子王国成立一周年，当初想着这组合坚持不了多久，没想到坚持了一年，所以阳菜想着一定要庆祝，结果小松崎弥早都忘了，连笑特上的暗示也没注意到，阳菜不想直说，显得只有自己很激动。回到开头的演出，小松崎说这几天是很多人的生日，茨城每天都过纪念日，我不是忘了。最后薮北带大家来参加真子和加奈的联合生日聚会，加奈爸爸也没事，他只是突然想做中年偶像离家参加选拔去了。队友都送了真子加奈礼物，薮北/千岁告诉真子/加奈大家都知道你在暗示今天生日，真子加奈说我们很努力没有说出生日这个词，周围人并不认可，要把二人沉到河里，二人请求原谅。
 496446：熊孩子王国成立一周年，意思是这仨人已经黑了一整年的茨城了

第11集
 459574：什么综艺搞怪回 
 
 就知道是跑出去了，不能上头还挺有说服力
 awsl：中间那段和B站的硬核劝降系列简直一模一样，笑死我了
 717376：出bug停服发石头大草，不愧是武士道
 569814：玩VR跑出去了可还行
 qq1049670708：感觉节奏突然加快，是因为集数不够了吗
 elaina21031230：诚二先生真的会玩
 659122：表情包大放送，搞笑番就不要找真实感了
 583774：这个结局没有想到，所以说不要沉迷游戏啊！​
 cocoj：哦瓦莱，到底是什么啊！
 354304：感觉前半集有点怪 后半还行
 555152：神回！好久没笑得这么开心了
 julius_lyu：下集败者复活？
 mdc0710：草，这集有点意义不明，希望最后一集完美收官
 fy939：意义不明
 frad：游戏建模太真实了
 neutrinoliu：啥玩意这，熊谷纯药不能停啊；没开高达，不是很满意。
 wu547690740：歪日，大艹
 oreoolymlee：世界第一偶像ksks
 holylily：很难不流汗黄豆，肌肉桑巴JRPG大张立都很尬
 也就bug停服发石头有笑点，可你也不像MMORPG啊
 alvin_aries：「生黄門をやめて」
 600194：我以为声优三姐妹早就内定冠军了！剧情出乎意料，有警示意义，好看！
 limu_lingmeng：Apart让角色受那些苦笑不出来啊
 最后怎么来这出
 513989：主角队怎么出局了，给我发石头赔罪啊！
 完了，看预告是真的出局了
 kuronekos：原来你们还记得顶点大奖赛这回事啊？
 somebottle：差点忘了还有比赛这回事了
 在第一集调过空调笑死，对哦，不是被拆过一次吗
 固体关东煮是吧
 甜甜圈竟然是杀手锏草
 诚二竟然伴奏了一晚上，真多才多艺啊
 这样看综艺艺人是真的苦啊
 这几组的底子都被诚二摸透了
 亚由依她真的，我哭死
 经典BOSS自带解说
 坏了，这波上当了，你太baby了管理员！
 misaki_rikka：这集是最意义不明的一集了吧
 collice：缺乏常识的槽点太多了
 551665：草，马上要结局了怎么主角组出局了啊
 akaisuisei：内涵kky是吧，沉迷玩vr
 mintorchid：看着太疼了……很削笑点
 fenghai：太草了，发石头赔罪
 286852：这集有点无聊，什么综艺恶搞大杂烩，感觉就是为了引出最后出局，原来你们还有在比赛啊？
 refalsita：平时看日综的话应该会看得很开心吧//诶，再也看不到鸵鸟俱乐部玩开水浴了
 589303：nb啊，把那些拍拍脑袋啥也不管就穿越了的异世界题材设定狠狠骂了一通
 606195：虽然但是，跳热水那里我真的有想到某个练习时长五年的油锅战神御田
 drekingbwm：一开始以为纯又瞎胡闹的 但是好像确实有点东西 强调了一些圈内规则 但终究还是在浮夸的胡闹 但我本来就是想看她们胡闹
 digital661：op回收桑巴和筋肉出现了
 superkop：竟然有人出局了？还是欢闹年轻人？
 418314：OP回收，都是梗，可惜製作水平拖後腿
 reisenrisen：Apart柚子立大功，这集也太无厘头了
 
 最后居然还有转折，看看谁才是主角阿
 listener021：玩得真开啊
 妈妈喊话那段笑死我了，“《宇宙大战》和《新水户黄门》联动了！”也很有意思
 没想到主角三人组居然出局了，剧情越来越有趣了
 genggneg：一到综艺回，搞笑就有点硬，是综艺的特色吗
 yangstar：最后出局有点意思
 613626：大叔会玩啊
 aoidiva：删除了回复
 cx1007834794：不装了，彻底疯狂！
 jaylee：搞笑是搞笑了但漫才达人怎么搞得跟三流综艺人似的
 miyoshi_harekaz：拿到vr的时候我就在想会不会是用这个诱导她们跑出房子，没想到还真是
 我感觉我可以出院了
 um：好莫名其妙的一集 
 前半段提到的那些日本综艺的搞法好拼啊，我个人很难从中感受到乐趣
 ackton：最后突然开始走主线了。
 喧闹年轻人组合演出，时间过得真快。最终预赛只剩三天，诚二给出最后试炼，要求众人在最后三天里在这宿舍里坚持到底。一群肌肉男抱着火锅做深蹲，诚二又给空调做手脚，房间里温度很高，大家热得不行，但又不能离开宿舍，不然就被淘汰。柚想到搞笑界自古以来的传言，关东煮要趁热吃，制造热气的就是火锅里的关东煮，把它吃了，温度就会下降，肌肉男怕冷也就不会再动了。大家试着去夹关东煮，诚二让肌肉男加速，大家夹不到，彩羽扔出甜甜圈，肌肉男吃到甜甜圈后顿时停下了动作，因为健身食谱被破坏了。大家趁机开始吃烫关东煮。晚上12点，大家终于解决了所有关东煮，正要休息，诚二找来一群桑巴舞者，在屋里彻夜跳舞音乐，大家睡不着。第二天，柚注意到她们衣服上有晾衣夹，搞笑艺人就是要把晾衣夹夹在脸上，于是真子北斗彩羽小松崎四人夹子夹脸，把另一头从舞者身上扯下来。大家明白了诚二逼大家出去，大家要用搞笑的方式攻克难关。外面突然往屋里射箭，屋里有个水池可以躲，但里面水很烫，柚想起搞笑艺人被推进热水的经典节目，于是大家都跳进热水。之后诚二假装警察要求众人释放人质/诚二的鸡胸肉。诚二广播里假扮晶的妈妈，让她出来，还读了晶的小学羞耻作文，晶想出去阻止，被拉住，柚指出综艺节目突然找来搞笑艺人的家人是常见套路，要忍住。接着加奈妈妈说加奈爸爸又离家出走了，大家拉住加奈。又响起黄门的声音，小松崎想出去见真人，又响起宇宙/星球大战的声音，石屋想出去看拍摄现场，随后黄门和宇宙大战开始联动，小松崎石屋再也忍不住了，要冲出去，弥生直接放倒二人，说你们出去了就没法登上顶点了，我们是同伴，我想和你们所有人一起挺进正赛，少了谁都不行。柚说我们作为搞笑艺人无论怎样都不能懈怠本职工作。最后诚二送来头戴vr设备，这是最后一个挑战，大家戴上设备进入游戏，最终boss出现在新手村，准备把勇者扼杀于摇篮。弥生见boss搞破坏，还攻击村民，忍不住上前进攻，艾和柚也一起合力攻击，情谊干涉了世界，使数值出错，boss被击败，村民得救。但摘下设备后，弥生三人发现自己走出了宿舍，诚二说搞笑艺人不能忘记本职工作，沉迷于游戏与猜谜，喧闹年轻人预赛出局。
 mtmfs：让烂梗成为烂梗！
 hao3yi4kai1：大张一刀流！

第12集
 533740：超王道的最后一话，感觉完结了有点空虚。
 kuronekos：尽管迟到了也不要紧，由观众来把你们送上赛场！
 459574：在吃早餐，那个だってばよ忍者和eva阳电子炮害我把早餐喷了出来
 
 很王道的最终回，单元回人物全登场，还有典中典的日剧跑，但我还是更喜欢前面放飞自我的单元回
  >>akb49->459574：这集都有高达08ms小队的光束军刀烧温泉……
 athrun1120：全体进决赛 你莊是吉本興業吧
 171264：面白ければ何でもよし！！！
 oreoolymlee：有趣就是真正的王道啊。真好看。
 
 但上面这句并不是在说王道好的意思，希望不要被误解（。
 collice：阳电子炮
 551665：王道热血就是好看
 senjougahara_42：连走路都画不好就不要再安排日剧跑戏份了啊！（被迫吐槽
 mintorchid：这边也玩网
 elaina21031230：王道热血回，真的好看
 286852：这两集想制造危机感，但显然这片子的主题是搞笑，比赛应该只是工具才对，可为什么这集里会出现两次赶场子……
 点子用完了是吧，整体还是有蛮多有趣的单回，最后两集不太行，收尾不顺畅。
 581940：最后两集戏剧性蛮强的，好看
 kumonotsuki：还有如果出第二季能不能按惯例把感叹号翻个倍
  >>resona->kumonotsuki：文件夹名要被撑爆了
 slanterns：委员会开会那两段我也觉得像捏他eva
 715750：捏他eva了  算是完美结束了，不知道第二季或者剧场版有机会吗
 cocoj：我以为是上户彩，没想到是说着今田台词的安美佳段子蛮无聊的，但是配合bgm就很爽快了
 589303：瑕不掩瑜的好作品啊！就算很多作品梗人物梗get不到还是有很多能爆笑的段子，像这样不是台上准备充足的表演而是生活里无时无刻的段子本就已经无所谓谁能抵达顶点了，因为只要大家都欢笑，无论是谁内心都已站在了顶点上
 david_tang：又玩EVA梗
 danzong：完结的算是挺不错的了
 555152：好不舍啊，快乐源泉无了
 mdc0710：《顶点》：差一步顶点
 88/100
 无论是开播前被TeamY还有那些拉邦结派系大乱炖声优引过来的，还是被毙掉的“传说中的第二集”吸引过来的，大概都不会想到《顶点》会如此持续性的提供每周一集高质量乐子时刻（甚至有一些超越乐子的比较深的题材）
 在我个人来看，《顶点》从第一集起一直在文本上持续走高然后维持在超级高水准，每一集24分钟至少会套两层非常棒得呼应的结构，直到倒数第三集生日回，可以说每一集都高完成度高表现都有独特亮点。这不由得让我期待值也水涨船高，也相信最后能以超越我期待的结尾来画上完美句号。可惜最后两集在我看来难免有所回落，并不是说结尾缺少”顶点“主题的串联，制作组也毫无疑问的回到”顶点“进行收束，但至少对我来说并没有匹配的上整体持续走高的情绪和期待，就像倒数第二集里倒在打完最终boss后出局一样让人可惜。
 诚然如此，《顶点》仍然是七月乃至2022最惊喜动画之一，无论是磕声优的还是看乐子的，恐怕都是某种意义上的顶点之作。
 somebottle：开幕SEELE是吧
 苦亚希！
 这是地域复活赛吧2333
 消除气息的茨城人
 出场一个比一个离谱了属于是
 祸不单行了属于是，电车都给停了
 又neta EVA，笑死
 直接在电车上开始地狱嗨了，移动的漫才
 不错，最后一集竟然挺王道的
 可以说是七月里我最喜欢的原创动画了，脚本力很高，总体非常有趣
 看的很开心，感谢陪伴！
 drekingbwm：完结撒花 对的上电波的话还挺欢乐的
 话说停了电怎么还能直播的啊 当然认真就输了
 而且那么他们要事先准备两场漫才表演喽 真的好辛苦啊哈哈
 superkop：虽然没有前面那么好笑但是我喜欢最后一集的剧情，反正不管怎么样肯定是进正赛了
 418314：大草，竟然是開隊友的梗進決賽
 reisenrisen：赢赢赢！这才是原创该有的样子！一集集稳中求进，没有大爆点也没有大雷，简简单单地带给观众欢笑与感动，评分自然高
 lazar：哈哈哈
 listener021：电车上的漫才真有意思，也很让人感动
 网络直播的点子很棒，不仅解决了复活赛的问题，顺便还点出传统艺术要顺应时代不断求新求变
 yangstar：最后一集还蛮感动的！
 aoidiva：删除了回复
 cx1007834794：这集和她妈的侦探歌剧最后一集有啥区别？直接嗯抄。
 不过确实，少了点灵性。
 459751：tmtm一开口就绷不住了
 ackton：完结了，好久没看搞笑番，偶尔看看还是挺有趣的，想起来不可思议的教室，多年前就准备看的，到现在还没补，印象里也算是电波搞笑类型吧，趁这势头接着补了。最后一集又是经典的决赛无镜头直接快进到夺冠的操作，不知是哪部片最早开始这么做的，现在这种手法大概就是王道吧。
 委员会对贵来庄只淘汰一组还不满意，质疑代号肌肉/诚二，不过也承认搞笑艺术的世界，弱肉强食，唯有有趣的人才能站上顶点，有实力就能爬上来。弥生三人被淘汰回家，虽然想试着打起精神，但还是感到不甘心，难以接受现状。接着柚家的管家带来大奖赛委员会寄来的东西，是个杠铃，上面写着你们进入败者复活赛，全国被淘汰的组合将在这里争夺最后一个决赛席位。大家振作起来，管家带大家参加活动，这里有几个竞争对手的演出，随后就见到了冲绳组合，东北陆奥的组合，四国组合，假洋鬼子组合，这几组人特色鲜明，互相挑衅，竞争激烈，给三人留下深刻印象。晚上，贵来庄的大家来三人这里给她们之后比赛的段子提建议，都是各自风格的段子和意见。最终柚确定主题为贵来庄的同伴们。到了正赛当天，复活赛先行开始，观众投票决定排名，第一才能晋级。弥生三人路上堵车，是之前出现的刑警和美少女两个剧组在争夺片场，把路堵上了。要来不及了，弥生三人只得下车跑去赶电车，路上发现之前见到的那四组人排名都很低，她们只有外表搞笑。附近有个大机器人开枪需要全市的电力，搞的周边停电了，弥生三人所在的电车也停了下来，这下三人真赶不上了。弥生虽然不甘，不过回顾了这段时间的经历，还是感到开心。于是柚和艾也跟着回忆贵来庄的生活，乘客们被三人的对话吸引，接着发现三人是搞笑艺人，纷纷手机录像，传到网上，火了。欢闹年轻人没来现场，但投票数却很高，比赛现场也开始转播三人在电车上的对话，三人继续回忆贵来庄生活，最后三人的票数成功排到第一。委员会质疑三人会场都没来，而且也没表演漫才，否认三人的票数，诚二据理力争，说老一辈不该束缚搞笑艺术的可能性，只要有趣又有何不可。三人本来放弃了，婆老太骑摩托带三人赶来主会场，正赛开始，复活赛晋级的是投票第二多话三女孩，但今年有特例，委员会允许票数遥遥领先的欢闹年轻人一起晋级，三人及时赶到了会场，和贵来庄的大家一起站上舞台。ed后，诚二的奖杯展示柜里多了一个新奖杯。回到欢闹年轻人上集开头的演出，发生了太多事实在讲不完，可以在网上看，不过最终只要舞台上的表演者和台下观众都能笑起来，不管是谁，内心都在顶点。完。
 496446：漫才比赛是要有时间限制的吧，你们在电车里即兴讲是不是不太公平（
