第1集
 hashireowl：哎哟，1话就燃起来了。
 msu_akihiro：整个班底真的就是医师（寿门堂）那边的
 OPED很好听，但是太省钱了，或许可以期待下有没有正式画面？（奶）
 leins：op画面是认真的吗 后面得换吧
 本来怀疑若林行不行 现在我很满意
 mito2434：其实感觉还好，除了几个表情的改变让我不太满意
 zhegutian：不想再看世界系了
 342933：好强硬的女主
 409899：寄，才第一集就把PV画面全用完了，而且OP还全是PV里的素材，动起来就一个“穷”字。
 crest：经费很贫乏的味道，如果一直是这样，魂环和战国妖狐还是别动画化了
 
 水上悟志的漫画明明剧情很好，但是一动画化就穷得厉害，各种五毛钱3D
 animeing：就这样吧
 165527：这成年人版的哄小孩的童话的感觉
 264270：挺有趣的，女主性格好棒啊
 athrun1120：打个锤子  怎么就魔王了 贾希
 stuart_lee：这个作者还是有点东西的 
 
 只是这片子也太ppt了吧
 woaibingguo：预期内了，能动就行，回味一下
 kuohaohao：很穷，但不难看
 644987：穷归穷,观感蛮不错
 OP虽然用正片画面或PPT ,但色彩缤纷的搭配和歌曲加持,意外是个人这季目前最喜欢的
 
 蜥蜴好可爱
 bool：不行了 绷不住了 女主宣讲的时候好中二呀
 shiraki：穷，而且榎木配得不太好听。大空直美的关西腔倒是不赖。
 姑且先看看。
 592307：第一次见到和 国内 院校毕设 制作水平的番
 bakasira315：男主配音是在念經嗎
 
 這製作還真不是一般的窮
 409584：这个领域怎么这么像鸡蛋，太奇怪了
 171264：虽然很扯，但是挺有昭和味的
 elaina21031230：太穷了，和朋友游戏一样惨遭动画化，男主cv也太差了，剧情还蛮有意思的，能追下去
 misaki_rikka：心叶，你一定不懂吧
 太好玩了
 koei327：制作不行，但是故事和角色本身挺有吸引力。
 q1q1gg：男主这性格挺有趣的
 
 怎么突然就对女主效忠了
 459574：好便宜 但还挺好看
 263874：之前一般都是感觉哪个女CV配音不行，第一次听到男CV配音这么不行的
 reika：穷
 mintorchid：大空直美好
 扭曲好
 最后还挺带劲的
 collice：说好的痣呢我靠
 367656：虽然穷，但是太欢乐了，全靠这个吐槽蜥蜴撑着了
 kazama_akira：好穷啊另外榎木淳弥你能不能改改你那棒读
 454641：津叔啊，这样配伤不伤嗓子啊穷蛮穷的，最后这幕名场面吧，硬是让大空和BGM拉起来了，我也想效忠
 145824：观感减少期待就好看起来了，不过完结的很突然
 682405：很穷而且故事太细碎了，节奏跟动画一集的情绪曲线完全不沾边。
 笑点都没做出来。夏木淳弥表演有点拉胯。最后的场景很奇怪，因为bgm和镜头还有宣言告诉你：燃起了了！然而其实就是刚打完不知道哪里厉害了的小怪，两个人和一个蜥蜴，在随处可见的草地上说话而已，很让人出戏。
 190820：预计做多少集啊？12集太短了吧
  >>605550->190820：24话
 meowteor：啥玩意好毒
 bllchen：所以说那颗痣的特写呢
 津叔这次配了个蜥蜴向公主哭诉好可爱
 firework_bd：很有趣，配乐也很努力地在这样简陋的制作下营造出了不错的氛围。
 286852：有点寒酸啊……
 tarlafic：一眼就让我想起那个变成猫型机器人的动画，结果还真是同一个作者，味道也太像了
 不过这部要比那一部还要穷多了...
 132517：上色也太难看了
 588814：死亡摄影mojo给高了
 jclmmk：穷开心
 ipcjs：大魔王 与 部下
 592123：什么ppt动画
 有隔壁彻夜之歌的制作就好了
 295606：這。。
 craitch：2.3倍速。超貧乏。
 higali：劇情有毒阿，但超窮的
 605550：本以为劝退点会是淳皇的配音，结果动画制作也不逞多让
 qtabc123：太穷了
 bearpool：宇宙星光的特效在TV动画里见得比较少，令人记忆深刻
 
 我觉得影响观感的不只是贫穷的作画，保守的分镜脚本也是大问题，完全重现漫画场景没有意义，叙述节奏乱七八糟，第一集就把BGM玩坏后面是要怎么办
 finalfantasyfan：过于便宜动画
 ayumicham：剧情很好玩，想去看原作了，但动起来真的是灾难啊
 theduke：作为可能是七月一开始最期待的水上老师真正意义上的第一部作品动画化
 本作这第一话所呈现出的效果是非常令人失望的，对路人观众的劝退力度之大
 两个嗓子都糙糙的大男人对手戏演绎非常无趣听着脑瓜嗡嗡嗡
 男女主声优这都是经验者是收音问题还是声线的选择有误，听着都怪怪的
 叙事节奏一团乱麻，展现的敌人丑、战斗三脚猫，最后大锤子构图虽然很帅但是印象分基本扣光了
 只能安慰自己能动起来就该知足了.jpg
 OP不明所以毫无战斗感，ED倒是还有点味
 lilyurey：锤子吐槽不能
 575158：目前亮点只剩下人设了，作为第一集来说不很成功，三集弃概率怕是有点高啊
 这就去补原作。
 aerbioer：姐姐骑电动车撞人，什么藤林杏
 327934：一般般
 mizudiwood：津叔的蜥蜴好可爱啊救命
 632261：乐
 syn9100：为什么这部配得这么烂
 405942：太惨了
 wu547690740：还可以吧，不是特别穷，能好好讲故事就满足了。
 sgt_pepper：这什么古早味的故事…
 senren_banka：水上发推提到令和不需要 パンチラ（胖次走光），难怪动画目前为止五月雨所有露胖次的场景都没了。
 hiyokunotori：虽然但是，最后唐突效忠确实没绷住
 535978：太可惜了，制作如果能好一点就更好了

第2集
 kyle11：依旧是穷的一
 leins：火渡直接没了吗
 tsugumii：这是老番改编的吗，感觉有点怪
  >>light_44->tsugumii：是惨遭动画化
 stuart_lee：做得稀烂
 elaina21031230：节奏有点怪
 165527：谁家的车，这么惨，还有十年贷款没还，不知道保险给不给全赔。
 这爷爷什么病，治不好早点寄了吧。
 collice：女主超有病
 264270：怎么有sm既视感
 但女主真的很有魅力啊
 cafier：节奏很乱，勉强能看
 286852：贫穷，还很拖。
 145824：节奏感太怪了，有几张公主蹦脸，唉……算了算了
 454641：女主能温柔能攻，有点强的津叔可爱
 459574：这爷爷是什么大病
 q1q1gg：原来老师和妹妹住一起么
 akuro：便宜动画
 coyg：太穷了 虽然hime很帅
 crest：还是很穷，比PPT好一点点
 mintorchid：女主是真的有病
 原来男主也有病
 原来爷爷也有病
 我开始怀疑蜥蜴和锤子是不是幻想了
 327934：不太好看
 171264：很多意义不明的点，但包含这些真昭和，味儿冲
 bakasira315：坐牢感很重
 ipcjs：公主都这么强了，还要骑士干嘛
  >>145824->ipcjs：因为五月雨是意外的一拳超人
 light_44：这音乐的怪异程度和2011版猎人有得一拼。
 
 片头片尾除了男主只有3个骑士了，看来是删成一部原创片了
  >>senren_banka->light_44：从 BD 发售信息和 B 站港澳台直接写的全 24 集来看，应该是半年番；另外其他骑士的声优也都公布了。应该会全部改编完。
  >>light_44 -> 千恋万花：谢谢补充，不过不知道这是好消息还是坏消息了
  >>145824 -> 老大：不要靠近naz和寿门堂，会变不幸
 bllchen：重复使用的同一背景还有这是从哪找来的车
 kazama_akira：不想吐槽这便宜动画了就这吧，大空直美和津叔还能拯救一下
 reika：谨慎怀疑公主嘴里的“体弱多病”也不是我们一般人认知里的那种
 ayumicham：剧情很复古
 632261：津叔和榎木高下立判
 蜥蜴打呼噜都比你演得好kora！
 senren_banka：水上发推提到动画版删掉了火渡（妹）的戏份，自己在漫画里也没能活用这个角色。
 690722：女主对男主说的一些话还是挺浪漫的，虽然动画节奏快得我还有点懵逼，又中二又想搞笑又想整点什么内涵的错觉……

第3集
 kyle11：亲是亲上了 没什么感觉啊
 aerbioer：↑可能是因为关系不对等吧
 古武术又出现了，上次见好像是在某个篮球漫画里
 新登场的老哥，会古武术+正义使者，上班族顺便拯救个地球和JK，怎么看怎么觉得主角味比男主更浓厚
 q1q1gg：这爷爷行为好迷惑
 jjbao：狗骑士怎么一出来就掀公主裙子 太狗了
 430062：意义不明，没啥劲
 bakasira315：看得我滿頭霧水
 elaina21031230：有点迷惑
 264270：新角色多半也有什么不为人知的秘密吧
 这番的感情表达很直白，我喜欢
 stuart_lee：你这直接把漫画拿来做个有声读物说不定能更好看一点？
  >>crest->stuart_lee：同感，做得这么寒酸真还不如不要做了
 459574：爺爺非常迷惑
 190820：这集感觉各种意义不明
 a411815092：许愿救爷爷那段还是不错的
 reika：为什么要和解，不如说想亲眼看看活着的爷爷面对地球毁灭会有什么表情更有说服力
 公主打不过新角色，说好的一力降十会和天下武功为快不破呢
 454641：大空这里/本体人格太攻了，多来点
 bllchen：泥娃娃摔碎了
 犬变态之骑士
 mintorchid：掀裙子就是正义
 演出好带劲
 senren_banka：水上发推提到提高了夕日的年龄。夕日上大学后表妹小石一家就来跟爷爷生活，漫画里是说生活了一个半月（漫画里自我介绍是 18 岁，应该是上大一），动画里是说生活了 10 多个月，那动画里夕日应该是 19 岁，上大二了。这样改动应该是为了不让爷爷的心态变化太突兀。
 tsugumii：好穷啊，公主太强了，还有这kiss什么鬼
 ipcjs：这什么鬼中二病爷爷
 ourfather：即便无法原谅还是选择救他爷爷那段就很有水上味
 necoboro：全剧三观最正的男人出场了
 hiyokunotori：面目狰狞的带恶人男主追杀一脸惊慌失措的可爱土偶
 ayumicham：你爷爷很会教啊，最后都是世界的错对吧
 collice：梦里的场景以前有过吗

第4集
 senren_banka：结尾的大人論挺不错的
 elaina21031230：算了算了能动就行
 mintorchid：本来还担心蜥蜴骑士和过去和解之后发病度会不会降低的看来是白担心了
 reika：内容和表现方式突然传统起来了，虽然还是很有病
 misaki_rikka：一起白嫖吃早饭的人增加了
 q1q1gg：这老爸回家看到两个男人居然没有震惊吗
  >>aerbioer->q1q1gg：毕竟扔下两个女儿这么多年不管还是内心歉疚不好开口的吧。从后面跟踪到居酒屋的剧情可以看出老爹很在意女儿对自己的评价的b38
 589795：我超，别，剧情越好我越痛苦了呀
 这么好的剧情为什么配上了这个制作水平啊！
 不过也还能看就是了。
 necoboro：还是最喜欢冬云这一章，当时觉得冬云这人生观真的太潇洒了
 295606：有點意思，但是這樣慢的展開，適合做成季番嗎
  >>senren_banka->295606：虽然 BD 具体集数信息一直藏着，不过看发售时间应该是半年 24 集
  >>295606 -> 千恋万花：666
 hiyokunotori：你这梦原来是联机的啊
 collice：怪力和神速没用说明还不够快不够大力呀

第5集
 kyle11：死的那么突然？
 hiyokunotori：封面上那么大一个人才2话就没了？
 elaina21031230：这就便当了？
 jclmmk：发生什么事了
 reika：什么叫大活人被flag活活戳死啊
 虽说这人整个人设看上去就是会死，但也死得太快了
 459574：纳尼
 coyg：flag太多了 果然就没了
 a411815092：啊这，东云半月居然真的就这么没了？剧情一下子变得严肃
 q1q1gg：便当得好突然
 qq624130658：死的好廉价 指作画
 307785：这...我以为假的flag啊
 alt34789：唐突暴毙纯乐子片
 589795：刚埋的伏笔，少说给这老哥开一个单独的篇章再死吧
 mintorchid：奥——尔——加——团——长——
 flag叠太多层了吧，不死感觉说不过去，死了又感觉波澜不惊
 632261：歪个楼，男主一开始看的书叫《放荡仙人》
  >>senren_banka->632261：嗯，作者是山户吹雪，是水上另一部作品「散人左道」的彩蛋
  >>632261 -> 千恋万花：哇，原来还有这层关系，涨知识了
 jjbao：东云回忆牵着狗散步那里真的没绷住…明明是正面视角却画了四条腿…请问你们真的有在认真做动画吗？后面的便当也不提了这画的我只想笑…
 264270：简直了，这ppt连不起来啊，只达到了勉强能看出讲了什么的程度
 misaki_rikka：光速回收死亡flag
 reficul：全给这烂制作糟蹋了
 necoboro：我怎么记得以前看这段很感动的来着
 616439：还是看漫画吧。。。nm这动画到底做的什么勾吧阿
 607046：真的想请教一下，简介上写动画制作NAZ，这家公司是如何做出来异度侵入这样的优秀原创番和惑星公主与蜥蜴骑士这样的废物漫改并存的？？？实在不能理解
 sgt_pepper：唐突便当…没看过原作，这动画从头到尾都这么怪是因为制作的问题吗

第6集
 kyle11：制作真是让人无力吐槽 连喷的心情都没有了
 q1q1gg：这乌鸦骑士好烦，你只会和人打吗
 hiyokunotori：这改的什么乱七八糟的，节奏、画面、演出、配音...都不知道该从哪开始喷了
 a411815092：每次看到雨宫主动出击找泥娃娃，我的第一反应都是：你不要送啊最后还是有点小帅的
 607046：已经绷不住了 有缘再见
 tsugumii：无语，弃了。
 打斗PPT,剧情让我感受到敏鬼的那种了，莫名其妙的
 454641：这下是画面跟不上声优表现了榎木能让人夸夸还是少见的是aya呸，妹子出现得好快不如说整体好快
 jclmmk：我总感觉好多内容被压成一集了
  >>senren_banka->jclmmk：这集的确压缩了很多，前 5 集才总共改编到第 14 话，这集直接改编到了第 19 话
  >>jclmmk -> 千恋万花：原来如此，感谢解答
 264270：情绪变化太快太奇怪了
 elaina21031230：剧情有点莫名其妙的
 459574：新角色也太多了吧
 bllchen：公主是主人，姐姐就是互相安慰和吃豆腐的对象吗
 大人们都已经会和了小孩还在打架
 535978：越来越难看了
 bakasira315：我已經不知道我在看什麼了
 misaki_rikka：这集真的是太草了
 coyg：剧情也寄了
 632261：什么勾八
 higali：好尬
 ayumicham：不会改就照抄漫画呗，硬要跳，看得一脸懵逼

第7集
 elaina21031230：世界真小
 creat1veovo：又是你松冈
 athrun1120：日本分鹏本色出演
 bakasira315：上一話出現一堆新角色就很混亂了，這話居然還能再出10來個新角色。
  >>bakasira315->bakasira315：今天推特情報看到，這居然是半年番，我不確定我能不能撐到那時候。
 senren_banka：演员终于到齐了
 459574：这一大堆新角色
 171264：本集最棒的作画，公主一拳前的几步路，晃肩很带感
 557750：说实话打斗PPT就算了，关键是这节奏真的奇怪。第一次感受到了啥叫节奏稀烂
 q1q1gg：突然人就齐了，小孩子意外的多啊
 bllchen：这打斗越来越让人眼瞎了
 突然就全员到齐了
 ourfather：这种惨剧居然要延续24集
 mintorchid：妹子突然一下子增加了
 公主扯幕布没绷住太有病了
 335167：看动画突然没看明白为什么要男主和其他骑士打这点处理稀碎

第8集
 q1q1gg：许愿那么好用的东西终于有个人玩出花了
 senren_banka：黑猫可爱
 566282：动作场面一少观感就提升了，但还是太赶了
 454641：有点意思哈，讲了三位内容充实，松冈有意思，这位小胖有点帅的
 reika：蛇蛇可爱
 和男女主一比这边格局大多了
 bllchen：这就有人叛变了
 145824：蛇画的很好
 ourfather：虽然画面很惨烈，但是能感受到一点原作的魅力
 335167：删了三人在夕房间的聚会，所以鼠&螳螂骑士的回忆介绍等刻画都没了
 马骑士回忆改了，打局长的是女警不是老刑警，局长形象塑造有变化。公主头绑气球的训练没了，南余先生也删了，也删了部分笑点

第9集
 elaina21031230：有点赶
 145824：这集还是好看的，虽然问题多 但是师傅真的是
 454641：师傅这故事真是动人啊山路真Carry，最后念徒弟名字撑不住了
 a411815092：师傅这集好看，这动画文戏部分真不错。
 q1q1gg：没想到未出场就战死的人还能靠这样的方式有戏份
 bllchen：怎么帅气的角色都命短
 335167：半月还有师父都退场早是为了给新人们传功是不是太刻意了，师父这空间转移大沼矛……打不过跑都很快，死就离谱
 
 由于删去三人聚会，昂电话约三日月片段没有了，所以把三日月和昂碰面去咖啡馆的片段补上了，删了部分笑点
 
 动画9/24的进度相当于是漫画4/10的进度

第10集
 335167：经典泳装回
 
 呦你脸红啦
 senren_banka：ゆーくんのブルータス！
 a411815092：输出最高的还是两个学生
 elaina21031230：七眼泥娃娃看着有点猎奇
 bllchen：还以为才知道秘密的白道马上就要强行领便当了
 q1q1gg：白道危
 铺垫了几集7眼结果也不怎么强嘛

第11集
 q1q1gg：男主帮助女主的同时也帮助了自己
 400828：目前观感最好的一集
 senren_banka：いい大人は気取らないのよ子どもはな　大人のまねをして　大人になっていくのだぞ
 akaisuisei：插入the pillows有点取巧了，不过确实好用
 misaki_rikka：竟然还有一首插曲，可惜这动画还是做得太差了
 171264：整集感觉都很好，成长的点和释怀的点，男主邀请时候的身影都大了不少，结实的一集

第12集
 senren_banka：下周总集篇
 a411815092：公主的性格意外地随心
 590865：这作画实在太搞笑了，看的很开心
 bllchen：白道太惨了不过我们赚了
 akaisuisei：眼睛开始痛了
 459574：喜欢阿尼玛
 454641：我要看Mao啊不要给我看这种战斗啊啊啊啊
 q1q1gg：这公主也太冷了
 原来幻兽是这样来的吗
 necoboro：震惊 居然是半年番
 mintorchid：这血画得也太恐怖了
 haruhiist_zeitu：白道 笑死 个人感觉目前为止最好笑的梗

第13集
 senren_banka：-すきだ　-しってる
 459574：感觉完全能做成名场面的。。。
 590865：8分半的那个构图真不错
 q1q1gg：立了一堆flag然后直接暴毙还行
 her：文戏是真的不错，虽然有点定番吧
 bllchen：开局十分钟全是FLAG，果然没了
 454641：下半开始，这集文戏是真不错，音乐也配得好刚想大磕俩青梅竹马，这就一把刀下来了
 400828：为什么太朗要死，那么好的孩子
 higali：劇情殺
 644987：OP竟然有作画了
 misaki_rikka：新op画面好流畅，太难得了吧
 半集回收flag也太。。。串成一串我刚在电锯人那里看到欸
 新ed是水上悟志画的？！
  >>senren_banka->misaki_rikka：新 ED 就是漫画各卷的封面。
  水上说为了让动画 STAFF 尽量分配更多的人手去做正片，自己主动提出新 ED 画面直接用漫画封面，后面想起来没有要使用费，又跑去找动画组要，事后觉得这有点不太人道（当然提都提供了，该收的钱还是要收；然后当年漫画单行本的彩图没稿费，这次正好算补偿）。
  >>light_44 -> 千恋万花：水上也看不下去这个内容是吧, 我本还想制作组请水上画一张新图也不用这样啊
 616439：漫画的经典场景啊。。。
 light_44：这么懒的片尾也是第一次见，直接把漫画的封面彩图扫了一下放上来了

第14集
 senren_banka：勇者の剣＜クサカベ＞BGM 加分
  >>senren_banka->senren_banka：看漫画和动画的时候都没注意到（edit：漫画猫头鹰说过，动画没这段台词）
  水上提到吊唁战时太阳手臂上戴的是黑纱，是风卷以防万一而带来的
 459574：音乐好carry。这么难绷的演出和作画也看哭了。
 q1q1gg：制作水平太差了完全调动不了感情
 590865：但凡是正常动画制作水准，这一集也会很不错啊
 locus：能感觉到是个好故事，但是这感情调动能力，唉，叹气了
 669380：制作拉胯了，不然这集挺好的
 167075：好故事，作画拉了
 537037：災難等級的戰鬥作畫。用力過頭的聲優演出。
 bllchen：虽然打斗还是那个样但吊唁战的氛围还是挺好的
 454641：WOW直接惊艳，果然对我来说优秀的原作底子加超强配乐加很不错的演技还是能十分打动我众人失去太郎的惆怅，花子和太郎的过去，众人一致吊唁，渐渐不再表露感情的花子情感大爆发文戏真的超强，很多东西串联呼应在一起，角色升华
 cruller：这段看得，硬是把眼泪憋了回去..
 589795：我对2021年最大的不满来源于两个没有得到好的制作资源的好作品。
 2022年，我庆幸着很多好作品得到了好的制作资源，也为惑星五月雨感到悲伤，2022最大遗憾了属于是。
 misaki_rikka：我还以为是把麻花辫放下来，结果是剪了
 a411815092：文戏部分真的好。最后花子从面无表情到泪流满面转变、撕心裂肺的叫喊属实打动到我了
 307785：我艹，有被惊到？

第15集
 senren_banka：そこに山があるからだ！
 167075：绝好调 手动狗头
 leins：之前打游戏 连补四话 新ed直接拿水上的图了不知该讲省还是...但水上原画就是酷啊
 看了上个月的三日月后日谭番外 这人真从小到大再到拯救完世界都这么个活法
 bllchen：结果两人都是左拥右抱
 q1q1gg：这打斗也太便宜了
 十眼目前看除了打不死好菜啊
 misaki_rikka：公主来了全秒了
 171264：そこに山があるから
 
 雲を見ると旅をしたくなる
 
 都是经典名台词啊
 mintorchid：每次战斗都是提琴电音摇滚，还挺燃
 有恋童癖啊

第16集
 kyle11：怎么每集都在刷副本
 q1q1gg：原来投敌没风险的吗，上回合投敌然后猫头鹰这次还在
 454641：这集扎实啊，俩萝莉尊太阳这同时感受到伙伴的羁绊和家族的冰冷，这两面配上求知欲旺盛的敌人很有意思
 senren_banka：早く全部壊してくれますように
 cruller：三分之二了，看不出剧情的走向
 misaki_rikka：会学习会变成人的泥人偶也太瘆人了
 mintorchid：对白真有意思

第17集
 459574：什么疯狂钻石 感觉队友白死了
 590865：又算个小神回啊，可惜这打斗画面。。。这真是2022制作最配不上剧情的动画了
 senren_banka：子供だものなぁ　未来が欲しいに決まっておろうにな…
 q1q1gg：要是没内鬼这十眼无解啊
 171264：子供だもの，太阳这角色老是让我想到地球防卫少年
 misaki_rikka：竟然是时间系超能力，这不是超强的嘛
 light_44：真好看啊

第18集
 leins：掏出十年前的歌来捏巴比伦...
 senren_banka：死ぬのが理不尽なら　生きるのも理不尽だ許せる者こそ偉大だ
 q1q1gg：这领域有点厉害啊
 woaibingguo：还能掏出个新ed
 light_44：说实话这集还做得挺不错的啊，没有前几集那种超级廉价感了。新片尾特效也比较炫酷，像个90年代00年代初的片尾。

第19集
 senren_banka：捕まえて縛ると書いて「捕縛」「Blues Drive Monster」出来了，看起来是玩具，其实原型好像就是玩具「ポカポンゲーム」
 q1q1gg：为啥变成非泥人偶造型就能好好战斗了
 light_44：怎么片尾又变回去了
  >>senren_banka->light_44：上集（第 18 集）ED 是特殊 ED，歌曲是摇滚乐队 the pillows 的「バビロン天使の詩」，曲名中的「バビロン」应该就是夕日能力「掌握空域 天の庭（バビロン）」名字的由来（正好第 18 集里初次出现该能力）。本作原作者水上是 the pillows 的粉丝，他之前在推特上回答过该乐队的歌之中他最喜欢这首（原推已删，有存档）。
  除此之外，本作中的名词「饼干锤（ビスケットハンマー）」应该是来自该乐队的同名歌曲「ビスケットハンマー」，第 19 集结尾出现的「Blues Drive Monster」来自该乐队的同名歌曲「Blues Drive Monster」。
  >>light_44 -> 千恋万花：上集（第 18 集）ED 是特殊 ED，歌曲是摇滚乐队 the pillows 的「バビロン天使の詩」，曲名中的「バビロン」应该就是夕日能力「掌握空域 天の庭（バビロン）」名字的由来（正好第 18 集...那画面咧？所以怪不得都是剪辑是吗，我说呢怎么用这么老的歌
  >>senren_banka -> 老大：那画面咧？所以怪不得都是剪辑是吗，我说呢怎么用这么老的歌对，所以画面都是剪辑的

第20集
 537037：到了這第20話，才終於交代了故事的世界背景設定…
 459574：当中二病有超能力
 senren_banka：よう分からん分からへん分から～ん分からん
 q1q1gg：总算说明世界观了
 589795：要是制作再好一点就好了，传意真的强到离谱

第21集
 senren_banka：子どもたちには自分の明日を守り抜く力があるつまり私たちはお前を信じている / 信じとる
 459574：这好jrpg
 q1q1gg：说好的最后一战呢
 light_44：燃！不知道动画党会不会觉得燃
 bllchen：一拳击碎饼干锤子也太帅了吧

第22集
 459574：台词说完角色还在说话 事故现场
 senren_banka：最初から僕は　ずっと彼女の騎士でした
 kaori_nori：太糟糕了
 307785：绷
 bllchen：这下连角色的五官都歪了
 q1q1gg：这打斗还不如之前
 355494：好穷啊

第23集
 david_tang：剧情挺有意思的，可惜制作一坨答辩
 kyle11：亿坨答辩
 sprinter：制作组和作者有仇？
 senren_banka：時は止まらない　意思も変えられない！意思は変わらない　あのときから！この地球(ほし)より　好き
 171264：究极无敌浪漫，想想以前也有一对情侣把伞打在了月球上。
 woaibingguo：“我会代替地球陪你一起走”
 459574：还挺浪漫
 higali：如果製作好的話豈不爆殺2077
 355494：制作太稀烂了，真该去看看原作吧
 307785：有心思画乳摇不能不别的地方稍微画好点？
 heavenyuki：漫画的神回，竟然做成这样...
 【夕君，你要来阻止我了吗？阻止这个...我自己都阻止不了的自己，我的英雄...】
 q1q1gg：王道展开
 589795：谢谢你，音响监督，本作大c
 年度最意难平，新年愿望是让每一个好作品都得到好制作。
 misaki_rikka：好浪漫的告白
 mintorchid：开头战抽象得没看懂
 579891：要不是剧情有点意思真撑不到这里。哪怕有业界的平均制作质量，这集封一个小神回不过分

第24集
 335167：东云半月&朝日奈冰雨
 东云三日月&星川昴
 风卷豹&白道八宵
 茜太阳&月代雪待
 雨宫夕&朝日奈五月雨
 (日下部太郎&宙野花子)
 leins：换个公司做一下64.5 44.5 spinoff
 459574：威严的黑龙消失，里面的蜥蜴原来哭得一塌糊涂，我喜欢这段设计
 537037：難得聽到津田大叔不用他那招牌黏膩的假聲，而是恢復正常人類的聲線，講著蜥蜴離別時的最後兩句話
 264270：后日谈做的还不错
 看到他们的道别不禁想，人类之间真的有这么深厚的羁绊吗，现在的我想不到和谁道别会落泪，以后大概也不会有
  >>light_44->264270：经历的事情比较特别吧，虽然只有一年但是和兽之骑士是朝夕相处比情侣还要更亲密。
  
  而现实中普通的离别并不是再也不见（至少你不会觉得是），只有死别是。
 athrun1120：后日谈搞大半集  肥宅松冈赢家
 bllchen：诺伊离开的那段真的很棒虽然只是六个月但有种陪伴了很久的感觉
 senren_banka：こうして　僕たちは少し大人になった标题回收
 q1q1gg：离别那段做得挺不错，没想到CP全部内部解决了
 misaki_rikka：结局太好了
 kzsdjak：好家伙，全部内部消化了
 mintorchid：把十年后的主角叫回来做后日谈的设计很厉害
