第1集
 simple312：https://primadoll.jp/story/01.html
 
 STORY
 
 終戦後、穏やかな空気に包まれる皇都。
 『黒猫亭』それは五区にある、人形たちが給仕をする喫茶店。
 ある桜の舞う夜、【灰桜】は目覚める。
 そこで出会うのはたくさんの仲間と、小さな友達・千代ちゃん。
 新しい役目と共に、はじめての旋律を口ずさんでいく。
 
 灰桜「わたしは皆さんのお役にたつ自律人形（オートマタ）です！」
 
 STAFF
 脚本：丘野塔也　絵コンテ：天衝　演出：青木youイチロー　総作画監督：矢野茜　作画監督：平鹿幸恵・落合良亮
 laurenfrost：这设置的剧情冲突……就这？
 
 群友：有没有可能，是现有歌词后有剧本
 241288：听闻动画剧情是小说前传剧情
 但是明明是第一集 就怒涛展开到以为少看了一季 感觉丘野塔也操刀的动画剧本远不如麻子哥 
 第一集天冲的问题倒是不大 也就便宜3d比较出戏 感觉已经尽力了（（
 个人建议把这个片子的期待值降低到卖歌片水平 观望几集再下定论 
 最后 已经在考虑购入角色歌专辑实体了
  >>lzm901016->241288：怒涛展开+1
 postcard：暴论一句，田中和足立在分镜方面的散司加起来不如天冲一根毛
 首先是天冲大量利用了非常规的切镜时机和不安定构图，使得本集在营造温馨的场景的同时反而持久地带来异质感，使得“虚伪的安定”塑造得非常成功
 而且这集的整体叙事节奏是极度舒缓的，但即便如此依旧能在不使观众感到突兀情况下推进了不少剧情，这点就和隔壁不会设计画面语言只会堆脚本量的足立慎吾形成鲜明对比。在这么多难点的加持下，天冲依旧能给完成“给观众带来‘虚伪的安定中的不安定感’”这种本身难度就很高的工作，不得不说还是很厉害的
 不过即便如此，出于对企划性质的考量，我对这部的后续的期望依旧不算非常高就是了……这集的跨界脚本做得简直是一坨〇就先姑且不论了，这部整体的世界观设定蛮微妙的，不好做，那个3D机体的模型也有点拉垮（
  >>eyecandy->postcard：所以这就是15:20-16:12放了将近一分钟的无声蒙太奇的理由？这种蒙太奇一般都是在观众熟悉人物之后加入，用压缩信息的方式表示时间推进的，结果新人物才刚出场，正是需要展现人物的时候，然后就进蒙太奇了，观众连人都还不认识呢就来推进时间了？难怪有人会吐槽看着以为是大结局了。
  
  甚至中间还插了个“机械人偶危险”的海报，本来给个很快的镜头停止再拉近，顺势收束整段蒙太奇就行了，结果天冲竟然给了整整7秒时间还要切镜头特写，生怕观众看不见，然后镜头又切回去继续蒙太奇。这也能叫“不使观众感到突兀”，突兀炸了好吧。
 508735：情感调度太着急了，看得既尴尬又无聊，现在我只对火车上的粉毛感兴趣，还有希望能够看到这个世界“诗魔法”的更多用处，好让它当AT的代餐
 eternity：几个抒情点都觉得有点尬，不过算了，反正是来看妹子的，脸不崩就行
 frad：眼泪有点廉价，但是确实对后期的再离别有更深的感受。
 推测主线就是找寻粉毛自身的秘密，期间来点“像公路番的故事”，顺便在揭开咖啡厅其他人的秘密。
 539996：天冲搞分镜还是蛮牛逼的   就是这脚本什么玩意儿  
 摄影真的好看   而且人设方面御姐的人设比萝莉好看多了  矢野茜多整点御姐它不香吗
 kita_ikuyo：昨晚看到一半竟然睡着了，你敢相信这是新番第一集？
 麻枝准の复仇，天冲の厨力，矢野茜の作监，KEYの脚本，叠buff无敌
 abracadabra：背景没怎么交代清楚啊，但是女孩子很可爱所以原谅了。
 393800：感觉有点像单元剧，翻了半天设定才理解说了什么
 454641：这边制作也好富裕妹子画得是真好看，衣服上的花纹也是精致漂亮开头麻衣特别惊艳，这是萝莉声线吗，求求多出场，但想想不大可能卖点萌抒抒情，卖萌肯定get到了后面我先打个大问号和气这声线惊了，完全认不出女主这神奇的歌声ayu这角色好啊，看着顺眼
 225153：这剧情也太赶了吧，投胎程度和rwby第三集差不多，这脚本水平我的评价是不如麻枝准
 bottledkzk：豆沙面包…
  >>zhhjc->bottledkzk：key社祖传豆沙包
  >>220431->bottledkzk：key社祖传豆沙包
 551665：好无聊
 av814867167：太典了
 418314：目前七月三部原創中，第一話分鏡演出觀感最好的
 天衝的分鏡處理的不錯，就是腳本拉了
  >>418314->418314：少女感，她真可愛，天衝在賣萌這方面還是可以的，小動作很多
  
  藉由事件寫人，做出來的效果還行，就是有點趕
 412852：这展开之突兀真是梦回你夏一转咖啡厅一转小女孩一转失忆一转唱歌，看得我一愣一愣的，就跟当时看夏6特前后，唱歌突然一转回忆杀紧接着一串主线连打一个感觉。最惊人的是这还是在一集完成的。
 夏和成神其实进主线前都还不错，夏甚至能算惊艳，结果一整点大的就出事。希望这次能吸取麻子的教训
 elaina21031230：女角色真的可爱，但这剧情是真的一般，丘野塔也这剧本被麻枝准爆杀
 286852：感觉不如……麻枝准，人物都没立起来，就急着搞催泪活，这样也好，提不起期待的话，最后就算翻车也不会翻到哪里去。
 527701：脚本一般，但制作确实不错
 kihachikun：人看呆了
 563469：怎么第一集就虐人啊
 682038：后半段的展开有些赶，要是想让观众因角色之间的经历而受到触动，可以多设置一些细节前后呼应。（比如千代戴在夕雾姐姐头上的那朵花，如果在永久封存夕雾的时候给花一个特写，会不会展现出更好的效果？）
 
 好在天冲没犯病（这一季都不要犯病了好吗），分镜演出不错，作画也很给力，灰樱的画面我能看一年嘿嘿
 
 （中岛由贵：我还一句话都没说呢，第一话的配音工作就已经完成了？）
 a10100wo：好久没看过这么糟糕的第一集了.....故事给人的感觉点兔+空中杀手的战后，幼女人偶去前线，强烈的战争游戏味。那张海报是啥伏笔么?!
 放回忆杀的时候....时隔一年多看了眼进度条，还好就快结束了。没有能任何调动观众感觉的要素，面无表情的看完了。
 看起来后面应该会写4~6集日常，然后军队的人来销毁她们，主人公拼命守护自己的日常的泣系...如果角色之间的关系都没建立好就开始急展开百分之百烂掉了
 333278：《快给我哭》
 165527：啊这热水器人偶，571年是电热水器，601年全部换代成燃气热水器。
 tokiyomi：我特麼到底都看了什麼，這部的第一集無疑是三原創之中最拉的
 misaki_rikka：能吃饭能睡觉能哭怎么可以叫人偶（？）灰樱的能力是强制开关机吧
  >>danzong->misaki_rikka：懂了，女主就是那个给车接线的。夕雾表面上看上去火花塞坏了打不着其实发动机已经坏了，强行打火强行续命
 437757：好久没吃到这么正统的饲料了，妹子画的萌就是胜利！
 skyline_r：演出还行，台词的刻意设计感太强
 615258：画面好富，观感舒适
 danzong：这夕雾怎么看着那么像会抽人耳刮子的那个呢
 苦大仇深和萌豚结合在一起很容易整成四不像两边不讨好，这番还需要继续观望
 strdm：我家猫看完第一话连夜帮我把日亚预定的6卷BD全退了.jpg
 615082：感觉不行。
 216493：不太行。连我这么容易被感动到的人都一点儿没被感动。真的是比白开水还寡淡。萝莉可爱也不管用了
 aoidiva：你夕雾姐在佐贺当偶像呢
 
 另外虽然估计这动画要寄，但寄的这么快我是没想到的。歌还不错，但是节奏真是一言难尽。老老实实做个点兔不好吗？
 522886：自动人偶，人机合体，你确定不是在说夜夜嘛
 第一集纯萌豚作的话不算寄，问题是你这设定大杂烩，萝卜+萌豚向+女仆咖啡+歌愈？除非能玩出花来，不然就是大写的 寄！
 leftaoyi：常规废萌展开
 qq578168741：感觉不如京紫
 ninelives：不愧是你 天冲
 bllchen：就知道没这么好的事
 不过这情感铺垫太短了啊，虽然角色在哭但根本感动不起来
 701693：这个脚本，我真的中间差点晃神
 cyberiad_starsc：如月家的活人偶既视感
 dfm：反正不对劲，还是搞搞管人企划吧（
 15476：人设好看，不过第一话，我在看什么，我是不是少看了一季？
 我本来以为是个咖啡厅+唱歌番，结果怎么是自动人偶打架？你这个粉毛哭也不太对
 这一季怎么开播就有两个香帅
 resona：天冲千万别整烂活，做好你的萝莉萌片就完事了
 这篇只要卖好萌 不会崩坏肯定销量不太差
  >>kita_ikuyo->resona：亲爱的斯迈利为你点赞
 ayumicham：人都没认完第一集就开虐，天冲不走寻常路
 shaoniany：感觉不如麻枝准……动画脚本粉毛萝莉画得非常可爱
 suouarisu：求求你了天冲快让我哭！！
 啊不，你还是慢点让我哭罢。步子迈太大，容易扯着蛋。
 410468：建议把催泪动画的这个基本理念先搞懂
 digital661：搞纯废萌吧秋梨膏
 wxwzhou：无动于衷甚至想笑，key这整的什么活？别瞎了那么好看的纸片人姑娘，唱唱跳跳不好嘛
 nyanpasspass：观感有点糟糕，再观望几集吧
 prct：展开太硬了
 成神第一集更加好
 276625：是我的问题，美少女打枪三原创里看了另外俩而对这一个有了不该有的期待，剧本水平且不提，觉得自己现在能看废萌了可真是飘了啊
 exodus：A part那个旋转镜头有什么意义吗？看来现场制作时间很充裕嘛
 459574：逆天，麻枝准要一季篇幅来写的剧情这里一集做完了
 barcelona：典．
 我感觉不仅这集的单元剧典，主线也会很典．开头那段不明不白简直就是明示那个樱与主线有关，然后修理师傅一看就什么都知道的样子，还给女主起名叫灰樱……
 其实典不典倒不是问题，主要还是从设定到叙事等等都没法让人入戏，所以只会感觉典然后绷不住
 googleplex：节奏快得飞起，切镜超快，危
 典中典的剧情，刀子来去无影无踪，这剧情的发展速度仿佛就像把key社游戏一条线的剧情浓缩到了一集里
 设定都没交代清楚你放什么刀子啊
 看起来是要做成单元剧的节奏？
 作画看起来倒是没什么问题，人设的精致依旧保持着，希望后面不要崩
 精致作画+混沌剧情，成神PTSD犯了
 “电热水器改燃气热水器”草
 419460：女主真的可爱，剧情就唉。。 。
 kyou_kuro：你跟我说这是大结局我都信
 220431：感觉有种此花绮谭的既视感
 q1q1gg：有点老梗，看到一半就猜到展开了
 mintorchid：还我矢野
 回看才发现内容确实不少，但是冲突也太少了，突出一个乏味
 女主怎么不关心哑巴，好急
 kgs_sama：剧情发展太快了吧，感觉第一集内容可以搞3集，制作不错
 bgmouse：回来整下之前没处理完的格子 ... 看到这个之前标的想看有点绷不住 ......
 （虽然这个想看标的理由还挺明显的 ~
 就顺势先想看转个在看好了 ... 看过的格子先不点 ... 因为拖进度条浓度太高了 ......
 得益于最后的PV给出的预期吧 ... 就对剧情的预期很 ... 额 ... 准确 ... 无下限 ~
 是不是还得感谢下成神 ... 但估计跟成神过程的路子应该不会太像吧 ...
 
 本片女主转身那段 ... 让我想到了 Kud Wafter 那众筹片子的失望点了 ...... 
 （虽然众筹嘛 ... 也能稍稍理解点 ... 但确实是太遗憾了 ...... 
 这下算是 强烈对比 强化记忆了 ... sad
 
 对了 对之后的ED图也有点期待 ~
 tanyuan947：怎么回事呢？
 536633：第一集就整这出？
 liguohaocn：人工生命？机械载体，有没有可能可以机械飞升？
 panacea：第一集就这样 一点没有铺垫 就直接进来哭吗 是不是有点
 py：什么萌萌人设和哭哭罐头。我是走流程还是直接哭。
 yumeow：唱歌的引入和离开做的比上季度的 RPG 自然一些，观感要好
 
 看到咖啡厅没绷住  你们要不再换个发型加点人设整成点兔那样的，这年头废萌百合番越来越雷同是吧 
 
 它是想让我哭？认真的？
 lee960707：妹子画得挺可爱的，卖歌……歌挺普通的，咖啡厅……下意识看了一眼有没有改编抽卡养成点点点手游
 11208：我在看什么
 eyecandy：楼上竟然还不止一个人吹这片分镜，这分镜分了歌姬吧。见#4-1。
 qq624130658：凭什么量产型机器人不能出门 你们长得像人的机器人可以随意走动 太不平等了你们这些机奸！
 nightdetective：我记得我没开剧情二倍速啊
 athrun1120：Visual Arts点兔  看看作画得了
 327681：除了尴尬我不知道怎么评价|唯一的优点是人物还看得过去
 fire743：剧本太不行了
 woaibingguo：不是，这啥啊，回光返照？修不好直接报废？
 向山进发里小青梅把人忘了都没事儿，人家都知道再去创造回忆就好了。非得在一集里整这么个莫名其妙的催泪弹，属实把人看笑了。
 fy_zhang：绝了，什么剧情大杂烩，战争、百合、军队、智械危机，顺便发把刀，效率可真高啊。
 keasy：好无聊，看睡着了都……现在原创就只知道缝合了吗？
 美少女、（枪、剑、robot）战斗，再整点黑深残妄图升华下主题
 然后开始卖周边，想多了，观众不是傻子ok
 莉可莉丝、契约之吻、天籁人偶，清一色这个毛病
 莉可莉丝也只是人画的更好看一些罢了
 现在一看契约之吻反而是最没病的了，很清楚自己定位，乐子番
 egoistsakura：好快的节奏
 ynyyn：虽然设定很典缝合各种雷，但有一说一，放在现在一众当季动画中算精致的了
 mizudiwood：尬出天际
 littlecode：这进度。。是不是有一点点快？
 higali：看到那麼低分還以為有多爛，其實也就節奏快了點，本質是萌豚番?
 22083：看评分有了预期，其实还不错啊
 作画精致
 BGM一首主题曲来回变奏，确实好听我觉得可以
 剧情方面更多像是展开设定，夕雾和小女孩看起来是单元剧的过场角色
 也不是让你哭的，毕竟你也哭不过灰樱
 主要人物还没齐，期待后续
 yuki_zinc：还不错
 aeyyxhyj：哎 感动
 295606：櫻花大戰（？）
 275400：突然的野中
 日经：天冲什么时候能放过野中
 theduke：这天籁人偶的煽情点就和可塑性记忆一样，技术已经高到画个女孩说是机器人了，然后还是会因为各种剧情杀让你来个诀别，就非常非常难共情。
 画风太怪，设定很有发挥空间，然后一股芳文皮他日常悠闲不起来。搞正剧这既不赛博也不蒸汽的蜜汁机器人和又很俗地落入大正风耍帅的魔改服饰
 科技树不知道又点歪成什么样又能整出这样已经很少女了然后背着热水器的人偶。
 天冲怕不是个阿三，一锅乱炖什么都当咖喱煮是吧
 这一集二十多分钟真是让我体感非常漫长。。。
 641082：上来就刀，不愧是你 key
 327934：萝莉香，剧情一般
 588237：精致。推进这么快希望后面有大活。
 584717：夕雾不是强制启动了吗，怎么还是机能停止了，是不是我跳了一个季的剧情
 606618：这又白开水又莫名其妙的脚本白瞎了这人设
 yinleng：看的人一点希望都没有
 287693：搞不懂。为什么要把机器人做成女人，女人有打战有什么优势？？？
 少前好歹还有个服务人形转军用人形的设定还能接受
 526706：看笑了，这也太尬了吧
 451958：其实看到这种会吃东西会流泪然后硬说是机器人的设定，就想到她们的主体会不会是湿件
 
 夕雾：之前打仗的时候强行超频，负载过大烧了硬盘，死机。之后过不了自检所以无法开机。女主用高权限强制跳过自检，开机成功；但是越活动硬盘坏道越多，硬盘里的记忆全部木大，彻底凉凉。
 collice：突然唱歌
 莫名其妙
 613626：抒情方面太快，情感调度过急。我还没共情呢就马上切到下一个分镜了，声优读台词也是，你说太演技不行，那倒未必，但为何体会不到角色的感情？是因为高速的节奏，极快的转场和分镜间的切换导致无法传达出角色该有的情调，一半时间都在那哭，我却看的不明不白。难不成现在随时随地的哭泣也成了一种“萌”元素？
 853933：太赶了吧，你比麻子还快

第2集
 416773：絵コンテ：神北小毬
 也太草了
  >>simple312->416773：https://weibo.com/u/3032064021
 simple312：第二话观感还不错，虽然还是介绍了很多设定，但是剧情没有那么突然了。
 aoidiva：op一听就像是麻子写的歌，算是这动画极少数的亮点了。
 
 这么好看的人设，不如做成喝茶片呢
  >>kita_ikuyo->aoidiva：麻枝准の复仇
  >>aoidiva -> 抱走芝麻凛：你别说，这片目前的表现让我想把夏洛特和成神重新捡起来看看…
  >>shaoniany->aoidiva：BGM出现了OP的变奏和麻子写的另一首歌的变奏
  >>shaoniany -> 蒅南：建议看看红烧天堂，夏洛特有兴趣也行，成神还是算了
 frad：不错，猜中了以咖啡店人偶支线来引出主线。
 那再猜一口好了：第一话开头是皇派（用人偶打仗的那个），和灰樱关系密切。最后灰樱某种原因离开了咖啡店，众人痛哭（怀念）。 唉，日常无聊，却值得珍惜。（抒情调）
  >>frad->frad：卡评论防修改
  >>tarlafic->frad：我的猜测：人偶只能控制同一条遗传线下的机械人，而灰樱就是樱花本樱所以能控制世界上所有的人偶/机械人。最后在机械人大暴走面前灰樱唱歌拯救世界，全世界人偶/机械人大和平，可喜可贺可喜可贺
  >>tarlafic -> Fradeet：至于暴走的原因怎么写，可能皇道派不知道用什么办法山寨了一个假的樱花出来，控制了包括咖啡店成员在内皇都的所有人偶/机械人。key社可以请我去写剧本了（
  >>81265 -> Tarlafic：不知多少年后灰樱一觉醒来，发现所有人偶/机械人唱着灰樱的歌毁灭世界。蒸汽朋克版vivi
 454641：第二话好很多，抒情来到主要角色自然了许多女主怎么看怎么萌富田好哦，被女主感染到有露出微笑，ED挺好听
 kepler452b：感觉后续要虐啊。。
 621515：这是萌豚片吧。。
 644987：粉毛虽然常常屁眼脸,但还是蛮萌的
 539996：稳定的无聊
 kita_ikuyo：头太大，身太小
 522886：先奶一口key社的刀，到时候再回来看看
 nightdetective：OK，来，key社让我看看你这次的刀质量如何！
 286852：你在大街上唱歌，我还以为是扣扣漏biubiu呢，你又大晚上跑屋顶上跳舞，我还以为是锵锵~啊7k7k邦邦呢。
 这片子真的一言难尽，我开始怀疑天冲是无辜的了，这剧本已经不能称作剧本了，完全就是杂糅的片段……
 prct：观感回升
 qq624130658：这集又放了“人偶不能随便离开厨房”的海报 凭什么幼女人偶可以天天出去逛 量产底层人偶不能出门
 tokiyomi：觀感並沒回升，我特麼看得好尬呀。
 粉毛唱歌很尬，吵吵鬧鬧很煩，什都不會還要開導人很討厭。
 雖然適當填充了一些信息但完全不夠，我要超級加倍。（目前就像左丟一點，右丟一點，而丟出來的東西又沒能形成完整一集的內容來凸顯其想呈現的訊息，從講劇情的意義上來說，找蛋的部分甚至可以說是水時間也不為過）
 做成點兔那樣純賣萌或許會更好
 kyoani：为什么你要在大街上突然唱歌，还硬是唱那么长一段，那一段演出也不怎么样，就是为了卖角色歌CD吗。
 又是后半段开始煽情，没有好的铺垫煽情是不行的，KEY你自己家的优良传统都忘了吗。
 唯一对这个番有期待的就是后期了，目前看来背后的设定是可以大讲特讲的，前提是他不从头煽情到尾。
 googleplex：节奏太零碎了吧，转场也很突兀，而且还尬歌
 絵コンテ：神北小毬
 danzong：山手城？怎么感觉像是山手线围起来的区域
 yinmaoxiong：看来是每个角色都要来个人回，算下来ep6才可能有正戏
 laiby：大正，萌豚，机甲，支线，真有麻子的风范，感觉后面要崩麻子近年有不崩的嘛
 564446：带俩人起飞赶路，什么瓦尔基里
 615082：op好听
 15476：怎么要变偶像片了？女主这个憨批劲，早晚要出事
 原来这个黄色的是瓦鸡，剩下的蓝色和紫色有没有特殊技能？
 我原来以为这是萌豚片，结果怎么好像在下很大一盘棋？
  >>stortinter->15476：瓦鸡笑死，就看剩下的有没有对应传奇了
 wxwzhou：这片是不可能好好喝茶了后厨人偶直接掏枪是什么鬼
 barcelona：什么突然唱歌，要不然你们拿这人设做偶像片吧
 什么火箭飞行兵
 兽耳娘拉着会唱歌的萝莉飞，我懂了，我在看光辉魔女！
 419460：一言不合就尬歌后面肯定有大活
 bgmouse：正片感觉 我这边有些撑不下去了 ...
 
 回去看了下第一话店内女主转身那段 ... 
 实际上除了动作外 女主发色 还是整体(?) 色彩饱和度要高一些(?) 看着舒服些 ...
 然后 OP有些绷不住 ......
 
 现在支撑我看下一话的理由还剩
 本话最后那事件 ... 没太期待能讲成什么东西 但随便看看要怎么讲(?)
 lack的灰毛好像还没出场
 新ED图
 437757：很难绷得住
 alt34789：出现了黑暗人偶界
 cafier：这是一集一ED？
 545666：突然唱歌是真的绷不住
 eleuphilia401：黄毛死面瘫非常的不可爱
 418314：ED好聽
 fire743：由贵两集都是语气词 怒领工资
 381834：这一集有点出戏到隔壁光辉魔女
 aeyyxhyj：啊啊 好可爱 而且也蛮温暖的
 677914：歌好听 但是在大街上好尬啊啊啊
 569266：丘野塔也你这垃圾脚本配得上麻子留给你的op吗
 strdm：咱能不能别突然尬唱啊
 563469：挺好的，就是大街上突然唱歌有点尬
 yuki_zinc：瓦尔基里准备就绪
 459574：很奇怪，一般治愈套路会按灰樱月下外出购物→发现月下不会笑→月下回忆→皇统派机器人袭击→月下出击→灰樱告诉月下可以有新使命→吃蛋包饭笑
 
 现在反过来安排月下自己深夜唱歌后出击就是在暗示人偶始终是战争机器嘛
 
 这op怎完全不像URA的
  >>bgmouse->459574：当时也同样注意并惊讶于URA的名字 ...
  但由于OP的观感在我这实在太过一言难尽了 ... 
  反倒URA在OP挂三个位置的感觉并不那么有重量级了 ...
 589996：这集不错
 shaoniany：ED突然看到分镜神北小毬绷不住了
 518681：哎有这人设声优不如直接喝茶卖萌，非得加个老套无聊的剧情，搞得带脑袋和不带脑袋看都体验不好
 441758：为什么鸡蛋都成稀缺品了还有人来吃蛋包饭
 nyanpasspass：感觉女主的说话方式让我有点不适
 mintorchid：总在一些奇怪的地方画得很好
 nullexist：生哭立拔第二集不愧是你，麻老师，能不能一直拔到结尾
 zhiqiu123：女主带的那个小可爱我还挺喜欢的只不过小可爱和女主“连接”在一起的方法确实有些老套了
 tameiki_kun：会飞的富田美憂所以你是おどろん吧
 kgs_sama：能不能别突然唱歌，太尴尬了
 kuronekos：感觉比较一般般（）
 588237：一集一ed，这个季度几部新番都很有钱啊
 a10100wo：OP开幕笑的那个cut......正片演出是不上心么？很多地方做的不太像商业TV，回忆和奔跑的那个地方原画和动画都在糊弄啊....看起来就像下级动画了
 eternity：多少有点尬，女主在街上唱歌和屋顶落泪都是，剧情挺平淡的，不出意外应该是靠角色支线来推动主线的，看完第三话再决定弃不弃
 670828：远间把那个小人偶拿出来的时候，看背影我的第一反应「这不是老匹画的初音未来」；然后他说，这个人偶叫稻叶…?
 451958：月下退役了还能拿得到枪，店长有点心思啊。op里看还藏有穿甲弹留着清君侧是吧
 
 堂堂帝都连个像样的防空预警都没有？
 
 背包原来只是挂件，睡觉可以拆下来的也许有两套能源系统，身体的逻辑思考和基本行动靠进食的生化转换供能汐奈狂喜，梦美馋哭，爆发机动和远程控制、飞行等技能靠背包的燃料供能。
 
 “不要浪费冷却水啊”隔壁铁路人偶：就这，你们还是太嫩了，我们都是拿来下♀面吃
 
 机器人做成萌妹可以这么解释：具有自我意识的仿生人ai，必须要搭配类人的肉体，才能维持其人格不容易崩溃。而少女是最单纯的生物，所以统统做成萌妹。才不是技师的恶趣味什么的呢！至于后面几代，技术进步可以删除ai软件里人的精神的部分，只留下执行任务所需的部分，所以机体可以得各种萝卜风了。
 collice：机器人装个发声机关很难吗？
 而且神经病吧
 一群人大街上围着让唱歌
 你俩人还真的不买东西就傻站着唱
 853933：谁家lovelive
 谁家点兔

第3集
 simple312：第３話 星空の鎮魂歌
 
 STORY
 声の出せない自律人形【箒星】
 メンテナンスを受けるが、やはり直らず、灰桜は心配する。
 どうやら彼女が壊れたのは、戦時中のある出来事が切っ掛けのよう。
 そんな折、皇都に一報が入る。
 それは、箒星の所属していた第５２５歩兵連隊が皇都に凱旋するというもので……。
 
 箒星「その歌を聞けば、万死恐れぬことなし。単なる迷信です」
 
 STAFF
 脚本：丘野塔也　絵コンテ・演出：青木youイチロー　総作画監督：矢野茜　作画監督：横松雄馬・上宇都辰夫・Joao・酒井智史
 ukenn：可爱～～
 nkagiasrai：一人一集个人回 灰毛什么时候出现
 这集的唱的歌真好听音乐番迫真
 kepler452b：箒星的角色歌挺好听的
 zhiqiu123：感觉是前三集里观感最好的一集了，对情感的铺垫和迸发比前两集好得多，不是强行地抒情，而是慢慢积累起来，虽然最后的迸发并没有那种让感情一次性倾泻而出的感觉，但是相比前两集已经是很大的进步了
 
 所以灰樱就是一个感情丰富的修理工具是吧
 
 这逻辑机关的修复毫无逻辑啊
  >>eleuphilia401->zhiqiu123：千代才更工具，每集都有她，要找啥她都知道，顶级带路党，比某侦查人偶的情报工作不知道好到哪里去了
  >>zhiqiu123 -> Hraesvelgr401：啊确实，差点忘了
 frad：本片有好几次给了我突兀感，不知是否是有用意。
 示例：”方法只有一个，但这个方法有很大问题“（我以为没有继续说下去了）
 下转。
 在深夜砰地推开房门，情绪激动。”你真的..." （我已经做好她独自一人解决的准备，砰的一声把想法打回现实。）
 kgs_sama：表现力，怎么说呢。。
 这都快成卖歌片了，偶像动画确定（
 elaina21031230：歌很好听
 454641：歌很好听，女主还是好萌，抒情质量感觉没拉上来，就感觉一般般
 eleuphilia401：有一说一老妈妈以前的发型挺好看的，现在这身打扮是真的显老
 suouarisu：演出不错，能让人代入进去。就是剧情没有什么大亮点，比较牵强。
 david_tang：女人唱歌男人死
 设定各种紫罗兰既视感，但紫罗兰比这个好看多了。天冲你还是老老实实做废萌吧，别整这些有的没的。
 286852：难道这个动画的企划方是只看了设定和人设就拍脑子的吗？难道没有丝毫觉得这里的设定根本经不起推敲然后被塞在一起吗？
 还是赶紧把麻枝准请回来吧。
 prct：唱的是希望之花？
 569266：唉也就剩下歌还可以了，天冲懒得骂了，丘野和魁写了20年还是就这点东西，后期能整点大活不
 437757：清唱好听
 615082：剧情有点牵强
 459574：半集上两次回忆 还是感觉一集塞了两三集以上的内容
 danzong：当bgm看的，总感觉日本人做这种战后ptsd的作品有点膈应
  >>eleuphilia401->danzong：感觉到目前为止还是反战思想很浓的，算是从战争幸存者的角度来写战争残酷，而不是单纯的反战败（主要是没有影射太多现实历史）
  >>danzong -> Hraesvelgr401：倒不是反战败的问题。战争幸存者有两种，一种是直接参与战争的士兵，一种是受战争影响的平民。显然本作是以一个完全不知道啥是战争的（灰樱）的视点揭开士兵的故事。如果是平民视角还能靠卖惨来表述战争中的人性巴拉巴拉，比较典型的例子就是萤火虫之墓。但是这些人偶本质都是军人，作为战争参与者的军人再卖惨观感真的非常膈应。这和京紫不一样，京紫是战争时候是机器，战后才开始慢慢变成人。既然都能产生ptsd了就说明人偶在战时就已经有人的意识和良心了，没有反思战争本身实在是想不通。如果本作不希望深究战争的问题，完全可以不用这个背景，或者不要每个人都是这幅调调
  >>wxwzhou -> 00：这片我是一丝一毫的反战都没感觉出来，并且就这集给人强烈的慰灵感，战争狂热。不像“在这个世界的角落”很直白。你就一个卖歌的片，何必要搞这种题材，隔壁小裤裤魔女不香嘛？京紫是成人，这片咖啡馆怕不是后方疗养院，女主是护士型，找回自我再投入。
  >>danzong -> 竞技手扶拖拉机车手：这片我是一丝一毫的反战都没感觉出来，并且就这集给人强烈的慰灵感，战争狂热。不像“在这个世界的角落”很直白。你就一个卖歌的片，何必要搞这种题材，隔壁小裤裤魔女不香嘛？京紫是成人，这片咖啡馆怕不是后方疗养...确实，你说的有点道理。也不能算是日本人故意恶心人，就是能感觉到一个非正常国家的作品，尤其是平成以后，在动画这种泛娱乐作品中，对于战争的理解和解读要么难逃几个固定的上古定式，要么就是一种 何不食肉糜的感觉
  >>wxwzhou -> 00：确实，你说的有点道理。也不能算是日本人故意恶心人，就是能感觉到一个非正常国家的作品，尤其是平成以后，在动画这种泛娱乐作品中，对于战争的理解和解读要么难逃几个固定的上古定式，要么就是一种何不食肉糜的感觉我现在是觉得我们和日本对于战争的理解是不一样的。讲真“起风了”这片我都实在没办法看出反战，可能是有强的应激反应了。所以我还是希望这片走向是好的
  >>danzong -> 竞技手扶拖拉机车手：我现在是觉得我们和日本对于战争的理解是不一样的。讲真“起风了”这片我都实在没办法看出反战，可能是有强的应激反应了。所以我还是希望这片走向是好的同意，希望有一个好的进展吧
 525766：这是先新版吗？
 abracadabra：很奇怪啊，如果人偶一开始都是为战争而存在为啥不做成男性呢。
 419460：这一定是个卖歌番
 xorms：这集的主旨感觉怪怪的……说不上来的别扭
 15476：呃，到底是不是唱歌番啊？每话都是个人回，中岛由贵这角色歌唱的不错
 女主才是修理大师啊就是总发出奇怪的小动物声音
 682460：歌不错
 327934：比前面两集好看
 laiby：支线+1，做得很好看，只不过想到那个年代实在不能共情
 nightdetective：感觉……到现在每一集如果能拉长了做个几集会更有情感爆发一点。不过既然都这么搞剧情了，是否要来波大的。
 woaibingguo：能看了，可惜甚至不如紫罗兰，角色歌是真好听
  >>564528->woaibingguo：什么叫甚至不如紫罗兰  什么意思  你在说紫罗兰很差嘛？？？？？？？
  >>564528->woaibingguo：你是搞笑角色是吧
  >>564528->woaibingguo：你是搞笑角色是吧
  >>tokiyomi -> 锚定：什么叫甚至不如紫罗兰  什么意思  你在说紫罗兰很差嘛？？？？？？？就算對方真的覺得差又如何，這幾天的蒜吻之爭和輝夜之爭和前陣子的無職之爭還沒讓你搞明白嗎
  >>reginald -> 锚定：什么叫甚至不如紫罗兰  什么意思  你在说紫罗兰很差嘛？？？？？？？嗯 紫罗兰确实很差
 tokiyomi：看來所謂天籟人偶就是每集拉個人偶，講講戰時做了什，之後又用歌唱來治癒什的。
 乍一看沒問題，但仔細一想完全經不起推敲呀，你這咖啡館是戰後療養院是吧
 雖說如此，這集是本片目前為止最好看的一集，總算沒那麼拉了
 cx1007834794：你lisa唱歌当然好听啦~
 剧情真算了。
 518695：就这剧本，梦回环来了都杀了
  >>587103->518695：视奸你俩好久了,两个B站都
  >>518695 -> 七波白音：啊这
 digital661：虽然但是，给哑巴唱歌也太损了吧
 人家悲伤得不行ptsd了，你让人多练练就好了
 灰樱真不是天然黑吗
  >>462014->digital661：毕竟粉毛
 kyoani：如果把唱歌去了会好不少，灰樱你怎么成天一言不合就唱歌，还就唱那一首啊
 不过这个动画好像就是卖歌用的
 tanyuan947：蛮快的。
 不是，你们机器人也会有心理问题？看修也基本修零件，心理问题就只能恢复出厂设置是吧？
 歌好听！
 googleplex：服了，这么快是要赶着赴死么
 还是说要留着后面放大招？？？
 以及不要动不动就尬歌啊喂
 念信的时候跟开了1.5倍速似的也是绝了，这怎么酝酿情感啊
 明明角色画得还不错，节奏怎么就这么稀烂呢
 563469：这集故事还挺不错，就是灰樱你不要老是突然唱歌啊
 qin_jiu：第三话算有一个小神回了，但是整体节奏还是很差，动画组也是肉眼可见的穷
 244759：想看看魁回能不能救场
 kuronekos：泪点营造的太频繁让人不能共情，不行啊，我的评价只能是寄
 634110：比前两集好，情感表达自然多了，但还是弃了
 plsn：感觉想塞太多剧情了，仿佛恨不得把一个剧场版的内容塞进一集里面
 ynyyn：突然开腔唱薄花桜让我面露难色，没完没了了
 athrun1120：作为煽情赶了点 还有逻辑细节也…都没治好直接安排她上台了就很迷
 551665：读部队里长官的信的时候，弹幕来一句"骨灰级粉丝”真是让我绷不住了
 crest：昭和版Vivy吗？
 py：按着我的头问我哭不哭的暴力二次元
 我很用力地在共情了
 bllchen：怎么感觉灰樱一直在箒星伤口上撒盐？
 倍速读信蚌埠住了
 对不起几乎完全没被感动
 yuki_zinc：比前面好点，平稳发挥…吧？
 418314：看頭猜到尾
 爛
 麻枝也不會這樣寫故事
 shaoniany：相对比较平淡，但也不能说寄了，什么时候五人合唱当偶像？
 eternity：还是平，不过比前两话好些，先搁置，更完再决定要不要往后看
 aeyyxhyj：温馨
 rock1995：我也不是什么排外的人，但讲道理来侵略的人这么视死如归了，战死了我还真没什么感觉……贪生怕死的日本兵哪怕恶贯满盈但是死了我还有点同情，不珍惜自己生命的人更不会珍惜对手的生命，这样的斗士我或许会抱有敬意但死了也是活该，作为曾经的敌人遇到了那必然要彻底杀掉才可以，把蓝毛放回去就是失误。总之看完感觉奇奇怪怪的……
 605550：儿童读物级别的故事线
 nullexist：三集定律完全没有效果的动画，
 因为三集全是生哭立拔，要是正常的麻老师好歹前面会写三集日常，还是麻老师写手游写悟了，觉得动画观众像手游玩家那样看到立绘就会发情，写两句话就痛哭的？
 451958：干谁不好搞个远征海外的设定，宁打的是谁呢？
 
 灰樱一言不合飙歌相当尬
 
 催泪是完全感觉不到，想笑还差不多
 
 高情商：ed确实好听
 miyoshi_harekaz：为啥一定要讲的这么快
 难不成后面还要加人么
 535476：铺垫不足，虽然多少猜出来，但骨灰下船那会面无表情

第4集
 ukenn：这集的歌也好好听～
 gplane：鸦羽腿部容易「受伤」的设定……总感觉就是灯灯本人。
 454641：灯唱歌好听这集感觉月下也好可爱麻衣怎么就突然出现然后被扔一边了，能不能救一救啊，当敌人也没啥牌面
 frad：灰樱多次大力开门，本来以为是演出需要，原来是传统艺能
 elaina21031230：歌是真的好听啊
 nkagiasrai：这集还挺温暖的
 感觉故事中角色哭只是故事本身的一部分，是人偶们自己的情感嘛
 laiby：本质是卖歌番
 nightdetective：嘶……歌确实好听。
 563469：感觉没有上集好
 441758：比前几集好看，情节更自然了
 david_tang：歌好听，人设好看，然后就没了。剧情突出一个尬
 suebm：有点好奇为什么首播是7/29，有的地方今天就能看到全集了（？
 536633：我算是看明白了 这剧情就想到一出是一出是吧
 misaki_rikka：我的楠木灯
 459574：终于全员一轮个人回  我相信大的要来了
  >>yinmaoxiong->459574：op和封面里那个白毛还没个人回呢
 286852：是不是key给你们指标啊，能不能别催泪了，前半集还以为总算是平淡的一话，结果又来真的，你们平淡一点也比整催泪活要好。
 kyoani：我看op的时候还在想，这一集灰樱不会接着唱歌吧，结果给我开幕雷击，最后还搞一个梅开二度。灰樱这一季要唱几遍这首歌？
 你们在咖啡馆搞演唱会，这是咖啡馆还是酒吧啊
 不过这一集总体来说还是不错的。但最后腿伤了，坐在凳子上唱歌......不要告诉我你们在这个地方搞逆输入
 ayumicham：歌很好听，不过是真的无法共情
 437757：那个小火车音效真笑死了
 prct：暴动那段看着有点尬
 tanyuan947：卖歌
 samuraibebop：什么中之人逆输出，最后椅子甩舞台上感觉已经到了迫害的层度了
 682460：我的楠木灯
 rock1995：留声机放电子鼓……黑胶狂？！
  >>tarlafic->rock1995：幻想世界观就是这样了...背景故事看起来原型是日俄战争，街景有点像明治末大正前后，然后还有 1939 年才发布的舒尔 55...
  >>rock1995 -> Tarlafic：战争我感觉像是二战跟日俄的合体。千代像是一般人家，日俄战争前一般人跑东北的应该不多吧。而且战后还被他国限制了军备。
 tokiyomi：世界觀還沒展開，實在很難對人偶們進行共情。
 雖然鴨羽的人設和情節也是很戳我的，但就是有一股照本宣科的味兒。
 相當於強行完成了一個起承轉合，然後沒審稿直接交出來的感覺。也許擴寫成２集一位人偶的故事可以讓觀眾更有代入感吧。
 abracadabra：机械这么先进，武器咋这么落后呢。
 594806：甜甜甜
 danzong：艹，什么赛马娘
 yinmaoxiong：还真就是每个角色来一个个人回呗下集该轮到op里那个白毛的个人回了？
 jclmmk：怎么这么矫情，我要把你全拆掉然后翻新
 woaibingguo：月下真的送完东西就跑回去了
 cx1007834794：是真的无聊。楠木灯你来了个寂寞。
 518695：已经不出所料到出人意料的地步了
 690722：毫无紧张感鸦羽就冲出去了，强行要催泪的痕迹太明显了……
 xiaoyaoyao：ED歌是真的好听的说
 py：椅子坐上去我还以为要演双簧
 googleplex：看来没救了，节奏还是很赶，剧情还是很套路
 你这歌真就要每集唱一遍是吧
 最后人物略崩，精致作画还能持续多久呢...
 个人回快结束了吧，看看下面打算怎么演
 a751873260：能不能不要突然唱歌
 589303：没有积蓄的宣泄只会显得又尬又假又无聊，仅仅是包裹这一层key的外衣，到底还是内容陈旧且空泛的“情怀”片
 kuronekos：每集都来一个所谓的“发刀”片段，讲述人偶的悲惨经历，但是没有应尽的铺垫的话根本共情不了啊（）
 athrun1120：为什么那些萝卜不下烟囱  
 
 感觉又看了段马娘
 suouarisu：太一般了，无论塑造还是泪点
 tomori39：槽点实在是太多了
 crest：看懂了，其实这是昭和版Vivy
 490006：萝莉黑化（
 aoidiva：槽点很多，但是声优逆输入还蛮感触的
 ynyyn：唱歌拯救世界与毁灭世界
 629485：不知为何，灰樱的行动还有话语让我感到不舒服（）
 418314：歌好聽
 588237：小胡子蚌埠住了
 aeyyxhyj：感动
 690237：这个都能看出好的建议去洗洗脑子

第5集
 frad：中途加人！这下主角齐了。还是睡一张床！
 本话的结尾稍显文艺，但我看起来就像飞机不会落地。来自日本经典的”感动敌人“套路，继续在这发光发热。但世界观比较严肃的就不要用这种方法了。“多洗跌？”
 （当胸膛对着机关枪时并说着射穿我）
 作为一个宅宅想到了不好的事，我有罪。
 不清除记忆的话，后面有战事的话不好办啊。（人偶职责最优先）
 elaina21031230：后面挺不错的
 454641：这集可以，女主的帕瓦拯救坏掉的鬼头还是得女主来，还有黑猫这猫真是肥得不像话，简直是萌
 577860：黑猫的cv
 eleuphilia401：这个鬼头明鲤和鲤本人一样谜语人又性格扭曲至极，非常的不可爱
 563469：还以为灰樱能说出什么话呢，结果还是唱歌，不过这次的ED曲还不错
 mathrookie0713：草，作监亲自上阵配音
 misaki_rikka：第五人登场
 286852：好不容易个人回结束了，你还加人，我就知道没好事，乍一看下来，妈耶，这不就是楼比gal套路而且还特么全压缩到一话里，你们在干什么啊？说麻枝不懂动画脚本，可你们也半斤对八两，甚至还不如麻枝有趣。
  >>569266->286852：写gal都比较拉的人第一次写动画能写好就有鬼了，麻枝准试了这么多年都不行，没几个人有丸户老虚那种实力，就这种设定再加个天冲，后期能不暴雷就算成功（
 kyoani：灰樱同志，你终于换了首歌唱了
 tokiyomi：唉呦我去，個人回總該結束了吧
 明明是充滿感動元素的劇情，為什麼我非但沒哭，甚至打了好幾個哈欠．．．
 459574：全放一集内真是毫无波动
 laiby：监督上阵当猫，继续卖歌
 这番也就能看看美少女人偶的设定了
 danzong：就这？
 419460：这剧情推进的也太快了。。。看完内心毫无波澜，这集唯一的亮点可能就是黑猫的cv了
 des1ope：鬼头明里 斯哈斯哈
 david_tang：剧情太快了，强行煽情的结果就是尬。
 还是专心听歌吧。
 kuronekos：这集的内容应该做成两集，剧情推的太赶了，另外还是前几集老问题：无法让人共情
 327934：剧情好差，逻辑bug一大堆
 prct：还以为你是下一个高级特工穿山甲。原来是故意的，那没事了。
 男主似乎什么都知道。。。？
 132517：和氣あず未配音的灰樱好萌啊
 703820：开头看发型以为是灰樱的插叙，果然想太多了
 bllchen：哭得让人好想笑啊哈哈哈哈
 kzsdjak：既然做得这么赶，后面是不是应该来点大的？
 bottledkzk：但凡他能把细节问题处理的再合理严谨一些，将情感铺垫再丰富一些
 athrun1120：内容包括语速 总觉得开了倍速...
 lucay126：发挥稳定
 jerryatbangumi：随身带刀？
 tomori39：一般套路，模板化的故事。
 suouarisu：依旧牵强，不过观感倒是目前最好的
 589303：你倒是抱上去啊你倒是抱上去啊你倒是抱上去啊，连贴贴都没有这片还剩下什么
 cx1007834794：鬼头明里你别哭，等我先哭。
 天冲你不许做了你不许做了你不许做了你不许做了呜呜呜。
 abracadabra：瑞秋的睡衣好色。
 aoidiva：阿卡林你真的在哭嘛
 
 这片的观感上限基本就是这集的程度了，塞了太多东西在一集里，能逻辑自洽不突兀唱歌就算成功ww
 mikugeek：这集有点迷
 ynyyn：怪起来了，人偶的意识和程序，两者孰强孰弱、谁占上风——这个关键的矛盾设定举棋不定、反复横跳，结果两头都耍砸了，导致结尾看起来像是在施虐（这就涉及到经典人权探讨，防止寻死之人寻死、禁止安乐死之类的）。
 529592：一集一个角色还是偏赶，情感渲染有限，很难引起共鸣。主角团齐了吧，看看下面怎么推主线
 PS.ED的黑猫眼睛怎么这么大
 kgs_sama：sakura我看就是个修理+搞笑人偶吧（
 622028：没活可以夹个脚（
 挽救这集的唯一方法是灰毛在床上把女主雷普了（胡言乱语
 a751873260：把灰樱推到床上那里有点色
 535978：蕾切尔莫名有点婴儿肥的感觉，可爱
 py：灰樱的性格很容易被坏女人撅啊
 senjougahara_42：傻逼
 aeyyxhyj：心疼 哎
 oreoolymlee：还以为女主要被雷普了
 418314：趕到起飛的劇情節奏
 黑貓聲優矢野茜大草
 741509：对于不换肢体的观点，无法共鸣，甚至无法理解

第6集
 623264：这集不错，老魁来写了
 437757：兔女郎……
 gplane：手绘 live，挺好。
 frad：大的，总在下一话。
 谢谢你，蕾。你要是这么粘着灰樱，为什么不来点床上画面
 454641：歌不好听了换来的是稳定的观感，顺带全员新衣装有点瑟的
 419460：这集衣服不戳，下一集大的要来了吗
 elaina21031230：新服装真好看啊
 misaki_rikka：生活不易，人偶卖艺
 yinmaoxiong：这番画面细节做得挺不错，典型如下面这个镜头，鸦羽说两句话的功夫还让旁边的蕾切尔眨眼一次。我看大部分动画类似镜头处理都是只有说话人嘴动其他全静止
  >>liguohaocn->yinmaoxiong：说到细节，让我想起了京阿尼墙上的钟
 286852：天冲罪大恶极，是不是塞私货了，竟然让矢野茜学猫叫。
 tokiyomi：這集中規中矩吧。兔女郎鴨羽針不戳。
 吐槽：要是所有人偶都像灰櫻一樣，戰爭應該也不用打了
 athrun1120：预算充足的天冲
 kyoani：key想起自己老本行开始卖福利了
 danzong：你们在花街给别人拉客不会被黑道打吗
 459574：泡澡分镜如此强大 不断换角度的擦边球
 
 cosplay咖啡厅的色情度可以秒杀花街吧
 
 所以大的能来了吗？
 tanyuan947：这集脚本加大分。
 我算是看出来了，这世界，人均萝莉控是吧？
 おね様叫的真好听。
  >>623264->tanyuan947：毕竟是key的另一个扛把子来着，魁本身在小说就有表现力，或许是丘野和天冲相性不好吧，魁比较严格（
  >>yinleng -> Sato Hina：魁除了在关键环节的展开，其他地方与麻子高度相似，甚至处理得比麻子还好
 kepler452b：兔女郎好啊
 des1ope：偶必秒闪（
 googleplex：浴室谜之分镜
 前半还行，后半的矛盾冲突还是尬
 就说这黑猫怎么叫得这么奇怪，原来是美少女作监配的
 659122：洗澡的时候各种手势遮挡
 改造没经过审批可太真实了
 这司令怎么感觉在立flag，后面不会出事吧
 最后放ed的时候注意力全在矢野茜配的猫上面了
 这集真的不错，一集挽回五集的风评
 abracadabra：鸦羽真漂亮。
 终于要进主线了吗。
 laiby：bgm这更新时间老是让我错过前排
 终于开始卖色气了吗
 其实不用电也是可以有光的……
 bgmouse：好多遮挡的动作过于僵硬 ...... 强行卖的感觉更重了 ......
 
 整体推进逻辑不能细究是必然 ... 这片就是这样的 ... 但稍微吐槽下还是可以的 ......
 
 最让我绷不住的 
 不是在别人店里卖衣服的部分 ... 毕竟OP结束连衣服都没直接开卖 ~
 而是借回来衣服展示的那段 ...
 
 鸦羽和月下的打火机 只能吐槽 啊这 ... 
 不过这前一小段感觉 表达的安排还挺细密的 ... 也都用画面表达出来了 ~
 然后画面一转切到 灰樱和蕾切尔这边的后半段 我直接喷了 ......
 这不是有相对正常点的衣服么 咋就被你们俩捞去了呢 ~
 感觉也就是这 有点儿吐槽价值了吧 ~
 zhiqiu123：为什么不能把灯光之类的拆掉，把不用电的室内装饰留下呢……好可惜啊……
 prct：强行福利。。剧情很生硬
 灰樱的灯泡挺好玩的
 samuraibebop：这集这么赶这么卖肉居然是节奏最正常的一集。几个作画失误，不应该啊，都还没进主线ttk啊。天冲又按耐不住了，希望至少把场面做好看。
 563469：我以为是改造不合规，没想到是因为太费电了（
 132517：灰樱还是这么可爱
 584717：“姐姐大人”一出来我的心都化了
 cokemine：虽然福利卖的有点尬，但魁大师接手好起来了
 589303：洗澡那段这么多卡都要自然的遮挡住，构图也不容易了
 251645：所以只有灰樱的背包有拓展功能？（上集改装监听放大器和这集带灯泡也是，上集我还在想什么蕾切尔不自己插自己的背包上）
 还有为什么战争都结束了还有“节电计划”？是战后重建还没恢复？
 suouarisu：蒸蒸日上（？）
 bllchen：不强行感人的观感确实挺好的
 kuronekos：本集感觉还行吧，洗澡那段属实很考验分镜功力（）
 535978：这集真不错，不用那么赶个人回，慢一点也挺好的
 aoidiva：本集目前观感最佳，相比几个缺乏铺垫生拔硬哭的个人回，这种不聊黑历史、正儿八经写日常+手绘live的单元回质量高多了。
 ynyyn：难绷，都是些破烂事，弄得一副正能量的样子，中二捏。（很难无视其中对应的现实的严肃性
 462014：真就没活整就夹打火机么
 py：太不健全啦，她们还只是孩子啊
 薄纱前面的几集八股，真好看
 nullexist：六区限电你们搁这灯光秀，六区人民要闹了！
 523035：这集好看
 441758：这集脚本真好
 oreoolymlee：手绘live就这？作画力好像全用在搓澡上了
 舅爷的太君胡子属实绷不住
 613626：兔女郎真得hso

第7集
 abracadabra：我突然发现千代并不是人偶经常在店里工作，雇用童工真的好吗。
 虽然理解最后的圆回去是要安慰月下，但还是蛮生硬的。
 frad：oh，这个新的人偶看颜色和灰樱有点像呢，要一转主线了吗？
 本话中的间谍的两面都没有塑造好，给的时间太少了能理解。
 laiby：主线要来了吧，不过本质还是人偶唱歌
 无口的月下其实相当戳我啊
 盲猜樱花就是改造成了灰樱，所以博士才会这么直言樱花已经没了
 454641：这集好看啊，月下太可爱了老人对她的感情是真的，间谍身份也是真的
 682460：歌好听
 327934：这集剧情竟然不错，观感最好的一集，不过结尾黄毛因为几个通缉犯哭太过了，叹口气这种反应就行了，下一集是主线
 tokiyomi：跟前幾集一樣問題，沒有足夠的蓄力非但無法讓我哭，甚至會讓我打哈欠。
 就當作來聽歌好了，這集的歌不錯。至於主線，按照鍵的操作，又打算最後兩集來神展開？
 athrun1120：这不应该是那个 说假话里面要带些真话 才更容易唬人
 misaki_rikka：人偶当女儿代餐的故事很有既视感，是可塑性记忆吗
  >>des1ope->misaki_rikka：人偶当妹妹代餐我记得一个八音盒
 des1ope：不上不下，烂到是不至于烂，但要说好嘛，又差点看睡着了，怎么回事呢
 286852：别再整催泪了，真的很无聊，催泪的前提是能让人感到不无聊的铺垫。
 536633：说到底还不是利用了月下 这催泪点设置得太生硬了
 elaina21031230：感觉要刀...
 bottledkzk：原本结尾把东西拿出后，配合音乐给月下一个默默流泪的画面，就行了，帚星的安慰（或者说解释）和月下相对过激的哭声反而毁了氛围。
 这集似乎开始真正展开主线了，所以最后的结尾是咖啡厅一众人（我赌灰樱开大）解决皇统派的阴谋，带来真正的和平吗
  >>589303->bottledkzk：我甚至觉得正面描写月下哭的那卡特写都可以去掉，直接从眼泪滴到手上然后到全景tu
 yinmaoxiong：这集的ed好听
 437757：你妈的！
 251645：月下的哭是反差的表现，因为这个角色从来就没有哭过，一直都是无表情的。这一哭是为了呼应箒星说的“你已经不是侦察人偶了“，等于是月下释放自己内心一直以来的压抑过程而哭，是作为一个人的感觉而哭。
 googleplex：铺垫好歹是增加了一些
 但最后的哭还是有点尬
 中间在后台的时候脸略崩
 prct：本集观感回升。但是总觉得情感线走得太快，有一种在看剧情解说的感觉。总有感觉以后这种类型的动画会越来越多？唉。。
 419460：日常戏份铺垫不足导致最后煽情还是有些莫名其妙，看看接下来主线表现如何
 563469：这话还可以吧，老夫妇虽然是利用了月下，但感情却是真的
 459574：太明显会反转
 danzong：这集算是这番至今为止最好的
 然而放平均真的不太行
 tanyuan947：害，多来点歌。
 lucay126：一眼看穿的展开结果过程和结果都感觉无聊，中间还在想“不会真的就这样写吧”
 renai_xdd：前几话莫名其妙加一个白毛肯定是不止是因为人设受欢迎而已，肯定后期要派作用，这集发了一把枪，且提到了不能控制本国生产制造的三四世代的人偶，后期可能会在对抗中发挥一定的作用（当然了，灰樱在一开始展露过的控制能力会成为最后的关键）。
 剧情到这一集感觉灰樱作为主角的存在感还是弱了一些 对于灰樱成长的部分还是没有什么体现
 还是很可爱！！！很很可爱。
 kuronekos：这集观感还行，虽然还是在一集内把铺垫和抒情的片段放进来了，导致叙事节奏有点快，但是起承转合都还可以，不像前几集的抒情片段那样“尴尬”
 yuki_zinc：第七话还可以
 suouarisu：泪点有点正常铺垫了，好事
 py：月下哭哭的这一卡抽动的幅度也太大了。像发动拖拉机一样。
 mikugeek：逻辑性欠佳。
 ynyyn：不擅长唱歌或者羞于唱歌，那倒是别在偷偷唱歌的时候用精调的角色曲 vocal 啊
 结尾这价值观建构有内味了，虽然用假的行为骗了你，但骗你所用的情感是真的呐  经典我做了坏事，但我始终是"带着善意和温柔"为你尽心做的捏
 插入歌蛮好听的，不过名字《月来香》略草
 miyoshi_harekaz：这不前面几集的个人回整的好？
 把这种不应该一集讲完的东西一集讲完，情感酝酿终究还是不到位啊
 441758：渐入佳境
 oreoolymlee：谁大半夜唱歌呢？吵不吵啊，你个star↑beat↑

第8集
 athrun1120：这就混进去了  贯通就属于轻伤么
 
 能登上线
 laiby：还不忘卖歌，荒郊野岭为什么会有温泉
 灰樱果然才是樱花的原型吧
 新身体感觉很娇小
 renai_xdd：步枪贯穿没事是吧 不给你流血流死了
 灰樱这波跑到敌营叫妈妈嘛
 不管怎么说大的一定要来了
 但是这个作画和修正 只能要求能动就行了
 找人找到一半开街头演唱会
 找人找到一半洗澡也是逆天
 樱花的新身体好像很可爱
 569814：前脚刚说完在黑暗中放呲花会被发现，后脚立刻放松身心泡温泉了……理解不能啊
 677914：听催眠的，刚好睡不着就困了。剧情胡扯到不想吐槽，听歌得了
 swordy：烂透了，天冲自裁吧。
 eofs：男主好强大，被步枪打中腹部之后什么处理都没做，去湖里把两个人偶捞上来，一通操作之后还平安无事
 327934：这剧情好蠢啊
 459574：所以灰樱就是樱花型或者再高级一点的吧，启动其他人偶就是她作为司令塔对子代下命令
 yuki_zinc：什么寄吧剧情
 elaina21031230：男主咋还活着
 286852：这特么还会问顾客东西的来路吗？既然不想透露那你为啥会知道……
 混进一堆废弃人偶里不能想办法掩饰下吗？你钻进去都行。
 454641：怪起来了，一边卖萌一边乱鲨什么东西啦
 172158：脚本的节奏和逻辑好怪啊。温泉场景毫无意义；突然送进来一个外观完好的第二世代人偶不奇怪吗；腰部贯穿伤流了几个小时血去捞人偶；密度极大的人偶真的不沉底吗；美少女总作监又配音玩了
 david_tang：？这是在演什么
 569266：槽点太多了吧
 misaki_rikka：草，这毛子舞
 yinmaoxiong：观感最差的一集，那边说要拿出觉悟镜头一转另一边开始唱歌，虽说是为了制造笑果但基本没见效反而毁了唐突插入的歌舞
 lucay126：笑死了这剧情感觉比蒜的56集还弱智多了
 167075：笑死
 kyoani：这都进主线了，怎么还是之前那个味儿。
 apart里你们两个是来约会的还是救人的？
 bpart里面一系列操作槽点过多了，不吐槽了
 bllchen：你们根本都不紧张吧怎么途中还有闲情唱歌泡温泉啊？
 结尾的船又是从哪找来的啊？
 mathrookie0713：看不懂，什么迷惑剧情，这军队没一个人有脑子吗
 tanyuan947：卧槽，能登！
 怎么突然唱歌了？
 你这拜托人也太...
 原来包能取下来啊？
 同觉得槽点太多，想到什么写什么？
 觉得这图可以整活，蛮难的，有无大佬，思路就提供到这里了。
 419460：乐死了哈哈哈
 woaibingguo：越来越离谱
 520679：每次听到女主发出无意义的叫声都想揍一顿 感觉就和看见熊孩子一样
 plsn：纳米腹肌，小子
 563469：能不能不要突然唱歌跳舞，实在是有点尬啊
 490006：马娘包袱（双重意味
 danzong：果然是日俄战争
 536633：又尬又蠢 属实有够逆天的
 abracadabra：最后气氛挺好的，灰樱也晕了，鸦羽你这不亲一下？
 senjougahara_42：在看之前发现分数下降了不少，就猜到这集会很傻逼，但真没想到居然有这么傻逼
 frad：这潜入，赶的和突突没什么区别了（
 rock1995：哈尔滨？
 529592：这军人是纸糊的吗，给摔炮吓一大跳半天回不过神来
 tokiyomi：我都看了個戟把，三言兩語竟無法完整吐槽這集
 132517：与彻夜之歌不同的“氛围”片，灰樱还是一样可爱
 ynyyn：太尬了。以及这什么草台军，令和时代就把军队描绘成这样？抗皇神剧
 googleplex：尬歌尬舞传统艺能
 这ED也太穷了，感觉这张画以前就用过了吧
 而且中间脸有点崩，人设这唯一的优点要是没了这番也就烂到底了
 虽然早就知道不能带脑子看但这集的剧情更加降智了
 美少女作监又混进去配了个小孩
 oreoolymlee：草，一时竟不知道该说些什么
 帝国军人咋这么菜，被摔炮和烟花吓半天
 灰樱再次被抓住的戏码100%没有必要
 418314：作監跟著劇情一起開擺
 再加上是外包回
 災難
 614454：那边都被绑架了你还搁这载歌载舞，坟头蹦迪了属于是
 正常的作品都是千辛万苦把人救出来，一身血污表现情义深重，你俩摔个跟头先跑去洗澡，不怕晚去一会人被撕票是吧？
 就这狗屎逻辑，催泪？催尼玛
 723895：定位明确
 cc76061108：妹啊，救人路上载歌载舞也是够心大的了
 甚至还泡了个温泉，福利给了但完全没给

第9集
 nkagiasrai：这集还行，不过有些地方没修啊，工期按理说不紧张吧
 本集含战吧要素
 yyy645854609：就这样就把家给偷了，编剧你就只会这三把斧吗
 yuki_zinc：白毛败犬，好耶
 家怎么没了
 senjougahara_42：咋又暴动了，是我也会反对人偶了
 286852：好怪哟，本来搞个廉价的百合扭曲还算凑合，结果又想整大的，明白了，你才是立本原创动画该有的样子。
 elaina21031230：战吧狂喜
 frad：本来觉得故事节奏的还不错，最后面实在是...
 "被夺走了重要的东西“233，然后拍到了两人同床(Wow~)，然后咖啡厅炸了(???)。脚本有问题，终止交易
 rock1995：舞跳得太鬼畜了
 另外，这集也是，前面也是，唱歌和对话之间缺少停顿来切换感情，欧美歌舞剧都不这么演的
 251645：这玩意要是初代樱花明明可以控制二代人偶为什么要店烧了
 misaki_rikka：这集终于不是一集把故事讲完了
 419460：大的是不是要来了
 abracadabra：蕾切尔：只有我受伤的世界完成了。
 laiby：看照片果然是姐妹关系
 蕾切尔好惨
 mathrookie0713：这也能开扭是我没想到的，非常期待后面还能整什么烂活
 
 话说声优竟然是黑泽朋世，没听出来
 
 以及第三次出演的作监
 bllchen：灰樱雅羽出门一趟回来就多了个孩子
 咖啡厅这就被烧了
 607474：千代为啥去店里打工了 有交代过嘛
 563469：叫你们把来路不明的人偶带回家，这下家被烧了吧（
 prct：也没监视一下这个新人偶啊……
 py：大的要来了
 cokemine：早点迫害蕾切尔说不定人气还会高点
 tanyuan947：惨，真惨啊！
 crest：蕾切尔现在成了吐槽役担当么，还是说蕾切尔就是观众本众
 樱花型的背包都那么大么，跟背了个储热式热水器一样
 454641：Tomoyo听到后半台词多点才听出前面这几句短短萌萌太难啦，新角色太刑了，你不要搞事啊，女主和她就是以前姐妹吧
 622028：这集的小萝莉贴贴真不错，迫害蕾女士更是点睛之笔。但是能不能别惦记你那b主线了，学学蒜对自己的实力有点认知不好嘛
 ynyyn：老板啊，之前就有人告诫你别搞人偶了，现在搞出事了，万一搭进去几条人命，自裁都洗不动
 zhiqiu123：怕不是小黑猫才是灰毛的真正cp（）
 googleplex：开头就唱，服了
 中段到末尾的日常不是还蛮好的么，早知道这样好好做日常不就行了...
 有些地方脸还是崩了
 这就偷家了？这已经是第二个外来人偶了你们还不长记性
 437757：惨 蕾切尔 惨
 oreoolymlee：tomoyo的萝莉音，第一次听还蛮不习惯的，但是又有点新鲜感
 不是吧阿sir，这也能迫害
 cc76061108：不长记性是吧，上次才被偷家

第10集
 laiby：妹妹把姐姐店子给烧了
 都打仗了你们还不忘卖歌
 elaina21031230：强制连结
 frad：太草了，有降智嫌疑。 接下来就是姐姐与妹妹的理念对决了。蕾切尔你真是不专一
 286852：这结尾是不是能剪一段希望の花？
 david_tang：人偶唱歌幻视成vivy
 kyoani：这部动画写的最好的地方应该是标题
 251645：再回去看第九话开头，老博士说让樱花使用强制连结的话，樱花就会失去自我。然后看本话开头，菊花不理解为什么姐姐的做法。樱花在战场上强制连结所有的人偶（红眼状态）控制它们自毁，菊花又强行解除人偶连结状态。菊花的使命是指挥人偶投入战场，而樱花是受老博士的委托摧毁所有人偶结束战争。所以灰樱就是使用了强制连结后失去记忆的樱花。
 普通操控是不需要红眼的，你看二代人偶给店里的三、四代人偶下命令，包括第二集月下带机械人偶去战斗都没有红眼。从第一集看灰樱停止突然袭击过来的战斗人偶后失去记忆、夕雾在战场中是红眼状态然后坏掉，红眼状态非常特殊，红眼状态后会失去自我（所以夕雾没有记忆）。
 （本集灰神乐在抱着灰樱叫姐姐的时候也红眼了一次、在展览馆里参观人偶也红眼了，这些单体红眼状态暂时不清楚作用，是在读取她的记忆还是在测试能否唤醒？）。
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------
 此外，在最后的片段里，你可以看到灰樱其实是唯一没有被控制的，只有她一个人在问发生了什么。她仅仅只是被灌注了太多记忆晕过去了（猜的），这与战场上樱花和菊花互相都不能控制对方而是去争夺其他人偶控制权是一样的。然后下集估计又要套用睡觉是在整理记忆的设定醒过来了。
 ------------------------------------------------------
 nagi为什么一直看着很冷静？
 nagi的冷静是因为她是老博士的女儿，和樱花菊花一起长大的。灰樱是他修复的没有记忆的樱花（大概，或者是她的一部分）。也知道灰神乐是菊花了。既然知道唯二的两个樱花型的伦理机关了也就没什么可慌的。
 至于最后发生强制连结的时候明显有点慌了。而台下的人为什么没有慌，大概是庆典上根本没想到会发生这种事罢了（或者懒得画）。
 ===============================================
 当然这种番就是该看美少女贴贴就好了，搞什么逆天剧情纯属气人啊
  >>woaibingguo->251645：光看本集开头，反而是菊花在控制人偶自毁，樱花的“破坏所有人偶”更像是在让它们战斗至死，当然不排除她一连结上就失去自我了的可能，毕竟回头就是一句“战斗是我的职责”，不过那也太菜了总之我没懂这姐妹俩到底是什么立场，也实在提不起兴趣搞懂
  >>candyraws -> paolino：光看本集开头，反而是菊花在控制人偶自毁，樱花的“破坏所有人偶”更像是在让它们战斗至死，当然不排除她一连结上就失去自我了的可能，毕竟回头就是一句“战斗是我的职责”，不过那也太菜了总之我没懂这姐妹俩到底是...不会是因为菊花在控制人偶自毁的过程中遭遇了敌袭，导致两人都被击中，所以立场改变了？毕竟第四话出现的樱花型人偶"梅"还没有再次出现过
 454641：各人偶都有点一下自己篇章的后续还是可以的。是嗨丝萝莉，我好了萝莉怎么要塔塔开，来了以后一直在搞事啊，需要好好教训
 prct：剧情的漏洞也太多了。即便如此还要唱歌，果然是主人（企划方）的任务啊。
 Nagi 一副世外高人的样子，总是冷静得不自然，到现在还是看不出来什么原因。强制连结，台下的所有人丝毫不慌。
 如果说完美无缺的剧本是一块完整的布料，有些问题的剧本是破了几个洞的布料，大烂片的剧本是一堆被撕裂的布片，那么本篇的剧本是想要成为一副渔网。
 samuraibebop：不如多卖点冰淇淋，唱歌也没那么尬
 659122：虽然这集还是有很多值得吐槽的地方，但新人偶晚上黑化那段也算是少有的亮点了。
 蕾切尔你不是还有黑猫（总作监）陪嘛
 misaki_rikka：我都快忘了最开始的剧情了，果然灰樱就是樱花啊
 411833：冰淇凌歌好听，感觉上会想去买一个
 abracadabra：已经不知道怎么吐槽剧情了。
 11208：我在看三小
 ynyyn：兔女郎有点抽象。来点作用啊 nagi，已经被剧本被迫降智得像装傻有意为之了。（战争贩子当场跳反发动恐袭，两位和平代言人面色冷静毫无防备和预判的样子可太令人流汗了。谁才是和平的不稳定因素？后人不得咒骂自动人偶共存派？）
 bgmouse：鸡汁如我 直接跳过第八话 看完了九十两话 ~ 还可以继续看下去 ~
 
 话说比起那衣服 那打火机真是 ... 不知道该说什么 ......
 crest：男主是不是被降智了？
 yinmaoxiong：果然合唱回还是得放最后一集，太偶像番了
 621515：我还以为你唱完才搞事，结果还没唱捏
 535476：店没了，主人还没回来，人偶就急着找下一家了？真的没一丁点人情味？
 tanyuan947：你可别塔塔开了
 yuki_zinc：这剧情…
 cokemine：虚空夹菜
 jerryatbangumi：?

第11集
 laiby：姐妹吵架你们不要再打啦
 这剧本是正常人能写出来的？
 灰樱竟然是兔子借助樱花的心灵转世是不是有种夺舍的感觉
 这么多机器人叫出来结果就看你俩冒烟
 595851：看到妹妹控制权被剥夺无能狂怒的时候，突然被戳到笑点了
 abracadabra：其他人偶：你俩最好有事。
 327934：剧情还是蠢
 569266：删除了回复
  >>lucay126->569266：好惨？和灰神乐从同一起跑线竞争的机会！
 459574：遇到危机第一时间唱歌 然后还真靠唱歌控了对面 我绷不住了
 misaki_rikka：这集尤其像key的galgame，开始通向true end的感觉
 稻叶萌生出灵魂，与樱花组合制造了灰樱这个点还是不错的，垂耳兔真的好萌
 姐妹轮流暴走真是太惨了
 只能说这个剧本真的不适合做成每集20分钟的动画，应该做成文字游戏慢慢地铺垫
 elaina21031230：唱歌这个设定是真的不行
 536633：怎么动不动就唱歌
 621515：或许这个情节的想法还是挺不错的
 frad：见怪不怪了，我想起最近发售的游戏《Steelrising》，人偶失控了开始放任233
 第二话时，我曾经奶了一口，看看最后对上多少。
 419460：灰神乐失控那里乐到我了
  >>yinmaoxiong->419460：我甚至怀疑是故意做成搞笑段落的
 googleplex：剧情赶得要死，转场全靠渐变
 本来设定还行的，结果全让剧本毁了
 251645：想起苍蓝钢铁的伊欧娜融合大和后大战武藏的剧情了
 dcfhft：什么傻逼剧情杀，想啥时候坏就啥时候坏
 david_tang：剧情太蠢了，所以为什么不能好好做成一部纯萌豚番？非要整些烂活
 430958：主角这什么物理系话疗
 kyoani：好久没见过这么无聊的话疗了，本来这个世界观展开之后可以做出一个很好的作品的
 286852：我一时找不到适合的表情来表达我的观感。真可惜这部没那么高的热度，不然就能给成神平反了。
 虽然不知道天冲和丘野塔也想干什么，但就是很想问问，你们觉得这样很好玩吗？
 515349：观感回升的一集，没那么多尴尬场面了（可能是习惯了），伏笔回收得合理，补完了灰樱的身世
 569814：太痛了，不过实在没什么能调动观众情绪的点啊……
 danzong：对不起，还是成神之日好看
 659122：唱歌本是治愈人心的事情，在这里居然变成了连接人偶用来战斗的口令，设计人偶的人是不是心理有问题
  >>jerryatbangumi->659122：可能key就喜欢搞这种反差吧，咱也不太懂
 yinmaoxiong：本季度不要笑挑战最高难度单集出炉了神乐从“我要TTK我要TTK”到无能狂怒再到“我停不下来啦啊啊啊啊啊！！！”的各个阶段转变均用时不到一分钟，SAN值最速掉落角色
 225153：这集脚本魁和丘野一起上，结果就是玩尬的双倍来，我的评价是这两个b写出来的脚本感染力不及麻枝准一半，整尬活能力的倒是麻枝准两倍以上。丘野和魁用自己的实力证明了还是麻枝准比较有才华
 senjougahara_42：中间大姐姐抱着唱歌那段还不错，你就好好做个萌豚番不好吗
 exmadou：我悟了，这就是麻子的复仇吗，让两个小弟写个更烂的剧本，自己的成神就能被平反了。
 mathrookie0713：虽然全程我不知道在看什么，但黑泽朋世后面的演技也太牛了吧
 swordy：还是没搞懂拿优秀的资源做这个玩意干啥，话说也没做到商业成功吧
 677914：太乐了 ttk！ttk！
 suouarisu：我要笑死了这塔塔开，你至少让黑丝萝莉反抗一点吧，别就剩被抱在怀里被强制听歌听到昏厥
 707084：你姐还是你姐，一下子把妹妹的“手下”全废了。还把差点冒烟烧坏的“妹妹”给“冷静”下来了。
 
 然后你姐也冒烟了
 tanyuan947：这样写？
 
 唱歌控制对我来讲，还是太出戏了。
 crest：坐实是低配版vivy么
 172158：如果要上唱歌=技能的情节，就请找唱歌专业的人来，唱得不好听是原罪
 shaoniany：很烂，但还是比成神好
 cokemine：虽然但是，为什么没人说：这不就是䌷文德斯线动画化吗！
 tokiyomi：什麼鬧劇，叫大家出來就為了這點事呀
 oreoolymlee：tomoyo很强，于是那段更没眼看了
 最生草的还是舅爷那段
 613626：不是，如果我没记错的话，隔壁国的间谍机器人不是跟这个第一世代第二世代体系没有关系的吗，为啥也能被控制
 441758：好复古

第12集
 laiby：太套路了
 看得出整部番题材又想轻百贴贴又想机甲塔塔开还想大正复古和偶像卖歌，甚至黑化洗白谍战要素都给加了，结果炖出这个结尾，甚至催泪都明目张胆的告诉你我就是要哭你们也一起跟着哭，其实感情戏应该像蓄水池一样引而不发，最后一泻千里才能动人
 不过好在至少顺利收尾了，不求无功至少无过
 kyoani：感觉最后的结尾放到一整部动画里面，已经可以算是一个很出彩的部分了。
 454641：最后一集还可以吧，就是结合ED前面回顾来看，你们哭得也实在太多了吧
 419460：总算完结了
 abracadabra：发生这么大的事，应该会有人要求把人偶全部废弃的吧。
 套路结尾，还好啦。
 elaina21031230：哭的确实有点多
  >>707084->elaina21031230：今年的粉毛哭？
 yinmaoxiong：平稳落地天籁偶
 最后最重要的合唱回居然白屏放staff可还行
 286852：煽情多，哭戏多，眼泪多，但这些过度的添加剂在毫无动容的前情铺垫下，就显得很古怪。哪怕你单拿出这集来看，不去想和前面的联系，或许还以为是个什么比较老套的key系催泪片。
 key也不是不能把老套的戏做得催泪，只是在gal这个载体上比较擅长而已，结果现在放在动画上，又多添了一记黑历史。天冲肯定有不可推卸的责任，但你key是不是也该好好反省下，都那么多回教训了，怎么魁和丘野塔也还把麻枝的短板完美放大了？
 nkagiasrai：最后一集算是比较能感受到感情的吧 BGM杀疯了
 621515：其实感觉上倒也还行，不过嘛。。。确实是从头基本就能感觉得到的氛围了，而且人设也挺好，不过你这最后一集都还放op...算了算了
 437757：这结尾什么意思？？？
 707084：原来op真是flag，灰樱靠超频来强控压制，如果没有二代机的辅助真会整个核心烧掉了。现在也就是内存条超频烧坏了。
 
 题外，更感兴趣后面背着的背包其实算什么，睿频用的APU？毕竟脱光光或睡觉时可以卸下来，好像可以不用整天背着的样子？
 googleplex：什么叫用力过猛啊.jpg
 作画倒是很在线，可爱的美少女人设能坚持到最后也算不容易了
 就是这三倍致死药量……给人一种塞了好几部key社经典大结局的感觉
 明明都最后一集了还是不愿意花时间酝酿感情，反而是以量取胜，转场依然突兀，留白多一点不行么
 330539：前脚刚说修不好，记了也会忘。后脚就说可以初始化。感情初始化也没有初始化性格呀。那初始化了啥？不就是记忆么。初始化就能修好了，那为啥反驳前面说的再看日记再认识一次？
 最后灰神乐那红眼是在备份记忆么？
 459574：真的，心里毫无波动。尤其是这个要不要初始化的矛盾感觉就很弱智，本来就接近忘光光，赶紧初始化了重新累积记忆毫无疑问是正解，搞不懂有什么好犹豫的。
 
 这么弱智的剧本要天冲怎改，喷天冲的你忍心让他当背锅侠吗
 zhiqiu123：日记掉水里还自己抹几把我是真绷不住了
 senjougahara_42：一集里百分之八十的表情是在哭，我身为一般观众真的只能乐（二般观众也许会十分愉悦
 cokemine：SP味结局。确认是SP动画前菜
 athrun1120：哭的应该是VA  亏得想哭
  >>tanyuan947->athrun1120：key紧随其后
 327934：还是自我感动
 411833：这场面要是配上麻子的bgm绝对薄纱
 lucay126：蕾切尔输麻了
 碍事的家伙消失了，蕾切尔赢赢赢！
 677914：很难相信我居然看到这了，就想看看天冲的能力，果然不抱希望了。别接我summer pockets的动画化 其他制作组还有厨力放出的可能性
 renai_xdd：哎 要是一开始按照最后两集这么做 中间看得就不会这么折磨 套路总比尬好
 这个ending也算是能接受吧
 frad：前面还是显得有些赶了，但是分镜演出上线撑住了。
 最后还是有留白了，但是这故事架构真是，不整出”堂堂复活，还我眼泪“就已经谢天谢地了
 110517：整个评论看下来，最好玩的还是这个表情 我TM哭爆（笑爆）
 bllchen：那天，人偶们终于想起那首歌的歌词
 同样不明白为什么记忆能力坏了怎么不赶紧初始化反而把日记带到外头弄脏
 tanyuan947：害，你还不如先出SP的动画呢！
 132517：怀疑天虫是不是在故意恶心观众？
 woaibingguo：我以为那小兔子还能再给续一波，结果续菊花那去了？
 555152：观感最好的部分还得是麻子的歌，其他的不太行
 jerryatbangumi：key社展示自己的toolkit的片子，什么经典手法都能看到（
 cc76061108：作画水准上线，抛开前因不谈，危机解决的方式虽然老套了点，但这集感情渲染比前面好多了
