第1集
 gonsenmad：我只能说屎拉姆是异世界最受欢迎的怪物了，只闻其声的女神一开始就角色崩坏太艹
 woaibingguo：又是名为异世界的游戏世界
 还行，主要是有上田看看男主对女神直球告白这种噱头还能怎么用
 好久没主动听熊的曲子了，就很熟悉
 564528：怎么感觉第一集罗里吧嗦的
 bool：中规中矩，意外觉得节奏挺舒服的，没啥奇怪的地方
 好好稳住你会成为一个好的厕纸
 tokiyomi：真不戳，有上田就姑且能看
 目前就是轉生後玩真人寶可夢，觀感還行
 327681：至少比隔壁贤者强|魏夏马的声音好听
 alvin_aries：女神你这面板除了“是个千年老太婆”以外什么也看不出来啊。。
 reginald：“缔结契约，消耗蓝量为当前MP的一半”
 不说空蓝卡bug，后面蓝条堆起来之后直接血亏，但是不堆蓝条又感觉两下空了
 
 “S级召唤术，增加召唤物各项面板100点”
 固定增益随着面板增加而被稀释，后期直接变废物技能
 
 不会写设定就别搞网游异世界了
 
 ——然后我成功在看到大奶精灵奴隶的时候忘掉了这一切
  >>collice->reginald：技能这玩意很好打补丁，升个级就是了
  >>213861->reginald：S级、S+级、SS级、SS+级、EX级
  >>zty413->reginald：好像还影响最大召唤物数量吧
  >>finalfantasyfan->reginald：S级召唤术这个加成虽然后期肯定会被稀释，但是没有说不能随着等级提升而获得新被动BUFF呀，获得一些其他的强力S级技能就行了
 213861：还行，初始开局有认真挑技能，还把攻略向导拿到手，接任务练级也是稳稳当当，
 更没看到奴隶就政治正确这点我很满意。
 
 不过我还是要吐槽，人情商就是取决于成长经历与环境，
 开局就把前世的记忆丢弃，就等同于刚出生的婴儿，迟早会被人坑死。
  >>209456->213861：这不是坑了个保姆嘛
 yumeow：阿库娅你看人家这女神多么有用
 459574：什么异世界破壳梦
 
 近年是不是流行史莱姆使
 
 队友史莱姆动感表现还挺好
 565146：按著轉生漫模板念了一集、
 史萊姆的打戲和石見舞菜香的配音是亮點
 男主的繪柄很穩、bgm好聽可能也算優點?
 
 但有個"卷王" 異世界后宮在那、這季的廁紙番基本被壓了一頭
 
 (求求別念設定了、你全用念的，我TM是在聽電子書嗎????
 但廁紙番、製作組也沒打算花太多心力改良吧)
 athrun1120：转生的定义越来越模糊了  都不是从出生开始的 而且还没记忆 
 那等于就是凭空造了个人 给些技能装备 玩的还是宝可梦
 animeing：一股顶味
 abracadabra：无聊啊，凑合看看吧。
 collice：还能凑合看
 perfectime：kuroto可爱捏
 286852：挺催眠的，第一集连个美少女都没有，你还算个什么厕纸？
 bllchen：这不比隔壁的转生强？男主转生前竟然还是个满嘴骚话的撩妹骚年吗
 开局就送旅伴，不过召唤女神应该很不容易吧。
 21371：你们神都那么随便的吗
 这史莱姆有点像隔壁那只，是不是召唤出女神就游戏通关了
 laiby：有点流水账
 隔壁一群史莱姆，你这是顺手借了一只
 有点好奇女神吊胃口到底长啥样
 精灵妹子下集有望嘛
 q1q1gg：居然是系统流
 但是女神陪在身边不是会不好在异世界撩妹吗
 aeyyxhyj：朴实无华x
 ayumicham：你他喵的整集就打了个史莱姆，就店员一个美少女，换作别的异世界睁眼就有美少女膝枕了
 
 另外男主毫无特色，剧情居然能流水账到这种地步，还有个烦人旁白怒刷存在感，不仅不会整活连名字都取得那么短小普通，简直是一众异世界之耻
 275400：真有意思，op好听
 21940：第一集60分，勉强及格。
 finalfantasyfan：还挺有游戏感的，有点意思。
 
 不过虽然是网游流，但是省去了一些异世界细节还挺遗憾的（比如杀史莱姆这种任务到底是怎么计数的，毕竟又不是真的游戏能有任务列表来记录）
 theduke：非常扎实的异世界吧，平铺直叙的节奏看得比较舒服，的确像是一本正经在玩RPG
 内山昂辉和上田丽奈这片场CP感十足，难得感觉内山声线不再那么含糊，上田不再那么尖锐，光是听这两唠嗑都是享受。
 直接第一集就一口气三大队友全部露脸给人一种跃跃欲试的期待感，精灵你怎么又被抓奴隶了.jpg
 这柜台小姐被男主突然靠近吓得轻轻惊叫了一声感觉好可爱
 看男主被史莱姆干翻和收服后Q版卖萌也都颇为有趣
 这召唤士有多BUG倒是三言两语就说的很清晰好评
 和真表示异世界抓女神开始流行，吾甚欣慰.jpg
 35549：噗原来刚出村就收服了女神
 535978：中规中矩的第一集吧，还不错。不过面板娘有点无聊啊，像个老妈子一样在身边陪着你，还怎么愉快的把妹
 412584：制作意外得不错
 克罗索好可爱～
 搞笑部分很自然

第2集
 537037：這一季的史萊姆好忙……
 perfectime：新装备感觉好烧啊
 bool：节奏好棒欸, 还能玩3D  感觉不一般的厕纸?
 laiby：3d打斗做的不错，挺有潜力的
 cafier：3D打斗部分做的跟游戏CG一样，挺有意思的
 collice：3d战斗很意外啊
 
 回忆杀居然是敌人的
 286852：路人反应也太样板化了……
 打斗场景乍一看还以为是什么游戏的视频。
 22083：本来想看看有啥福利，意外剧情还能看下去
 tokiyomi：笑死，越來越像在玩寶可夢（？）了，3D打鬥真的很像在玩遊戲
 459574：笑死，3D打的像PS3游戏
 566262：游戏场景，动作，音乐打架，可以啊，怎么不把动作特效再拉满呢
 baka_bread：终于听出来大西亚玖璃是左边的接待妹子，上集就哼一声，3D打戏做得非常棒啊，不是普通一贯的把原画替换成模型，而是用3D单独负责单独设计的一卡，这集演出也很舒服，ED也好棒！
 634335：能看到新技术实验也是不错
 q1q1gg：这3D打斗有某些日系游戏的质量了
 tsugumii：3d还行，开头流水账真是劝退
 finalfantasyfan：和黑骑士的3D战斗确实很有JRPG过场动画的感觉了
 
 公会会长：“天気が良いから、散歩しましょう”
 bllchen：这个耳饰是什么？
 3D有点意思。
 sistinafibe：人家叫你去换身装备没让你变成烧鸡
 aeyyxhyj：太正统了)
 434053：op挺酷的
 35549：这打斗竟然是3D的。。。
 479141：'这个rpg模式的打斗也。
 yangstar：ED还挺好听
 bearpool：游戏化的3D战斗还有3D-2D结合旋转的ED设计还挺创新的？
 535978：OP做得好棒啊，眼前一亮
 打斗模式变成3D后意外的还挺带感的
 遇到大叔时的BGM太怪了，又不是和美少女相遇
 ED挺好听的
 还不错这番
 natsusai：为什么op ed甚至bgm都这么时髦
 412584：3d部分作为厕纸，处理方式真的挺惊艳的
 
 史莱姆升级太快了吧kkk，后期必变美少女
 难得有个明白速速逃跑的反派，可惜被干掉了
 oped都很带感
 hikarinexus：3D打斗令人眼前一亮。
 duceaanchovy：有些BGM大量使用电子低音算是这番配乐的一大特色，这集的战斗就是个代表
 878749：貌似没什么经费的样子

第3集
 213861：变成典中典了，
 奴隶商明显出不了货而头疼中，男主价都不讲就用一袋钱买了，
 初期到现在优先度都很高的隐蔽技能才到B级，居然为了买只初始奴隶特意耗费技能点去学A级的解诅咒魔法...
 
 并且还有女神这张王牌等着用呢，明显不是瞎用技能点的时候。
 跟奴隶商讨价，用剩下的钱请人来破解诅咒不就行了，要是钱还不够就和公会长商量一下垫付。
 
 买奴隶不就是让她来后方支援的嘛？居然还让她随意学技能，我TM学个狂战士技能给你瞧瞧...
 laiby：白丝女仆奴隶精灵自带倒贴
 cafier：这集稍微有些，怎么说呢，嗯，典
 tokiyomi：一旦放棄大腦了，浪費人生半小時竟能如此舒適
 finalfantasyfan：这边也在买奴隶。
 
 男主有双成长加成，所以目前看来应该是不缺技能点的，而且男主除了主职召唤士之外还有副职绿魔法师，所以A级解咒这种辅助技能也不算没有用，可以拿来给召唤兽解debuff用毕竟真正的战斗力是召唤兽们
  >>213861->finalfantasyfan：真的必须的话，那么之前为什么不学，直到要买奴隶才想起要学解咒，还一次性升到A级别，
  反倒初期到现在优先度都很高的隐蔽技能才到B级，搞得被公会长看破。
  
  单纯典中典而已，没必要强行解释。
 alzation：凑合着看
 186779：为了买奴隶，隔壁辛辛苦苦攒了那么久的钱，而你这心血来潮说买就就买是吧，异世界的参差
 collice：还有新后宫是吧
 526705：火龙王的诅咒？西游记里的五彩霞衣是吧，守护最好的纯爱
 athrun1120：太闪轨了 这工会长不就是博士 左右翻转了而已
  >>chirin->athrun1120：这么一说连CV都一样
  >>athrun1120 -> Chirin：嗯 就是听到芳忠想到的
 tsugumii：典，典中典
 bllchen：在女神面前都在做些什么
 566262：这个诅咒不是难得的buff火焰斗篷加成吗？
 249165：没错，看着火buff不会烧无机物，加点成近战干架烧对面全家，干嘛解掉，给自己点火免疫不就好了。
 为了演一出女仆下跪感恩，脑子都不要了
 35549：果然变成相当套路了。。。
 aeyyxhyj：草 这设定x
 yumeow：真就为了女仆下跪那一步的醋包了前面的整盘饺子莫名其妙毫无细节的剧情，除了妹子好看之外完全没有什么看头了
 
 而且说到妹子好看，金发配紫衣是认真的？且不说纯黑或者深灰这种万能配色，如果想来点饱和度的话蓝和橙都是不错的选择，却整个黄配紫救命
 
 算了，也没什么要求，只要妹子好看、多卖卖萌媚媚宅我就满意了
 63195：反正都是厕纸，只要妹子能看，无所谓了。
 不能想太多
 baka_bread：石見舞菜香好棒，进酒馆时怕生的演技，支支吾吾的用语气词就把金毛的可爱可怜感表现出来了
 q1q1gg：有个女神盯着，然后就能合情合理的不ghs了吗
  >>289704->q1q1gg：然而过几集就被女仆推了
 gonsenmad：除了奴隶女仆精灵还剩什么？
 535978：果然这种异世界番的剧情就是不能抱有太高期望，这才第三集就烂了。
 技能点不去强化自身，反而花大量技能点学个近乎是一次性的技能救奴隶
 外挂一样的技能随便学
 加点还让她自己决定，那你买她干嘛
 寄
 412584：有些俗了，收了一个妹子
 
 新手村的会长这么强合理吗
 shimoktzw114514：除了音乐，一无所有

第4集
 tsugumii：开始无聊了起来
 finalfantasyfan：既然解开封印只需要人类的特质，那你为什么不直接吃了那些菜鸡目击者啊
  >>perfectime->finalfantasyfan：来点上等前菜啊
 superbob：以为能得到个魅魔DPS，结果是个武僧
 tokiyomi：各種典。快點來個打鬥救一下
 perfectime：笑出强大
 22083：精灵画得是真漂亮，楚楚可怜
 删掉了正戏，为啥不魔改成隔壁那样啊
 物理数值女仆比男主还要能打
 whohua：b站大陆居然删减了，床上女仆那段根本就没什么啊，这也删
  >>gonsenmad->whohua：毕竟各种暗示你懂的,对国.家栋梁教育不好，客观码字，不是针对谁
  >>634335->whohua：某局：我不要你觉得，我要我觉得
 273803：又一个阳痿男主
  >>gonsenmad->273803：同上，话说你这样发言不怕被屏蔽吗？
  >>289704->273803：漫画这里就被女仆推了  动画被阿b“全年龄"了
 laiby：看过隔壁那个异世界开后宫的，这部直接就没了感觉精灵这么好看又在床上这居然不推
  >>289704->laiby：精灵颜值比安产型罗克珊顶 问题这边不是肉番 那边也有一个精灵
 566262：勇者一行人的等级也不比男主低啊
  >>sistinafibe->566262：但是人家勇者已经来了一年了啊 男主才来多久
  >>collice->566262：勇者一年多
  男主这才第几集
  >>gonsenmad -> Collice：勇者一年多
 collice：啊找茬恶役被当场处决也算是反套路的典中典了
 gonsenmad：这集能看的只有精灵妹了，最后的巫女角色崩坏一幕真是_____！！明明表现地挺正的没想到勇者们出现就………
 yumeow：拿战斗狂当卖点的配角很常见，但主角还真没见过多少
 q1q1gg：女仆真漂亮
 为了透露情报直接给了关系越深效果越好的设定还行，观感up
 bearpool：本来很期待恶魔战斗的，结果不太满意……
 
 首先是对恶魔能力的说明趣味度不够，看漫画时那种彬彬有礼全是为了给对方“施恩”的感觉没做出来，男主得到情报后“多谢你告诉了本来无法获得重要情报”的有趣反应也被省略掉了。
 
 另外一点就是，主角战斗狂的颜艺没有做出来。本来我就想为什么OP里没出现男主最标志性的嚣张笑容，结果到了关键时刻，表情看上去不是在笑，反而像是在紧张。
 alvin_aries：动画组一直喜欢加些奇奇怪怪的细节，把剧情搞得怪怪的（比如一大袋钱买精灵）
 然后关键剧情又删了。。（比如这话，看过漫画的都懂。。）
 
 就。。。怪怪的。。
 aeyyxhyj：漂亮！
 535978：前台妹子的便装，好像柯南
 紧张的战斗狂表情，属实绷不住
 勇者不如男主厉害这种套路也太典了
 35549：这新妹子是魔族啊
 678920：虽然要降低反派智商，但智商成这样还是王子，这王国还没被灭，好善良的邻国
 832402：无聊的后宫向，剧情特别老套烂俗

第5集
 690237：还不错，作为轻改异世界厕纸来说，希望这一话能突破6分
 abracadabra：莎拉发型不如之前的漂亮。侧马尾怪怪的。
  >>690237->abracadabra：确实这个人设侧马尾土到爆
  >>finalfantasyfan->abracadabra：我感觉倒是比红长直好看，侧马尾比较显元气
  >>289704 -> 英雄高天原：因为女主是x长直 其他女角入队自动换发型
 laiby：3d打斗做的不错
 459574：这不断收队友+3D打斗 什么JRPG
 bllchen：这打斗风格真会看上瘾
 alzation：经典的JRPG剧情
 xbamp72：这集打斗很流畅啊 就是话还是多了点
 526705：不错不错
 cafier：CG打斗，上头
 295606：非常古典RPG打鬥
 finalfantasyfan：比克托尔这什么人妻恶魔，勇者你坏事做尽
 collice：敌人在变身哎你居然就打上去了
  >>431462->collice：不讲武德搞偷袭！！
 tokiyomi：妙啊
 sxx：卡医生是好人！
 怎么好像乳量缩了……
 bearpool：游戏过场般的3D战斗反而让人有好感。
 q1q1gg：这片妹子画的真好看
 没懂魔王这思路，被人类解封不是会被干掉吗
 athrun1120：黑蚀洗白退场 又捡了一个后宫
 baka_bread：这ED真是一集比一集感动
 535978：除了红毛变丑以外，整体还行
 yangstar：不过我没懂，为啥比克托尔非得让男主杀死自己不能直接让男主带走红毛吗
  >>whjdzz->yangstar：有谁会相信一个陌生人呢。
  生死决斗是可以交心的。
  恶魔大叔我哭死。
  >>yangstar -> 五河家的长子：有谁会相信一个陌生人呢。
 aeyyxhyj：好！
 35549：区区杀父母之仇
 412584：这集观感不错
 前半战斗很爽，比克托尔帅爆
 可惜魔王妹子有些一般
 hikarinexus：为什么全身鳞片的恶魔要穿裤子

第6集
 a_little：水了一大半，调教勇者小老弟前断章
 laiby：笑死，满满的调教味
 tokiyomi：笑死，什麼樂子人玩法
 590865：玩挺大
 459574：黑风竟是我自己
 aerbioer：某种意义上也没错，毕竟队里有魔王女儿
 alvin_aries：这盗贼团被改得彻底微风了
 sistinafibe：笑死 好期待下集
 perfectime：坏东西
 526705：乐
 22083：屠龙勇者终成恶龙
 塞拉和勇者一行都好可爱
 这厕纸怎么能那么舒服，居然取代蒜吻成为我周末最期待的
 cafier：乐死我了，这男主玩挺大
 athrun1120：这操作 两场直接拉满
 fy939：这主角是乐子人啊哈哈哈，异世界总有个日本小国，加尬吹米饭
 bllchen：先一步把反派端了自己再扮成反派教育勇者什么的也太有趣太好玩了吧
 abracadabra：勇者又不强跟他们打图什么。
 collice：太乐了
 baka_bread：出现了！村上まなつ
 709764：笑死，主角团比盗贼更像盗贼
 finalfantasyfan：红发、剑圣、勇者，是你亚特鲁！
 q1q1gg：笑死，女神不在就乱来是不
 qiu7951：屠龙者终将成恶龙的梅开二度
 yangstar：乐，男主在前两集买了精灵奴隶后又去捣毁奴隶团伙
 wu547690740：本是同根生，相煎何太急
 stuart_lee：笑死了 前脚买奴隶后脚讨伐奴隶贩子 厕纸的水平是真的高
 whjdzz：勇者真慢，凹造型都半天了。
 aeyyxhyj：哎
 613626：玩挺花
 35549：艹这真是战斗狂了。话说把从小养大自己的人做成装备真的好吗
 usaki：后半集看得笑死了  解锁了奇怪的玩法
 412584：异世界经典找米kkk
 
 勇者队意外得不错
 男主你们不变一变装真的好吗
 555152：男主是会玩的
 256236：会玩，哈哈哈哈
 inorily：我懂了，勇者们等级跟不上原来是不做支线！
 road314：真的无语…
 ldp：有趣

第7集
 a_little：胡萝卜加大棒是吧。这是准备送装备了。女神还不回来管管你家男人。
 22083：看着剑士对勇者一巴掌话疗就开始笑了，终于明白战斗中敌方BOSS等主角团说话是什么心情了
  >>fy939->22083：太典中典了，给我逗笑了
 abracadabra：战斗突然变得敷衍，感觉很搞笑。
 摸了一下人家后背她就呻吟脸红，你这玩意不正经啊。
 打着打着突然擅自开启回忆模式，真尴尬。
 “要是没有XXX，就XXX”
 这种台词设计的像是故意解说给观众看一样。
 a582977826：也不用把勇者设计的这么傻逼···
  >>fy939->a582977826：这个勇者太典了
 laiby：高潮脸的法师妹子居然看硬了，还是黑裤袜学生妹
 那个男勇者你是在cos瓦王吗开双刀
 finalfantasyfan：年轻的勇者从掰筷子的那一刻起就败局已定了，警惕掰筷子陷阱
 alvin_aries：这圣剑他让我想起了小时候看过的一个动画，啥来着。。。
  >>189225->alvin_aries：神龙斗士！
 q1q1gg：勇者小队感觉还行，不算很菜，但是怎么感觉一直在被勇者拖后腿
  >>whjdzz->q1q1gg：知道什么叫影之实力者吗。
  估计没什么关系，男主又不一起打魔王，该干嘛干嘛。
 collice：勇者最后认错态度还不错
 bllchen：为什么复制技能会脸红啊
 最后是要送装备吗
 感觉这集在疯狂吐槽常见套路
 perfectime：拉比克神杖
 别人等半天上来就阴是吧
 athrun1120：打完还告诉他 太会整了
 tokiyomi：等對方話聊那段笑死
 tsugumii：勇者直接被来了个大B兜，给我整笑了
 431462：这集太逗了，这个勇者的台词和行为真的是太典了
 raccelerator：太可乐了
 whjdzz：本来不打算看的后来看评价不错就追上来了，事实证明无脑流傻白甜男主就是sb，升级流男主不sb就是爽番密码，刀剑（仅限第一季），求搞（地错）。
 136154：这集过于弱智
 akakushi：掰筷子还行  这阵容不出防战？
 natsusai：这集好多槽点
 35549：艹竟然让男人脱
 412584：勇者队傻得可爱
 刻意从旁观视角看传统勇者队的经典剧情真的尬到抠脚，笑死
 
 这集属实装了个大B
 road314：这集无语了…
 723895：完全一致
 johnoo：区区盗贼
 878749：勇者一行人也太惨了，好端端地来救人，结果被男主故意误导然后一顿暴打

第8集
 tsugumii：这集正常多了，终于没那么无聊了
 22083：作画和剧情有点拉了，是因为疫情还是因为过渡回？回到了厕纸应有的水平
 
 艾菲尔似乎黑化了两次没有正面刻画，完全可以给正脸
 最后女神降临挽回了一点点
  >>537037->22083：好奇艾菲爾黑化的表情 +1
 273803：漂亮的女神出场了，精灵这个醋坛子又要翻了
 finalfantasyfan：感觉女神的真身有点......普通？感觉长相太文静了，和充满愉悦感的声音印象不太相符
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：以及这边也在买房，现在异世界标配是买房产了吗。不过这边输在没有色色，隔壁输在妹子太少。
  >>mikumikumi->finalfantasyfan：确实，我开始还以为是粉毛
 a582977826：女神终于来了,普通的还行，小恶魔的端庄美女神，也还行吧
 laiby：隔壁都在涩涩于是显得这番看不下去，不过能看到女神也算值了
 whjdzz：女神排场这么大结果就这。
 abracadabra：感觉皇帝更可爱。
 fy939：单吃白饭都能大叫美味的吗 多少有点尬了
 bllchen：所以艾菲尔的表情到底是有多可怕
 又是个女王倒贴的
 虽然是义体但总算是见到女神的样子了。
 yangstar：这集作画也太拉了精灵会和女神打起来吗，感觉女神换成中分或者八字刘海都比齐刘海好
 alvin_aries：其实精灵本来并不是醋坛子，也没黑化过。。
 怪就怪动画删了关键剧情，为了圆谎就只能用更多的谎言去掩盖。。。
  >>alvin_aries->alvin_aries：还有战力差那里的表现也弱了不少
  >>289704->alvin_aries：删了上垒是吧  看动画还以为精灵是正宫
 athrun1120：静御前 就知道要讲段子
 q1q1gg：精灵也不是正宫吧之前也没发生啥，为啥男主泡妹会生气？
 女神人设感觉不如其他两个妹子
 collice：一定要掉毛吗
 bwskyer：女神好小呀，这设定咋回事，就算是义体，也不能这么拉呀~
 tokiyomi：女神感覺沒有想像中來得有Ｂ格
 35549：我们仍未知道女仆的表情是什么样的

第9集
 ukenn：新后宫+1
 laiby：以为是个奶妈，结果是个女武神
 吃个巧克力为什么这么涩
 a_little：新召唤的妹子的形象让我想起这位 https://chii.in/character/36561
  >>raccelerator->a_little：美纳多还有个便宜女人的设定
 collice：ed换了part
 590865：op和ed的变化很有诚意啊
 aoesun：b站港澳台，字幕的同游权，其实是「添い寝権」（同睡权）
  >>aoesun->aoesun：「せいさい」正妻也被改成了未婚妻
  >>abracadabra -> aoesun：我还在想同游权是什么，原来是这个。
 q1q1gg：买一送一
 awsl：OP女神露脸了，ED也换成了wherever的remix版还加上了女神和新伙伴。这番至少op，ed做得还算用心
 459574：是我第二喜欢的宫本
 22083：平铺直叙毫无波澜，后半有点失势了
 ED一直都有前奏插入这次反而没有
 alvin_aries：SSR確定ガチャ。。抽妹卡竟然抽了一集
 yangstar：还以为是正太，名字出来才知道是萝莉
 abracadabra：好无聊的一集，
 fy939：好奇选的技能
 wu547690740：为啥又要召唤勇者呢？现任那几个还好好的，收几个兽娘多好...
 tokiyomi：看來能開掛且保持樂趣的輕小說還真的千里難尋
 35549：你队伍还不够强大吗。。。
 usaki：所以男主为什么要召唤勇者呢，没有看太懂？
 新召唤的妹子这种重获新生的感觉真好啊o(*￣▽￣*)ブ
 顺便轨迹厨看这集满脑子都是闪3里黎老师谈心画面，好出戏
 412584：第一次看到主角召唤勇者的，有趣
 
 本以为会召唤到男主在现世的妹妹或者朋友，或者器官捐献啥的，不过认了个干妹妹也行
 555152：莫名想到有纪啊
 hikarinexus：为什么身为女神要给魔族道歉，你们不是敌对的吗还有就这么让母女俩听各种机密吗
 fuckloli：女神是正妻哈哈哈

第10集
 laiby：新的反派一看起来就很杂鱼
 男主的后宫还会加吗
 alvin_aries：哭了，我算是懂了，这制作组就是跟埃菲尔有仇。。
 
 
 
 另外我一直觉得阿历克斯是灰色或者深蓝之类的，没想到这么黑 
 
 
 还有妹妹瑟瑟的战斗服被直接涂成人体彩绘了。。。
 abracadabra：小女孩加狗的组合让我想起了不好的东西。
 最后的公主真漂亮，尤其是那花型的发饰。
  >>574819->abracadabra：大哥哥？
  >>abracadabra -> greenteck：大哥哥？钢炼里面的，
 yangstar：大狗狗 嘿嘿
 collice：这是要二期么
 最多做到升级完吧
 和冰女打都不一定够的感觉
 q1q1gg：这国家高层怎么感觉起码一半是变态
 bllchen：想说共寝怎么少了艾菲尔原来是人满了啊
 挺舒服的过渡回，所以你们准备好要被灭国了吗
 434053：你这魔法骑士团看起来很不正经啊
 妹妹的战斗服好丑
 finalfantasyfan：这开头，终于有点厕纸该有的味道了。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：好家伙，带萌新农野怪刷经验是吧
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：理音，你还是赤魔法师啊！
 35549：这狼变成了二哈。。。
 412584：新伙伴土狼犬收得好随便
 
 稍微开始推主线了
 hikarinexus：就十个召唤名额这样浪费吗
 fuckloli：与其说是妹妹，更像是养女儿

第11集
 laiby：这挂开的，无限视距狙击手，人狼三刀流，魔法防御壁
 alvin_aries：长老的颜艺没了
 理音打巨人也寄了。。
 嘛。。这些都算了，最后一集男主打美丽老乡，只求制作组最后了放埃菲尔一马，不要对男主经典台词动刀。。。
  >>aoesun->alvin_aries：经典台词是什么
  >>alvin_aries -> aoesun：仔细想想“经典台词”这形容也不知道对不对。。
 bllchen：什么冒险者小队，这是灭国小队啊
 collice：那这季只能做到打完那谁
 
 正式升级只能等天国二期了
 fy939：好尬
 finalfantasyfan：这火龙王怕不是随便找个理由来抢媳妇的
 abracadabra：火龙王该不是被绿了两次吧。
 natsumerem：不会这货就是他爸吧
 35549：这是妈被那个国家的杀了，然后龙被绑了，女儿被当奴隶了吧
 hikarinexus：女神下场干架是不是不太好

第12集
 laiby：我也喜欢白丝精灵女仆女神你的正宫地位不保啊
 3d打斗很帅
 但是反派逼格不行
  >>collice->laiby：不过是个炮灰
  >>289704->laiby：女神是上辈子的老婆 稳得不行
 collice：这年头懂补刀的主角实在是太少了
 superbob：快要トドメ的时候被反派助拳人救走，还是标准的传送，主角是内山昂辉和他愉快的后宫，这部动漫是——
 alvin_aries：删了好多。。 
 嘛。。漫画精灵村打了一整卷，动画要压成不到2集（动画前10集做了漫画4卷不到，最后两集要做到6卷开头）还有什么办法呢。。
 3D空战。。还行吧
 台词。。。出是出来了，可气势全没了，嘛。。好歹动画对埃菲尔的迫害应该是结束了，我谢谢你们了 
 
 第二季。。会有吗。。。？
  >>167075->alvin_aries：应该有吧，官网、官推没有写第二季消息
  >>alvin_aries->alvin_aries：老乡一开始的狂气没了，就显得更炮灰了
  
  
  这段是我觉得开场以来男主最帅一幕（毕竟平时净一副反派脸），动画。。嗯。。。。
  
  
  
  
  
  
  
  附赠：
  
  
  
  王之力也没了
  
  
  安兹也没了
  
  
  补刀那里也处理得自然一些
 perfectime：S级比武不做就别talk啊
 sistinafibe：看这样子 要出第二季
 459574：我好爽
 22083：通过同是转生者来反衬主角，这波男主的反思加分
 前面女仆的正戏不删就好了，男主“别动我的女人”就更有说服力
 前半是真有意思，做反派打勇者是高潮，后半有趣程度下降，回归一般厕纸水平，总体还算不错
 finalfantasyfan：异世界厕纸也有马戏可以看。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：7：22秒女杂兵被反派攻击打中时的叫声怎么那么像那个Twitch女主播看见兔子被射穿的哭声meme的声音
 yangstar：“不要动我的女人”这句台词一出来我尬到脚趾扣地头皮发麻所以正宫到底是女神还是女仆
  >>289704->yangstar：是女神 只不过真 宫的正宫没啥很特殊的
 abracadabra：我觉得内山不太适合这个主角啊，其他时候都没问题，一笑起来就感觉特别出戏，没那味。
 主角这边女生战斗的时候裹得都挺厚实的，反倒反派这边穿的真是清凉。
 bllchen：绝了，这年头竟然能在异世界番里看到3D马戏
 变态将军被捅的时候说的是什么怪台词
 fy939：变萝莉的道具
 q1q1gg：这转生者有点菜
 输了就拿高端战力来做实验。。。果然反派的思维都很奇怪
 35549：没想到竟然有马戏。。。这么强的人拿来做实验是干什么
 412584：有一小段马戏，效果还行
 
 史莱姆正宫地位确立kkk
 一整季放完都不知道黑之召唤士黑在哪里
 衣服吗
 409584：真宫好期待第二季啊
