第1集
 665078：看pv感觉好魔幻，观望一下
 oreoolymlee：分镜一股古早味儿，多数卡透视也明显不合格（特别是堤坝上跑下来），Harmony用出搞笑效果
 但是这个类型大乱炖的程度，真就唱跳篮球全占了，加上其他组的成员，挺想看看后续的
 本来只想看看友情以上，居然发现这还是西村纯二片
 leins：这救场差点看吐
 kita_ikuyo：科技版狗日（DOG DAYS）
 akaisuisei：八神小姐家里乐器堆满还特意给一个LP一个St的特写，刻板印象拉满之后抱着个民谣吉他开唱了，设定制作可以领N+1了
 ultrarobotman：怎么第一集就这么赶，分镜还好僵硬
 kepler452b：设定有点怪。。
 eyecandy：深刻地感受到偶像的赛道确实太卷了，偶像片的赛道也确实太卷了
 
 机器人太可爱了, robot lives matter
 
 不过认真说，传统集体运动片一个大难题就是初期必然要走收队友的流程，非常拖节奏。然后毒株直接用一招主角不够就拿机器人来凑，直接就把问题解决了，然后赶在第一话就开打。毒株还是有点东西的。
 athrun1120：没有孔明只能靠物理莽了  winning live  本质马娘
 
 柯南鞋子还说得过去 萝卜子哪来的  感觉成本爆炸
 
 踢球还能这么换人 总体还是想法不错但编故事的能力不够
 elaina21031230：什么超能力足球 这换人还真随便
 misaki_rikka：好怪哦，人数不够，机器人来凑，可太方便了
 273803：迷
 707437：太杂了
 286852：这个世界观设定也太鸡肋了吧，你就是想做美少女运动加音乐番，谁看不出来啊？但为什么要加个这么鸡肋的设定……很炫吗？
  >>kita_ikuyo->286852：唱跳rap篮球，music~鸡你太美
 narcixxux：我见过乱炖，但我是第一次见锅这么深，料这么多的乱炖，还是西村味儿的，哇塞，我真的要吐了
 594806：好！让我看看你能有多极限
 woaibingguo：中途跳入舞台是吧
 换赛道也得有个合理性啊，这也太硬了
 q1q1gg：这设定也太缝合了吧
 coyg：超智能足球
 mdc0710：​咱也不知道为啥毒株要在2022年搞这么2012年都有点老气的原创企划（
 给人的感觉是低配缝合love live和赛马娘.....但是土又没土到极致，好像是很认真的在讲冷笑话一样....
 但也不至于看不下去，希望至少有点好歌和好的个人回
 
 是的，这片也有harmony.....真的很搞怪啊.....
 zhiqiu123：看的莫名还挺乐的，先追了……
 mintorchid：又名《我派去劝和的青梅竹马ntr了我》
 野口低音出来挺舒适的，但高音就有点尖锐刺耳和气不足的发虚
 侧马尾有时候就莫名上から目線
 长直发刘海能不能打理下 …
 xorms：没有必杀招的偶像，不是好的运动番
 david_tang：过于缝合，很难绷得住
 holylily：看来经济是真的不景气，时空管理局连科长都裁惹
 裁判，能这样不报名就乱入的吗
 一歌被被名叫咲希的女人鼓励，这剧情好眼熟（X
 kyoani：好怪啊，全篇莫名其妙的，背景设定又多又乱
 605550：这么古早味，而且相当部分显然是刻意的，真的有卖相么
 laiby：到底是什么偶像番运动番还是超能力番
 556797：樂
 461060：一个月练好足球、篮球、棒球、排球，跟4个机器人走上人生巅峰后开live，无可救药的设定。。。。制作再好也无可救药，企划能通过就离谱，既不运动也不音乐。
 459574：设定好离谱
 
 神不知鬼不觉地换了两人是什么鬼
 
 一开始女主的暴力送信是她本来就有那高科技鞋子还是魔法还是说那是倒叙
 490006：你是否在寻找：赛马娘
 551665：从看到设定的那一刻起，我i就把这番当乐子番看了
 digital661：这企划居然能通过，钱居然还不少，业界药丸
 短蓝发机器人，梦回天堂堡垒
 偶像和竞技有什么必然关系吗、？
 毫无意义的高科技设定，就为了弥补身体素质嘛
 单带四个机器人队友打职业，为什么会觉得这有赢面啊就是faker也不能一打五啊
 真就加了四个工具人是吧，为什么机器人还会鼓掌啊
 中途换人也太强了
 就算换下了俩机器人，你们这还有俩机器人啊，凭什么对面五打三大顺风还打不过啊
 虽然但是，乐子人看得还挺开心的
 p931：这什么乱七八糟莫名其妙的设定
 而且机器人都能上场了那还看什么真人啊
 theduke：题材真的魔性，很怪但是就蜜汁特别吸引人。
 可能对于我这种体育+偶像爱好者而言，这缝合得有着致命吸引力。
 这强化服打出各种极具力量感的击球、射门、冲刺也看着怪过瘾的。
 第一集这一气呵成的参赛训练组队好评，只想赶紧看你们快来打起来唱起来.jpg
 团体球类运动大合集可还行，受马娘启发这年头都流行剧烈运动以后开live是吧。
 以及女主第一集的独唱真的非常惊艳，过于好听，直接人都听融化了。
 什么机器人队友，什么队友突然上场不要在意细节.jpg
 a582977826：好怪啊，有必要强塞这么多元素嘛，在凑满减吗，那观众的评价确实是减了
 oldcb：人机笑死，元素复杂，好怪的观感，爱了。
 superkop：第一集观感一般
 eien：好怪哦，这到底缝了多少东西
 compile：很离谱，但是我喜欢
 huyoouzi：想象一下冠军站上颁奖台说：私歌います，日本体育明星偶像化已经有眉头了，极限之心的近未来指日可待。。。

第2集
 kyle11：大杂烩.......
 ultrarobotman：太卷了
 171264：还期待了一下暴君发言呢，比如说
 谢谢指导，那我也干脆直接暴力射穿您的胸脯什么的多好啊？
 elaina21031230：我的天，这竟然是足球的比分
  >>eyecandy->elaina21031230：然而手球的比分却只有36:24，按手球和足球正常的比分比例的话这个比分得是360:240还差不多
 woaibingguo：还以为会是一集一项运动，这就目指全国大会了啊
 别的机器人都在充电，可怜的一酱被压榨了一个通宵
 zhegutian：这剧情也太糅了...
 holylily：football（指美式橄榄球）
 卡拉OK曲也太土了⑧
 萝卜1号是阁下这玩意不会还有相关手游企划吧
 ED：日升（
 459574：爆笑
 mdc0710：极限之心ep2：
 观感比第一集好多了，我觉得得益于几乎全程没断过的bgm（几乎没重样），而且既然是音乐片和体育片，音效做的也确实很细腻。而且台词意外的没那种为了萌去写萌的腻，其实都挺干净利落的。演出小细节也挺多，它在看起来很摆烂的静止片段其实都有突出角色的小动作和表情
 然后这种故意做的土味分屏演出，越想越对味，这不就......少女与战车（不是
 好起来了（大概）
  >>zhiqiu123->mdc0710：我甚至看到女主人设的时候觉得跟少战女主挺像（？？）
  >>zhiqiu123->mdc0710：或者说……气质？？？
  >>mdc0710 -> 知秋：是有那种充满包容力微笑和努力就会有回报的气质（
 273803：现在的爱抖露要会那么多种超能力杀人运动才能争取一场live的吗
 zhiqiu123：绝杀那球完美戳中我笑点，拿下了我入宅以来看番笑得声音最大时间最长的一次
 
 乐
 132517：ED插画画风不错
 568319：感觉还可以
 eyecandy：几个人完全把萝卜子当空气，霸凌啊这是
 
 第二话就县大赛了，照这个进度，这篇要是学G社作品后边突然来个地图扩展，说后边还有地球大赛太阳系大赛就神作了
 a582977826：篮球场附近如果有居民，肯定骂了一晚上娘
 theduke：就依旧觉得很扯，但是就蜜汁看得很乐呵
 这赛制依旧无力吐槽，这科技树更是不敢细想
 当个纯粹看美少女贴贴唱唱打打球的蛮好的.jpg
 这一集的进度堪比别人一季度，一想还有两个队友估计得失败一次了.jpg
 在KTV那段听着还真是蛮乐呵的，都挺好听的
 oldcb：好看好看，歌不少，进度超快，下集该来live了吧。
 superkop：当偶像真不容易，啥都得会啊

第3集
 leins：下半场女主 护框!保板!前板+补篮! 这就是传说中的b2b(backboard to backboard)吧
 对面这是干啥雪藏王牌 打花了才上场刷刷分
  >>247978->leins：真不就是藤真嘛。先披着外套在板凳装13，等局势一发不可收拾时扔外套上阵狂追分，然后还是输。
  >>leins -> stv：就说追平就该上了 藤真也没这么装
 342933：是2d live！虽然动作幅度不是很大，没有一直在蹦蹦跳跳的，但通过不停的切镜头，以及对一些动作进行特写，观感还是可以的
 elaina21031230：不错不错，Seven Arcs的制作有进步
 kita_ikuyo：唱跳rap篮球
 axcellurator：星乃一歌是你吗！
 459574：这接近全静止的比赛
 
 反而live的部分不错 感觉到尽力了
 eyecandy：连Live也要投票排名，卷到每一个细节了属于是
 171484：live做的不错了，歌也蛮好听的
 mdc0710：歌真的相当不错啊，曲子和歌词都上乘
 hiyori非常有那种类似军神的自信，就是自带信心buff的那种
 竞技部分完全当作少战代餐来看了（
 oreoolymlee：草，这个拍屁股不更好
 2D live蛮好看！
 digital661：为什么这种提携新人偶像的比赛会有钉子户啊还很骄傲的样子进行了几年的偶像活动了还得靠这个，真的大丈夫？
 zhegutian：把打球部分的作画资源节省下来留给最后live，虽然效果不尽人意，但又一想到这是一部贩卖梦想的偶像题材动画，staff们在有限的资源下还能有坚持画手绘live的心，足以证明梦想的可贵了。
 holylily：球也要装LED吗
 死去的produce101系记忆突然开始攻击我
 アイレーン·星乃唱歌真好听
 589303：感觉...有点古早
 605550：感受到制作组尽力了，歌儿还是挺好的…多人运动场面本身就难做还这么多种类，再加上live演出，这企划确实够折腾的
 zhiqiu123：这个番吧……和隔壁天籁人偶一样做的最好的是音乐部分，但是剧情都不尽如人意，这部更是剧情人设和世界观都比隔壁低一档的感觉……
 
 但是它乐呀现在我以把每一集运动部分的槽点全找出来并且撑到唱歌部分为乐，看这个的观感有了质的飞跃
 lhb5883：这是什么胜者舞台？有点不错啊，这缝合怪世界观，有点imas剧中剧的感觉了，尤其是小鹰的单马尾很像双海真美，还有阁下串场，希望百万不要做的还不如这一部。
 oldcb：Apart篮球赛其实还行，在有限的制作下至少把比赛的逻辑讲的算清楚了；后面的LIVE真的点赞，又一个新歌，不能说作画很好，但就纯2D手绘就让我满足。
 看这部番就笑得没停过，褒义的。
 superkop：舞台效果真不错

第4集
 zhiqiu123：女主跑这么快，干脆就练习怎么把球往高打算了，直接在球落到人能接住的高度前跑完一圈不就得分了
 
 感觉ed可能后面会变？
 eyecandy：机器人叫诺诺……果然是飞跃巅峰世界线么
 elaina21031230：运动的部分有点穷
 athrun1120：日笠 败犬感
 525766：身高195，这不依靠鞋子都能扣篮了
 605550：“据说是个非常大的人”
 132517：第四个女主角发色终于和三人组区分开了
 holylily：偶像人口指数增长
 一瞬间以为千寻是mtf，结果只是个tomboy就要把人赶出更衣室是否有点...
 568319：大是真的大
 lhb5883：东外媛王又配黑长直了啊
 oldcb：诺诺可爱！前辈五月蜜蜂也不错。第四位真大！
 mdc0710：请你喝茶的前辈团，顺便实力高深莫测，这不就是少战里的大吉岭嘛（
 还说你不是少战精神续作（
 locus：非常大的人
 确实大
 superkop：下集吸收新成员？

第5集
 lhb5883：认真的别扭孩子，苍，太苍了啊，不愧是东外媛王。
 elaina21031230：是你吗雪之下雪乃
 woaibingguo：这位也要中途加入比赛吗？
 zhiqiu123：强行拉人
 misaki_rikka：为了拯救倒闭的剑道馆，快出道成为偶像
 可是你为什么要露出这么痛苦的表情啊
 605550：给人做介绍都不提机器妹子们
 robot lives matter！
 oldcb：雪乃的背景有点沉重啊。
 mdc0710：好飒！
 superkop：妹子多就是好看

第6集
 oldcb：好耶，ED橘雪乃加入！
 413381：看到现在比较可惜的就是萝卜酱们除了不能上舞台这种基本设定外,还没看到过1次技能发动,估计除了没技能,基本能力还是普通人以下的.这样挺浪费这么个设定,不知道会不会结尾或者以后出游戏了来个萝卜酱偶像队什么的
  >>589303->413381：确实，感觉萝卜除了比赛时充数就没啥用了
  >>413381 -> Rena：是的,感觉活用萝卜的设定能让这个番上一个层次
 athrun1120：欺负萝卜子  日笠一话走
 elaina21031230：要来一个倒贴的
 holylily：你们好像传销啊
 雪乃救场好池 BS挑染人设太对电波了，可惜战术奇脏，不知道会不会谐化洗白一波
 605550：自己偶像学姐挖掘的队友成了发小的新爱博，那只能自己也发展个下线了 
 (话说阳子团这么丑的功利打法，就是晋级了也会招不少anti吧…
 283446：这片也来一个油管主；选棒球是因为垒球投球方式不好看吧估计
  >>eyecandy->283446：主要还是在日本棒球比垒球流行得多，即使女子也是一样……
 609391：newtube，新管。斯巴拉西，以后还能再看到怎样的油管变种呢
 misaki_rikka：新人用着日菜的声线，做着彩彩中之人amita擅长的空手道（我到底在说啥）
 384390：是个团加人都比星团自然
 eyecandy：脏脏脏，鉴定本片为真实系偶像片
 zhiqiu123：后面那个俩人都大胜了的是真离谱……合着就是一球都没让对面击球手打出去呗
 mdc0710：ep6：
 果然ed会随着加人变嘛，这片越来越classic了（不是）
 趁这集讲到棒球，找了个科普视频学了一下规则，现在恍然大明白了感觉能看懂动画里的意思了 ​​​
 oreoolymlee：就对纯华不加さん，还是挺稳的

第7集
 413381：强力成员加入(×)
 对手危(✔)
 lhb5883：长马尾和短马尾，懂了是双海姐妹。
 athrun1120：什么若岛津健
 459574：猛虎射球
 elaina21031230：什么超能力足球（x）
 605550：叶山社长，前原队长，橘同学，咲希酱 
 从称呼认关系，不过未免有职场80之嫌（
 misaki_rikka：地狱葬送手刀！
 mdc0710：妹妹呀你这是什么招式，力劈华山（
 oreoolymlee：怎么天天欺负人家小孩
 一拳二十瓦是真的强，属于超专业级别了吧，彩彩才劈过十瓦

第8集
 wang2025：泳装回
 607474：久违的七八定律！live有进步不错，就是好像作画张数低？看着有点不连贯
 413381：所以「Snow Wolf」的两位成员的设定是(天才工科生为了测试人与萝卜配合的极限而成为极限运动偶像)?算是到现时为止设定里最全能的选手了
 oldcb：大部分手绘的Live和整整五个队的泳装，足球+垒球+沙滩排球+骑马战，无论最后效果如何，很有诚意的制作...（作监的肝还好吗？）
 lhb5883：估计要苦战了？
 elaina21031230：live挺不错的
 609391：雪狼这两，不会就是最后的两人吧？
 kita_ikuyo：听说泳装回，闻着味来了
 589303：这集好啊，这么多角色都修过来了。果然机器人的设定后面还会推进还会用得上
 605550：无论live还是泳装，诚意起码到位了
 剩下就看奈子队怎么掀翻美碧大魔王，期待最终胜利演出（或者翻车
 568319：感觉不错
 eyecandy：氪金版高级人机
 mdc0710：泳装回，新歌live，新的小偶像，诚意太足了（
 superkop：这集全是胸和腿，看不过来了都

第9集
 woaibingguo：这集可以
 机器人制造业这么穷？连女儿留学的生活费也出不起
 holylily：米歇尔 marshall？（汉语限定有端联想
 有钱买蓝牙效（音）果（箱）器没钱买米的鉴地下乐手
 讲真短短几分钟的相遇、合唱体现的羁绊/命运/知己感比隔壁十回的工业蒜泥不知道高到哪里去了 可惜雪狼难逃被垫命运
  >>606195->holylily：20分钟的故事有20分钟的讲法，13话的故事有13话的讲法。拒绝暴力对比。
 459574：歌好听
 oldcb：这集好棒！
 有新歌，前半的合唱相识和后半排球的观感都很好，米歇尔也太太太可爱了吧！！
 排球的分镜很清晰，画面分割用的挺多，阳和和米歇尔对称的后排进攻，纯华的2次托球都是把画面逆时针旋转了90度，然后在第二次又顺时针旋转突出了理濑的进攻等等，RISE的每个队员都有表现，好看哇！！！
 lhb5883：泣娇系美少女和巨乳本子王，这对比可爱
 ultrarobotman：腕力惊人
 606195：这集挺牛的，雪狼一个A part就立住了。后面排球战做的也比之前好，希望后面几话保持住
 609391：这集挺好看啊
 672487：我发现这番有个特点，出一次新对手出一次新歌，看完动画去收新歌刚刚好
 elaina21031230：相当不错的一话 歌好听剧本也厉害
 mdc0710：感觉这片已经完全搞懂爽点是啥了，这不比欧锦赛好看（） ​​​
 misaki_rikka：白毛真好，可惜贴贴太少了，还要退场了555
 oreoolymlee：这俩竟有点好嗑
 huyoouzi：这集分镜演出细田雅弘有功底的，应该是个画运动分镜的老手

第10集
 569814：怎么深夜放毒啊这下可真给我整饿了
  >>606195->569814：因为体检推迟两顿没吃的我在错误的时机看到了那些肉
 lhb5883：贴贴好啊，结尾放刀
 607474：真的越来越好了啊
 最后还搞起王道剧情了 负伤拯救队伍于危难之间，扶大厦之将倾挽狂澜于既倒！
 606195：不敢想啊，你们都走向世界了还能办只有两个人的演唱会吗？估计会有很多人来搅局吧，提前心疼笑嘻女士。
  >>413381->606195：天桥下是初心吧,只有两个人的演唱会事务所里就能办
 413381：虽然排球may bee赢link doll是剧情杀,但想想一个195的站网前,对面一堆175都没的,不就是基本躺赢了吗
 mdc0710：讲道理对面有195大中锋，你们rise最高175（）
 真打不过就投了吧（
 
 一整季惨遭背景板的link doll这集也有过场card了 ​​​
 holylily：没想到雪狼还能有半集戏份，感动
 疾风叶山所长处处留情小心后院起火啊
 能在偶像动画里看到美少女大碗吃肉，好评
 zhiqiu123：本作cp情况
 雪狼俩人一组
 俩高个一组
 俩矮个一组
 俩经纪人一组
 女主要什么cp
 342077：中锋156cm
 459574：讲道理大家都能飞天 身高影响没那么大 就是不断全力跳比较耗体力
 misaki_rikka：梦开始的地方
 hungryrain：典不是大问题，问题是要怎么在上来被人撸了25比4，主将还受伤的情况下靠团队赢回来。。。主角队没一个之前专攻蓝球，对面有个195的C。
 你团队团队也不行，个人能力也不行，超能力大家都有，这要是能赢，那只能说脚本根本不敢让主角输。我觉得最后惜败比较容易圆。。。
 elaina21031230：结尾没想到啊
 568319：估计是打不过
 samuraibebop：怎么就赢不了了，懂不懂小个儿后卫戏耍大个儿，组建顶级滞空超级投射流畅传切闪电突破死亡五小的含金量啊
 oreoolymlee：你俩快结婚吧

第11集
 171264：只要我奈叶守住地球，维塔一定能击穿对面！（不是）
 413381：最后明明就是"你们都是我的翅膀"
 ep.12 SUNRISE
 hungryrain：女主要是瘸了坐上了轮椅，是不是就进入八神疾风世界线了。。。
 等到时候习得了暗之书，看我不把你们都撒了！！！
 459574：我燃了
 569814：这集还挺燃的，看的时候情绪真的被调动起来了，哼是替RISE捏了把汗啊
 594806：好！非常极限
 elaina21031230：没想到这么燃 绝
 lhb5883：好啊，另外这声优阵容果然是imas外传吗？
 556797：打了一整集球，下集会是一整集live吗？
 mdc0710：质量安定到让我都没啥可吐槽的决战回，演出是一种GAL式的燃法，不是动画式的燃法
 
 rise的大比分落后主要原因是一对一会被打穿，所以第一个改变是换成区域联防，让阳和这个超级全能锋线（字母哥吧这是，速度无敌弹跳无敌）从禁区扫荡到罚球线，联防的弊端当然是体力下降快还有放对面投三分（看得出来maybe这队三分确实一般）动画里有所体现。结尾绝杀球的战术是一个简单的无球挡拆，无球人给接球人做了一个掩护。看似超级系其实比赛构成真的很扎实，太舒服了
 
 下一既最终回:SUNRISE
 holylily：确实很燃，好久没看过这么王道的竞技动画了
 但是，骨裂？那不就是一种骨折吗？继续上场认真的？顺便雪狼什么人肉X光机
 247978：加班是小一，替补背锅也是小一。
 zhiqiu123：看这个动画老是会想起少女与战车，新队伍一路赢到最后，然后对手全成了朋友
 samuraibebop：攻守两端史诗级carry，最后绝杀时刻拿两个前场板确实无敌
 568319：快进到八神疾风坐轮椅
 eyecandy：一转王道运动片
 
 话说这个世界观机器人技术都这么发达了，义体技术为什么还不跟上，还要靠会受到脚伤影响的辣鸡外穿装备比赛，不如直接义体化，再也没有什么受伤了
 wxd22222：原来下集还有live，都快忘了这是偶像番了
 496446：和奈叶一个德行啊，八神司令

第12集
 zhiqiu123：盲猜一波会有live
  >>413381->zhiqiu123：op尾段的sunrise的live应该是没跑了,不知道还会不会有其他的live,还有说好了学妹之间的2人演唱会
 ultrarobotman：泪腔live是真的可以，可惜两边的人的兼用卡看的尴尬癌都犯了
 mdc0710：《极限之心》：八神疾风会唱跳rap篮球吗（大雾）
 84/100
 都築真紀你跟不上时代啦—>什么竟然是少女与战车代餐—>原来受的工伤都得靠你来补
 开播前土到掉渣，开播后依然土到掉渣但土里藏着不少风味土特产（）
 剧情可以说没有任何“波澜”，但演出风格却是类似于少战的风格，一旦习惯那些条条框框（物理意义上）和略微喜感的harmoney之后就会觉得非常得地道（这是什么形容词？）
 大体上坚持手绘live并且在关键回还算令人满意，与之相比曲子则更令我惊喜，最喜欢的是
 ep3插入曲《Rise up Dream》和片尾曲《SUNRISE》
 
 拍的很好很喜欢，毒株你不要再拍了（）
 kaori_nori：泪腔live真的是太棒了
 lhb5883：肉眼可见的贫穷，不过百万动画感觉也不乐观啊
 hungryrain：就当是疾风酱圆梦爱抖露吧。。。讲道理我等魔法战纪动画化等了十年了，毒株你不要不识抬举整天整花活了
 elaina21031230：哭腔live真的好感动
 171264：4+的live远景转近，但是不妨碍我喜欢你们，没想到你是这季度个人看的最舒心的番了。（隔壁蜥蜴也很穷但是观感也不错），什么时候做奈叶雪山重伤的片段？我想看Force！那个武装真的很帅！我要看那个！
 459574：泪腔我可以 真的可以
 694022：泪腔真好，但从哭到说话的时候不时停真的太尬了，左右两边兼用卡也没反应真的笑死
 556797：所长你也哭太久了
 525766：不知道是不是我的错觉，怎么感觉五月蜂的待遇比主角组好一些啊
 283446：那段哭腔真不错
 holylily：雪狼真成赖司编外人员了
 superkop：最后的舞台效果还不错
 496446：所长，我敬爱你呀
