第1集
 nagiiiii：人气好低
 laurenfrost：我都看了个啥
 a3284729638：女主哼的那歌是那个小学毕业曲吧，貌似也做过契丹的OP
 热度好低＋1
 687297：看不出所以然，神作和垃圾的第一集都可能长这样，不过op里出现了汤浅政明四个字，懂得都懂
 559571：龙与雀斑公主 + 泡泡
 286852：总觉得，这种概念已经太落后了，这不是作品的问题，而是时代一直在发展，希望后面能出现点超前的东西吧。
 robot17：设定大量堆砌，有《海马》的感觉。
 woaibingguo：就很怪
 这小鬼会正常说话吗
 605247：没看懂，但是汤浅政明所以观望一波
  >>605247->605247：最后跑酷让我想起了泡泡。。。
 605550：先想到的是《电脑线圈》，此外点赞系统、视觉强化、情报控制等元素在《黑镜》这类近未来题材里也都见得多了，这套东西可以朝着很容易预见的阴谋论上写，但希望佐藤大能有更多新意吧。视觉上也马马虎虎，小众但并不出众，第一集比较有印象的是那段像是横板过关游戏一样的场景。
 
 此外这个岛叫汤姆索亚，不知会不会也是《汤姆索亚历险记》的另类再现。
 527701：暂时看不出什么，第一集中规中矩
 seele：略电波，感觉设定还挺潮，持续观望和期待。
 alvin_aries：能说人话么？
 hashireowl：当mv看。
 等大师来解读。
 barcelona：我赌翻车
 454641：我看了个啥，硬核充斥全篇，想说设定可以但观感挺沉闷主角俩都能一定程度幻听女主有40%感觉像千本木，哈克是永濑配的怎么也想不到，有20%像坂本太太
 604292：我都看了个什么东西啊，太电波了，脑电波对不上。
 elaina21031230：电波系，前面还有些谜语人，但看到汤浅政明和佐藤大这两个名字我觉得还是先观望一下，万一成了神作呢
 539996：很有意思啊   没想到风评这么低
 animeing：不太行，再看看汤浅吧
 koei327：有趣！虽然不讲人话有点恼火，但是大概能看懂。
 craitch：2.3倍速。趣無いな
 athrun1120：推特民赚点赞
 580468：还不错 这番出乎意料的冷呢 明明是科学猴的
 eyecandy：什么VRChat
 
 按理来说这种风格的VR题材的作品早就应该有了，现在才做倒是有点不可思议。观感上来说能看出来收了电脑线圈的很大影响，不过色彩设计和电脑线圈刚好是反着来的，电脑线圈是一片做旧色，这部倒是怎么鲜艳怎么来。
 zhegutian：第一集好跳脱，融合了各种现代元素的赛博题材的动画片
 zhiqiu123：爱了！
 okkr520：电脑线圈是吧，什么元宇宙动画
 但看在7月如此拉胯的份上我就赌这部了
 leftaoyi：不知所云
 bllchen：还是有意思的。
 682940：我看不懂但我大受震撼
 好家伙漂流少年2.0是吧，再观望几集
  >>609974->682940：这应该是海马2.0
 reika：意外难看
 设定算不上有新意，主角还不说人话。只会用拟声词说话的人都该抓去监狱
 671030：赌一波
 nightdetective：第一集标题neta了《汤姆索亚历险记》——那我大胆猜测一下，这是一个男孩（或者是女孩）成长为成人的故事（hhhhhh）
 rihciowei：不错啊，为什么风评这么低
 459574：大量专有名词
 wxwzhou：故弄玄虚一大票，但还是那么点东西。再看看还能搞出点什么名堂出来
 misaki_rikka：奇怪的拟音词增加了
 somebottle：OP挺带感的
 幻境墙我愣了一下，原来是类似于上网课 在摄像头前放自己在学习的 静态图
 这鱼听起来好像桧山修之
 城市造型竟然还是用户端样式
 互相开盒了这波
 跑酷情节让我感觉很适合做成游戏
 第一集就展现怪人0了，展开还挺快的，观望几集先
 249165：碰到就会被消除的框框，又黑我国家地理
 615082：感觉设定有点像头号玩家。
 326266：美术设计好随便...
 668633：感覺不賴
 mintorchid：什么拟声词教学片
 264270：是一个把点赞数代替金钱作为通用货币的元宇宙，你们讲话能不能不用这么多听不懂的拟声词
 522886：没看懂，不过准备冲着脚本再看几集，还有这说话方式一点都不潮，听的头疼
 dcfhft：你为什么不说人话，这很有意思吗？
 meowteor：潮是不可能潮的 可能这就是另一种意味上的土吧
 女主倒是可爱 再看看
 listener021：从设定上看说不定后面会出现阴谋论之类的东西
 OP很带感，女主人设很戳我，大概会成为我追下去的动力吧
 但是这个只会说拟声词的家伙能不能叉出去啊
 collice：开头设定就充满了槽点
 眼睛又不是脑子
 了不起不会视疲劳
 和不会睡觉有啥关系
 q1q1gg：女主性格有趣
 男主能不能好好说话
 danzong：半嵌入肉体的ar或者xr？基本能猜出一点剧情冲突点
 mizudiwood：能不能所人话，头疼
 nyanpasspass：所有人在4岁时就被置入DECO，所以就是小于4岁的小孩应该就能看到那谁的意思吧，也难怪女主DECO坏了就能看到她了。戴着VR眼睛，难道她没有做置入DECO的手术？
 
 去掉那些花花绿绿的东西，整个街道看起来就非常无趣了。
 
 「0」是假象，「非0」才是真实。当所有人都活在虚拟世界以后，虚拟就变成真实了。
 481719：点赞数成了交易的货币，在现实中裹着一层电子衣。人类植入幻镜双眼
 finalfantasyfan：这些设定看上去很酷炫，但实际看下来感觉很幼齿……还带点过时。再看几集观望一下。
 327934：男女主直接交流没看懂，这个男主说话好奇怪啊
 xtellaris：大家已经对这种题材感到乏味了吗
 theduke：整的皮看着很潮，但是太土嗨了，这视效一点fashion的感觉都没。
 原案湯浅政明是吧，不是这奇奇怪怪的魔幻上色才是湯浅的醍醐味啊
 再一看制作里面冒出个网易游戏，是猪场元宇宙大战略布局的一步棋是吧.jpg
 人电脑线圈都多少年过去了，你是怎么新时代整了一个比老动画还严重缺科技感的片
 这粗劣的色块看着子供向邪典味十足，两咋咋呼呼的主角看着令人非常反感。。。

第2集
 566877：不是很聪明的样子呢。
 四个人分镜。。。理由呢。
 687297：没看出来故事才刚展开吗。。。怎么都打这么低分
  >>472796->687297：太正常了，而且一大半给低分的也不会追下去，就算后面剧情好转了也只能靠后来的评分往回拉平均了
  >>finalfantasyfan->687297：一个还没展开就已经很无聊了的动画要怎么样才能留住观众让他们一直等到展开呢？
  >>687297 -> NaanEater：那可能是观感不同吧…我个人会觉得前两集还可以，值得往下看，觉得无聊的人弃就弃了吧…但是既然不看完整部作品又有什么好打分的呢
 mintorchid：打了快半集 … 然后突然就截断了
 都开始手术了才想起来不应该治 … 还以为要买一眼镜戴着，结果是为什么放一眼镜广告呢
  >>696083->mintorchid：接后面偷戴老爹眼镜的展开吧
  >>mintorchid -> JustW_bgm：原来如此。
 625707：一直不知道分镜搞这么多是怎么分的（abpart？战斗scene）
 设定的话还是对平民的信息限制（感觉这个算是典中典了，信息越发达，获取信息的手段越多，越要限制一个人所能获取的信息）
 elaina21031230：还行，可以观望
 zhegutian：不讲人话看着真叫人火大，还有女主这口癖，不是很聪明的样子。
 在b站看的，审查那段结合b站语境属实讽刺嗷。
 539996：继续有意思
 那个高个竟然是男的  我呃呃了 霜山你在搞什么
 522886：大概知道要讲什么了，就是这讲话方式能不能改改
 wxwzhou：介绍下世界观吧，有效信息之少啊
 somebottle：审核这里有点意思
 暂时还看不出更多东西，等后续发展
 animeing：这并不汤浅
 286852：能不能来点大的……
 nightdetective：做成游戏的话，大概就是跑酷一类的了吧，感觉挺有趣的
 605550：没什么信息量的一话，但前半部分的追逐戏还算有趣，小点子还成吧
 eyecandy：审核还行，技术都这么发达了还不能全AI化吗
 athrun1120：体制 审查 信息封锁
 681139：酷酷的拽拽的 俩人还真挺配
 woaibingguo：感觉还是要寄
 小鬼仍然不说人话
 459574：行 这远比隔壁反乌托邦
 yuki_zinc：少看这些乱七八糟的，多看点正能量
 arianoisy：好土
 reika：审核员
 littlecode：感觉还不错
 misaki_rikka：怎么都是人工啊，不行啊这
 424880：台词好跳跃啊
 264270：女装大佬不会就是怪人0把
 listener021：希望来点大的
 ynyyn：loveit?
 roach：隐喻吗
 nyanpasspass：所以说__国其实就是一个赛博朋克社会，而且将来只会越来越赛博朋克。
 danzong：你这人工审核不行啊，怎样也得上大数据吧
 VR+XR，世界观还是有点意思的，就是男主实在是太吵了
  >>634335->danzong：AI初审+人工复核
 580468：嗯冲我审核制度是吧
 finalfantasyfan：这第二集，套用女主口癖就是——超无聊的
 sgt_pepper：主角们不太讨喜，到目前看世界观也不太新鲜
 collice：人工审核不得累死
 xtellaris：hkl.br.fn 还以为能进去呢

第3集
 ranpo：tweedees
 615082：设定逐渐清晰了
 414967：不知道为什么一部讲未来的作品能够给我怀旧复古的感觉，想知道这部的原案到底是多少年前提交的（
 687297：三集下来设定和节奏给得很稳，看接下来的剧情了
 nightdetective：稳——不过倒也不必担心就是了。唯一的问题就是老套和经典之间只有一线之差
 somebottle：幽灵就是黑户
 观感确实稳定，剧情还是挺经典的
 科学猴的作品似乎都是无影作画呢
 539996：黑户是吧
 佐藤大这脚本好隐喻啊
 恩田你不好好做哈萨维怎么跑这来了
 elaina21031230：还不错，期待后续
 286852：确实复古设定……
 时代变了。
 zhiqiu123：感觉标签里那个“一封寄给异度侵入的情书”越来越合适了……
 yuki_zinc：终于好起来了，期待后续发展
 441758：展开以后有点无趣
 listener021：越来越惨淡的讨论度，确实没什么好讨论的点啊...
 605550：主要还是信息量实在少，抛出来的点子也都是些陈腔滥调...时长经常花在动画世界观里一些行为的呈现方式上，然而视觉表现上也并没有什么亮眼的地方，就显得无趣了些
 prolettea：土土土
 nyanpasspass：闭门审理还真的规规矩矩走程序啊
 527701：感觉很一般
 580468：目前为止还是比较典的展开
 mintorchid：怎么这边也在友谊地久天长
 截断场景和给抉择的方式都突出一个怪
 0信息量也是一种0现象吧
 misaki_rikka：文化沙漠女主，爱了
 zhegutian：这丑不拉几不男不女的人妖+口癖文盲红毛+返祖小男孩组合属实在我雷区蹦迪了，看看接下来还要引入什么贵物。
 danzong：这解锁怎么感觉和搓招似的
 collice：那个爆炸头作为专业职人上门连个电起子都没有么

第4集
 kyle11：草 是个女装大佬
 nightdetective：好惨。连信息都无了……不过从这集来看……居然才刚刚展开剧情而已嘛？
 687297：12集的规格的话有点慢了，但如果是16集或24集这样的话节奏还可以
 barcelona：感觉稍微好看起来点了
 539996：好一个大孝女
 athrun1120：人死了周围朋友都不知道的
 
 至少爹妈还是正常人 不能间接留个信息么
 somebottle：难得听哈克正常说了句话
 这下女主也成黑户了
 皮套丢了属于是
 看来爸妈是真认为女儿没了
 大叔套上皮套这一刻还是蛮震撼的23333
 观感还是挺稳定
 nyanpasspass：自己女儿没了还要忍痛删掉，审查员就是这么一份没人性的工作。
 
 皮是美少女，里面是大叔，这就是vtuber吧
 wu547690740：还是挺有趣的，各种信息开始浮出水面。
 yuki_zinc：套皮
 reika：这公司就爹妈两个审核员吗，删掉的皮套一找就找到了
 不要嘲笑大叔，谁还没点微博/微信/QQ封号、申诉还被机器人客服踢皮球的记忆
 别人靠技术，女主靠“我爸的密码是我生日”黑进去也算是一种社工技术吧
 最后的赛博信鸽有点可爱，想起那个“宽带和腿上绑着大容量U盘的鸽子哪个带宽大”的远古梗
 alt34789：死宅真恶心
 605550：身份死亡这么一出，真就汤姆索亚历险记了啊… 然后回头看了下主角团三人(“贝里”、“哈克”、“芬”)的名字，拼起来正好是哈克贝利·费恩，他是汤姆索亚的铁子，也是汤姆索亚历险记续作的主角，目前看起来无论是角色外在还是精神内核，本作应该是有致敬汤姆索亚系列的意味……
 
 侦探团的故事正式开始，前三集有点序章的意味，其实可以适当压缩下的，希望后面的“主菜”更有趣吧。
  >>317704->605550：这个解释很棒！
 317704：话说女主父母的公司没有审计记录吗？感觉就这样直接进去未免太危险了
 collice：这集总算稍微有点意思
 前三集展开太慢了
 590865：不能女装那可不得抑郁吗
 finalfantasyfan：四个月一笔带过，女主一下子变得无比熟练，这一集的节奏比前三集加起来都要快，不过好歹是开始有点意思了
 ynyyn：OP 的合声(chorus)表记也变成了ユーレイ探偵団（第 3 话是由 2 个人加到 4 个人）。
 开头有点懵，倒叙拉得有点远。
 突然一转侦探片了（反复强调探偵心得1,2,3…来定调侦探文学）... 没想到是这种展开
 我怀疑编剧在阴阳那些把纸片当女儿/老婆的二次元宅宅
 615082：大叔套皮美少女
 misaki_rikka：突然就多了几个角色
 a3284729638：终于要展开讲了吗
 zhegutian：为什么老黑的名字不叫jim
 我只能说，抠脚大叔套虚拟皮性转美少女都比这不男不女的人妖养眼，这角色什么几把玩意

第5集
 687297：好怪，前四集连在一起到第五集做了个单元剧
 mintorchid：所以到底是为什么要造不明生物
 不过突入单元剧之后整体构成好了很多，主题也相对清晰了
 somebottle：哈克怎么喜欢闻奇奇怪怪的地方
 这博士身体好啊，被抽了一尾巴能立刻站起来
 原来是改写非公共编辑wiki
 改写wiki和搓橡皮泥一样，还挺好玩
 哦吼，玩脱了
 我看出来了，哈克就是喜欢臭的
 想不到是博士自己给删了...感觉这集是想托出一个道理，但是也没有很讲清楚
 elaina21031230：尼斯湖水怪
 rihciowei：通天塔图书馆，博尔赫斯直呼内行
 295606：最後維基被刪除了沒交代清楚啊，開始低配dandy，要是能做到低配dandy也還可以吧
 bllchen：哆啦鵺梦这个修改维基的方式挺好玩的
 哈克怎么那么爱臭味
 c8fu3fu6：吉祥物一代換一代有點像妄想代理人
 finalfantasyfan：骇克喜欢臭味应该是喜欢活生生的生物的味道吧，毕竟这些赛博造物都没有气味的
 ynyyn：“存在”哲学？虽然设问讨论很浅显颇有子供向的感觉，但确实隐约在往大人向的哲学问题引。
 （还有关于何为“正确”的讨论，但拉了，没立起来，俗手都没算上，就不提了。）
 对“存在”哲学的刻画相对完备一些，比如鵺的“消失”让博士和主角寂寞（让人动情，那它是算作存在吗？），流行过的赛博鵺不再被人提起就像是未曾有过的事物一样（无人流传，那它还算作存在吗？），博士最后放弃做水怪和雪野人因为不愿哪天再经历删除了（有人流传和动情，那么各位观众(凭常识)认为它们存在吗？所以什么是存在呢？/ 博士放弃了，通过避免引入存在而避免消失(避免被人否认)）
 605550：本地化版本大概约等于当年百度百科上的神兽“草泥马”……
 553855：上野贵美子上阵就是不一样...
 
 另外难得一见SHIN-EI作画主力加来哲郎 分镜演出
 nightdetective：有点看不懂了，有点不明觉厉
 441758：感觉是后现代主义那一套
 264270：前面讲了啥，那个跑腿的妹子是谁已经不记得了
 reika：涉及的东西还挺多的，事实核查假信息meme和流行文化什么的
 这个博士好迷惑，明知道是虚构动物还是做了，被人点明后又忍痛删掉。还是说这个时代的人都跟中世纪人一样把幻想动物当真的存在？这点还蛮有意思，在核查之前真实存在和幻想没有差别，因为都没有亲身实际体验过，都是纸面信息。蒙昧时代竟和未来信息时代相通了，只是蒙昧时代是没有条件核查，现代人大概是懒（很正常，认知资源有限
 athrun1120：结果所谓正确还是根据大多数人的认知决定的 
 就像那些被曲解误用了的流行语 比如壁咚 
 明明是错的 认同的人变多了 也就成了对的 人类文化就是在不停演变
 
 哈克就是反教条 定义应该是活的 可以被人修改
 人应该自己去体验来做出判断 一味地按照现存的定义来决定对错就没什么意思
 listener021：有点像子供向动画啊...
 nyanpasspass：地平说支持者最喜欢的就是这种时代了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：要是这集的主题换成地平说的话是不是将杀死比赛
 danzong：变成单集回了？
 紫毛什么时候入团的？没印象了
 a3284729638：博物馆评分高达1.0分
 539996：脚本有想法  但是元素也太多了 一会辩证正确与不正确 一会探讨存在于不存在 一会又聚焦热点现象  都是浅尝辄止  不太行
 273934：这剧情像是50年前的人的幻想。但凡用过互联网都会被其中的设定雷到。以下是对设定的吐槽
 
 - wiki被改难道就没有历史记录吗？里面没有文献引用？
 - 纸书有什么珍贵的？现在各种古籍的扫描版都是可以免费获取的
 - 这个世界难道没有非deco摄像头？隐身=无敌？求求你带个真眼吧！
  >>634335->273934：wiki可以对应卡申银矿恶作剧，书籍可以对应z-lib镜像批量被封
  >>273934 -> Aqua：虽然可以这么对应，但我不觉得这种事情纠错会很难。都有个中心化的审核机构了，博士就不能去申诉吗？
  >>634335 -> 本子战士：从剧情来看，当时人们掌握的资料普遍有问题，可能是系统性问题了

第6集
 mintorchid：祛魅了呀，牛战士怎么能取下她的面具呢钉宫……我的钉宫……
 另外剪辑是不是有点问题，感觉该切出的地方还停着不动
 ynyyn：坏了，很多关键点没看懂，等字幕组翻译版出了再看一遍...
 elaina21031230：最后悬疑了起来
 nyanpasspass：感觉一口气塞下太多东西了，叙事有点脱节。
 
 看样子这集之后也终于要进主线了。
 295606：越來越好看，假如穩定發揮能是低配的《電腦線圈》吧
 danzong：怎么还有健身环装树的
 reika：女主每次都变装潜入，什么花仙子精神续作
 这集塞得太多有点跳帧，感觉作画也不是很稳
 zhiqiu123：只用主观体验并判断
 会落入名为情感的陷阱
 偶尔还会看不清真正的评价
 
 喜欢这句话捏
 somebottle：无人机：软体不稳定
 这老人原来是是斯迈莉的奶奶
 百变老奶奶
 开始要逐步解开主要谜团了
 605550：故事竟然开始有料起来了，比起钉宫，更想看看大猫猫下面是什么模样
 littlecode：越来越有意思了，以及萝莉下面还是别展示出来了我还能幻想一下
 273934：开始有意思了起来

第7集
 nyanpasspass：怪人0把他们拉进来只是为了要骇客一个人的data？
 kai_233：感觉要刀啊......
 somebottle：说的我也想尝尝这拉面了
 朋友套娃
 这招财猫先生真的好神秘
 这拉面看着真的好好吃的样子
 相信传闻有的时候真的是好奇心驱使，有趣罢了
 拉面师傅———— 可惜啊
 哈克的数据还被拐了一部分走
 barcelona：宇宙丹迪里也有“幻のラーメン”，而且脚本是也参与了本作的佐藤大，但这话却是うえのきみこ的脚本（她也同样参与宇宙丹迪了）……这是日本的什么梗吗，比如常见的都市传说？还是他俩的“私货”
  >>reika->barcelona：经典都市传说吧
 elaina21031230：可惜拉面也没得吃了
 609391：这集...感觉还可以
 reika：这个片吧，每次到了好像有点深意的地方又不往下说了，面目模糊
 突然猫猫跑酷给我吓了一大跳
 539996：好看   就是点到为止 不过瘾
 317704：Analytica桑可惜了
 472796：猫猫头有点意思，惊喜了
 605550：大猫猫磕脑袋可爱

第8集
 621515：还有四集，能做出什么花样?
 ssj：芬恩这是反水了？
 nyanpasspass：啊这
 712059：呜哇 这还要这么发展啊？
 应该是有内情的吧？
 somebottle：这胶囊没接住怕不是直接把船撞穿了
 芬恩这一脸另有隐情的样子
 elaina21031230：叛变了？
 539996：太典了这也
 reika：晕3D啊
 zxr：感觉芬恩和他们的关系本来也没有好到可以谈什么nakama kizuna的关系啊
 273934：这剧情还能更土点吗？
 misaki_rikka：不就是太危险了芬恩一个人干呗

第9集
 zhiqiu123：反映出的现象却很真实……
 zxr：所以说deco创造出来的虚拟世界是元宇宙吗(
 woaibingguo：原来在大庭广众之下讨论真的会被偷听到，这很合理
 看不见我能理解，难道这东西还能掩盖臭味吗
 459574：群众描写还挺真实
 elaina21031230：立意挺不错的
 nyanpasspass：在现在这个时代讨论社交媒体必定绕不开的主题，一开始就知道之后肯定会有这样的冲突。本质上这跟选蓝色药丸还是红色药丸是同一个问题，只是很多人在使用社交媒体的时候压根就没意识到自己一直在选择蓝色药丸。
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：这个问题代入管人圈也毫无违和感
 bllchen：装睡的人宁愿在垃圾堆里生活，足够讽刺的了。
 621515：这集有的点意外地让人眼前一亮
 reika：芬恩这孩子打小睫毛就长
 这集倒是很现实。问题是love不单单是个点赞数或者说社交虚荣，而是实打实的货币啊喂。第一次驱逐芬恩还可以说是人心的丑恶迁怒提出问题的人，这次等于说剥夺你一辈子的积蓄换清洁环境，可能还是暂时的随时会再坏掉，群众的反应无可厚非吧
 重启工厂必然love清零的二选一困境就很刻意，硬拗的剧情压力
 604292：警惕元宇宙骗局
 590865：解决不了问题，就解决提出问题的人
 somebottle：开幕掉san
 芬恩从小睫毛就好长
 这么多年了，尽管被赶走，仍然念念不忘家乡，芬恩其实挺厉害的
 family！
 要干净的环境就要舍弃love，又是两难的问题呢
 竟然被路人听到了，这下闹大了
 misaki_rikka：所以0怪人是在到处重置坏掉的设备？
 roach：反映的社会问题很真实
 mintorchid：竟然没把提出问题的人解决掉，有点草台
 芬恩这脱队闹得够莫名其妙的，好好说清楚又没什么损失
 为了几个十几个love就愿意在垃圾堆里住多少有点假了
  >>606195->mintorchid：不是为了几个love愿意在垃圾堆里住，是住在垃圾堆里的人想要love但是无法像城里的人一样大量的获取。
 606195：看到现在就会觉得女主只是一个视角提供者，这片子真正的“眼”是骇客。
 a3284729638：这集反应的现象真实了
 digital661：这里像芬恩这样的人似乎象征是百眼巨人，提醒本地人实际的问题，这些本地人象征驱逐巨人的人，deco就是孔雀，百眼巨人闭上眼，所有的人都开始视而不见。
 小芬恩提出问题却因为非法登陆不被考虑我倒是感觉比这个装睡的问题更有深挖的价值，官僚系统对身份的异化，但制作组似乎不准备深挖这里。。
  >>digital661->digital661：虽然政府人员的眼镜上有孔雀，但我感觉他们的角色更像是叛徒。。
 gledos：请勿违法上访。
 754791：少有的没有让我看困的一集。

第10集
 621515：准备揭开怪人0是什么了？还有两集。
 说起来…马克吐温就是水深两英寻来着？
 nullexist：全程都很平淡呢
 reika：这波能猝死几个审核员？
 谢天谢地U盘没装在狗的菊花里
 角色前往以作者命名的岛，而且那个岛叫天堂，而且（在本剧中）是城市（舞台）设计师所在的地方。挺有意思的升维操作
 zxr：搜查队员是不是都被买通了呀()他们真的有对女主骇客和芬恩做出什么妨碍的事情吗
 somebottle：主角团被拍下来发网上的话，女主父母会不会看到
 U盘装在屁股上，有点恶趣味啊23333
 果然被发现还活着了
 还好在审核层有关系
 想不到之前的动物园博士还能出场
 感觉客服中心这些人放水了
 bllchen：为什么最后反而不开枪了啊？
 yuki_zinc：一集下来警察就开了一枪，什么玩意
 yuushiki：谜语人滚出哥谭
 nyanpasspass：虽然说子供向了一点，但是让下一代反思社交媒体并不是一件坏事
 danzong：怎么这种大规模的舆论控制还用人的吗
 misaki_rikka：以前的人物都登场了呢
 273934：明明在追捕，整集却毫无紧张感
 roach：前面的伏笔回收了，神作预订
 317704：最后是在客服中心楼顶起飞的，不过既然无人机们的续航能力都够飞到天国了，真的还在乎地面和客服中心楼顶之间的高度差距吗？ 
 不过大概不应该用这么现实的思路思考虚构作品吧
 mintorchid：写的什么是不是觉得独白连发很有感觉
 a3284729638：后面为什么不将他们打下来，是想拍照留念升天吗
 295606：為啥不抓人？？

第11集
 nyanpasspass：终于要结局了
 621515：这集到底在说啥。。感觉好乱这样？
 zxr：虽然已经11集了但是还是无法理解他们的战斗是怎么回事
 elaina21031230：确实有点乱啊
 wu547690740：因为是在VR空间，所以表现的东西都是创造出来，他俩战斗可以理解为黑客攻伐时输入的各种代码，就是剧里的0和纸飞机。这番就是说未来的某一天，这岛上的人们都依靠VRAR来过活，把被点赞当作一切，除了吃睡所有一切都是靠VR和AR，现实其实非常简陋。这集主角三人到达管理数据的服务器机房，来找出那个一直把点赞清零的“怪人0”，下集应该就有完整的解释了。这是我个人的想法，不知道对不对，这番得对上电波才能看进去，但讲的事情挺现实的，未来或许真的会发展成这样，嘛，现在的元宇宙就有点剧里超空间的意思了，带上VR设备就能玩。
  >>wu547690740->wu547690740：怪人0就是被骇客攻破防火墙露出脸来的老太太，也就是长发美男说的那个人。这番也挺简陋的，要是经费足的话能做成大片，现在这样大概说意思到了就行...倒也做的挺有特色...
 424880：推进了很多，但是什么都没讲清
 273934：一开始以为里面的技术是AR隐形眼镜，现在发现原来是脑机接口。
 somebottle：女主想起来还有爸妈在背后支持了
 这机器人视线都是直的
 似乎离真相不远了，这集的信息量好像也没那么多
 misaki_rikka：injunction jo又是啥？

第12集
 a3284729638：才知道 骇克是女生，而且好可爱
 ssj：完结撒花！可是我还是没看懂到底发生了什么，有没有人来解说一下（
 nyanpasspass：感觉怪怪的，说到底这个故事并没有讲好。为什么乔要把权限让给骇客？因为她有「伙伴」？什么是「伙伴」？为什么幽灵侦探团之间才是「伙伴」？公众对好事坏事都有知情权难道是因为「伙伴」？有了「伙伴」人们就不会被算法牢牢地圈住？社交媒体确实是一个很好的着眼点，只是似乎没有几个人能够讲明白它的问题到底在哪里，本作也不例外。但也算是一个不错的尝试，希望有更多作品能够开始讨论社交媒体。
 621515：?看完只想发一个问号，同求讲解捏
 669380：？
 216511：怎么看都只是给网易游戏的某个隐藏项目铺路的作品，挖的坑实在太多了……
 barcelona：啊  我都看了什么
 alt34789：困住骇客的回忆应该是乔女士的，骇客真实性别存疑，最后没有人能逃脱算法奴役，不过是选了个主张表面公平的接班人什么都没改变
 zhiqiu123：十二集了终于整个一点点好活，虽然也就是一点点而已
 最后讲述的时间里配合上BGM还真有种在游乐园玩了一天，然后广播宣布闭于是一边往回走一边回忆的感觉，虽然中间好几集都有些无聊但最后却发现这场冒险终归是真实存在的，而冒险结束后回归的正常生活也带来一种淡淡的忧伤。
 459574：？不过是换了个作风不同的OP 真有分别？
 zxr：看不懂每个人都被困于演算法是什么意思，为什么一定要有伙伴啊
 424880：新浪微博元宇宙版，夹总寻找新ceo的故事是伐
 digital661：jo女士的说理有1984内味儿了，否定客观只有主观，还有些机械唯物主义的观点，就是骇客的日漫特有的不知道在说什么只要有气势就够了的发言有点迷惑，但毕竟也是一种观点吧
 故事也挺完整蛮有趣的，讲了个禅让的故事，故事本身没有太多大道理就是了
 要说的话就是通过在jo女士的创世理念下保持不同理念的骇客一行的故事来传达两种理念的碰撞吧。比如芬恩故事中的假面具（赞歌）不能掩盖真实的垃圾，博物馆故事讨论的虚拟人物的现实属性之类的
 
 虽然但是，骇客好美俺の嫁
 elaina21031230：？感觉好迷
 wu547690740：开头那一段，让我以为这动画都是这小女孩制造的幻境。
 说实话有点水，毕竟就12集，草草结束了，相当于换了一个开明的君主，前任的做法表面光鲜实则丑陋，不允许有不符合价值观的存在，骇客上台后取消前政，之前不让看的东西都放了出来，还给予解释，可以想象矛盾依旧存在。
 还好吧，这画风要是做成心理测量者那样苦大仇深的也不好，也没往深了讲，就直接来了个喜大普奔的结尾，可喜可贺，可喜可贺。
 bllchen：一点有趣的角色互动和探讨，虽然整体上没有什么非常有深度的展开但也还挺好的。
 415987：这番用整整12集告诉我们：实名上网利大于弊
 yuki_zinc：这都什么
 athrun1120：一切都是演算和必然 老话题了 结论是多想也没用
 kai_233：?
 danzong：这算是机械降神吧
 295606：最後以為佐藤大要發功了，結果沒有說啥
 somebottle：开头这3D质量还挺不错的
 搞半天你是在找继承人吗
 然后就恢复正常生活了
 看来哈克去当Operator了
 这动画的笔墨实际上还是放在了人物关系上，到底来说这个世界观其实真的挺和谐的
 总体来说是很平缓地讲完了一个故事
 317704：Injunction Joe（印江剋生·乔），上一任管理员，Injunction 意味禁令，也和其指挥客服中心抹除负面信息的行为一致。她认为人类实际没有自由意志，容易受到信息影响，对他人散步恶意，于是通过遮蔽不安内容的方式来消除恶。看起来这是她认为的维持系统运作的最优解，但是长此以往执行禁令也已经累了，想要找个继承者，于是将自己化身为怪人0，引发0现象，将发掘背后真相的过程作为对继承人的试炼。幽灵侦探团一行通过试炼，最后乔将管理员权限禅让给骇客，骇客作为继任者放开了信息管制，允许负面信息存在但需要加标记，以保护公众的知情权。
 
 “伙伴”在这个语境下指的可能不只是友谊关系，也指这种共同协作突破信息壁垒，挖掘真相的能力和决心？（可能朋友有自己的消息圈层和渠道，更多的思考和讨论可以部分破解公开信息中的信息遮蔽？）乔决定把权限禅让给骇客，原因之一可能是除了骇客之外的其他人都还有需要维护的社会关系，另一个原因可能是因为骇客在deco空间中展示出了能和乔匹敌的操纵和移动能力？
 
 想起了几年前看动物朋友的感受，本来以为只是一个子供向动画，最后才发现还有越来越深的谜团（和哲学讨论）。虽然故事有趣，但想表达的东西并不是很清晰，只能稍作猜测了。
 mintorchid：什么成神之日
 754791：十二集开头，风格一下子换了。运镜非常真实，一下子感觉此处的技术力跟此片的大部分内容所体现的技术力不在一个档次上。似乎是3D（？）女二的配音在这里的听感也变得舒服了很多。
 
 最后一集，主角们跟反派对峙。文戏还是有些主题不明，但大致意思貌似是，什么才是真实；人们眼前看到的deco是否是“真实”；是选择deco还是没有deco。
 我之前也有类似的想法。这部片子，完全没有讲好这个主题。再加上之前太无聊，劝退了一大波人，能看到最后、看到主创想要表达的观点的人寥寥无几。算是很失败了。
 
 作为总结、讲述角色们的结局的最后一段突然好起来了，但是片子也要结束了kora。
