第1集
 418314：比嘉勇二跑路了，不知道這次換誰來當P?
  >>msu_akihiro->418314：更换为福田杏树
 kyuu_bee：魔改到底了，十二干支变成了八大行星，看看后面怎么圆回去，不过仔细想想，改了班级人数有关的些许设定，好像也不影响什么
 zhenyu1537：軍神唱歌挺好
 431098：看的没啥感觉
 286852：抱歉，我也没听懂规则……
 不如说，是前面演了什么基本都忘了。
  >>589303->286852：头都大了还没看懂，不如给两张黑底白字保留小说的纯文字形式让我自己读，做成影像居然这种效果，规则当台词一句句莫得感情地念看了后面就忘了前面，属实难受
 onebyten：剧情忘的差不多了，观感很差
 觉得最有意思的就是ed了
 这回ed歌不错
 woaibingguo：没看过第一季，看来还是轻井泽上位，堀北党走了.jpg
 op和ed绝了
  >>632410->woaibingguo：按小说走的，再魔改也不可能太离谱
  >>woaibingguo -> 薪火试新茶：所以后面二年级篇我也没看了
  >>632410 -> paolino：主角真实的性格说实话跟堀北也不搭，再说了堀北也确实女主（按戏份来定义的话），不过不是男主的女主罢了。
 550211：op开头那几张甚至用了两遍
 aoidiva：译演顶真，鉴定为便宜动画。
 
 作为纯动画党，剧情忘得倒是差不多了，这季只期待一下惠的表现。
 
 规则倒是挺好懂的，投狼嘛，剩下都是不同利益集团划分利益的问题。
 578405：这规则怎么这么奇怪……妹子都画不好了吗
 irabbit：。。。惠成功上位？
 leins：歌nb
 667268：看了OP感觉有股新房味，吓一跳
 yyq_：ed结尾的路惠对视很不错
 670828：OP听完先吹OP，ZAQ是神，太爽了
  >>670828->670828：又听了一遍，歌真的棒，不过这个画面复用…从第一集从OP开始就先摆一波是咋
  >>670828->670828：ED也好棒！为啥感觉女生里头还是堀北画的比较好…
 tokisakishigure：ED真的好听
 xiaoguai666xiao：你规则巴巴巴、巴巴巴讲五分钟，然后几个配角说没听懂，我作为观众难道就听得懂吗？还水了这么长
 ygy21：规则太绕了，ED好听
 husy：低情商：op全是ppt，摄影太差
 高情商：致敬EVA
 keasy：第一季好久之前了，小说看过也忘记了
 还可以，考试逻辑什么的没有很低级
 惠应该是第二季主角了
 OP和ED画面和歌都还不错
 期待下一集
 perfectime：什么勾八规则 一直讲呀 还没看懂
 454641：全忘光了多久没听到ZAQ的歌了呢，这次风格好不一样，有V家风？（不是很清楚）多久没看到小鹿了呢规则挺有意思的，跟着路哥走，全程在淡定
 nightdetective：哦，我亲爱的路哥啊，你不觉得你身边妹子的画风都简陋了不少嘛……
  >>682781->nightdetective：路哥：你不觉得我这一季话更少了吗 就是被这么气出来的
 elaina21031230：前面都忘得差不多了
 459574：OP弄的像mv一样
 
 人物介绍的字体和颜色非常丑，就不能换个圆润字体换个颜色加个背框吗
 
 节奏快得离谱，过渡没有一直在赶，加上全是说明看得非常辛苦
 cocoj：我想看帆波
 ttuugsjq：拉，什么平淡如水
 405445：她是谁？她是谁？他又是谁？
 （我此刻难得很想要个总集篇讲讲第一季的人物关系）
 136154：里番画风
 589303：拜托来集总集篇梳理一下，看着头大，讲规则那里不如给两张黑底白字保留小说的纯文字形式让我自己读，做成影像居然如此生硬干脆舍弃掉多好，规则当台词一句句莫得感情地念看了后面就忘了前面，属实难受
 580468：无聊 这人设跟个里番似的
 okkr520：原作党看着挺舒服的，感觉原作对规则的描述也差不多（个人认为很简单明了），可惜动画明明有图却没能说的更清楚。
 不管怎么说op确实把正片秒了，但社会主义大赞
 aeyyxhyj：第一季的很多剧情都忘记惹）
 wu547690740：还行，主要人物我还能认得出。
 misaki_rikka：救命，从头叭叭到尾
 plusect：这人物也变丑太多了。。规则听的犯困，讲好几分钟
 211998：第一季魔改了轻井泽的剧情，还以为不会出第二季了，看现在怎么圆
 mintorchid：op居然有歌词
 规则ppt做挺好，但是完全没懂
 后半聊得也很抽象
 aoesun：看不懂规则
 682781：op的画面重复利用啊
 ed好上头 还有惠的那段 我感觉还不错
 剧情方面 稍微改了一点东西 挺骚的 感觉观感还凑合
 再提一嘴 我看小说的时候感觉规则挺简单的 动画看的我都不知道规则是个啥
 weiyuan：救命，这规则念的比无领导小组面试还离谱。反复看了几遍都没捋清楚。动画观感太差了。（纯动画党
 klove：只记得惠是我老婆来着，怎么一开局就被ntr了。时隔好几年再看到这作品，竟然还有一丝感动
 tokiyomi：原來隔這麼久是為了讓大家忘記第一季的魔改嗎。製作組計畫通，然而第二季這開頭依舊證明了這片得寄
 446263：这规则我反正是没怎么听懂，便宜动画罢了
 552073：师傅别念了
 fultx：这op，乍一看像沙发套，再看才发现根本就是低成本v+曲的pv做法啊，尤其是那个歌词文字，真是有够low
 love216：起碼有兩三年沒追番了。
 原來第一季都5年前了，時間太快。
 又魔改了。
 算吧，我是沒有期待。
 制作組終於想起誰是女主，看看ED
 kate_cloud：拉了，早知道就不期待了，不过ed可以。
 maromi：啥玩意儿，听不懂
 googleplex：这OP怎么一股MV的既视感...
 JPOP味儿溢出
 laipz8201：感觉要完全做成粉丝向了，规则那里虽然又是讲解又是图形介绍，但我一个看过小说的都得靠回忆原文才能弄清楚。
 另外惠的cut和其他人的差别也太明显了……
 bllchen：一堆人名一堆规则，痛苦起来了
 elf：我觉得规则挺好懂的啊 就是人都是闪现根本记不住【】
 577860：穷
 bool：看这进度过两集就要到喜闻乐见的社惠主义了
 319271：真锅的人设居然是tv里唯一顺眼的
 trim21：这规则不就是魔改的狼人杀的第一天吗，只是带抢答又奖励规则特别多而已，非优待者又是本组的平民同时又是其他组的狼...
 okabe：我已经忘记第一季最后的考试是怎么赢得了
 536633：第一季讲什么来着
 drekingbwm：爱他 就不要看动画
 165527：忘光光，谁来详细具体地概括下第一季。
 562041：b了二十分钟
 15476：小说剧情太久之前看的都忘了，你们都谁是谁啊，看完之后就记住了个军神唱的ED，ED画面是不是明示了轻井泽惠上位成为路夫人
 aerbioer：挺乐，之前是看动画一期才补了小说，有种再次与sh主义坠入爱河的感觉
 627828：ed里只有惠一个女角会动，这还不是明示路人上位！
 awsl：规则说明回去在看一遍就看懂了，但是这段演出有一定问题，加入了大量动画可以看出制作组是想通过动画更加“生动”地讲解规则，但造成的结果反倒是对于规则不熟悉的观众，这大量的动画反倒造成了注意力分散，瞬间过高密度的信息导致规则左耳朵进右耳朵出了。实际上整个比赛的规则真的非常简单好懂，没那么复杂
 如果真要这么做还不如在放讲解动画的时候，插入角色间的问答来解释规则。如果这个问题不改掉，随着后来一些考试越来越复杂（比如二年生荒岛那规则复杂到爆炸的考试）估计20分钟动画就全都是在讲规则了
 327681：凑合着看，智斗什么的看看就行|主要是想看路哥射惠|当然还有东山
 collice：只记得闹闹可爱
 还有学妹很骚
 jan30chen：看完规则有些懵逼，但稍微想想大概是能理解了，四种可能还是蛮有意思的
 话说现在来看才发现这动画还是蛮省钱的，都是大家唠嗑这集的动作戏就时摔手机吧
 xiefang：这什么姿势
  >>chenn78psp->xiefang：好涩。
  >>gonsenmad->xiefang：有意思，你真有眼光，
 563469：在这种规则下结果一不是对大家最好的吗？
 gonsenmad：莫名其妙的规制听得我左进右出
 q1q1gg：规则听不懂啦
 441758：人设没上一季好看？卖肉场景太少看不下去
 yanayosihana：这什么便宜动画
 danzong：我只是来舔美少女的，剧情完全不在意
 ldz14：真正的美少女动物园。。
 399494：说实话我已经完全忘记上一季说什么，甚至这番是什么类型都不记得了。这大概也是轻改的某种神奇功效吧？这游戏规则不就是博弈论么？还有点群论的味道。目前的卖点好像还是软色情。
 481719：新游戏开始，感觉需要很多集一个故事啊
 sphinx：这op怎么做得跟pv一样，怪异
 582565：op虽然怪，但是还是挺有意思的，但是怎么还能重复画面啊（恼）
 higali：神TM新房風格，這是便宜V家MV吧
 mizudiwood：啥玩意儿，脑壳痛
 kyoani：一期五年了，所有剧情全忘了，设定也忘得差不多了
 216493：上季结束公布各班分数了吗，你不得告诉观众一下？这跟这期的规则不是强相关？
 senjougahara_42：这规则，有被同学拉着玩桌游时他讲规则那味了以及，你这op还带兼用卡？我真第一次见
 409467：霓虹没有肖像权的概念吗？本人不愿意也想拍照？
 573817：看的好累，看不懂了
 herol：念了整整三分钟的规则，把人绕的云里雾里，有毒。而且我最讨厌这种强行增加什么额外测试的设定了。
 xban：忍不了了，没有实教妹子们看的日子一天也过不下去了。第二季，启动
  >>xban->xban：感觉oped没第一季好听
  
  没让我失望 开局就是福利
  
  这一季一出场惠就画的好看了很多 第一季果然是惠黑 不过我还是不太能想象且接受后面的剧情
  >>xban -> XBan：感觉oped没第一季好听
 297208：小说看了好久了，就当回顾剧情了
 179593：OP和ED做得还不错嘛~
 最近特别馋东山的元气少女音，这部里也有，开心~

第2集
 msu_akihiro：一居一平疯狂输出（x
 cybernetics31：穷 比想象中还穷 凑活看了
 kyle11：看了跟没看一样
 479838：这也太穷了
 pchpeach：第二集就崩了
 nightdetective：动画寄了有两大原因，其他原因都与之有关，那就是：制作摆了和剧情烂了（实教，你猜你是哪个？）
  >>632410->nightdetective：去年一直追到11卷？还是13卷？感觉剧情没崩吧？可能我也记不清了……
  >>nightdetective -> 薪火试新茶：我只是在neta标题整活啦~不过就纯动画党而言，感觉剧情层面的说明有点不够，有点不明所以（规则倒是听懂了）
  >>632410 -> 夜行空：我要不是看了小说，光看动画我也看不懂，真就魔改动画，而且是往↓魔改
 526086：...惨不忍睹
 286852：你为什么只是看着，难道你也和我一样在等女人打架吗？
 elaina21031230：太穷了...人物画风太油腻了
 adachi9：哎，难蚌，先搁置吧
 tokiyomi：花了半小時看了個戟把。衣笠，不愧是你
 lberg3：下集应该要来了吧
 615258：这外包回画面天崩地裂
 据说下集大的要来了，期待
 502776：唉
 cocoj：听完op，听完ed，拜拜咯
 fyzl：这才第二集呢，怎么就崩成了这个样子
 bool：这节奏，下集能直接社惠吗？ヽ(｡◕o◕｡)ﾉ.
 jclmmk：好耶，下集名场面
 ygy21：第二集就开始崩了
 weiyuan：高情商：看不懂，不知道20分钟讲了啥
 ldz14：这op是eva同款字体？
 527701：我不好评价，我只能说及格分上下徘徊
 419460：这画面崩坏也太明显了
 tokisakishigure：万策尽啦！
 ssy121：穷的只能看乐子了。。。
 682781：好穷
 583774：额，这已经不能用穷来形容了，不忍直视
 670828：就，各方面都挺乐的。信息量严重不足。作画嘛…还是疑惑为啥只有堀北一直都还能看
 aerbioer：抛开很崩不说，原作里的信息能保留了40%就不错了我觉得纯动画党肯定看不懂
 399494：无聊
 fenghai：看不明白呀
 panacea：烂了
 yanayosihana：崩得不成样子了
 550211：烂完咯
 454641：崩出天际，现在人人都是路哥面瘫了
 459574：OMO
 koei327：这讲的啥啊……你不要搞成原作党限定啊，动画党完全懵逼了，我想走了。
 vikyi：太穷了，虽然第一季之后看了会儿原作应该是能覆盖完第二季了，但是基本已经忘完了Orz，现在对剧情发展一脸懵逼
 563469：惠不小心撞到人了，好好道歉不行吗？为什么态度要那么强硬呢，还是就像她说的那样，对面根本没打算原来她？
  >>j1g5aw->563469：她小时候被霸凌出心理阴影了，害怕一旦露出软弱的样子就会再度被霸凌。
  >>563469 -> Jigsaw：懂了
 rikkameow：这啥啊笑死了
 我都看了些啥
 athrun1120：内容好散...  就是让人看不进去的感觉
 
 竹达太能煽了
 tameiki_kun：千叶那句「無茶を言うな無茶を。高円寺だぞ」真是演的太可爱了
 577860：希望下集名场面做好点
 jjbao：新的监狱
 aeyyxhyj：啊 最后好惨》。。
 love216：爛與窮。
 googleplex：脸崩，站桩输出，PPT，全了
 piglalala：怎么能这么穷啊，是工期太紧张了？这第一季至少作画是比现在要好的吧，这惠怎么能画得这么崩啊
 132517：第二集就画得比隔壁的其他厕纸都崩，只能说这个续作是出得毫无诚意
 xiaoguai666xiao：哈哈哈哈 哈哈哈哈 哈哈哈哈
 458027：根据宫城良田的经验，在被多人霸凌的时候应该盯着看起来像老大的人往死里打，惠要不要学一下
 gusaya：真TM穷啊，太离谱了，到底是出于什么企图做的啊？
 bllchen：除了霸凌的那一段其他部分就像是桔梗和惠轮流发病罢了
 惠最后说得好像也不无道理？三人组都知道她撞了人也不道歉，三天两头找她麻烦她就会道歉吗
 q1q1gg：虽然看剧情能感觉到作者想让观众认为惠就是“寄生虫”，但是动画的惠太可爱完全没这种感觉
 fufuchao：第二集了我还是没有看这个考试考的什么
 taka_matsu：真的烂，不过下一话名场景为了我惠再坚持一下
 136154：仿佛回到了当年看我为歌狂的童年时光
  >>576175->136154：笑死了，这种既视感是怎么回事
 awsl：第二集就万策尽了后面几话不敢想
 collice：一个镜头一张脸
 585049：制作稀烂
 283658：为什么这么无聊 是我没get到点么
 kanzoso：这讨论PPT把我看醉了。
 216493：无聊，搞半天设计这个“复杂”的规则就是为了把轻井泽和相关的人分到一个组里方便男主来攻略啊，这就显得作者很没有水准
 楼上那么多人抱怨“看不懂”正是因为这片毫无有效信息量，压根没有可看的东西当然看不懂
 furukawa：花里胡哨狼人杀
 405942：这才第二季
 xiefang：不是，找三个妹子帮自己出头我以为受多大委屈呢，讲来将去就是走路被撞到了，这样我很难入戏啊
 栉田突然抱上来这一幕看着像冲上来捅了路哥一刀
 平田：我是个莫得感情的亚撒西机器
 keasy：好巧，你也在等坏女人们霸凌轻井泽吗
 klove：就算你哭着求我，我也不会饶过你
 husy：猜到会很穷，但这也太离谱了，静止画面都做不好嘛
 582565：omg这种企划有啥存在的必要吗 烂成这逼样
 sgt_pepper：就真一点破事搞一集（甚至还没搞完
 ttsuxx：...我以为栉田去捅绫小路了
 542990：这么穷？
 全程和绫小路一样面无表情
 早知如此何必让第二季出生
 409467：周围都是情侣和你冲上去抱男主有什么联系吗？
 走路撞到人也是霸凌人的理由？
 herol：走路撞个人搞得那么夸张，霸凌也没有霸凌的氛围，有种小孩子过家家的感觉
 xban：龙圆出来的时候我居然不会觉得下头，这个角色真有意思，没次出来都让剧情更有意思。可能内心还是有点在一点不太合道德的追求看校园打架爽感了
 
 星惠老师居然真的是老师哈哈 我还以为是和博士一样的戏称
 说起来这里又开始搞设定了，突然想起来我就是爱看这种类型的hhh，尽管其实写得不是很好，但是最后足够精彩，然后让我有后劲有幻想空间就行了，我就喜欢这种。
 
 惠可太绿茶了，有点生理反感了。平田倒是太圈粉了，一开始第一印象反而有点男绿茶的感觉，但是从无人岛看到这里平田可真是真心的好人。小说也有很多细节
  >>xban->xban：没看懂为啥绫小路要指责平田 或者是我对台词理解有问题
  
  支持霸凌。
  
  开头高原寺也不知道具体做了什么操作 动漫真是省略了好多
 297208：真的也就能动起来了，改编的感觉不怎么样。节奏快，信息量低，不看过原作估计对人物的理解会发生比较严重的偏差
 179593：好放松的动画，完全不需要动脑思考，听他们对话就行
 none993：oishii

第3集
 jclmmk：原著明明是一直贴着身子的，这个改的不刺激啊
 213861：烂，隔壁异世界厕纸都比你有经费，
 收服惠的名场面对话内容逻辑不通，就是在对台词而已，完全没有情感，尤其路弟伸出手拉惠时，惠竟然不假思索地抓住了未来。
 502776：三集一卷
 nightdetective：D班在第二学期会不会被逼至绝境我暂且不知，但你这动画制作组绝对是被逼到绝境了吧！！！！
 aoidiva：万策尽啦。
 
 我懂了，动画制作组这么摆烂还要出二期三期是为了衬托原作的优秀，进而让忠实的原作党忽悠大家去买原作看，L社果然深谙黑红营销策略。
 elaina21031230：比上一话能看
 590865：看我惠被虐我为什么这么兴奋？我。。。
  >>866166->590865：看boki了，我不会是s吧
  >>968613->590865：+10086
 481719：路哥那个套中套被一之濑看透了？一之濑早就猜到套中套这个手法了？那路哥还有其他杀手锏吗
 680944：做的什么玩意，“把腿张开”的那一段演出还不如前面女生霸凌
  >>583774->680944：霸凌已经算是这集演出最好的地方了
  >>680944 -> 捕鲸人：是啊，所以说重心偏了，霸凌感觉用力有点过猛，后面紧接的路惠对手戏一比就显得很平了
 tokiyomi：我看不懂呀，你這演的什麼勾巴，尤其是前半段。然而後半段是建立在前半段成立的前提，導致這整集很沒邏輯。你這是以大家都看過原作為前提在改編嗎
 passerwow：还是很他妈的崩，那个脸崩得我看着贼难受啊啊啊
 本以为第二话外包第三话能好一点的
 （确实就“一点点”
 hanan：港澳台看的
 本集全是暗场，色带满天飞，看的不舒服
 yinmaoxiong：为啥惠明明是D班的却整局游戏从头到尾都坐在A班那边
  >>perfectime->yinmaoxiong：不是因为之前那几个b说要罩她吗
  >>yinmaoxiong -> cheerio：但后来都翻脸了还是坐在A班那边啊，包括最后一场讨论
  >>yinmaoxiong -> cheerio：最重要的是因为惠一直坐A班那里，最后一场公开手机的画面也没给到她，一之濑说除了A班只剩XX没公开，这里提到的“A班”都不知道是否包含惠在内，仿佛打入A班的间谍似的，也没说清楚A班愿意罩她的动机
  >>ygy21 -> 银毛熊：这集15分50秒时轻井泽说了自己也公开并亮出了手机，说她也想获得点数
  >>yinmaoxiong -> 激动战士矮达：去翻了下还真是，而且后边A班学生同时还露出了不可描述的表情，那A班罩她的交易条件是啥，本来我还脑补会不会是要求她和A班策略保持一致所以才一直坐一起
  >>ygy21 -> 银毛熊：你就当A班几个男的喜欢在美女面前装B说别怕我罩着你就可以了，轻井泽此时只是想有人罩着自己免于同组的那三个女的被霸凌，至于是谁罩自己无所谓的
 580468：这一集比前两集好了捏 速速复盘吧
 286852：援力确实很爆表啊，即使制作这样也盖不住爆表的援力……
  >>lhb5883->286852：毕竟是
  新 皇 加 冕
 tokisakishigure：还是看原作吧
 keasy：惠被欺负这段挺带劲的，看来我也是变态
 还是挺精彩的，指拉惠入伙，该解释下怎么看出惠是优待吧
 换XX这个没啥难猜的，换XX卡需要买道具就em，看来牙签不行
 小说剧情已经忘光了
 还是不算崩的，照那标准没几个画面稳定的就，蒜的千束都能走样
  >>583774->keasy：这集比上集脸好多了，蒜的千束在水池边上那段作监就没修，是原画师的柄。
  >>437490->keasy：看来是eSIM啦
 670828：嚯。别的且不说，路哥把轻井泽惠拉起来的那段BGM简直太没品位了，一股子供向大团圆作品里头两个毛头小子决定联合，一起斗倒邪恶大反派的味儿；这哪是两个经历过黑暗的人在幽暗的角落建立互相之间的半利用关系的感觉。
 283658：不太懂为什么那么多人期待这个？
 原作很好看吗
  >>lhb5883->283658：反正我就是当成舔闹片看的。
 527701：就这样啊？
 perfectime：这ED好难听啊 刚看了一眼ED专辑7.4分 我真是惊了个大呆呀 是因为另外一首太顶了吗
 399494：以日式校园这种狭隘的过家家设定而言，根本没资格引用笛卡尔。
 大概是高中生写出来的剧本吧？这回把斯坦福监狱实验套到校园霸凌上...
 腿张开，你倒是张啊！
  >>lhb5883->399494：张腿哪有东山好看。
  >>459574->399494：只能说本作设定就是要搞高中生过家家
 lhb5883：东山大法好
 dubhkarasu：寄
 wenzhlove：鉴定为寄
 yanayosihana：3集了，我要打个大大的寄在这！（这水平看来第3期也不用期待了）
 athrun1120：这些人都不确认下邮件真的假的
 weiyuan：啪啪啪打脸那段，光听声音还以为是里番（
 经费能不能不要用在一些奇奇怪怪的地方啊
 600194：太差了，邮件的内容我瞪大眼睛都看不见。并且各班得分情况明显不合理。
 567097：路弟？路÷！都不如旁边的路人甲
 671030：寄啦 散了看小说去吧
 454641：被打红脸的彩喵莫名喜欢，我有点奇怪而且重点错
 593716：最后这一段有点没看明白 突然游戏就全部结束了。。
 taka_matsu：什么辣鸡
 459574：只有霸凌的部分还行
 tameiki_kun：一之瀬MVP..?如果不是她配合绫小路演下去（打电话），保不准会有人上来检查邮件收件人的名字吧
 fy939：她阴影到底是啥？剖腹产过？
  >>441758->fy939：翻了下原作第四卷轻井泽一瞬间把头和视线落在自己的左侧腹。
  
  我没漏看这点，从她制服外触摸那个部位。
  
  「住、住手！」
  
  她的喊叫声响彻了围着粗糙铁板的走廊。
  
  不过，我因为这反应而有了把握，于是抓住制服往上拉。她美丽的肌肤上有着不相称的鲜明伤痕。她身上深深留下被锐利刀具剖开般的痕迹。
  
  「你的阴影就是这个啊。」
  
  「唔，咕，呜……！」
  
  这不是以小孩霸凌就能了事的那种伤口。
  
  这深深的伤痕，甚至散发出危及性命的氛围。
  >>gonsenmad -> snylonue：翻了下原作第四卷所以，那个疤痕是啥？纯属人为伤害？
  >>uma_yuzu->fy939：你剖腹产开刀在肾上是吧
 aeyyxhyj：有点快啊...
 irabbit：气氛都烘托到这里了，竟然没有付费才能看的东西。哎~
 kalahara：为什么霸凌戏份的氛围整得那么好。
 q1q1gg：这计中计还行
 拆卡方法居然能买到而不是写死在手机里的吗
 panacea：但是一之濑一开口就是援力十足 东山实在是太
  >>furukawa->panacea：能告诉我演了什么玩意嘛，没看懂，智商欠费
  >>panacea -> 牵着马娘看赛马：就是拉了一个友女 做路哥的助手了等于  然后最后解开局了 但是文字功底太差了
  >>furukawa -> 灵药：就是拉了一个友女 做路哥的助手了等于  然后最后解开局了 但是文字功底太差了那问题来了，男主和轻井泽惠的对话能不能跟我简单化
 ssy121：指尖轻轻划过轻井泽的大腿呢
 441758：女人打架真好看，能不能直接做成 r-18 的
 ygy21：既然可以花钱破解手机电话卡，那花钱破解手机系统P个假优待生的图应该也可以，所有人都来骗来投吸
 xiaoguai666xiao：第二话讨论的时候说第三集有高能，高能在哪？
 563469：路哥过分啊，等人打完了再出手救助
 419460：就挺莫名其妙的
 bool：惠惠不如漫画好看哇
 klove：坏女人，一之濑
 okabe：虽然作画崩坏、演出糟糕，但是路哥的装B还是很到位的
 578405：霸凌部分有点恶心。。看不出这游戏有什么意思，草草收尾
 整体比前两集好点
 sukaretto：演了3集的破游戏, 直接就结束了, 也没啥分析, 图个啥
 husy：很荣幸地宣布整部动画最“智斗”的部分已经结束了，肥波的智商巅峰也过了接下来就是纯纯的看妹子了，虽然妹子都崩了，没一个地方符合期待的，除了霸凌氛围烘托得还行，再下一次得第七卷了，唉，看这玩意跟坐牢一样，
 xiefang：每个人亮手机那么远能看到个鬼的邮件内容，但凡凑近看一眼就能看到收件人不对。我看你们根本就不想要分吧
 
 不过轻井泽亮手机这里收件人写的就是轻井泽，作画失误吗
 collice：不说人话也就算了
 能不能画好看点
 566262：所以C班怎么赢的，我没看懂
 danzong：啥都能买就能看出这片有个屁的智斗
 327934：看不懂
 465833：这破游戏搞这么玄乎就这么草草结束了？
 nksnc：画面有点太崩了吧，很难有动力继续看下去
 691564：哇，好厉害的智斗啊，完全没想到还能这样呢
 senjougahara_42：草，就这？我还以为能有多恶趣味呢也就扇巴掌的适合跟着笑了笑
 409467：这学校是什么手机隔那么远录像声音那么清晰？给我也整一个
 xban：霸凌第一次看得好爽。
 
 路哥不知道这蓄谋什么，要是最后搞到一起不合理点可能真的要弃了。
 
 这里还是真挺莫名其妙的，难道男主小时候也被欺凌过，至今没揭晓的很多东西，包括男主明明摆烂，现在又彻底不择手段升上a
 
 好奇小说这里是不是也直接隐藏了因为你是，估计肯定不是优待者了，而是可能关乎真正恋爱之类的话？
 
 这几话特别爱看堀北和一之濑，转场从规则解说换成帖图也挺好的
 
 点数买东西，这伏笔一个个的可丢的太多了，强迫症受不了了
 
 一之濑宝宝好好看一之濑真好聪明，这也能想到三层，智商跟男主不相上下了
 
 平田居然会接受惠的霸凌，还是挺怪的
 
 b班明明开头就全部自爆了，没机会用吧 怪怪的。
 这还是有点智斗成分的
 
 所以又丢一个问题，c是怎么第一的，怎么看穿规则且看穿了还没举报的。而且还有高原寺土星那组也不知道是怎么看穿的，难道就是蒙对的
 297208：这演出真普通…感觉浪费了一个小高潮
 968613：感觉不如发到p图吧让老哥们帮忙p一个就完事了，这不比找老师买sim卡划算啊
 769625：BO KI

第4集
 a_little：隐约感觉佐藤的镜头变多了，大概是为出场铺垫。
 cocoj：原来衣笠的东西拍成动画是这样的
 286852：原来你是大力士。
 nightdetective：这个b装得……不咋滴（）脸已经崩到都影响剧情观感了。
 tokiyomi：我到底該說衣笠的作品不適合動畫媒體，還是衣笠不行，又或者是製作組不行呢
  >>680944->tokiyomi：节奏赶+作画崩，大概率是制作组的锅
 elaina21031230：穷
 511224：算了算了能动就行
 ssy121：怎么那么多胖虎眼
 615258：第一季明明还行的，这季制作也太差了。 还好剧情是我喜欢的类型能看下去
 tokisakishigure：倒是不难看
 lhb5883：黑长直一副欠调教的样子
 419460：呃，上个篇章就这么结束了的吗
 alzation：堀北巨婴
  >>505421->alzation：人家才高一，你自己想想自己高一
  >>herol -> xy163：动漫里的高中生可都是上天入地拯救世界的最强存在
 399494：还是博弈论...或者说是反精英主义的社会模拟。
 得胜策略是公平和效率谁优先的问题。而轻井泽带着一帮傻瓜反堀北则是苏格拉底之死般的直接民主制漏洞（群体暴政），如果堀北不能镇压这种场面就说明她只是二流。男主实际上属于精英政治中的影子内阁。这种社会形态也必须依靠谎言和欺骗来调动群众，即“必要之恶”。
 
 堀北去演里番应该非常社保...
 682781：好想吐槽这个名字拼成星球的魔改方式
 yinmaoxiong：上个篇章最后都没搞懂具体每个班得到了什么失去了什么只知道似乎只有c班赢麻了
  >>fy939->yinmaoxiong：不是最后有结果短信界面吗
  >>yinmaoxiong -> fy：没注意到在什么地方
  >>yinmaoxiong -> fy：过于隐蔽加上当时这段没翻译以为不是啥重要信息
  >>danzong -> fy：这完全浪费了动画的表现方式
 bllchen：为反而反看着是真的傻
 堀北立马就被调教了一番
 aoidiva：虽然我知道观感问题大多是因为制作组节奏赶、经费少、工期短，但这剧情本身也挺难蚌的，像是回到了大学里学game theory那会儿，看各种案例的既视感。
 
 这其实也没啥，但你既然是个装逼式商业动画，感情线哪怕做得细腻一点呢…这都四集了，角色为啥都绷得像机器人一样。
 klove：这ppt动画是真的省钱
 454641：还是被路哥装到了，这力气收得这么自然，可恶被大力士算计了教堀北做人哦。观感还行，彩喵委屈捏，可爱
 459574：明明是一整集的默默装逼 为什么我一点都不爽
 muwii_：1.5倍速，这集观感还行
 jclmmk：这个嘴巴怎么感觉好奇怪
 athrun1120：这就开新坑了  
 
 两人三脚也太默契
 441758：多放点妹子吧
 eternity：角色脸崩得比较明显，剧情有点太赶了，感觉船上的考试结束得很草率，不过还是能让人看得下去
 273803：堀北铃婴好像个个都欠了她钱一样的拽
 136154：第一季的时候没觉得，现在看堀北就是各种无能狂怒，咋回事儿呢
  >>479838->136154：有没有一种可能，就是堀北真的成长了（指二年级篇）
 302247：少了一点交代 还是太赶了 真就辣鸡改编
 jjbao：上一篇看得稀里糊涂莫名其妙居然就结束了，不过运动会我应该能看懂吧
 keasy：降低对画面的追求了
 还行
 363147：画面好贫穷
 458027：虽说是智斗，但我全称都没带脑子看
 collice：啊对对对
 aeyyxhyj：这就识破了啊...  好快
 husy：唉，这动画做的
 aerbioer：教室那段角色忽胖忽瘦，想想精美的小说插画，心在滴血啊
 580468：作画崩成这样了 吐了
 irabbit：虽然卡成PPT，但是丝毫不妨碍观赏。
 542990：做里番吧，各种意义上讲都挺适合的
 okabe：换成其他动画的话，其实堀北更像主角（天天被打脸），路哥更像一个高人气配角（作者的化身）
 405942：堀北真是24小时处于不高兴状态，在路哥面前还附带了没头脑属性
 563469：堀北的性格不适合体育这种需要团结精神的项目
 15476：没头脑与不高兴，画面开始缺钱
 路哥开始操纵轻井泽了，虽然剧情上是渐入佳境的地方但是这改编的实在是一言难尽
 523035：这个我从头到尾都没搞清楚到底在干什么的特别考试终于结束了
  >>752914->523035：就是狼人杀
 524610：就爱看堀北吃瘪被教做人
 danzong：邮轮就这样完结了？
 节奏乱的一批
 xiefang：没看懂堀北和轻井泽在吵什么，不如说整个比赛机制就没看懂
 q1q1gg：虽然你提出的计划挺好用的，但是你能不能好好说话
 qq1049670708：忍不住说一句：上一个游戏莫名其妙就结束了？
 409467：惠的即兴反应厉害了
 路哥握力被坑了
 路哥实力教堀北做人
 602555：笑死我了
 xban：已经不想追究上集的伏笔了。。不是设计得很好，编排还留到下一集，结果这么草率就结束了
 
 堀北提前问路哥那一着又没看懂了
 
 课上发言是个田忌赛马我都想半天才想明白
 
 中专大乱斗估计就是从这集开始的吧，这确实太中专了，看得我太胃痛了，双方的行为我都不敢苟同
 
 惠的人设成了路哥跟班以后终于好起来了。但这发言真是逻辑混乱看得我，如果不是乱埋的话那确实这段还是精彩的
 额那看来提升A班水准仅仅是教育堀北了，叛徒猜一手就是栉田了
 179593：轻井泽攻略完之后变得很好用啊（。

第5集
 lhb5883：调教黑长直好啊
 lberg3：已經菠蘿菠蘿達了
 tokiyomi：萬策盡就萬策盡吧，當初看這一篇章時還是很過癮的
 nasbdh9：不是吧，快到我也预料之上了
 286852：寄咯。
 为了证明自己的清白，堀北亲自打断了自己的另一条腿。
  >>xiaoguai666xiao->286852：什么？这是下一集的内容吗
 yinmaoxiong：开头那里路哥是凭啥觉得桔梗有可能为了个人点数背叛而平田就不会为此背叛？
  >>554371->yinmaoxiong：路在第一季就知道桔梗是双面人了
  >>yinmaoxiong -> 昭曳：知道桔梗双面很正常，可为啥排除平田呢
  >>whjdzz -> 银毛熊：因为平田是真正的老好人
  >>whjdzz -> 银毛熊：但是需要场内证明啊，路哥等于场外看了平田的人物设定一样忘了动画有没有讲，原作党觉得没毛病。
 273803：动不动就挥拳头，须藤顶级的沙比了
 nightdetective：这集……到底演了个啥啊？各种层次上的抽象。
 elaina21031230：不够过瘾
 446263：不得不说龙园这人是真几把欠揍啊，不过也就是这种角色……
 511224：呃呃
 samuelyuen0201：赶分镜？什么垃圾
 night_man：太傻呗了这什么剧情
  >>690846->night_man：确实沙壁，我只觉得全座只有两个正常人。一个男主一个平田，其他人都跟降智了一样。
 563469：看不懂，龙园说是堀北故意撞的，堀北你就怂了，又没有证据怕什么啊
  >>whjdzz->563469：学校打架怎么处理：受伤轻的道歉，重的赔钱。
  换算一下就是处罚伤轻的。
 682781：须藤在小说里像个弱智一样 在动画里更像
 bllchen：你说这伤是人为造成的？认真的吗？
  >>505421->bllchen：小腿骨横向受力能力不强，足球篮球踩断是不罕见的情况，故意确实是可能的
 perfectime：哇 血压上来了
 卑微
 sxx：什么鸡掰剧情，跟上季一样弱智
 454641：剧情他在压能不能快进到全是路哥的镜头啦，惠的也行啊
 rubnet：没证据，这也能被威胁……
 bool：来嘛, 下周转折快点来
 479838：这也太赶了吧，根本没讲清
 rikkameow：每周一怀疑，这啥，这啥
 lintmx：这剧情看的血压飙升
 459574：上一次看这种弱智威胁情节还是在熊猫站
 jksavage：鉴定为子供向
 jclmmk：幸好看过小说
 670828：这讲故事的水平简直是小学生日记，白开水没味儿啊。
 639164：作监 一原 二原 中割全是国人
 国漫崛起
 536633：什么寄吧玩意
 athrun1120：这碰瓷... 伤势重所以就是故意的 那意外身亡全是他杀了
 raining：想不到血压被拉起来了
 142171：只要一涉及到她哥，这女主就智商直线下滑
 381906：幼儿园的剧情都比这激烈
 keasy：作监、原画，还是全中国人
 剧情也做得傻傻的，不是很聪明这集
 520679：什么小学生打架
 aerbioer：太烂了
 582565：什么弱智剧情啊
 645405：有一种弱智ntr情节的感觉，这不是智斗番吗
 collice：gg
 aeyyxhyj：铃音实惨
 288699：画的太烂了
 543981：流水账一样
 tokisakishigure：太拉了
 husy：仔细看好像静止卡画的还行，不过代价是不会动了
 删情节有点多，这么快就叫上清隆了是吧
 剧情只能说习惯了，更逆天的在二年级篇，演出太低能以至于原本就够无脑的剧情愈发降智
 526086：3张PPT过动作戏
 sukaretto：只能说 追这这个番看就是折磨人 这种质量还是一起看 没那么大意见
 a3284729638：龙园深知田忌赛马
 asnoir：竞赛每次不公正的地方都会派路哥出来解释就完事，强行弱智剧情
 491476：上次看到这么弱智的剧情+这么烂的制作还是在上辈子 鉴定为不如不看
 580468：我全都想骂 不过先骂这垃圾作画 敢不敢多画点表情？lerche你不会做动画片就别做 还有这玲音怎么这么蠢
 690237：这话真是全方位的垃圾啊，制作烂的跟坨屎一样就算了，这杀软陷害剧情又来了，不会觉得自己很有智商吧？第一季的陷害就低能，现在还再放送，如果没有智力其实可以不用强行写什么智斗戏的
 okabe：话说，路哥说话怎么越来越直接了，直接摆明自己把铃音当工具人
 283658：真拉啊
 399494：堀北你还是去演里番吧...
 这是什么体育比赛？少林足球吗？
 C班策略不就是田忌赛马？
 我想起来了，ABCD好像是模拟社会的四个阶层，龙园为首的C班就是黑社会阶层，经常实行仙人跳、敲诈勒索、栽赃陷害等手段，而龙园就是头目。点数就是钱，班级就是阶级。但是片中把社会模拟给游戏化扁平化了...
 524610：血压upupup
 584717：堀北为什么能这么蠢
 q1q1gg：这些人怎么能那么弱智
 676898：做成里番算了~
 love216：我忘記小說劇情也覺得太快了吧？
 691564：这剧情快把人憋屈死了
 409467：什么故意撞到能撞出那种伤来啊这样就能威胁别人又没证据我的天
 但凡手机开个录音进去都不至于能被胁迫
 517191：牛马了 要是这黑发镜头少一点也不至于这样 第一季 到现在 逼是很会装的 本事是一点没有
 602555：泄露个体育名单有个毛用啊
 xban：火爆猴须藤和堀北属于是严重性格缺陷了，要现实中出现肯定都不想多待一秒钟。
 
 但是动漫里面就莫名喜欢堀北这种认真好强的人设了
  >>xban->xban：这集又大致复习了一下 剧情简直看得我胃痛 第二季希望没有更崩的地方了
  >>866166->xban：你只是吃她的颜
 297208：老父亲绫小路正在苦口婆心的教育铃音
 277873：看到这一话总算明白为什么叫中专大乱斗了，每个人的行为就是人设照着程序走的，堀北全程司马脸路弟全程谜语人须藤全程火爆猴，还有龙司老是搞这种幼儿园小动作还非得把他塑造成有计谋的人，他像吗？
 179593：轻井泽直接叫名字连君都不带的，厉害啊
 须藤真是看着烦，叛徒好明显
 390235：堀北这也能被骗
 spa：难看说四遍？

第6集
 cybernetics31：最后跑步那里看笑了 坂柳和路哥对话竟然没了？这下一集要是没有的话我只能说制作组滚啊
 ayy：原画师要不要学学无罪的透视
  >>raccelerator->ayy：有一说一，这是摄影的锅
  >>698566 -> 哈尼：又是外包吗？
  >>raccelerator -> ъασιλευζ：外部外包不知道啊，不一直这么穷吗
 twelve12：给我看乐了
 698566：崩的亲妈都不认识了
 lberg3：堀北終於黑了，她現在是懂得利用別人的壞女人了
 j1g5aw：对作画已经没有任何指望。
 286852：你们搁这比大小呢，我自爆了，但我点数比你大，嘿，原来你那还有更大的，给我记住了，这次就放过你们。
 399494：喔！我突然想起前一季路哥手握爆乳的神场面了！上季的质量看起来高多了！
 堀北：你愿意让我当你的 Master 吗？
 健：汪汪汪！
 整顿完内部纪律，路哥终于愿意发功。
 C班被无间道了...
 nightdetective：嘶……崩坏的作画真是更上一层楼，另外这个斗法——我手头有你的证据；哈哈哈没想到吧，我自己准备了另一份证据；oh，shit，怎么有第三个人掌握了更nb的证据……关键其中的具体设计还是录音。这种反转从结构到内容都已经老套到不想看了。
 lhb5883：菜鸡互啄
 kyle11：“智斗"
 600194：看不懂。为什么栉田不演了？现在堀北龙园两人都掌握她黑化的证据了。绫小路也在栉田面前摊牌了，也不怕栉田泄露给龙园？这番真的在斗智吗。
 fy_zhang：别啊，这堀北也太拉了吧，几集下来感觉就是个自以为是的小丑，第一季有这么拉吗？
 jclmmk：就算看小说也会带来不幸
 405942：这跑步真是喜剧效果拉满了
 互相录音以示友好
 aoesun：互相录音太搞了
 552333：这集看的真是乐，桔梗结尾的表情就差没把汗滴挂在边上了。话说这个时候桔梗知不知道D班的幕后大佬是路哥啊
  >>502776->552333：不知道，毕竟桔梗视野相当狭隘
 yz1509：假装智斗的过家家喜剧动画 233
 419460：作画真是服了
 142171：堀北太拉胯了，全程靠路哥
 ygy21：这绫小路和栉田都把话说得这么明白了，栉田应该能猜出来堀北背后是绫小路吧，直接告诉龙园不就完了。
  >>479838->ygy21：绫小路：这都是堀北告诉我的
  >>ygy21 -> 阿虚：哈哈，忘了这一点
 563469：路哥这次真是装到了，把龙园和栉田都吓了一跳
 682781：第一季的画面一出来 对比显得太强烈了
 527701：怎么我感觉不如异世界厕纸了呢
 511224：夹子音能不能死
 aerbioer：南云刷了个脸
 perfectime：不装了吗 kouji神
 690237：录音对决笑惨了
 454641：堀北居然在变圆滑小鹿的变声，好池的但你咋看不出路哥是大佬呢，当面放狠话还不报告一下吗，不是傻就是太温柔
 446263：你们录音在这里千层饼呢?太低级了吧
 
 这剧情图一乐都很难了，不带脑子看看算了
 459574：黑化声线有点帅，忘记第一季有没有了，听起来像umb+堀江/2
 
 录音大战爆笑
 athrun1120：摊牌大赛
 panacea：摆烂！
 原作党讲讲栉田这个臭婊子为啥这么勇啊
 481719：路哥开始不装了？
 ldz14：这声线切的我都听不出来是一个人了
 tokiyomi：仔細想來，原作也是通篇充斥著「我套路你的套路」這種橋段，先裝一波，然後補充一下怎麼裝的。現在看來還真的不怎麼樣
 sxx：上一季就不是在智斗了为什么不明白
 bllchen：终于再次看见栉田变脸了
 互相录音low爆了这真的是实教的智斗吗
 night_man：录音癖吗？
 580468：斗个p的智 一帮弱智
 whjdzz：现在看这片就图个cv了
 klove：看得好想笑，黑长直真的是欠调教，不做成里番可惜了
 652245：全程3倍速，很乐
 aeyyxhyj：太强了...
 mtmfs：栉田高强度无间断装可爱，堀北高强度无间断放黑屁，龙园高强度无间断垃圾话，屎一样的演出，屎一样的剧情，看着好恶心
 450109：不知道为啥这番评论区那么乌烟瘴气，清一色在喷，这么不喜欢看怎么还不弃番啊，一边骂这番弱智，一边看到第6集？
 okabe：南云雅的CV选了齐藤壮马，还挺合适的
 keasy：笑死，专门去截图看那个作画错误
 suouarisu：什么玩意崩的要死
 danzong：看黑小鹿是我还在看这片唯一的目的了
 love216：跑步名場面變得這麼拉垮
 -------------------------------------------
 說怎麼不棄番的，世界又不是非黑即白，它垃圾弱智不代表我不想知道它之後的劇情，也不代表不想去看看有多爛(例如國王遊戲)。
 而作為原著黨看第一季就知道動畫垃圾，但我是真喜歡這作品所以會繼續看下去。
 再看看大家噴的點也不是毫無道理，你看了小說就知道動畫有多爛(不評論小說但起碼比動畫強)，但作為純動畫黨的又會不懂人物劇情為何會這樣進展。
 兩邊都不好，那還不能講它爛？
 q1q1gg：为啥男主突然不装了
 sabully：拿着最后的录音去找学生会啊蠢货们！
 还有倔北你是爱上你哥了吗？恋哥癖？
 409467：所以最后谁跑得更快？
 cc76061108：堀北这一拳打得好，叫你装b
 602555：你是不是把我当弱智
 xban：堀北真好看 嘿嘿嘿
 前面这段倒是很真实，写出来我很能接受的简单文戏了，比较符合人物性格。要是须藤直接当天狗跟过去那就太弱智了
 
 栉田论证这段就有点脑溢血了，最后那句话是什么决定性证据吗？而且想着他们互有把柄就挺瘆人的，动漫路哥那死鱼眼还真是给人安心感
 
 栉田之前让绫小路退学堀北是什么时候的事？忘了。
 
 啊其他还不错，中专大乱斗真精彩
  >>xban->xban：栉田那段还真是无法形容，有点要长脑子了的感觉
  
  惠第二季被路哥收了之后实在是太讨喜了，真的两极反转，也来讨厌的要死
  
  这ed插入真的有水平的，Ed一下子就有了感觉，提前那么多真的没白插
  
  上面的问题倒是解决了一个，以前要做的事情其实就是在小说屋顶说的那一段，动漫改了真多啊
  >>xban->xban：录音大作战还是脑溢血，堀北又不知道发了一个短信过来了。你拖着等钱到帐了不行吗，这就是硬剧情漏洞了，虽然这样确实看着更装逼更爽就是了
 297208：桔梗自此开始魔怔人小丑之路
 
 跑步那段演出略平淡
 533017：原作党虽然早就知道跑步这集会做崩，但是在没想到能这么崩
 890738：要是看不到栉田反被路哥弄退学哭着求饶，我铁定给你差评。
  >>890738->890738：智斗不指望了，就是无脑你也得给我爽起来。
 179593：栉田这下彻底转低级反派了吗，可惜啦
 390235：这...这是智斗...
 qq1049670708：这集改的一点紧张感没有啊

第7集
 samuelyuen0201：還是別畫了吧, 開頭15秒已經崩了
 lberg3：後面的通話戲把那戀愛小女生的感覺整得還行，就是這bgm好容易串戲到gal的h scene啊
 whwq2012：打电话这段牛逼啊，详略得当，我知道为什么有这么多射惠主义了
 ygy21：轻井泽这么快就沦陷了
 286852：怎么看那个佐藤都是败犬啊，说好不偷跑的。
 roach：剧情不错的
 479838：怎么感觉这集节奏还行
 399494：告白女生不会是C班间谍吧？
 即便是这种扯淡番都知道恋爱脑在激烈竞争中是累赘了...
 小考果然需要精准控分。
 283658：这集终于能看了
 552333：这集还行啊
 213861：这集真能看，路哥全程面无表情才是精髓，才能显出逼格，
 前几集各种表情丰富+崩坏，都是些什么狗屎玩意....
  >>769625->213861：赞同，应该多一些心理描写
 bllchen：惠这就沦陷了吗
 alzation：路哥和惠的剧情逻辑跟前面的描述相距也太大了吧，，编剧到底在干嘛
 682781：这集不错哦 比前几集好了 而且剧情也渐入佳境了（算是吧
 衣笠反正有经验 等小说完结了做个galgame吧 我一定支持
 tokisakishigure：春天到了
 563469：惠这就开始在意路哥了吗？
 maple_5233：打电话这段还行
 mkcr2000：把每卷的轻井泽时刻都做做好就行了，别的还是算了
 aerbioer：期待4.5和7.5各挑两篇做成OVA
 447777：还要看桔梗这bitch卖萌多久啊
 lhb5883：黑长直对路哥的对比惠的态度，感觉还是挺有意思的。
 a3284729638：这崩的有点严重啊
 454641：有点乐妹子是Lynn啊惠好棒，有共享的秘密但就是不停在意路哥，对话看着看着磕到了
 natsusai：Lynn真可爱（x
 panacea：虽然还是在崩 
 但是我突然get到惠的可爱了  妈耶也不错  乐乐乐
 keasy：还行
 555152：最后一段做的还行，用到刀刃上了属于是
 athrun1120：突然冒出个Lynn   鈴音就自动圈外了
 459574：电话这段太好看了吧
 night_man：妈的都2022了我怎么还对后宫情节感到很爽
 misaki_rikka：所以25人分成两人一组最后剩一个人咋办啊，最后的表也不放全
 nightdetective：还行
 266007：目前最好的一话
 670828：惠吃醋了，好耶
 rikkameow：最后一段害行，get了路哥的帅
 593716：这一集不错嘛
 foxandseal19：既上周的我的图层在你之上之后，这周又整出了图层叠加之术
 但即使这样我还是忍不住没有都等1080P+超清资源看，得承认吃精致的奥利给也是一种享受（？）
  >>foxandseal19->foxandseal19：好像打错了个字，继上周
 aeyyxhyj：有点意思
 okabe：人类一思考，上帝就发笑。
 247167：嗨呀，扭起来了
 klove：感受到社会人的快乐了
 sukaretto：别说轻井泽，这安全感爆棚，有哪个女的不沦陷
 alvin_aries：抱歉我依然get不到你们射惠主义好在哪，我觉得恋爱脑砂糖都比较可爱点
 
 （当然我还是站mao，虽然露脸的机会都没几秒。。
  >>890738->alvin_aries：一会儿射惠主义一会儿毛的，差点给我吓到了。
 580468：看这样子 铃音又要坑路哥
 tokiyomi：看來這季最後是天台戰啊，等不及了
 love216：突然覺得這動畫做成戀愛番應該不錯(誤)
 q1q1gg：这集不搞事就挺舒服
 15476：新妹子是Lynn而且很可爱，轻井泽同学你有没有危机感啊？
 不过这Lynn听出了隔壁吻那边的蓝毛味，Lynn小姐你换个声线啊
 409467：跑得快也能有妹子看上啊早知道应该去练跑步
 556028：彩喵的惠给我全新的感觉，和看小说脑补的完全不同
 cc76061108：日和：你捉奸敲我桌子干甚么
 uma_yuzu：不愧是路哥，一集俩妹
 qiu7951：射惠射惠
 602555：笑死我了
 xban：那表白妹子还以为是c班的，长得都差不多
 
 不过c班卧底是谁呢，还真是没点头绪有点好奇的
 
 呃 确实没想到c班卧底的事情那么简单 而且不是有绫小路的短信吗 再而且龙圆怎么发现的 不合理的地方还是很多的
 
 这演出剧情讲解连照抄都说不清楚，虽然大概能猜出来
 
 A和KK有什么特殊含义呢 惠这段做得不错好可爱
 
 节奏又快起来了了，看得真爽
  >>wudipilihuo->xban：这还不明显，他们俩人名字的首字母罗马音缩写呗
  >>xban -> 无名的南瓜君：后面发现了，开始确实没想到，日语学得不好属于是
 wudipilihuo：话说葛城的声线就不能改一改吗？竟然用骨王的声线配，听着真的好出戏。一听到就会想到骨王...虽然上一季就有这样的感觉了
 297208：佐藤感觉画的还可以
 
 还是有几个场景人物有点崩坏，不过已经有点麻木了
 
 电话那段表现力还行
 533017：惠太可爱了
 179593：轻井泽快醒醒，那不是你能hold得住的人啊
 none993：没把惠的弱气感做出来呀，表面看起来很强势但背地里像小宠物一样不敢反抗的反差感

第8集
 mm1145141919810：栉田的回忆不错，刷牙那段地音效有点哈人
 615258：栉田好黑，好爽
 302247：乐死 什么里番画面
 raccelerator：逼王里这些角色的所谓问题都好廉价
 nightdetective：总算有了点算是能拿出手的片段——但是说实话，还是一般。
 perfectime：啥b
 a3284729638：栉田的回忆算是目前的巅峰吧
 kepler452b：就这？
 lianyuai：欠揍
 405942：确实是有够无聊的过去
 286852：啊？这个黑历史也不咋样啊，建议看看心理医生，或是当个套皮人，应该有蛮多舔狗会夸你的。
 rein：这黑历史有点小丑
 552333：我的评价是，一坨shit
 aoesun：一整个班的都中招也是牛
 bool：考虑加个夸夸群? @ 栉田
  >>fy939->bool：哈哈哈
 lberg3：刷牙用雲南白藥牙膏，護牙齦不出血
  >>136721->lberg3：我一直用加丁硼的牙膏 因为有牙龈炎 效果非常好 什么云南白药都是吹牛逼的
  >>lberg3 -> 木绵缝针：好傢伙我在玩廣告梗hhh
  >>447777 -> ohana：牙龈出血和牙膏有关系吗，不是牙龈炎导致的吗。
 136721：你们日本初中生还是作业太少了
 682781：路：这故事太sb了 我差点听睡着了
 511224：相对最好的一集了吧
 283658：啊？就这？
 什么勾八无聊的过去
 我的评价是 纯小丑
 tokisakishigure：这过去有够无聊的
 584614：看评论乐死我了
 670828：确实是相对来说最不白开水的一集了。
 栉田你虽然绘声绘色地讲述了你无聊的过往，但对于你是个让人一看就一皱眉的人这个事实，毫无改观。亚撒西都是要靠猪油骨来支持的，既然认为自己的价值在于此，那就得是快乐留给别人、恶心自己消化；就你这种行为，是为人渣。
 264258：櫛田的过去感觉没什么大不了的，但是又很有她的风格。
 399494：黑历史设定太浅薄，很中二。估计观众看此片和路哥一样两眼无神吧。
 櫛田这种叫讨好型人格。匿名部落格发泄被捉真身，人格面具破裂引发炎上，这不就是偶像么？初中真相的字幕中居然出现了：小偷、爸爸活、妊娠三月...
 lhb5883：菜到这种程度也是一种才能，怪不得路哥现在才腾出手处理。
 
 那个倒贴是什么伏笔吗？已经好几次了。
 593716：这集感觉还行啊 画面挺稳定的
 454641：小鹿配得好啊黑历史没啥严重的，甚至觉得一直想被夸有点可爱？这是多眉才会被同学发现，什么社死现场搬出哥哥好重磅，这下小鹿要吃大瘪
 panacea：小丑 我以为多夸张的过去 我看那个画面以为她把所有人都打了一顿还把窗子打破了  让我梦回礼奈出雏见泽上学时发病那样  结果就这啊 
 你是不是以为你黑化的样子很帅啊
  >>165527->panacea：我是以为她用了什么“魔女秘药”让全班自去灭亡了。
 yanayosihana：怎么不录音
 165527：栉田我倒觉得没啥，透过她的回忆映照一下她的初中班级，那才是有够混沌，初中生那么多恶事吗？
 bllchen：也许栉田这个过去让D班知道后后果真的会非常严重但怎么看着还不如她现在引起的一连串事件啊
 542990：什么低配绝望事件
  >>542990->542990：转生到实教助力栉田成为实力至上的绝望是不是搞错了什么
 273803：黑历史就这？
 night_man：烂完了
 egert：我还以为你干了什么见不得人的勾当，结果就这
 athrun1120：自業自得で草
 fy939：就这？蛮乐的 什么小丑?
 563469：栉田就是个认同渴望的怪物
 roach：栉田的声优配的不错，两种声线完美展现人物性格，这集的剧情就靠她撑着了
 keasy：你的过去也太无聊了.jpg
 虽然每一回解决问题的方式都不够满意
 但提出的问题都算有意思，一直让人想看下去
 
 每次片尾看cast的时候都会感叹，第一季时不够有名的声优现在都相当厉害了啊，cv们还是相当给力的
 
 开小号一直这样倒黑水真的不会在暴露前先引发班级猜忌不信任然后提前分裂吗
 
 你们日本学生啊，就是作业不够多
 481719：栉田双面人演的真不错
 266007：佐藤可爱捏 声优辛苦了
 klove：写 blog 舒缓压力，艹，哪天二次元和三次元连接了社死现场
 472729：栉田声优的演出不错啊，制作也没有明显崩坏的地方，算是目前最顶的一集了吧，但是初中的剧情着实是有点emmmmm，反正隔壁初中生都能拯救世界了，我栉田知道点黑料说出来而已好像也不过分吧
 不带脑子不看剧情的话分数可以及格了hhhhhhh
 ldz14：@栉田 v我50法郎我帮你做精神分析
 ygy21：栉田就是人菜瘾还大，给自己逼疯了
 jksavage：桔梗的cv演技挺好，剧情还是一如既往的喜剧
 450109：刚做了洗牙我看到满嘴血，我第一反应是，该去看牙医了
 rikkameow：黑历史就这？双眼无神.jpg
 也许我应该反思自己，正常的高中生烦恼的确实不就这点屁事儿
 458027：栉田把黑料抖出来后居然全班人都中招了，只能说不是一家人不进一家门，栉田他们班的纯度实在是太高了
 tokiyomi：雖然這黑歷史真的無聊，但卻是本片目前為止的巔峰．．．
 523035：好无聊的过去
 danzong：这什么乱七八糟的班级
 放国内这种这么乱的班级就算爆出来也没啥，本来就够崩坏了。日本是真的喜欢装好孩子啊
 580468：声优配的不错 不过还是有点傻 正常来说全班都不再信任你了 应该不会信你说的话的吧 另外海边是她的施法地吗 每次发电都要在这里发
 536633：纯小丑 太把自己当回事了呗
 love216：CV是真厲害。
 這過去到現在的處理方式滿是BUG。
 適合做明星(。
 能不能活得高深點？
 事後想起感覺把路哥的手放到胸上爆點好像更大
 okabe：所谓的黑历史，只是让人觉得滑稽，虽然CV很卖力
 priscilla：这一个班都是重量级…
 555152：最后一段演出还挺有意思，栉田有点逆天
 sgt_pepper：这黑历史也太无聊了吧
 q1q1gg：虽然你不正常，但是就这？
 aeyyxhyj：好可怕...
 husy：不如天泽薅头
 nanamiyxz：这同班同学黑历史的背景字里竟然有妊娠3个月和爸爸活……和初中同班同学们的黑历史比起来，栉田的黑历史只是区区杜兰特行为，简直就是不值一提的小事
 447777：虽然人与人的悲欢并不相通，但栉田这黑历史是真的有够无聊的。
 初中全班都是啥b吗，就这也能搞得全班暴动？作者这铸币脑子还不如直接写栉田和全班男的圆角结果把这事抖出来让男的退学，好歹有那么点可能性
 283052：日本人脑回路就是奇怪
 
 就这？
 409467：栉田可能都算班里相对正常的人，你们班都什么妖魔鬼怪
 535476：“正常人写什么日记.jpg”，有压力一定要写出来记录么？明明是黑历史，是不想被人知道的一面也要写么？写完了还要被爆破炎上，不如找个没人的地方哭一场不是更好地宣泄么
 l900035：小鹿配得绝了
 595981：大波妹人菜瘾大的典范,黑历史无趣的很,还好大波妹自己有自知之明知道很无趣。
 723895：这一话还不错
 xban：突然不是哲学而是文学标题
 
 猜测一首栉田初中被排挤的原因就是因为不合群？猜不出来
 
 爱里可爱，有伏笔？长谷川蓝长发妹子还挺好看
 
 佐藤还挺可爱的，会长是确实帅啊
 
 这个博弈不知道为何有点精彩了，既然是前提那现在就说吗。以成绩为赌注不知道会怎么操作结果，肯定是双方都有后手。
 不过堀北居然都麻烦会长了，这里倒是希望省略了剧情
 
 栉田这个确实没想到，一直以为会跟高中不一样，结果其实和现状是一模一样的
 真他妈恐怖啊，确实是我见过最恐怖的双重人格了
 总结来说就是认同欲上瘾，没法通过努力得到，只能通过社交。然后极端的社交有方面，暴露了
 297208：栉田这里算是制作组用心了，毕竟是核心人物之一，是得花点力气
 
 当初看小说的时候就感觉略扯淡，不过极端化本来也是动画人物的塑造方法，也算是能接受了
 277873：这个片除了三角互动有点乐子，剩下的纯折磨
 179593：认同欲怪物……追求超过自己能力范围的认同是没有未来的
 769625：离谱

第9集
 lhb5883：不愧是蔡王之王橘梗
 nightdetective：呃呃呃，连这个局都看不出来的话，栉梗算个啥啊
  >>whjdzz->nightdetective：本来就不是智力型角色。
 615258：栉田“为什么我又被搞了” 
 小抄再次告诫我们任何时候plan b的重要性
 路哥“龙园随便你玩什么花样，统统被我暴杀”
 405942：桔梗都不知道是死在谁手里了，还敢继续作
 wuxuan：桔梗这么菜，居然还没寄
 sukaretto：我居然猜到先提交了 所以这剧情是有多烂
  >>xiaoguai666xiao->sukaretto：我和路哥想的一样，所以我是路哥
 tameiki_kun：看到轻井泽发邮件祝贺生日快乐，忽然想起来今天刚好是千叶生日…这也太巧合了吧
 rein：桔梗太小丑了
 142171：桔梗的智力连女主都比不过，太弱了
  >>479838->142171：堀北是情商低又不是智商低
 perfectime：泼水尬住了
 286852：出谜题的时候总让人想看看，结果看到怎么破谜题的时候变成了“就这？”
 逐渐明白惠为啥这么戳了，整个人设塑造上来说确实还蛮讨喜的。
 最后那个发言简直就像“敢动我的女人？你就洗干净脖子等着瞧吧！”
 272905：桔梗主要学力可以，还有情商可以，表演能力可以，综合而言还是优等生呢。就是中二病晚期。
  >>722279->272905：就是那个癖好有点特殊。。。。。
 panacea：桔梗是真小丑啊
 682781：惠可爱捏
 lberg3：輕井沢潑桔梗的這場戲看原作的時候還沒什麼感覺，一動起來突然讓人腳趾抓地
 小鹿來回切換的聲線和演技還是很不錯的
 綾小路組每個人的相性還都挺相似，中等身高安靜隨和的成熟派
 keasy：桔梗，就寄了
 这集也是，智斗程度不足
 画面比前几集好一些
 tokisakishigure：我超下集是不是要来大的了！
 bllchen：杯子也不放过，龙园就像个精神病一样
 轻井泽只差没一见到绫小路就眼冒爱心了
 等等，栉田不会还想招惹绫小路吧？
  >>maple_5233->bllchen：毕竟她也还没聪明到看出来背后是谁。。。菜王之王就是这样的
  >>447777->bllchen：栉田这碧池后面还有更让人血压升高的剧情，不过这一季放不出来了。
 523035：塞小抄感觉有点低级了
 670828：每日一问，栉田还没退学吗
 话说这个进度，感觉最晚下下集就要上天台了，真是迅速
 但是照这个制作，天台打斗还能让人有眼看吗
 night_man：这么弱智的剧情配上中二高中生其实挺带感的
 399494：最不可思议的是明年第三季的制作决定已经出了... 
 轻井泽是真女主吗？
 273803：从这里开始堀北就不断跪舔栉田了
 454641：小鹿酱紫小丑，蚌埠住了，你还要剑指路哥，亚美咯5人组小组挺有爱的，蓝毛好自来熟却带点慵懒，喜欢哦惠这正宫查岗路哥最后霸气
 athrun1120：迫真の演技
 459574：论演技还是惠技高一筹
 
 佐藤和路哥那部分居然画了微笑的路哥，是不是有点离谱
 283658：这是真吃醋了？
 550211：桔梗终于吃瘪了
 563469：看栉田吃瘪可太爽了
 600194：居然是水剧情的一回……我对这番的评价进一步降低了。
 472729：天台天台天台！！！！
 okabe：话说，龙园才是本作女主角吧？
 tokiyomi：哇，日和好正，和一之瀨不同氛圍的美
 桔梗人菜癮大了屬於是
 q1q1gg：没懂，这交易对龙园有啥好处
  >>136721->q1q1gg：c班人是不学习的 全指着桔梗提供的答案不挂科。交易后龙园知道了桔梗的题目不是真的算是救了c班。
 zu：太中二啦
 ichimatsu：我比你先出，我比你更先出，我掌握了你的情报，我提前预判了你掌握了我的情报，这片的“智斗”来来回回就是反弹，反弹无效，反弹无效破盾这种程度吗，就是这二期都快结束了还没到惠的主场，不如看路哥把妹
 hime：尬住了，不会智斗就老老实实修罗场炒股不香吗。
 580468：泼水属实是尬到家了 这智斗也够蠢的 唯一的看点就是桔梗这货终于吃了点瘪
 klove：妹子们真好看
 536633：你管这叫智斗?
 ygy21：男主才是逼王之王，扑克脸无论啥场面见啥人从来没慌过。桔梗这种菜逼直接让她退学不省老了事了？
 husy：能坚持骂到现在也挺不容易的，我反正是骂不动了，换换心态，放低期待还挺乐的
 15476：书友居然是李依李，轻井泽惠也是诸葛惠了，这辣妹演技有两下子
 惠：虽然你是我的闺蜜但你也不可以抢我的男人
 都不知道多久之前看的小说，现在剧情都忘的差不多了，不带脑子看也是好事
 447777：唯一的看点就是惠那蹩脚的演技了。
 栉田没救过衣笠彰梧的命我是不信的，戏里戏外都让人恶心吐了还能靠崛北强行苟住...
 283052：就算说实力，我也不觉得中二比佐仓强。中二全部都是负贡献+人菜瘾大。日轻小说作者典型的挑起矛盾简单和矛盾发展的内在不一致性
 238073：冰淇淋四人组好像还挺搭的，至少都带点脑子不是那种动不动就大喊大叫挥拳头的傻逼
 409467：栉田你路走窄了，不动堀北打算动路哥了是吧
 love216：桔梗CV配得不錯
 595981：看大波妹吃瘪好舒服啊,哈哈哈
 xban：同学感情细节做得很好啊 作者在剧情以外的地方还是很油功底的
 
 重要人物日和登场了 真好看啊 老婆+1
 
 长谷部声音好好听啊 要醉掉了 性格也好好啊
 
 惠当工具人感觉有点神仙剧情了，能在这里有这么大的作用确实布局很大的。不过后面应该不会有正好又把?指纹的校服穿出来了弱智剧情吧。。
 
 呃 这方案也太弱智了吧 还假装收下 路哥就算智商不逆天也能防下来的
 
 平田这段让我想起来了，之前觉得真的要让惠变路哥后宫怎么写都体感不好。现在觉得这个发展还是真的挺合理的
 
 剧情还是发展快的 看得很爽 这集就差不多了
 
 栉田说话越来越瘆人了 小抄这招感觉有点激进了 不过路哥是自爆拿到的小抄吗 那风险也太大了 惠也自爆过去了
 
 剧情还是一如既往的想不圆 不知道小说怎么样 是能让龙圆接受一条情报而已直接二换一的，还有就是二选一那另外一个是怎么实现的。正确操作大概是只要试题吧，情报自然会让他更换给的试题
 297208：惠执行力确实很强，工具人用着真顺手
 
 栉田最恶心人的还是作者就爱留着她…又菜又死不掉的存在
 890738：先别管逻辑弱不弱智，至少是看爽了。
 你们就不应该拿智斗的角度去看，这样会拉高期待的，就应该抱着中专大乱斗的预想去看。
 179593：栉田，劝你快点做个好人。
 惠真就被当作便利的女人啊，路哥，也劝你做个好人吧
 这个小圈子看着气氛确实蛮舒服的，好评

第10集
 269949：这季制作过于平穷，看不下去了
  >>481719->269949：我在看剧情，赶一赶没什么不好的，看腻了那种拖拖拉拉的动漫，感觉很爽
 531475：这季有坂柳的剧情吗？
 a_little：3min挂断，精准省电话费。
  ひより 真棒
  >>yinmaoxiong->a_little：我记得精准控制话费应该2:59秒的，刚好到3分钟就开始多算你1分钟了
  >>a_little -> 银毛熊：计费规则一般都是写的 0.x/分。
  >>769625->a_little：你的关注点很刁钻😅
 tokisakishigure：发生啥事
 elaina21031230：5个人分镜…
 523035：为啥没有升上A班的必要了
  >>maple_5233->523035：因为升上A班是班主任要挟他的 现在被他看穿了
  >>locus->523035：之前老师就说了是他爹过来要他退学了，如果男主能帮班主任，班主任就能帮他顶一点压力，现在知道了都是糊他的，班主任没有什么决定权和影响力，就不鸟了
  >>523035 -> 幻影Locus：原来如此 明白了 谢谢
  >>perfectime -> 桜小路ルナ：坏女人
 a3284729638：本集基本对话
 这坂柳的脸画得跟轻井泽一样的
 maple_5233：草 上集说要陪你玩玩
 这集就放弃了
 399494：萎了
 nightdetective：侧脸好怪
 286852：你们父子俩的对话怎么充满了逼话味。
 惠好起来的。
 roach：这集观感不错
 zxr：白毛校长（是校长吗？）cv是宫本充吧，suki
  >>yinmaoxiong->zxr：是理事长吧，不是校长
  >>zxr -> 银毛熊：哦哦确实是的，不过理事长跟校长差不多吧
  >>yinmaoxiong -> Zxrxr：校长估计另有其人，还没正式登场
 bool：嘤嘤嘤 快来转折
 283658：笑死 爷不玩了
 ldz14：这个片子的目标观众是初中生吗？？
  >>fy939->ldz14：反正是学生
 tokiyomi：看原作時感覺還沒這麼強烈，ひより真的從各種層面上正中我的紅心啊
 520679：一集上五个分镜真是第一次见
 459574：逆天拔旗
 682781：好穷 但是我好像习惯了 奔着人设也能看下去
 722279：光速撇清干系......惠真的很伤心......
 alzation：智斗不想做建议多花心思在惠的情感线上
 670828：①忽然觉得都是被人不待见，有的人成了栉田，有的人成了轻井泽；所以轻井泽惠虽然不是啥好人，但并不太招人讨厌，这也靠衬托呀。
 ②凌小路组这几个人确实都很让人踏实；没人抢的话长谷部波瑠加我抱走了（
 ③经费什么的不存在的，在全片中找几帧崩得轻一点的脸，脑补一下不崩的话大概啥样吧。除了能动有啥好.jpg
 ④《是什么，让茶柱佐枝束手无策，轻井泽惠黯然失色》
 ⑤上天台，上天台！
 lhb5883：白毛可爱是新后宫吗？
 450109：这还有三话，是打算让男主重新想上A班吗
 454641：宫本充这都能保住有点强的突然失去目标的路哥，有没有外力助推救一救啊，有被小虐
 j1g5aw：什么时候暴揍龙男孩啊，等不及了。
 okabe：通话时长3分钟恰到好处
 405942：我绫小路清隆只想过平静的生活
 bllchen：轻井泽真就被当成工具人了
 ryokugan：智斗细节删的太多了，好好做感情线观感会好很多
 night_man：男主装逼立无情人设可比智斗剧情好看太多了
 ptsd：还是人狠话不多
 这季还剩3集，能整出点什么幺蛾子？
 266007：日和太好看啦
 zu：剧情终于有一点点意思了
 563469：路哥这就放弃了？
 aeyyxhyj：父亲出现了啊
 447777：单方面宣布椎名日和才是真女主，这人设和cv完全碾压其他女角色
 冷漠的路哥才是好路哥，感情戏亚麻哟。
 446263：讲了一集的话，全是逼
 q1q1gg：老师翻车了
 男主真是无情
 409467：没有升级的必要了，开摆
 556028：心疼我惠
 xban：开局王炸 一之濑和坂柳带我走吧
 
 偷窥的猜测不是惠就是日和 不过还真很好奇为什么日和可以是对付惠的武器 不过日和是之前霸凌惠的人之一吗 感觉不太像 之前没有这么好看的 第一次在c看到报刊的妹子
 
 开头a的短信是什么意思？惠你真爱他啊，明明把你当工具人还笑得出来。而且诱人跟踪当不存在，换我早就慌了，男人的嘴骗人的鬼。
 
 op之前不认识妹子之一就是日和了 还有和惠一起的黄头发不知道是谁，最后一个应该是栉田，确实有点糟蹋位置了
 
 倒是很合理。直接挂电话也太坏了。
 
 “制药还有这个必要”感觉不像是单指靠堀北一个人就够了
 
 日和声音也太温柔了吧 好希望现实中也能遇到给我推荐书的小女生呜呜呜 这声线感觉远程听就是在嘴边轻语
 
 回去看了一下 霸凌和被抓的都是真锅三人组，日和扯不上关系
 
 这就做到第0卷剧情了吗 那小说要跟上进度也太远了
 路哥童年之前没猜一猜确实可惜了。不过据现在公布线索基本能猜得差不多了，有点类似于安妮娅了
 
 路哥无权拒绝的逻辑是要怎么说得通的？
 
 信息量大啊同时是学校理事长和路爸秘书，难怪路爸有权限进来。然后入学考试全是推荐的吗？这么夸张？那理论上全是关系户也说不过去啊。还是有点迷的，就算理事长不来也不是非得签字吧
 
 果然上面说的“如果有这个必要性的话”是伏笔 班导成小丑了。
 那这里确实精彩了，后面确实一定会有冲突，估计后面直邮高攻的惠能破路哥的防了
 
 道歉后就是删联系方式了也太冷漠了
 890738：我倒是觉得路哥这样也可以降低龙园对他的怀疑，反正最后会给他契机回到斗争中来的。
 179593：绫小路牌机器人，高性能但不像能变人的样子

第11集
 399494：浇的什么水这么涩情？
 a_little：A-part 意义不明的吃瓜戏码，最终还是拳头说了算。
 615258：拷问戏份还算有点看头，后面应该不太会有更过分猎奇的镜头了吧
 405942：做的事情都有够低级呢
 479838：下一周应该就开始了吧
 a3284729638：冰 桶 挑 战
 roach：水刑啊
 perfectime：看一整集小丑东西真的晦气
 lberg3：事件總結：龍園翔子為了得到初戀路哥，通過占卜預知了未來路哥的女朋友是輕井沢惠，吃醋引起的情感糾紛，真是太扭曲了
 下一集不做好點製作組磕頭謝罪吧
 locus：要来了，要来了
 zxr：阿诺，为什么自己以前被霸凌过是一个可以用来被威胁的事情啊，做受害者这么丢人吗。。实在是太低级了
  >>wuxuan->zxr：确实不太能理解
  >>447777 -> 冰水混合体：中日这方面的思维模式不太一样，就好比日本很喜欢搞小圈子孤立，被霸凌过就是一个可以孤立的point。
 don_key：好心疼啊
 fy_zhang：绝了，原来龙boy这么混蛋的吗？听说后面要被路哥揍？赶紧打死算了。
 286852：虽然画的不咋滴，但依然截图截到手软，怎么回事，难道只有我有特殊滤镜吗？
 浪费水资源是真的很可耻。
  >>447777->286852：虽然被其他人吐槽画面崩坏，但感觉还好吧，就是各种静止帧多了点
  >>866166->286852：不是应该录音吗
 chenn78psp：换场景了，天台。
 283658：好惨一女的
 682781：靠 停在这真的让我有点着急
 bool：为什么受伤的总是我
 523035：怎么就这 这刑罚有点缺乏视觉冲击力
  >>lhb5883->523035：你是不懂水刑的恐怖
  >>523035 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：水刑也许很恐怖，但是我作为一般观众似乎很难从动画表现上体会到这种痛苦，没有类似的体会，如果是文字的话还能注重描写受刑者的主观感受或许能让我感到害怕，但从动画看来就像在玩一样不痛不痒的；就算是简单地拿个小刀划拉一道口子，再流点血，我想就会有那种“看上去就好痛”的感觉，比较有刑罚的味道。个人感觉。
  >>450109 -> Hako：水刑也许很恐怖，但是我作为一般观众似乎很难从动画表现上体会到这种痛苦，没有类似的体会，如果是文字的话还能注重描写受刑者的主观感受或许能让我感到害怕，但从动画看来就像在玩一样不痛不痒的；就算是简单地拿个...我觉得小刀划个口子真不算疼。水刑应该也没人试过，但被小刀划应该都有过吧。我之前一刀差点把手指的一边削下来，我感觉还不如被一拳打在肚子上疼，而且还不会留下太多证据。就我看了这么多年动漫看的看起来不会死人但很痛的场景，剥皮>断手断脚>断指>拔指甲＝爆蛋＝鞭打>伤口撒盐>滴蜡＝鱼线勾住眼皮＝无麻药看牙医>拳打肚子>踩脚背＝磕到桌角>小刀划口子。动漫里太多小刀划口子审问的，真的没视觉冲击力，我都是内心毫无波动的。尤其是很多时候划口子都是延迟疼痛，被划的人都没个反应。反而是什么在脸上划口子，我觉得对于那些女生来说更有威胁力吧。水刑我也不知道有多恐怖，但如果动画里这是冰库的话，那水在身上冻结皮肤撕裂应该会很痛吧。就我想象中，应该是达到伤口撒盐或更高的境界了。如果不是冰库那我也想象不了。
  >>523035 -> 可爱の死人：我觉得小刀划个口子真不算疼。水刑应该也没人试过，但被小刀划应该都有过吧。我之前一刀差点把手指的一边削下来，我感觉还不如被一拳打在肚子上疼，而且还不会留下太多证据。就我看了这么多年动漫看的看起来不会死人...阁下真是见多识广，佩服
  >>447777 -> Hako：水刑也许很恐怖，但是我作为一般观众似乎很难从动画表现上体会到这种痛苦，没有类似的体会，如果是文字的话还能注重描写受刑者的主观感受或许能让我感到害怕，但从动画看来就像在玩一样不痛不痒的；就算是简单地拿个...只是用小刀划那种小口子没啥感觉的，想要比较疼的效果小刀划出来的伤口就会很明显，但这样就已经越界了，会被学园事后追究。
 night_man：建议把智斗标签换成拳头，太拉智斗的逼格了
 alzation：已经属于能动就行的程度了
 670828：题外话，想想他们为啥会被分到D班，大概能解决一部分合理性的问题。
 处了重要场景里的对手戏角色勉强凑合，剩下的人都画的啥玩意儿啊。
 路哥给惠最重要的东西大概是信念吧。
 454641：为什么龙Boy这种小丑皇周围有人啊声势浩大来抓人结果你没头绪啊，还被金毛吊着虐你说你打架厉害为啥周围还安排个黑哥哥，但凡所有事是你一人做的，我也不会这么鄙视你惠啊惠，太坚强了吧，彩喵配得好
 459574：dragon boy好懂 水刑就没外伤证据了
 j1g5aw：怎么换成空调房玩浇水 Play，龙男孩学聪明了？
 kepler452b：好low啊。。
 panacea：这剧情 诶
 如果是里番的话那确实挺爽的 等本子
 273803：武力至上主义教室
 419460：什么本子剧情
 555152：什么黑社会学校
 563469：我以为是斗智，没想到是斗武
 athrun1120：实力至上主义（可以犯法）
 283052：违法都出来了，作者自己水平低就认了吧
 okabe：真女主龙园
 600194：明明是霸凌，怎么搞出涩涩的感觉来。
 711625：原作是天台吧，不说这些，动画制作的什么东西，乱七八糟，该删的没删，该讲的没讲，做成这个样子。这集应该是惠的高光时刻，心理描写全无，硬生生拉倒二集，下集也不抱期望。
 keasy：只有自由自在的日本人才能写出这种富有想象力的折磨了
 446263：龙园你就是个几把
 ptsd：浇水吹空调对于皮肤纤细的人来说和刀割一样痛
 dragon boy很懂嘛
 sukaretto：写这种情节不就是作者自认水平低嘛
 671117：还有关于智斗和武斗，本书是实力主义至上，包括智力与武力，恰巧龙园是重要的武力角色，演变成武力对决正常，后面其他的特别考试也会出现考察学力，组织力等的内容
 450109：之前惠被欺负哭了觉得很可爱，甚至回复鉴赏，我怀疑我是个变态。但现在虫园欺负她，让我血压上升，想要给这个虫园一拳。虫园拟态baby辣，给爷西内。
  >>klove->450109：脑补的和动画表现出来差距还是大的
 ichimatsu：莫名其妙，不止是威胁的理由和处刑的手段，为什么一喊惠就自动上钩了，之前龙园威胁堀北时也是，明明一看就是陷阱非往里面跳。虽然已经降低要求只要能看路哥救妹子就行了，但看这种猪队友非要上去送人头即便救下来了反而更加火大
 ygy21：轻井泽怎么没想着先问问男主该怎么办，就直接去了，降智啊
 tokiyomi：這劇情改得很不對勁啊，我在看本子嗎
 nightdetective：奇诡的剧情。
 447777：爆笑了，龙园你才是最爱路哥吧
 坂柳有栖的滑稽重复镜头也太多了吧。
 惠单人赴鸿门宴倒是可以理解，开头路哥那番话给惠的感觉就是不想再和她有啥瓜葛了，惠如果对路哥有意且不想拖累对方就能说得通了，虽然这种挖坑的套路很俗就是了。
 湿身play都能忍住不招，惠还是有点东西的，感觉路哥应该是从这开始对惠有意思的。
 165527：下集终于要等到龙园被打爆吗？
 bb的剧透简介没太看明白，龙园被殴了以后怎么变得特别顺从了的感觉？是这种剧情吗？
 580468：在酒店被高一度就热死低一度就冷死的破空调冻着的我能体会到同样被冻着的惠的感受..真几把冷..
 15476：下一话就要教做人了，射惠主义道路的开端
 dehikisaya：真的好奇怪这个剧情
 bllchen：为什么你们都那么爱自寻死路啊
 虽然明白是水刑但你这氛围和画面的表现...
 惠还真能忍啊
 ldz14：这不来点有颜色的剧情我觉得很难称得上精神创伤
 supereater：？？？这怕不是本子剧情
 aeyyxhyj：可怕...
 q1q1gg：逻辑真奇怪
 guoziguo：轻井泽实惨
 409467：这所学校即便可以走旁门左道也不会同意施暴的行为吧，如果这都没事那蓝毛怎么会担心霸凌录像呢？
 惠这都没招，她真的我哭死
 xban：太会写了吧谁能想到被找上麻烦的是高原 矛盾真的很好看
 
 坂柳出现一瞬间幻想日和了
 
 路哥感觉扑克脸和小说内心戏一直挺矛盾的。wh补习班坂柳感觉也是去过的。路哥这也不是低调度日啊，其实之前的动机我也不是很理解，如果想了解世俗感觉就是后面重新找到往上升的理由了
 
 这两人对上还真是确实有意思。不过这学校管理暴力这么难吗，录像一下不就实锤退学了。估计又是硬剧情漏洞了。
 
 啊啊啊，坂柳终于出场了，好激动。
 坂柳保镖幻视高原寺。不过没打算告龙圆的目的是啥？
 
 还真就是被头子都盯上了。不过为什么专门不想让她们盯上呢。也太渴望低调了
 所以高原寺其实只是为了排除。也没排除出来什么结论，感觉又是有点没逻辑的剧情，虽然很有意思
 
 说起来s系统的邮箱机制还不清楚是什么，挺有意思的。大概应该就是出了和学号绑定的主邮箱，还能任意网上新建。
 
 还是确实又出现弱智剧情了。惠被欺凌又不是一个确定的事实，而且居然能拿来作为威胁条件。惠超乎意料的坚强，但是居然没提前发邮件吗，第二季除了前一集确实没黑点了。这剧情确实没什么意思了
 
 惠也太爱路哥了，龙圆第一次忍不住觉得有点出生了。路哥这边看上去真的没收到短信。然后这就是路哥想要的低调生活吗
 wudipilihuo：终于能明白评论里那么多人喜欢惠的原由了，确实挺讨人喜的
 179593：这个什么初恋的台词是怎么想的，病娇男同可怕
 惠好女人啊
 fuhun1430：这要在一些限制级动画里，我不敢想轻井泽会怎么样，一些台词也……我不懂为什么非要让她单刀赴会
  >>fuhun1430->fuhun1430：只能放弃思考来看了

第12集
 kyle11：仓库暗不容易看出来是3D是吧
  >>553857->kyle11：你这个我真没崩住哈哈哈哈
 jclmmk：13集出个表白回吧
 a_little：dragon boy 这是街头斗殴专精
 635250：看在这集打斗份上我评分加一颗星
 273803：斗智×
 打架√
 
 欢迎来到武力至上主义教室
 tokiyomi：路哥：極上の道具ゲットだぜ！
 zhenyu1537：怎麼最後反而做的還行，場景從小說的天台移到省力的黑倉庫裡還有點感覺，就是表的分鏡演出海跟作監海然後惠好可愛
 這集看的滿意，雲雀真的有在憋，我哭死
 672542：还行，龙园有点惨
 oldcb：这打斗可以的。
 286852：虽然是厕纸改，虽然制作的廉价感一直都蛮重，而且每次看完都一种“就这”的感觉，但是这集看得还挺爽的，瑟瑟发抖的惠可爱。
 打架的时候突然变流畅，惊了，但你这摄影黑不溜秋得能看清个鬼哟，不过也算是廉价也有廉价的做法了，镜头一直晃想营造打击感，整个打斗安排在封闭的仓库里估计也是为了让光线这么暗变得合理。办法总归要比困难多，在低成本和工期紧的前提下还是花了点心思的，差强人意吧，下集再加把劲。
  >>lhb5883->286852：感觉这一季都是为了这一集在铺垫，惠可爱
  >>286852 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：D班憋屈了11集，观众也看憋屈了11集，制作组也做憋屈了11集是吧？
  >>lhb5883 -> 小笠原ユリ：正宫的成长也还行吧
 raccelerator：廉价机械的动作表现按在路哥身上反而说不清制作组是否是有意为之的了
  >>722481->raccelerator：笑死了
  >>563469->raccelerator：那里确实好笑
 405942：这集居然动起来了，虽然高度参考
 龙园带了一群人，结果自己是最菜的那个
 惠完全是被路哥PUA了
  >>ptsd->405942：14:53路哥说dragon boy很行嘛
  而且dragon是唯一一个抓住路哥高速反手拳而且打出实际伤害的
  >>elf->405942：龙园的强全部体现在抗打嘴硬上面了 能被路哥的臂力一边揍着一边还说清楚了这么长段台词
 a3284729638：终于来装逼了
 527701：我只能说全都在这一集，这一集在这部番我给满分，打斗真的可以，很符合主角
 elaina21031230：爽了一整集
 maple_5233：“智”斗呢？全是打架或者说虐菜了
 虽然打架是最简单的快乐了
  >>natsusai->maple_5233：你看他打架不也还在思考吗（x
  >>fy_zhang->maple_5233：实力至上，武力当然是实力的一种
  >>349526->maple_5233：智人间的斗殴可不就是智斗吗
  >>resona->maple_5233：秀才遇到兵有理说不清，最后当然是拳头说话
  >>362212 -> 节操233：太对啦b38
  >>890738->maple_5233：我自己看完三季才发现到头来也就第二季末尾有动拳头。实力至上也没说只能智斗啊，换我编剧我也会偶尔安排一下或至少安排一次武斗。无非明牌的个人武力会影响到班际格局罢了。
 495976：ED 切入得无比合适，仿佛就像为这一话设计的专属片尾
 shining：早该武力至上了，前面装模做样搞些无聊斗智真不如直接打架来劲。
 多拉贡boy打架好弱，路哥还不如学白海皇把牙全拔了让他体验下真正的恐惧
 lberg3：做的什么样就不多说了，也没必要非纠结智不智斗，毕竟脑力武力都是实力，实力至上，想咋写都不跑题
 龙园翔子已捕获.jpg
 panacea：武力至上好耶 
 经费终于上线 憋了十一集是吧
 698029：我怎么记得小说龙园打昏了都没服气，还挺帅的，这怎么就给打怕了
  >>maple_5233->698029：感觉不是被打怕的 是被绫小路的态度吓到了
  >>raccelerator->698029：意识到路是某种不可理解的存在了
  >>450109->698029：他要是不怕，惠不就白白全被欺负了吗？把他打怕了，我是真的爽。
  >>lhb5883 -> 桜小路ルナ：从菜鸡到鸡饲料
 603771：居然还有一集，这集也太爆笑了
 nightdetective：全在这一集，okok，终于——爽文不够爽的话根本不行，这一集终于够爽了
 rubnet：憋了一星期，舒服了
 677826：绫小路的机械性终于有点让人毛骨悚然了
 165527：龙boy这肿脸笑到我了，龙boy，谐音脓包，再合适不过。
 ryaoknw：没有下雨天台，差评
  >>ryaoknw->ryaoknw：打戏在这种级别的厕纸里算是真正用心在做了，心底默默感谢制作组
 klove：哇咔哇咔，惠这梨花带雨的模样真的受不了啊，这作的妹子们看得真叫人产生欲望。幻想被满足到了，舒服
 myprocess：我龙哥怎么被人打成这样了
 fy_zhang：龙boy好似！
 raining：爽到了
 614454：几年前看小说这段其实很不满意，武斗感觉太low了不够装逼。
 可动画这集打得真爽啊，我宣布我和烂尾王暂时和解了，希望下一季对弈坂柳也能有这样的演出
  >>yyq_->614454：分久必和，和久必分
 591662：为什么不四个人一起上？
  >>egert->591662：因为开始没想到他那么强吧
  刚开始可能以为他只是有两下子，然后渐渐不对劲
  >>lhb5883->591662：估计会死的更快吧
  >>gonsenmad->591662：真要那样不就是三分钟热度吗？现在“做成”这样“看”才爽啊！
 xiaoguai666xiao：你从刚刚就在bb什么啊龙哥？
 dakuke：欢迎来到武力之上的教室
 479838：什么年代了还在传统智斗（指暴打一顿）
 687297：从来没见过经费变化这么大的番…
 555152：3D这样处理没有太多违和感了，妙啊//什么恋人待遇
 tokisakishigure：我超爽啊！
 494369：作为动画，短平快暴力的观感就像しゃせい的那个瞬间，而扮猪吃老虎智斗的反馈来得慢一点，但“爽”得更加持久
 247197：智斗指的是用尽智力设一个武打的争斗
 330539：纯动画，看你们剧透。我以为1v4是指同时打4个。原来是葫芦娃么。。
 soma：实力至上（物理）
 319998：路哥亚撒西内，打男人下死手，打女人就温柔的轻拿轻放是吧。黄毛属于被狠狠地拿捏了，不过也不怪她，这种有点坏坏的却又文武双全，对别人高冷对自己却表现出温柔的一面，而且还会在自己遇到危险的时候像王子一样骑着白马出现拯救自己，这但凡有点少女心的，谁都顶不住吧。
  >>lhb5883->319998：对鸡饲料明显是留手了啊
 superkop：这一季一直在等这一集，小说里一年级篇最爽的一段，看完觉得还挺不错的，可以
 682781：三句话 让绫小路boy痛打我半个小时
  >>577104->682781：刷到你这实在是憋不住了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>lhb5883->682781：打是亲骂是爱是吧
 582565：打戏来了
  >>mdc0710->582565：给你一拳
  >>582565 -> 没得吃：给你一拳呜呜呜
 bllchen：原来绫小路还会差别待遇的吗dragon boy脸都扁了
 虽然又遭遇了不好的事不过惠成功从阴影中走出来了，挺好的。
 如果把前面一些所谓的“智斗”改一改那还得了
  >>446263->bllchen：再怎么说打女人还是不大光彩，再说打她无非也是白费力气
  >>bllchen->bllchen：还以为把老师和前学生会长找来是真要让他们看看怎么解决这次的问题
 283658：揍死这个龟孙
 447777：说实话这打戏跟闹着玩一样，各种动作设计方面，看得出有尽力在参考咏春之类的拳法，但做出来的效果就很滑稽。前面三个还能看出来点套路，龙园和路哥那就真是王八拳互殴了，龙园有现成的铁器不用就算了，多次锁住路哥，都完全不在乎后果了，直接专攻下三路和眼睛之类的薄弱点的话，路哥还有啥反击的机会....
 真就是路哥所说的，设计了个这么无趣的局，内心毫无波动。
 
 倒是前面凌辱惠那段心理描写做的挺好的，把这个人物的性格和刻画立起来一些了，也为后面两人交往铺了路。
  >>lhb5883->447777：用武器路哥就不会留手了，收拾鸡饲料估计鸡饲料也没想那么多吧。
  >>447777 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：我意思是龙园这王八拳真挺搞笑的，剧情提到龙园各种野斗摸爬滚打练出的这一身所谓"招数"，实际上屁用没有全是王八拳，还是那种手下留情的搞笑王八拳。我只能理解为衣笠彰梧或是作监根本没打过架，不知道什么叫玩命搏杀
  >>lhb5883 -> 伪：我意思是龙园这王八拳真挺搞笑的，剧情提到龙园各种野斗摸爬滚打练出的这一身所谓"招数"，实际上屁用没有全是王八拳，还是那种手下留情的搞笑王八拳。我只能理解为衣笠彰梧或是作监根本没打过架，不知道什么叫玩命...只有鸡饲料面对杀鸡人才会有蜜汁自信啊，毕竟杀鸡人根本不会在乎鸡饲料，如果是只菜鸡的话反而会小心，毕竟菜鸡互啄才会经常翻车。
 270518：男主这性格真爽不起来
 hanan：伊吹还会用舍身踢啊
 670828：好惨一轻井泽→好惨一龙boy
 大概经费多少还是往这集中了，打戏意外地能看，甚至比本季好多段落（运动会啥的）要能看得多；看大家说天台改仓库的光线问题，也有道理
 446263：看到龙园终于吃瘪还是爽的，人根本就没把你当对手，就一小丑罢了，打你就跟打沙包似的不痛不痒，对于龙园这种脑子本来就少那么根筋的人聊也没有意义，只能靠拳头说话，打到服为止
 lannesiana：惠在角落瑟瑟发抖太可爱了
 399494：可恶，这究竟是什么水！可以让女生瑟瑟发抖！！好想拥有！！！
 装逼前还找好了观众。
 黑哥不用地面技？绿毛用的卡波埃拉，路哥从哪学的？会截技和螭手。
 龙园终于变成不会打球的三井寿了...
 583774：这集路哥装逼装爽了！
 david_tang：原来经费全用在这集了
 454641：你们有独特的动作作画讲真流畅得不得了好爽啊路哥会武术会格斗术，还会兵长踢？？？看他打架享受啊小松怎么也会几招，惊到这集路哥太霸气了，虽然智斗（物理）难绷，但毫无表情痛揍龙Boy是最棒的吊打手段了
 613626：意外地，打戏部分居然经费充足
 581075：看了一季的弱鸡智斗和让人高血压的多拉贡boy，这一集终于舒服了。什么智斗，还是要简单粗暴的武力解决才是最本质和简单直接的方式，本着看乐子的心态看这一部，这是本季最解压一集也是质量最高的一集
 ultrarobotman：这也太搞笑了吧
 459574：而且这边黑道浓度果然秒杀隔壁组长女儿，你不服就把你全部人干了
 693223：这集好爽，不愧是武力至上主义的教室
 589795：这个打斗是按着真人画的吧，真人动作细节可以的，但是作为动画张力很弱，去掉音效和振动真的就像摸了几下一样，搞这种类似动捕重画的东西还得让画师再加工的。
  >>317503->589795：这个作画有参考，但是参考味已经很淡了，在这种类型的武打作画已经是相当好的了，可以说已经是水平很高的加工了，你觉得作为动画张力弱，那你可能就是不太喜欢这种类型
  >>lhb5883->589795：路哥是为了控制力量不要一下就把龙园打晕，慢慢收拾，就和滴水是一样的，对比其他几个菜鸡，龙园明显是鸡饲料，连发力都不会，只会王八拳。
  >>459574 -> EMT：主要是真实系不会有一拳一个洞 一击飞十米 瞬间移动之类的表现打击感靠音效镜头震动模糊模仿高速
 xuan6812854：爽死了爽死了
 625042：爽到了爽到了
 481719：这一集爽爆了，路哥也不做幕后工作者了，我要打四个！
 536633：智斗成武斗 哄堂大笑了属于是
 136154：所以前面都不用看，直接看这集就可以了
 76803：说最狠的话 挨最毒的打
 wu547690740：路哥终于装b了，最后和表白一样。
 athrun1120：愉 悦
 419460：打的真爽
 298018：本季唯一一场打戏，长达12分钟，看的真的很过瘾
 googleplex：这才是爽文应有的东西嘛
 这对CP有意思，我吃了
 lhb5883：可以 菜鸡只能自取灭亡，不过人菜瘾大是常态
 射惠主义好
 353908：突然想起寒蝉卒，打起来好爽
 472729：这话太爽了，我现在就想看13话！！
 550211：欢迎来到武力至上主义教室
 但是好爽啊，打戏可以的
 发抖的惠好可爱好可爱
 vivy：谢谢路哥，终于彻底爽了一回
 258300：有爽到。
 aerbioer：从场景到打架/把惠交给老师的先后顺序，改的有点多
 246935：不得不说港式打斗可以的，最后一下还是给劲了
 suouarisu：好钢用在刀刃上的典范，以一集拉高我对整部番的评价
 ptsd：经费都用在这一集了吧踢膝盖太专业了
 keasy：打斗逻辑都还可以，这一集抢救得可以
 580468：惠太可爱了
 15476：绫小路：我要打四个！打的十分精彩，第13话开启射惠主义道路了
 伊吹好高的敏啊，帅不过3秒233 不过路哥怎么对伊吹这么温柔还给她放地上，原著好像没这么温柔直接拎着头摔地上晕过去了
 这一话打戏用了多少经费啊，前面的崩坏都省在这里了吗
 567097：装了两季的比终于挨揍了，爽啊战斗的画面是手绘还是3D还是啥？感觉虽然流畅单很别扭
 mtmfs：好好好
 563469：虽然龙园被打了很爽，但看路哥面无表情地打人莫名感觉好笑
 523035：后面路哥骑在龙园身上揍的时候机械的手部动作有点滑稽像是在打面团
 568415：打得好爽
 289704：喧哗至上主义教室
 perfectime：没绷住 笑出声了
 husy：要是前面都有这集的水平就好了
 ygy21：挺好，武力至上主义教室，输给一个战斗机器人一点不冤啊
 526239：绫小路实在太迷人了
 okabe：路师傅装逼最强回，龙园变成嘴强王者了
 danzong：总算爽了点
 eofs：这打斗是3D然后加处理吗，感觉挺流畅但是又很怪
 santiego233：无情打桩机上线
 593716：观感好起来了
 671117：动作确实流畅起来了，但有好多bug啊，路哥说话前地面上还是有血的，路哥一说话切完龙园视角再切回去地上怎么就没有血了？这绫小路说话会吸血是吧？
 porepoem：冷笑话慎点
 轻井沢看到路哥来的时候：
 「来よたっか！」
  >>mdc0710->porepoem：草，没绷住
 241707：Lerche的内心：去NM的智斗，劳资要打
 这作监已经和原画一样多了……
 dehikisaya：有爽到，我们就是来看路哥装逼的
 aeyyxhyj：确实好爽
 gonsenmad：看过这么多动画的打架场景，还是这个最精彩，真是耐人寻味
 alvin_aries：经费全攒给这集了
 sxx：收刀打晕真的笑喷了
 你是什么世纪末格斗动画hhh
 q1q1gg：龙园好菜，爽到
 620055：慕名而来看了一集武打，有点东西
 剧情光看这集就知道很蠢了
 oreoolymlee：慕名看了一集，笑得不行
 sacrish：你把前边11集那些所谓智斗都换成这种质量的打戏，拿个8分还不是轻轻松松？
 ldz14：按在地上打，莫名想起战神3打宙斯
 zhegutian：难得的在日本动画中体验到以前看校园黑道网文的爽感，这集描的挺好。
 ttsuxx：w英雄救美可还行（
 238073：是不是想打篮球了？
 409467：龙园人菜瘾还大嘴还硬
 363147：打戏不错，多拉贡boy不给力啊
 500757：惠太惹人怜爱了，路哥也顶不住
 wlm3201：https://www.douyin.com/video/7179418555572702520
 专业解说
 639065：龙哥浑身都软了只有嘴还是硬的
 love216：這話動畫化還是挺好看，沒有太失望。
 路哥太帥了，打鬥出奇地順暢。
 雖然記憶不多，但劇情好像不是這樣的吧？
 erjietangyingxu：dragon boy人软了嘴都是硬的
 uma_yuzu：路师傅，切他中路！
 qiu7951：打戏真爽
 射惠射惠
 602555：笑死我了
  >>602555->602555：我 莫的感情
 723895：无端联想
 xban：我也开始看不下去了
 
 惠坚持的理由不知道说不说得通。理由会是以前也是因为霸凌，但是说出去了什么事情，然后失去了更重要的东西吗。
 
 路哥终于回头了，不过话说这就要二年级了？应该是一学期结束吧，怎么就上集变成二学期结束了
 
 虽然猜到了 但是无脑一点而不是叫老师进来确实反而更爽 路哥装麻了 最终暴力局面是一开始就想好的 不过路哥还走了一段路去卡拉OK再折返让惠被打了这么久太渣了 第二季的惠画的太好看了
 
 
 打这么久还是太难绷了，特别是龙圆恐惧那里太违和了
 什么默认上帝视角，虽然确实可以通过反应听出来惠没有说出去
 虽然还是不是很理解魔咒，还有让惠坚持这么久是必要的情节。不过确实没想到路哥就连删联系方式和让惠把他当作唯一坏人这都是安排，确实有点觉得不渣了
 
 顺便吐槽战斗力可不是入学标准吧。。路哥都什么改造人体质了
  >>xban->xban：这集解锁支线任务，老会长果然大概率是妹控。
  
  路哥被堀北一击手刀就打趴下了，体验了这么多次龙园痛苦面不改色，堀北莫不是隐藏战斗力
  
  班导叫过来不知道是什么目的，不过班主任才是真的人渣，知道情况完全没考虑过进去帮忙
  
  所以日和真的就是纯用来认人的吗？日和明明之前没出现过。龙园之前说找到一个很适合做对付幕后黑手的人，感觉就是日和，然后那个时候他明明否不知道是谁，就真的莫明其妙
 wudipilihuo：这集看的前所未有的爽，被路哥给装到了。
 然后惠惠真的好可爱，这下我也成了社惠主义了~
 297208：打戏的场地改了，为了氛围感也能接受吧。这段打斗感觉制作组用出了洪荒之力，起码稍微能入眼吧
 
 惠这里感觉做的差了点意思，龙园也是，人物是动机叙述的不够丰富，结果看起来人物形象就有点滑稽
 ryanbgm：绫小路清隆 和 真女主 · 轻井泽惠 在一起吧
 570327：这集确实爽了，龙哥找了一季幕后黑手，结果找到了一顿暴揍
 179593：这打斗确实做得不错啊，路哥又给你装到了，看看惠的眼神，这不爱上很难
 968613：这就是动画才能有的魅力啊
 
 比我看小说时想象的打斗有之过而无不及
 
 极致的暴力，极致的利用，极致的装逼，极致的享受
 
 伊犁虽然司马但是并不影响他创作出的角色都是如此的具有难以复制的人格魅力
 
 惠的配音简直完美，忽略掉画面和篇幅吧，在这一刻我就是坚定的射惠分子，我似乎隐约能回想起六年半前看这一段小说时，那难以描述的心理变化
 
 但无论如何，我想并不需要任何的证明，因为我深切的记着，我在那一刻绝对是发自真心喜欢上了惠
 
 这一刻更是。
 reflection39_：爽死了这集，路哥哈哈哈
 yoakee：我的超人绫小路
 798743：没忍住笑出来了
 756063：特别来看这集的吐槽，哎我去打的好爽

第13集
 a3284729638：本集惠浓度超高，可爱捏
  >>722481->a3284729638：怎么发的图片
  >>a3284729638 -> Nanimodekinai：图片转链接，建议找个图床
  >>ryanbgm -> Nanimodekinai：上传到CSDN博客，然后博客只保存草稿不发出来，就有图片链接了
 tokiyomi：惠攻略（ＰＵＡ）完成，結交龍老婆一枚，並在最後遭遇一生之敵艾莉絲。
 啊咧，我到底是為了什麼來看這部番的，我要的智鬥呢
 nightdetective：一般。以这样一个悬念结尾也算是衣笠惯用情节了
  >>630052->nightdetective：最后绫小路和坂柳的这个会面其实在小说里是更早之前，体育祭那时候的事情……动画把这段移到这里来应该只是为了给下一季做个铺垫
 511224：呜呜呜速速出第三季
 302247：射惠主义好
 j1g5aw：龙男孩玩退学的情节就这么删光了啊，。
 
 片尾彩蛋还是老套路弄了个不明觉厉的会面，第二季都做成这样居然还能做第三季。
  >>167075->j1g5aw：第三季之前确定好的
 elaina21031230：惠好可爱
 286852：私がいるのに？
 真沉重，有点白味。
 原来整个季度的核心智斗是指如何诓惠，那确实比绝大多数宅宅要厉害的。
 258300：佐藤和惠都很可爱。
 399494：嘿嘿，酸臭味出来了。
 W date 使我想到某个水龙敬的桥段...
 superkop：路哥这话太直男了，这季惠终于回到属于自己的正宫位置了
 maple_5233：坂柳你这宣言 100%浓度的女主flag啊
 bool：欲擒故纵 玩得真溜噢
 ptsd：第三季铺垫做足了，什么时候能出？再等个5年？
  >>167075->ptsd：明年，还没定档
 670828：龙boy竟然在砖地上练习俯冲式头球，硬汉！
 轻井泽这电话一接起来，就是老金毛傲娇了
 路龙水边长椅这一段BGM和路惠船上壁咚那段BGM简直一个味。那么龙boy也被收了，看来无聊的女人栉田会是唯一指定大反派了
 典中典「等很久」对「才刚到」
 247197：佐藤挺好的 可惜了
 283658：龙boy完全被打服了啊233333
 keasy：这集就还行吧
 一整季脉络还算清晰的，也没有讲太多废话
 就是画面崩得太离谱了
 husy：怎么感觉这集画面突然变得像正常tv动画了，之前跟里一样
 bllchen：栉田还出来服务了一下笑死
 佐藤多好一女孩可惜喜欢错人了
 682781：婚姻是人生的坟墓
 tokisakishigure：佐藤太惨了吧
 lhb5883：射惠主义好
 285286：惠可爱滴捏
 kaionanist：我惠可爱捏
 454641：龙Boy这么老实也算奇观了，小松是你CP吗佐藤好痛啊，惠上了这集可爱爆炸
 726861：心疼佐藤3秒钟
 450109：好家伙，我就说佐藤除了可爱以外毫无利用价值，路哥要她情报干嘛，原来是拿来酿醋坛子。
 580468：经典金毛傲娇 惠可爱捏
 459574：pua大师
 550211：我惠可爱捏
 vivy：妹子你啥时候见过主角笑过
 264986：女路人佐藤就这么退场了，工具人中的低端工具人了
 
 惠的体质确实好，居然连个感冒都没得
 
 桔梗是在练习打招呼吗，屑表情都要压制不住了
 
 堀北傲娇，指对绫小路傲，对哥哥娇，很屮很真实
 
 平田工具人痛失圣诞假，被迫当了一天路灯
 
 龙男孩还是很叼的，消肿速度飞快，贴上胶带甚至脸型不变
 
 坂柳确实大意了，凭她的血条下雪天路上滑一跤怕是就要进ICU了，居然不带跟班就出门
 
 阿路反倒没啥好说的，PUA带师
 
 第二季完结
 okabe：这话还算舒服，一如既往的装逼
 447777：平田佐藤，好惨两工具人。
 路哥嘴上说着拿惠当工具，实际上已经发生动摇了，如果完全没感觉，也不会在心中反复强调这事。
 倒是路哥你这一套组合拳表面上是对人性的利用，实则全是pua里面的套路啊，你还说你不会谈恋爱。
 如果智斗指的是pua惠上，那确实，还是比一般后宫番多那么点套路的
 601684：多好一佐藤妹子啊
 523035：桔梗同学中间那一段笑死我了
 132517：最后一集的制作终于正常了
 gonsenmad：佐藤不哭，来我来安慰你了
 15476：“你都有我这个好用的棋子了怎么还要找别人？”惠被这一套组合拳PUA的根本跑不了啊
 佐藤，可怜的佐藤，在射惠主义的大道上被创死，想利用我轻井泽惠，没想到反被我利用了吧？刚发现Lynn小姐在隔壁也是败犬，还败给了两个人233
 伊吹和龙园这CP感怎么回事，我其实还挺喜欢香帅配的这味道
 桔梗女士你在干什么啊
 273803：就凭你绫小丑也想葬送栉田？
 241707：lerche这烂摊子搞不好还要搞第三季吗……
 kumakun：挺喜欢 OP 和 ED，尤其是 ED，其他的emmm就看个剧情吧
 aeyyxhyj：还有第三季吧
 q1q1gg：已经pua完成了
 563469：佐藤圣诞节告白失败，以后每次到圣诞节岂不是都要想起这件事情，还要，路哥对惠的行为都是算计好了的啊，太强了
 ldz14：龙园你不要说这种逆练福柯一样的话啊
 这个学校简直是在培训/选拔右翼分子，简直可怕
 720562：“无论何时，我都会来救你”虽然是利用，但我还是嗷嗷乱叫
 路哥打戏好帅，白房子格斗屋名不虚传
 409467：都知道是幕后主使了都知道人家只把人当棋子了还这么自我攻略，这是斯德哥尔摩症候群，得治之前那么嚣张的龙园现在也老实了，果然拳头才是硬道理
 724024：智斗元素全放在pua惠上了
 love216：不行了，又想去看小說了，哈哈哈
 惠真的很可愛 完結撒花。
 但最後那句不太燃，記得看到小說的時候我簡直要瘋，這裡太平了。
 uma_yuzu：好，从今以后我就是坚定的射惠主义者了
 qiu7951：射~惠 射~惠 射~惠
 602555：这何尝不是一种ntr
 xban：TM在吗预览豆瓣图全是十三集的 呗剧透一脸了
  >>xban->xban：戒毒结束 终于到了最后一集
  惠的脸平常有点绷 到了宿舍就好好看
  路哥还是当事情没发生一样 毫不犹豫挂电话是一点没变 无法想象小说一般是怎么写的这里
  
  人均神经分裂 栉田什么脸都换不过来了 
  
  好短，以路哥的渣男发言结束了，龙圆和佐藤也差点变成好用的棋子了
  
  有点不寒而栗了，以前无意识有过路哥相似的想法，现在学到了反而应该警戒
  >>xban->xban：佐藤这段还以为会埋什么伏笔，结果居然还真就是很简单的，路哥尝试拿恋爱当工具的环节省去了PUA成本。最让人有点难以接受的手段是，还让惠去背调了
  >>xban->xban：本集对龙boy莫名好感度又微妙上升了
  虽然暴力独裁，但是真的只是为了竞争而已，怪有责任心的
  居然没有为什么不退学的心理活动，要是想退学，办法多得是
  路哥那个劝导没看懂，为什么带着四个人，应该投降。也没见投降，明明就是已经抗争到底了
 297208：惠体质确实好，这也能不感冒的
 
 这季别的不说，惠还是挺可爱的
 
 栉田找存在感的那段镜头我笑了
 
 佐藤光速败退，论工具人还是惠最趁手
 
 龙园的剧情还是删的有点厉害，你们都是我的翅膀工具人
 ryanbgm：MD，刚开始嗑他俩，结果这个男人没得感情
  >>a3284729638->ryanbgm：看第三季甜死你去
 277873：龙园：服了
 我超 有牛(bushi
 qq1049670708：感觉这最后的台词改的不太行啊，小说那句我可以问个问题怎么没了
