第1集
 ayy：魅魔动起来更涩了
 benetyrant：画质烂不知道是不是动画源的原因，剧情无聊，尺度过小，十分失望，先弃为敬。
 kita_ikuyo：看完第一集下面没硬过，失败的魅魔啊
 508735：作为色色的普通番剧看起来也很精致
 459574：典中典的魔法学院第一话与红毛女主决斗，但她好像是女二败犬
 
 是古利特人和唱古利特ed的
 
 在死神少爷配的像佐仓，这边总感觉配的像梶裕贵老婆
 
 分镜很有趣 怎么和我印象中的直谷たかし完全不同
 athrun1120：魔劣 邪神酱 命运待夜 学战都市 恋选巧克力   当日常看看还不错
 kai_233：这个是没字幕组做吗笑
 abracadabra：青梅满脑子都是色色的事吗，还自摸起来了，真的没问题吗。
 ebisuxx：无聊
 409584：英语字幕接受了
 589251：艹，ed是mili的
 kepler452b：ed不错
 559571：Kiss补魔、宫斗、粉毛败犬
 和隔壁契约之吻对上了
 419460：呃，这可真是。。。当个乐子番看吧
 132517：真扎的声音跟女主的形象不太配。。。不过还是不错就是了
 461060：针扎配音微妙，她好像很少配这种大姐姐的角色。小林家的龙女仆饼干
  >>352486->461060：碧蓝之海里配雄马的姐姐
 leins：志方小号又来了
 女2声线有点像明日香
 454641：真扎介于瑟与不瑟之间，大是真大，姐姐感觉也挺豪爽男主好受，同样是过剩魔力建议参考赛维尔，别人是没有什么感情波动反而能观感好这边就是你脸红毛线哦
 animeing：还不错
 443892：喵萌你做得好啊
 frad：我人麻了，原来两个都是不正经的。比烂，我喜欢
 mizudiwood：好像很穷啊
 286852：货车动画片，可我觉得粉毛更好看啊……
 tsugumii：第一个镜头我点追番了
 441758：又是一个粉色的魔法少女
 coyg：肉量上已经输了
 270422：这脸感觉时不时崩一下，而且真扎声音完全没有御姐范啊
 ygy21：青梅竹马是在决斗中是怎么输的，怎么突然就湿了呢，我看的版本也没啥黑幕圣光啊，怎么感觉像少看了一段似的
 522886：声音不够御！作画ppt过多！寄！
 573817：大姐姐人设可以，就是不够肉
 682038：大姐姐给你们，我想看涩涩粉毛！
 tokiyomi：又有一位可愛的粉毛，這只粉毛哭的概率應該比隔壁高些吧
 elaina21031230：魅魔大姐姐太涩了
 136154：话说老师不是说男主其他科目都是满分吗，怎么打起架来鸭子坐啊
 danzong：偏后宫的爽片？
 laiby：真扎声音明显不够涩啊
 481470：ed不错，
 baka_bread：名副其实的战x恋2.0，这集好几处的演出也很有趣，牛逼直谷たかし，梅津朋美的ED solo也是相当惊艳！
 yumeow：感觉观感还好啊  简单看了两三话漫画，感觉动画交代得有头有尾观感更好一些
 终于有个干正事的魅恶魔了  这不比隔壁纯洁的魅魔强
 喜闻乐见的青梅不敌天降  不过青梅原来是痴女角色我着实没想到
 bllchen：粉毛败犬还带痴女属性有点意思啊
 内田声线确实适合恶魔但感觉不够大姐姐啊
 这件衣服越看越觉得男主拿错得好啊
 Mili好评。
 misaki_rikka：粉毛你输了怎么不哭啊
 jjbao：希望后面能加大瑟瑟力度
 327681：就当看真扎搞颜色了
 216493：真扎的声线跟想象中还是不太一样
 q1q1gg：不够涩
 男主和青梅这设定过于经典了
 241707：[studioGGb]アクマノオシゴト 
 真扎这个……也不是不行只能说……
 这milf魅魔简直行走的童贞收割机，你要隔壁异世界迷宫男主来估计直接要换裤子了，结果这男主阳痿的表现我只能怀疑他是南桐骚0……
 ayumicham：零之使魔开车版？太多暗牧了，感觉要看bd才行啊
 645405：这男主看的我头疼
 ranaronx：一集看下来最离谱的还属粉毛，一秒发情比魅魔都离谱
 制作是肉眼可见的贫穷，色气程度也比不过隔壁的开后宫
 ed一听就是mili的，op也挺不错，先观望了。
 wu547690740：希望和隔壁一样上垒
 jabberwocky：比隔壁契约之吻还套路，全程下来就记得一句“这孩子居然叫我穿上衣服怕不是有什么大病”b38
 yu426543：我一上来就看见黑板在玩华容道。
 没说明书的过期药还就真敢往嘴里塞。
 bool：即使都是厕纸 但起码也比隔壁契约之吻看得明白
 432510：啊粉毛
 大姐姐声音和形象有点出入
 看得出来姐姐也挺会玩的
 靠?给我整乐了
 theduke：就比较诧异这明明一脸厕纸的作品，制作如此之精良
 这么直球的三俗片有制作护体那还真是颇具破坏力呢
 这磨人的小妖精声线的真扎感觉也很新鲜
 剧情就是那种抠脚就能预测到的，各种喜闻乐见的补魔开大车展开，奈何这些俗套的段子就是能挠得人痒痒的
 各种魔法特效效果很棒，只可惜这战斗太回合制缺乏看点
 粉毛幼驯染真的是把败犬写满脸上了耶呀咩咯~
 35549：噗原来你是把正常使魔都吓跑了啊
 qiu7951：卖肉但连个胖次都不给露
 collice：没想到这么幼的声线啊
 还以为会是更加大姐姐一点
 superkop：第一集虽然尺度没完全放开，感觉越往后尺度会越大啊
 seven_degrees：嘶哈嘶哈 我也想要性感魅魔大姐姐
 白发正太被大姐姐玩弄也太可爱了 真会啊

第2集
 elaina21031230：不够涩啊
 athrun1120：最后这个花飞过去的演出也太糙了
 sdvndong：正确的，隐身效果就应该局限于身体部分
 454641：怎么有点简陋起来了粉毛可爱啊，透明脱胖次什么操作，有点瑟真扎碾男主也是可以的，就是能不能多来点
 559571：有点流水账
 daisuki0313：后面能不能再色点
 leins：吸就吸为啥要袒胸露乳....
 kita_ikuyo：露出play好玩
 708429：为什么亲亲要脱衣服啊？？
 tokiyomi：怎麼回事，這集看著感覺好水呀
 645405：要色色不够，要剧情也没有，再熬一集，不行撤了
 misaki_rikka：这种隐身可以有！
 600194：就这？狗都冲不动。我已经等不到香菜出场了……
 286852：这粉毛怎么这么蠢啊，简直粉毛之耻。
 abracadabra：她俩到底办事没……
 animeing：時間の無駄だ
 216493：活整的还不错，挺乐的
 459574：看见透明药就知道会有全裸桥段
 
 原本想说尾段救人开始配上音乐还不错，但最后花飞走的演出又拉了起来
 ygy21：跟上一集一样，维尔梅一发大招镜头就切远景，怎么赢的都不知道
 laiby：真扎你才应该是卖福利的那个人吧
 419460：多来点涩涩
 132517：还挺欢快的，就是背景看着像谏山线似的
 yuki_zinc：好老套，但看着乐
 粉毛捶地哭when？
 bearpool：虽然不够色，但是会搞些有趣的细节
 
 好久没见过这种摇人来输了就老老实实认输回去的淳朴反派了
 bool：你这尺度还不如漫画呢
 424619：不够蛇蛇，能不能多点蛇蛇，太粗枝大叶了
 481719：太涩气了，我想看里版
  >>249165->481719：atx版也是这个样子，BD大概率不露，还是看原作吧
 danzong：粉毛可爱
 虽然吃瘪但是可爱
 708032：感觉有点经费不足，女角的脸有点和pv不一样
 tsugumii：卡在这里了
 nanokaleaf：嗯，这才是猛男最该看的番
 319271：这剧情不来点ntr本子
 jjbao：小树林里男主被巨乳姐姐推倒的时候，粉毛正脱光了和野兽面对面羞耻play能不能出个里版
 粉毛举着花隐身的时候，只有花在空中一边飘一边抽搐仿佛游戏bug
 691517：剧情好一般，再不涩涩都没有动力看下去了
 432510：粉毛好贱好可爱啊
 地狱三头犬感冒了
 草这可是考试啊 你们在做什么？？？
 ？？？？花怎么被白捡了
 woaibingguo：比隔壁迷宫后宫拎得清主次
 cyanpomelo：这粉毛指定有点露出癖
 yumeow：什么羞耻 play
 aoesun：剧情演出做的太平淡了
 theduke：第二集就把我看得尬穿地心
 这剧情发展能更蠢一点嘛，这定番高年级学生搞事，这定番学校的考验
 粉毛这找茬和各种傲娇反应非常复古。。。斗嘴都斗得很无聊
 反正就每集这擦边球补魔来几下，大姐姐顺势福利给一轮的，这就能满足只能说阈值有够低的
 最无法忍受就这战斗，铁回合制一来一去互秒就没下文了，菜成狗水出天际
 这学院学生代表是这一群逗逼选出来的，这学校感觉真是药丸
 以及第二集就很明显看得出制作滑坡，直接把药丸写脸上，没了制作这种厕纸玩意那就真没啥看点了，可能真扎粉还能扛得住.jpg
 35549：这隐身药发带也不认啊hhh
 jabberwocky：龙骑兵团的那个杂鱼总觉得耳熟，ED后才想起来是曾田俊树，鲨鱼你不用你的水产改用恐龙族了么b38
 
 恶魔 ×
 魅魔 √
 看了第三话预告，魅魔石锤了，哪有恶魔会动不动就脱衣的。
 collice：道理我都懂
 脱了胖次不要乱扔啊
 superkop：福利比上一话多了一些但是还是不够啊
 seven_degrees：被大姐姐推到了

第3集
 524634：美少女X男使魔（才狗，说的就是你）看得津津有味，这种大姐姐代打怎么就看得这么别扭呢。。。
 athrun1120：雷克斯一句话攻略了
 
 结果拖到下一话  节奏慢了点
 laiby：真扎给点力啊
 559571：比第二集有意思
 282060：什么情况这演出
 lberg3：非要拖是吧
 216493：这还要拖一回啊
 yuki_zinc：嗯拖是吧
 ryokugan：bpart惨不忍睹
 ayy：还是厕纸好，可以放松看。就是剧情有点拖，进度可以更快。
 589795：这动画的ed是真的来感觉。
 但正片一言难尽啊，我是来看蛇蛇的大姐姐的，但是太过直球反而涩不起来了。
 这集的战斗更是拉中拉。战斗中一直闲聊就不说了，这是预期之中的尴尬部分。但竟然还有我没想到的垃圾地方:男主只会射水晶。普攻是射水晶，发力是射水晶，爆种还是射水晶，一点递进的感觉都没有。
 配合平庸的制作，非日常的战斗部分真烦。
 662609：直球能不能再直往后放一点啊，这种卡一半上不去的真的难受
 419460：有点意思
 abracadabra：莫名其妙的发展。
 530581：你好菜啊 说好的龙傲天呢
 而且这都要拖一集
 592307：这决斗地点 少女革命 螺旋楼梯
 ranaronx：这种画面从头到尾都说不出来的违和感，是经费不足的原因吧
 seiran：除了奶子毫无价值的一部...
 tokiyomi：互丟小招拖時間難看死了，前面打贏恐龍和三頭犬的力量去哪兒了？
 你到底是想賣爽還是賣肉啊，草食男主賣爽不爽，賣肉又賣得不夠徹底
 還有打戲本身也很降智，除了召喚術外其餘滿分的男主只會射水晶？金色階級的魔導士只會射火球？你擱這菜雞互啄呢，鋪了兩集的階級介紹都沒Ｂ格了
 唉，看下一集能不能好轉吧，不能的話也不需看下去了
 490006：你鸡鸡顶到我了（
 535978：这集打斗有点无聊啊，希望下集这妹子别搞什么反差萌，有点反胃
 ygy21：男主每次被维尔梅调戏后是不是两人补魔补了个爽
 gonsenmad：关键的エロ没到位，战斗情节各种残念，女主被强行降级成杂鱼，本来看到大姐姐恶魔出场就更不期待了(不好大姐姐这口)，只看败犬幼驯染怎么翻身……(虽然不可能了，一开始就被原作写死了)，前半透明脱衣秀真不错
 whjdzz：合着您年级第一就只会水晶练成呀。
 elaina21031230：真能拖...
 wenzhlove：就嗯拖
 rockmanx2：後半段互丟小招還能水半集再拖一集
 服了
 454641：还行，意外打斗安排得有点意思，要不是真扎不能解放真身可能早就暴打对面了吧黄毛矮子挺狂气啊，这种角色我就想看反差萌啦，gkd这集粉毛还是好棒，表情画得好啊
 481719：看来不是龙傲天的故事啊
 707335：挺神秘的...为什么都是只放一个技能的。火球火球火球，水晶水晶水晶...
 fuurouta：看了眼 为什么学生会五人里唯独缺了一位没有人设图...
 bllchen：三集都决斗也就算了，你俩为什么都只会一种魔法啊？打斗的部分真的巨难看
 jjbao：怎么不多来点洗澡谁要看打架啊
 kleavo：大话一套一套的结果只会一招啊，虽然对面也只会一招。
 361639：原来你们也是宝可梦对战
 oky：人物塑造很成问题，新龙骑士团长完全没有塑造成主要人物的感觉，干的事情过于小物，没有修养，即使是当反派也是毫无魅力，学生会一下就全露脸的廉价大甩卖，营造b格学学火影的晓组织，一个一个登场，没登场的不要给脸镜头或者直接黑色剪影，走廊亮相太掉格了，打斗更是难看，水晶火球的对扔，没有美感，单调乏味，要体现龙骑的强，根本不应该在一开始就召唤龙，直接瞬移一个踢把男主打残就行，全程放火球，骑着龙还是火球。。。
 286852：我不想看紫毛大妈，我想看粉毛。
 ldz14：无聊得很啊
 35549：呃。。。男主只会这一招吗
 cafier：打了半天一直在扔冰，这是只会一种魔法吗
 lilyblessing：这也要拖，别的敢拖是要么倒数第二集马上完结了给观众留个悬念；要么是本集打斗爽了、高潮处理好了结尾留个小转折进到下一话去。你这打也没打爽一直挨揍攻击方式单一的可怕、命中率又不高、伤害也不高，观众观感极差的同时还要拖一话。真的看麻了，这就是2022年的龙傲天吗？越来越拉了
 kita_ikuyo：全部妹子都喜欢，唯独对紫色阿姨无感
 132517：无聊的剧情和没有亮点的打斗撑了一集，浪费女主角人设
 289704：22年还有这种草食系小受男主 啊
 yumeow：当时看漫画时感觉学生会这个女的特别像谭雅，无论是幼女体型、外貌性格、军服着装，甚至后面还说 “制空权”，妥妥一谭雅  但不知道为什么动画里做出来后却没那个感觉了
 
 以及男主神tm顶到我了  笑死我了
  >>danzong->yumeow：不是有奈子吗，这也叫幼女体型吗？是谁把你变成这样的？碧蓝航线吗？
  >>yumeow -> 00：草  原来是我的认知被污染了
 danzong：粉毛也不小啊，女主太大了
 怎么突然这么弱了
 jabberwocky：鲨鱼啊鲨鱼，你换了个片场不用水产用恐龙了也逃脱不了当住院王的命运啊
 其实这话我感觉还行，浴室福利是我最喜欢的类型，就是时间太特么短了，而且每次说着会实现愿望然后榨汁，再配上那个眼神是不是有种后期会黑的感觉？
 战斗因为没有抱有期待反而这话还好看了点，反派女塑造得很套路但是说的话意外的很正确“谁有制空权谁就是爹.jpg” 还有句打架这种东西本就是信念中二碰撞然后拳头为王，所以还是“谁有制空权谁就是爹.jpg”
 aoesun：打架不会放点别的魔法吗
 645405：不能理解打个架为什么那么喜欢嘴来嘴去的，而且这也太穷了吧，2个人来来回回就一招
 434053：打斗做的是真的烂
 zhegutian：所有的想法在看完后憋成一句话，各种意义上都真几把难看
 691564：龙骑兵团在飞的时候还得自己放烽火，笑死我了
  >>691564->691564：廉价的情节，不明所以的煽情桥段。。
  >>691564->691564：男主才是真正的魅魔吧
 collice：断章狗
 superkop：打斗一点也不精彩啊，看了前两集以为是龙傲天，结果还打的挺费劲，这恶魔难道是怕暴露自己？也不像啊
 seven_degrees：回合制决斗 真绅士啊

第4集
 sxx：粉毛逐渐痴女化
  >>abracadabra->sxx：从第一集就看出来很痴女。
 abracadabra：女二太痴女了，又是裸体，还被碰了。
 结束的时候也没交代人去哪儿了。
 子安又是反派吗。
 内田配的太好了，又色又憨的感觉。
 tokiyomi：淦，這打戲就這樣沒了？我接下來不會再期待打鬥了。
 這集粉毛夠ＳＡＯ，我還能撐下去
 但粉毛感覺注定敗犬好難受呀，什麼標題殺
 aoesun：福利还不错，不过男主这磨磨唧唧的性格看着着实焦躁
 randog：我就说嘛，子安武人怎么可能配好人
 
 我家使魔不爱穿衣服
 590865：少女革命经典镜头
 286852：你们不会真的以为大伙想看紫毛大妈吧？你不想演粉毛就算了，怎么你还乳粉乳上瘾了，哪会有这么蠢的粉毛啊，粉毛也是人，坚决反对歧视和贬低粉毛。
  >>600194->286852：在男生宿舍楼下先脱衣服再喝药是不是太蠢了。
  >>662609 -> しろな：痴女是这样的，玩挺大
 laiby：真扎真的涩不起来啊，粉毛比你大妈涩多了
 看子安知反派
 ryokugan：学姐这就又吃瘪了吗，这也太快了
 454641：会长还不错，输了软了一点但对象是增田，围裙可爱男主配得实在是受，和真扎真就凑一对没啥感觉子安好人好了一半不到粉毛我的粉毛，痴女爱心眼赞哦
 perfectime：一输就会说人话啦 ?
  >>662609->perfectime：不牛逼啦？（幻听）
 rockmanx2：战斗水得不行，等了一周就这？
 elaina21031230：粉毛太涩了
 misaki_rikka：话说这集有个重大的问题欸
 jabberwocky：靠？鲨鱼这戏份还真有点多，金毛原来跟你才是一对啊，前脚被打进医院后手就反打一波。
 粉毛痴女又玩裸体潜入，然后点那段居然是按门铃的音效，太草了
 535978：挺好的，战斗不行就省略一些，看看日常啥的也挺有意思的。我就喜欢大车碾小孩，太棒了，多来点。粉毛也很可爱，不知道后续会是什么样的，期待
 jjbao：叮咚这不出本子能忍？
 bllchen：这学长姐竟然是cp吗被揍出感情了是吧
 莉莉娅真就痴女属性点满叮咚太生草了
 cbyellowstone：迫害粉毛还不够！请摩多摩多！
 看粉毛是我唯一坚持追下去的动力了
 dopamine：又捏他少女革命
 yuki_zinc：男生宿舍露出玩挺大啊
 530581：终于理解为啥找内田了，原来是个憨憨
 216493：乐死了
 原来学校里有恶魔啊，我就说弄个帅哥角色是干啥
 cyanpomelo：果然有露出癖啊这粉毛
 481719：实在是大，为何不像异世界的后宫来个超后宫版，心痒痒
 434053：你是在吐槽你自己吗
 
 这画影子小剧场又neta了少革，特地去翻了一下少革剧场版发现画玫瑰的阴影的时候也用了和这片的背景里一样的平行实线，不过没有这么夸张就是了，也许这也是一个neta？还是说这种画法其实挺常见的
 danzong：男主跳下来那两卡很有意思，不过感觉和本作画风不一致啊
 粉毛痴女可爱
 ygy21：原来粉毛是个搞笑角色啊
 354304：又是少女革命neta又是子安配恶心帅哥可还行
 collice：没有一个正常人
 superkop：正太御姐加痴女，福利越来越多了
 165527：逆cp，这段就像乙女向的男女翻转版
 natsumerem：你们学校都这种人？
 shinei_yunyi：吼吼少革捏他

第5集
 athrun1120：不愧是舅舅（
 randog：学生会长是夹击妹抖
 这集终于觉得ED很搭了
 286852：唐突大事件，我寻思着你们之前都是打亲骂爱闹着玩呢，根本没有什么80，都是你情我愿。
 kyle11：我急死了 想看塔塔开
 419460：这剧情有点意思我也要快点看下一集
 laiby：这剧情，子安真是舅舅
 132517：粉毛真是越来越痴女了
 没想到老师才登场2集就暴露了。。
 yuki_zinc：NTR我喜欢
 454641：这集崩得离谱，脸崩，动作奇怪，音效也不行我就想磕磕CP，结果红毛开场就受害者，金毛还被痛扁，好在这俩锁死，能不能多点互动啦真扎B格狂掉，以为无懈可击，实际教育一波别人自己搭进去，好尴尬的
 589795：制作水平直追世尽圣骑。
 ranaronx：这才第五集就玩这么大后面写啥呢？不过倒是挺能吊胃口的
 530581：一开始还觉得内田不配大姐姐，现在才感觉她是真的又菜又少女
 seiran：无聊的像是低劣的ntr本情节一样的剧情冲突, 无聊的运镜(全几把是水平拉近拉远), 无聊的剧情, 为啥我要看这动画啊?
 535978：金毛库莉丝怎么变的这么扭曲了。还有明明看不起玩弄低级力量的老师，结果还被阴了，真的是劣质ntr本的既视感啊
 481719：光速白给？
 bllchen：这才第五集呢怎么就好像快万策尽了
 abracadabra：好崩好穷啊，莉莉娅有一帧太离谱了。
 elaina21031230：这一话是不是有点崩
 tokiyomi：好破的劇情啊，情節設計是真的差。請務必把粉毛以外的內容統統砍掉
 話說紫毛也沒必要一直穿那件衣服啊，好怪啊
 600194：不愧是舔鞋之交。这龙骑团两人之间的关系，真是想一出一是出。
 kita_ikuyo：我想看粉毛美少女，不要紫色大妈
 265277：还是粉毛真香
 danzong：这就开始ntr了？
 jabberwocky：这番从开始看看真扎配巨乳，到现在变成看鲨鱼跟金毛更有意思了，你们不仅戏多还是幼驯染CP，这配角比花痴男跟没戏份女仆更像男二女二啊虽然是幼驯染不是兄妹，但也有点鲨鱼跟鲨鱼妹那种味道。他可以舔我鞋子或者揍我脸，但你们外人不能打他，这设定丢到Z4的子供向片场过不了审核啊233
 tsugumii：点点点
 collice：其实这团长还挺有料的啊
 为毛制服正面完全看不出来
 superkop：感觉这种反派一般都是变态
 fy939：当初的金毛萝莉怎么长成那样了

第6集
 lberg3：這集槽點多到令人歎為觀止，先讓俺平復一下心情
 精神污染，濃重的精神污染，首先惡魔化的薇爾梅真的醜，這種醜是貧窮的醜陋，讓我感覺在看一個4399不到5mb的小遊戲的畫面。然後劇情也是讓人大呼震撼，聖母男主幫罪魁禍首擋槍後面害自己和使魔同體了先不談，粉毛啥也不幹，等薇爾梅化身一拳超人打退子安就第一個回復神智抱上男主堪比pain打雛田然後櫻➗的表現。子安真是放飛自我了，然後把自己變得比薇爾梅更精神污染。後面一連串男主自白過渡劇情機械的像是便宜galgame。然後又是哄女友我不嫌你醜的橋段。製作組經費貧窮但是很想做出效果的心意感受到了，但是製作上這活整得真是和原本劇情一樣堪稱臥龍鳳雛。
 順帶一提，虛假的engage kiss是渣男親粉毛喪失記憶的多角戀愛喜劇，真正的engage kiss是被惡魔大姐姐一指頭干穿然後親嘴復活共享壽命的真愛虐戀
 太感人了
  >>jabberwocky->lberg3：有一说一确实b38
  虛假的engage kiss，渣男有事叫恶魔搬砖，没事草前女友让恶魔演粉毛哭，一点都不亚撒西。
  真正的engage kiss，圣母男作死被恶魔捅死然后换心脏同化，作死后连吻带哄让恶魔高兴，只有亚撒西但好歹亚撒西到位了。
 419460：这剧情把我整乐了
 randog：有点抽象
 600194：弃番……估计这番也已经没人在看了吧。
 laiby：已经变成乐子番了真扎色气度不够，于是变成花式整活了
 而且子安也根深蒂固地标签化了
 一拳超人那个笑死
 584614：没意思吧
 286852：金瓶梅你酱演？
 tokiyomi：謝謝你，看完這集我決定不往下看。爛透了，什麼亂七八糟的劇情
 pc951151824：子安老师是这集的亮点，一个是High到不行一个是逃跑路线
 289704：子安安定的小丑中bosss
 680289：其他的几集都还好，第六集，我愿称之为烂中烂。打咩个der啊，当厕纸都嫌糙
 misaki_rikka：什么一拳超人
 子安就这么退场了吗，太逊啦
 elaina21031230：这剧情什么鬼
 ygy21：为啥要给这疯老师挡那么一下，难以理解。而且感觉这集制作很贫穷，这集很烂
 556797：弃了弃了
 a582977826：这种土气的反派就不要浪费太多时间啦
 kyle11：什么贵物男主 剧情就摁造是吧
 liguohaocn：剧情太拉了，这都啥跟啥？
 abracadabra：什么鬼剧情，我真的？？？
 632261：唐突开大车
 172158：日本人对圣母或者亚撒西的理解八成是有什么大病，理解不了
 454641：即使避过雷还是有被雷到男主咋还给狂怒的镜头，然后一转眼就变门神2连挡？？？想要男主换恶魔心脏完全可以安排男主狂怒上去狠揍子安然后被误伤，这样圣母是圣母了但观感能好很多
 132517：做出如此送命行为的傻閪男主已经十余年不见了，髙橋龍也是看旧番写出来的剧本吧
 548551：乐
 bllchen：也许不是本来的目的但这可能是我见过最差劲的确认心意了
 535978：太亚萨西了，这都演了什么玩意
 jabberwocky：子安老师是这集的亮点，一个是High到不行一个是逃跑路线+1
 打斗实在是太廉价了，一拳超人秒甚至还不如前面打龙女。然后我必须吐槽一下，这变身回来不自带衣服放福利的场合是不是有点没太对，全裸着看子安发癫完，然后又全裸着认真一拳秒，再全裸落地摆姿势，男主跟粉毛都跟来看奶子的群众一样习惯成自然了么？
 男主圣母那段太蠢了，不跳过实在难顶，但结尾稍微男人了一点，起码亚撒西是到位了，同是第六话隔壁废渣软饭男看看你。
 573817：你明明老实卖肉就可以了，偏几把要整些这样ex人的桥段刺激观众
 607474：哈哈哈 圣母！
 459574：虽然但是 音乐好强
 yuki_zinc：什么寄吧剧情，这下直接没有寿命论的烦恼咯
 woaibingguo：哈哈血亏两条命，被捅了还能挡刀
 piglalala：我能明白剧本想写出来的是什么效果，看大致框架和叙事符号也有王道的感觉
 但做出来确实挺拉跨，该有的东西没有，不该有的一大堆，监督可能写分镜稿的时候可能也没意识到许多逻辑硬伤，演出也拉得彻底，可能这锅得分一下
 到头来做出来的结果就是男主成了圣母，粉毛边缘OB了一集结果哭得比谁都凶（还专门给她特写），维尔梅的塑造是没垮的，但奈何男主高血压操作太多了，叙事上该给的情绪铺垫没给够、该解决的问题也解决得不明不白
  >>piglalala->piglalala：我甚至感觉这番都要万策尽了，不看好后面的质量
  不过这个季度还有实教2兜底来着，突然就释怀了
 mym_robert：这下和Mili的ED连上了Mortal with you
 361639：亚撒西到有点病娇的感觉
 kookxiang：这编剧是美国末日2玩多了？
 481719：什么烂活啊？
 691564：两条感情线都有点牵强，龙骑这条线在当时被打的时候就该给点铺垫了吧
 collice：男主居然能A上去啊
 superkop：突然就爆发，然后就赢了？
 613626：子安是这样的
 compile：来点粉毛哭
 678920：主角光环给了你当圣母的勇气，我要支持反派干翻圣母
 702861：哈哈哈哈哈，本话可以堪称动画史上留名的逻辑硬伤啊。真的怀疑你们制作委员会的精神状态

第7集
 ukenn：这事后性格差别有点大啊（
 lberg3：老衣服是撐破了不穿了嗎
 lhb5883：腹黑香菜好啊
 454641：我眼里只有这对莱莱了开头的衣服和校服你做得好啊。真扎唐突娇羞，后面又强气回来？？？粉毛变助攻王了是吧，作者我鲨了你香菜有个性，她真的会拧的
 286852：好lowb的展现反派逼格的方式哟，非要一种我前面是送的，我才是大的感觉是吧？
 misaki_rikka：粉毛加把劲啊
 abracadabra：开幕雷击。
 男主不能机灵一点骗一下吗？
 会长：‘有没有什么隐瞒的？’
 男主：‘其实，维尔梅小姐她.... 她在教室的楼梯口强吻了我。’
 bllchen：莉莉娅这是完全接受了败犬的位置吗
 看这两人吻一集说不定还比整什么反派要好看
 laiby：我想看的是邪气的真扎，不是这个憨憨的魔族
 573817：没有什么用的学生会，子安也逃狱了，那男主不是白死了？真的弱智
 535978：男主像个弱智，粉毛就是暖心工具人，败犬都谈不上
 大战后这么多天也不弄件新衣服穿，恶魔妹子就硬穿校服
 麻中麻
 randog：男生做这个动作，你说你不是求肛是什么
 481719：4倍速看完这一集，竟然没有什么实质性内容，除了加入学生会邀请？
 collice：不要因为kiss浪费食物啊喂
 superkop：还是原来的衣服好看啊

第8集
 randog：我非常努力地说服自己没有在看奇怪的东西
 （根本不是一个角度的三图贴一块，整得像立绘CG一样
  >>490006->randog：空气口交好色哦
 454641：体位会玩哦，终于感觉到瑟了咋还给男主送福利的呢，他不都锁死了太喜欢金毛了，想当她的狗
 laiby：想涩，不够涩
 286852：他都已经懒得让粉毛出来卖蠢了……
 elaina21031230：魅魔太会搞了
 lhb5883：白毛香腹黑菜我好了
 ygy21：男主身体挺强啊，每晚都搞
 jksavage：空气咬难顶
 misaki_rikka：白毛真的好看
 另外是不是有克苏鲁啊
 abracadabra：Aiolite
 堇青石，这单词百度都查不到，还要用片假名写，真的有意义吗？
  >>woaibingguo->abracadabra：是Iolite（アイオライト）。日文的矿石都这样吧
  >>abracadabra -> paolino：DFO Wiki Aiolite
 535978：卖肉没卖好，剧情也不行，男主更是太废，涩不起来还看得有点憋屈，怪怪的
 132517：看点只有床上那段和粉毛
 collice：金毛真是穿衣显瘦啊
 橘发感觉反而是最小的那个
 superkop：终于福利尺度更大了，不知道还会不会更大

第9集
 woaibingguo：人家前几集就装的逼你快完结了才来装，还装出了一点新意
 yuki_zinc：好典的测魔力爆水晶
 freezingzone：少年，你要是排在前面测，水晶爆了后面的人就不好考试惹，怪不得你是最后一个测
 elaina21031230：水晶爆了竟然还有点爽
 laiby：经典爆水晶，但是没看出逼格来
 454641：为什么我看男主大装反而很不爽呢，关乎性命的你不装，对着水晶球测试重拳出击是吧小信这挺果断啊，但结尾都不幻化一下大摇大摆走到面前，本来还想说让男主吃瘪的重任就交给你了，现在来看保底小丑吧
 286852：你自己要不要看看自己演的是什么？
 536633：这逼装得我给满分
 419460：爆水晶可太典了
 ygy21：考官都觉得太大了
 abracadabra：无聊啊。
 ptsd：典
 collice：典
 434053：刚开始还以为这次不爆水晶了，没想到最后还是爆了
 superkop：果然在这种时候就会逼格满满
 xhibiki：有种扣篮把篮板扣碎的美

第10集
 286852：不知道哪个环节搞错了，金瓶梅变少年漫，一个个反派跳出来的逼格跟掉了至少五个版本似的。
 ptsd：怪
 laiby：真扎还是适合这种小孩子
 yuki_zinc：无聊起来了
 perfectime：想的美 ? 美那么久了想起来了是吧
 419460：这集也是烂的不行
 lhb5883：幼女可爱
 454641：反派都没让人有什么恨的感觉了，就要快进到大开挂了太急了太急了，看看真扎故事咋样了
 randog：变身超级恶魔人
 
 这么可爱一个小萝莉，怎么就长成胸口顶俩肿瘤的聒噪大妈了
 711625：变得好看起来了，想知道她小时候的故事。
 hibiki916：早想吐槽了，感觉很多作品设定都是最初的就是最强的，难道不应该越发展越强吗
 536633：萝莉才适合真扎嘛
 aoesun：观感越来越差了
 abracadabra：无语，除了小时候的薇尔梅还有点看头。
 bllchen：为什么突然就变强了？维尔梅这么轻易就变成恶魔没问题吗？
 danzong：这集大家似乎比前几集好了？
 481719：感觉作者很矛盾，想画龙傲天，但是写出来像厕纸一样索然无味，于是强行加一个超级对手，但是又被虐的体无完肤，爆种了也打不过，没办法还得让男主更上一层楼，估计出来直接秒对手了，互相秒。。。
 collice：哦奶子好大
 没了
 superkop：这集没福利，最后应该会稀里糊涂就逆转了
 e_onion：这是魔法师放魔法？分明是超级赛亚人放气功

第11集
 459574：不错
 freezingzone：真扎张口就一股小鸟游六花的味道
 elaina21031230：可以 真扎疯狂输出
 laiby：真扎的幼女还是不错的
 454641：背景故事典而且尬，冲突突然刁民不能更模板，高光全是真扎周围的人，真就纯受害者了，我到底在期待什么呢
 286852：因为种族歧视把原本和谐的家庭变得支离破碎，小恶魔暴走塔塔开全杀光。好了，我已经帮你总结完了，你学会了吗？下次来点金瓶梅行不行。
 536633：md尬死我了
 yuki_zinc：还行
 randog：那是谁 是谁 是谁
 那是恶魔 恶魔人 恶魔人
 711625：特别感动，我觉得是前11集中最精彩的一集。维尔梅小时候的故事略微单薄，但修女、米埃尔一家人与维尔梅之间的亲情我充分的感受到了，脚本出彩。修女、米埃尔真看哭我了，同时突出人类的恶行和不可原谅的行为，淡化维尔梅造成的破坏的画面，使得我们更加理解或者说共情维尔梅一方。维尔梅这一路真的辛苦了，阿鲁特对维尔梅的真情表白结尾，可歌可泣。幼年维尔梅真的可爱，让我不禁思考，收到不公偏见时，该如何做呢？
 654669：亥，恶魔人嘛
 氛围营造的还算不错吧，小维尔梅也很可爱，但终归咱看这个也不是冲着苦大仇深的剧情来的，能不能好好卖肉 再来点儿直球爽点。
 以及我是真不喜欢男主这个奶狗的性格，最后的表白看得我真是毫无波澜甚至尬的想快进
 490006：真扎配萝莉多合适
 misaki_rikka：小孩子都吊…竟然告白了
 lhb5883：扎扎可爱
 493376：这作品观感这么差的原因九成得算在男主头上，这集让我更确定这点了。
 明明前十九分钟我还是觉得看得很舒服，也挺有感觉的，结果这男主一出场我立刻想跳过这集。
 过度的亚萨西也是一种毒。
 perfectime：刚放完地爆天星 “你辛苦了”
 bllchen：虽然套路是典中典但起码氛围到位，不过最后这一小段怎么像是跨时空对话一样
 abracadabra：这集真不错，观感最好的一集。
 内田声音真好听，
 481719：剧情真的好简单啊。恶魔没有恶魔样，村民才是最大的恶魔，但是这个过去也没有交代她是哪里来的啊。只是有这么一段过去。
 collice：过于典的故事
 这就是作者的极限了吧
 535978：男主说不当正义伙伴的时候，差点环视到HF的士郎上，可惜这剧情太好猜了，一般般
 superkop：情理之中的打破心中的枷锁
 ldz14：我开始思考从结构主义的角度这个套路的结构到底可以追溯到什么时候？

第12集
 athrun1120：粉毛彻底无了
 ukenn：经典
 laiby：感觉女角色们塑造都挺失败的
 真扎从头到尾都不涩，粉毛直接败犬
 286852：演了，又好像没演什么，感觉你加十分钟到上一集就可以完结了，反正就随便霍霍走个过场了事。
 见过粉毛败犬的，没见过这种直接删了粉毛的，你要是不让粉毛说那几句话，我都忘记了这片还有粉毛。
 我没想到金瓶梅竟然会变成这样的番……
 elaina21031230：真的无聊
 randog：你们天天晚上这么搞，真不怕生个修的妹妹啊
  >>229806->randog：串戏了啊，不过男主天天这样舌吻兄弟都没反应，指不定是废了。
 sprinter：这是日本宅男恶心幻想的集合体？
 454641：最后一集男主CV才有一瞬正常表现，果然是剧组要求的吧，本身实力其实还行？
 whjdzz：就一个字，恶心
 好好的大姐姐，硬是给干成了小丫头。
 490006：最后一集按快进跳着看完，观感跟故事性都很差
 ygy21：男主平时少打点炮就自然变强了，纵欲过度伤身
 collice：其实漫画因为一点也不色而且战力崩坏
 也有点看不下去了
 bllchen：没想到最终话也还是冰魔法
 原来你们攻守交换是看场合的
 abracadabra：12集了，每次打架都是冰魔法，真的敷衍，区别就是越来越大。
 感觉莉莉娅比薇尔梅更可爱。
 403078：妈耶妈耶
 superkop：这…结束的太突然了吧？怎么突然就不打了，攒了一集我以为会来个大爆发绝招之类的，结果都没有
 678920：终于艰难的看完全集了，男主要是有和真那性格就好了评分就能上去了
