第1集
 fyzl：先行直播的弹幕挺好玩的
 一到打斗就有人刷寄长田宽人一来光速变脸
 再这么搞下去长田要过劳死了
  >>akmnsjbwh164s->fyzl：看什么都寄 别放在心上?
  >>fyzl -> あいぇけささぎし：没事 我不是原作党 就是打算看这部动画的纯路人233 我感觉还行，等熟肉出来再看看
  >>596884->fyzl：过劳死大草
 15168：虽说我也没很高期待，但确实不太行，贬义的高还原复刻。加了些细节，但整体赶、碎，远景背景简陋，近景全是网红脸。
 红白的部分是最用心的，除战斗之外几个分镜也有点意思。
 aoidiva：先行版熟肉出了踢踢我
  >>a446344243->aoidiva：第一话熟肉
  >>aoidiva -> s.pen.sll：草 视频不见了（悲）
  >>a446344243 -> 蒅南：草，光速消失，早上看到了的时候还好好的
  >>ssy121 -> s.pen.sll：早知道消失，还好我缓存了
  >>aoidiva -> yu：哪个up烤的，我去关注一下
  >>ssy121 -> 蒅南：伊平s
  >>keasy->aoidiva：极影字幕组有了
  >>aoidiva -> Keasy：感谢，已经看完前三话了
 keasy：又慢慢地看了一遍，第一集5分半开始的Weiss打斗作画很不错，个人觉得比后面那一小段长田的Ruby好看，例如：被重剑击中向后过程中身体姿态的调整很舒服。不过动作设计长田的Ruby要有创意一些。
        差在哪里呢，作为2D动画我觉得已经相当不错了，差在对比原作的动作设计和镜头上，原作的AC确实非常优秀，活用武器特性进行战斗。
        在映象店那里的Ruby摘耳机实在是没绷住，画的啥啊，瞬间摘耳机。
 dusk_raven：pv那几个照搬原作战斗设计和分镜的确实不太行，那几段失去了3D动画的流畅感并不咋好看，长田宽人那一段才是体现2D动画打戏的精髓
  >>dusk_raven->dusk_raven：总体来说比预想的要好很多但是沙发套我真不敢报太多期待
 forestkami：槽点过多（针对1-3话）。
 
 人物角色除了脸认识，性格举止和原版相比差得有点远，几乎就是另一个人。
 
 角色冲突的发生、处理太赶，跳脱，有原作当参考的情况下都做不好。新加角色的武器、招式还有营救过程直接出戏，完全就为了原创剧情服务。
 
 对BRS很喜欢，但在这里加私货真无聊。
 
 期待已经降低了，但成品还是给了我惊喜。Staff们就只是借了RWBY的皮在那里自嗨。
 liva82567：眼睛看不慣，打劇沒原作特色
 plsn：这片最优解是让JC社先做，然后沙发套重制，这样原作粉就能清晰认识到日本动画正常制作水平了
 wu547690740：有英配吗？日语怪怪的...
 elaina21031230：脸有点奇怪
 mizudiwood：对应预告片的内容，怪怪的，第一话只有yang没有动作戏吗
 meowteor：打戏还行 但是这个台词里溢出屏幕的棒读感 小学生演话剧吗
  >>meowteor->meowteor：回去看了眼原作第一话 终于理解我为什么这么失望了 到底是怎么才能把台词改得这么烂的气死了气死了
 frad：本来想说分镜有点新意, 但是这个节奏稍快了
 holylily：是レイア的声线十年了终于能再听一回元气早见音了
 虽然内容已经基本忘光了，但明显第一季明显不是这么个开局吧而且打戏怎么也不至于寄啊，最多细节有点崩，类似当年的御神乐学园组曲战斗部分
 商店听歌还给静止画面喷了，深怕你看不见...我好不容易才快忘记黑岩DF带来的伤害staff是在预言什么吗
  >>perfectime->holylily：建议你看一下片名副标题 能一样吗
 593837：节奏好快，纯路人一脸懵
 leftaoyi：长田超人，好！也就打戏能看
 565146：看完後一回想才發現
 Mo大的打戲雖然對拳的部分是完全真實系
 但移動部分為了掩蓋3D特有的僵硬感(與減低工作量)、基本都是瞬移與高速移動
 所以打的時候有種酣暢淋漓的感覺
 
 但這次二維作畫上、打戲除了對拳以外、移動的部分也改成真實系了
 所以看過原作的可能會對角色的移動於打戲的酣暢度趕到不適應
 ...但法陣的施展真的美到不行、部分動作上的壓迫力與表現張力也確實展現出二維才能展現的特色
 
 整體上、考慮到4卷後的打戲與劇本
 已經遠遠超出期待值以上了
 光是看到當初前兩卷時的隻鱗片甲、我就開心地快流淚了
 437757：我去，黑岩射手
 craitch：2.3倍速。筋略同じじゃん
 danzong：如果看过原作，可能对动作戏有特殊的期待，作为纯动画新作来说，打戏其实挺好的，不过这种第一集飙作画但是时不时有点崩的上一词我记得是魔法记录
 p姐，我的p姐
 yumeow：看完前三集，思来想去加了一个原创的 tag 
 
 战斗场面也还可以，Weiss 被击飞时调整姿态的动作和 Ruby 杀鸟那段都做的挺好的，但不得不说确实没有当初看原作时那种惊艳的感觉 
 
 而且后两集特别是第三集节奏快到飞起，感觉完全是义务性地把原作设定与主要剧情交代一番，我可以认为是他们准备从第四集开始用这些设定讲自己的原创故事了吗  有点期待
 
 人设发生了微妙的改变，这就是本土化吗  以及 Penny 一出场就满满的人造人味，之前看原作时我似乎是看了好久才反应过来的啊喂
 405942：先抛去战斗部分不谈
 我希望这先行放送的“3集”是剪辑过的，剧情各种跳跃啊，什么玩意
 mintorchid：构成好散，主题僵硬，没必要一上来就细讲各角色背景吧
 画框分割很有意思
 打斗比起魔纪清楚多了，Weiss膝盖受力弯曲的部分很好
 为啥拍黑岩
 benetyrant：没看过原作，刚才扫了眼原版，新版三集讲完原作第一季16集，就算原作每集很短，这也压缩了至少一半时长。感觉剧情进展快，新入坑的不是很能跟得上，世界观和设定第一集完全没讲明白，很多原作里重要的介绍背景的台词被砍。还有虽然已经是十年后了，我还是不能不承认原作的眼睛真的比新作有灵魂。
 abracadabra：人设好美，但是进展太快了，好多没说明白。
 athrun1120：看了到一半想起来这剧情好像全看过了...应该就是照搬的  还塞了BRS私货  
 
 半数动作戏演出差点意思  暂时还是不追了
 laiby：看来还是原作好看
 539996：冲方丁这直接开摆了啊   不是写不好  就是摆了  让我三集交代完是吧  那你只能看见这种脚本
 长田的发挥从突击莉莉以来设计水平又迎来回升
 小黑这边属实绷不住了   小白那边是有史以来最摸的严一郎  总体也很不好看  动作设计很疲软
 而且lo和修正都很拉胯   唯一能看的就是杉山的人设
 river_moonlight：和先行一样啊，打戏不指望了，沙发套真的能拍出少女的美国梦感觉出来吗
 nightdetective：感觉尚可吧。
 cx1007834794：真的还好，不至于不至于。
 275400：草 阿部你在干甚么
 前半除了川田的卡，都充满了勉强的感觉......
 459574：三条线像毫无关系强行拼起来一样，不如直接把另外两条删掉
 
 一开始直接放weiss打赢：“这样就能放我去beacon”，然后全做ruby那边的剧情，最后两姐妹开心庆祝一起上学切blake那边拿着合格通知：“这样有新的道路了”，切adam：“她总会有日知道我们fang才是正确的”
 vodkaumesyu：这集观感还不错啊，妹子更好看了
 tokiyomi：這三線並進處理得並不是很好。我連你誰都不認識，你入學院有什麼特殊意義嗎？還不如只作其中一條，讓我熟悉其中一個後，知道入學對主角來說的意義為何。總之節奏已經比過山車還快了
 667674：三条线很散；打戏小红那段很棒，其他两个还行
 reika：小黄下摩托那里怎么看起来这么像葛城美里
 588237：没看过原作，单看感觉小白和小红的战斗表现挺好，爽到
 ldz14：这日语配音怎么听都不习惯啊
 chianglcx：杉山延宽
 273577：开篇是原角色四个预告片的动画改编，个人觉得动作方面令人满意。接下来期待一下动画的文戏改编。
 linchaofan：看过了rwby，这违和感up。up。up
 424213：作画挺精致，但感觉角色和原片的气质差的有点大，特别是加了很多日本人特有的西式嘴碎，变成最终幻想系列那种磨磨唧唧的感觉了，完全没有了原片的那种清爽干脆的风格

第2集
 15168：最最关键的杀鸟没拉，不知道该哭该笑
  >>forestkami->15168：和原版比没有那种一气呵成的感觉了
 liva82567：很違和令我再看原版次，動設計連提鞋也比不上，但特寫真的很，美到想在戀活用那種
 aoidiva：删除了回复
  >>565146->aoidiva：其實按預定、那些人確實都該是純路人www
  Mo大做上頭後給配角瘋狂加戲、但在整體劇情與重要性上、這樣的削減確實是合理的w
  
  與其說是台詞設計不好、主要是原作中的很多鬥嘴是看著開心、但經不起從劇本的角度推敲
  前三集大部分的對話都是當初日語配音版本的重現
  ...但台詞設計很差不可否認www
  原創部分的流暢與照搬原作的不協調導致了錯位感w
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 mizudiwood：感觉yang的打戏真的很少？
 所以皮拉是上来就看上了草食系男子呗
 koei327：杀鸟这段确实好看，但是其他的地方尤其是讲故事的地方做得不好……总体感觉不如原版。（人家原版的3d战斗就很帅啊）
 godling：高情商：钱用在了刀刃上
 低情商：战斗场景以外崩得不行
 meowteor：逐渐习惯了与原作八竿子打不着的人物性格了
 craitch：2.3倍速。此れも筋があんまり変わってない。
 keasy：小白真可爱
 Jaun被钉在树上那里，小白在底下走路，同手同脚了吧，咋没看到有人说这个
 杀鸟，长田宽人我的超人，ruby的落地太帅了，黄黑白的头发吹动也很棒！
 bllchen：鸟怪的这一段也太燃太爽了吧。
 leftaoyi：杀鸟画得不错，分镜挺拉的。
 perfectime：什么普信男
 mintorchid：Jaune搭讪一段距离感很不错，前边Blake一段性格倒是很抽象，Ruby一边主动约购物一边说果然交不到朋友 … 难道是脱线役吗？姐姐也是一边看着妹妹被大鸟追一边“無事でよかった”，旁边Blake都框框射了
 david_123：长田宽人好猛，和其他的作画质量是一个质的飞跃
 abracadabra：还不错，打斗场景蛮好的。
 laiby：感觉很多地方不尽如人意
 536633：很多细节都被删掉了 另外节奏太快了
 459574：下野 红毛 “pyra”
 aiwzxh：所以，这是删减版？
 tokiyomi：感覺我不是在看故事，而是武打秀？
 589303：怪了，怎么没有op捏
 ranpo：op偷懒的感觉
 yuki_zinc：作画一下就拉了，除了最后一段，沙发套的死亡工期
 sjj118：OP全是兼用卡，只能寄希望于第4集有没有新OP了
 575152：好崩
 542516：坏了，op是什么正片混剪，而且居然还是URA做的
 539996：沙发套属实拉  刚说完ek的op万策尽 rwby就来个翻版是吧  你整的还不如人家剪mad的
 除了长田可以说没有可取之处了    十个作监  不管是lo还是修正还是造型还是背景和摄影就没有一样好看的
 471512：我的小两口吵架和生五个孩子都没了
 nightdetective：两集都是关键高光时刻才会经费上线啊
 woaibingguo：沙发套气数已尽了
 532077：这op给我气笑了……
 cx1007834794：残念。
 667674：oped真是肉眼可见的穷；剧情不恭维，就学院战斗剧情，国内参考斗罗大陆；人设能看；前面发射降落那一段真的是狗屎，打斗也一样，但是关键时刻长田宽人卡又做的很爆炸，割裂感有点强啊 总之打斗戏只有长田宽人部分可以看，这集也只有6分水平，长田宽人部分8分
 481719：战斗场面是真的好看啊。但是也是有部分镜头作画数感觉不足
 littlecode：肉眼可见的穷，但是名场面做好了
 listener021：op真是没眼看啊
 eyecandy：这话的观感居然上升了
 22083：现不说画面，美式台词换成日式总觉得不对味，倒是也看过原版日配，也没那么违和啊
 sphinx：p姐，我的p姐
 关键时刻的特效作画还是待遇挺好哈哈
 555152：长田哥的卡太强了结果格格不入，离谱
 chianglcx：节奏真不行啊....就看个长田那段，但分镜也不是很好。感觉因为工期武内这个视觉监督也没什么作用的样子。
 273577：op也太平淡了，选英文是鸡牙的要求？反正跟原作第一季的燃曲反差有点太大。

第3集
 15168：roman光速退场
 416841：这也太赶了；虽然不喜欢猴哥，但猴哥初登场打roman那段确实帅，可惜了
 aoidiva：原创？
 mizudiwood：原创？我还以为weiss会先道歉
 david_tang：前两话还行，这话就特别赶
 oreoolymlee：你的小可爱突然出现.jpg
  >>348579->oreoolymlee：看到这里时我在想别打了沙发套赶紧速度点搞女同
  >>oreoolymlee -> 薮包会永远快乐地旅行：说得对啊，已经费力不讨好了，只有搞女同才是唯一出路
  >>nanokaleaf->oreoolymlee：老婆！太可爱了~~~~~~
 342933：penny的打戏没了
 565146：我必須得老實地說、除了打戲被削以外
 原作劇情是這樣沒錯的www
 
 RWBY第一季本來就是試水作品、基本沒有劇情、新角色說加就加
 角色的心路歷程更是唐突不以
 某種意義上來說、Weiss的心路歷程在冰雪帝國中完善了很多
 Weiss對於
 (雖然我確實更喜歡原作中嘴巴酸到不行、在尺標殺鳥時和RUBY鬥嘴、找到Blake後比起Faunus的身分更嫌棄Blake害自己走了一下午的傲嬌小公主Weiss)
 (被陽說著說著就委屈得哭出來其實挺符合Weiss的個性的www)
 
 第一季來來回回至少看了5遍以上
 就連BD的Mo大音軌中都有提到、本質上確實全靠打戲
 ---當初的3D打戲的分鏡構成確實優秀到能讓所有人都放下對劇本與模型的要求
 (冰雪帝國的製作組也盡可能以2D方式重現了)
 (目前屬於打鬥作畫稍顯追不上、但在特效作畫與演出效果補足並超出原作)
 
 Penny的萬劍歸宗沒了確實非常可惜
 ...但那段打戲真的是惡夢作畫、一開始就沒期待沙發套重現
 並且那段在原作中也是Mo大興趣使然肝出來的、不在原定計畫中
 
 雖然本集偏趕了些 (主要是把Weiss的心路和Blake出走從兩集壓到一集)
 ...但好處也來了、終於進入劇情分支了!!
 原創的設定雖然有很多我想吐槽的部分
 ...但想起原作現在的狀態、真的只有往上了www
 
 整活整起來!!
 不管沙發套再怎麼乏力、前三集對於角色的塑形與小細節的重現確實可圈可點
 按照這勢頭、大膽猜測RWBY的角色塑造的完整度應該有望超越原作了w
 終於又有盼頭看到當初RWBY的同人熱潮了w
  >>nanokaleaf->565146：其实，看到这一集，新版RWBY有了成为神作的潜质。有必要和MO大去比拼打斗吗？没有必要！比如Penny这一段，我都愣住了，怎么直接跳过了？
  
  扬长避短，把原作的故事讲得更好，补全，那就会非常完美了。特别期待后期的发展能够和原作有区别，因为原作后期剧情实在太烂了。
 625707：u1s1沙织姐姐的awake还挺好听，不过原作的配乐没了挺可惜的。
 这集节奏也太快了吧，删了一坨，港口战只剩个开头结尾（不过作画确实难）。改编部分的话剧情大致走向似乎没问题，但原作的一些矛盾（比如jaune的）用”梦魇“来表现，不过看结尾的weiss和原作不一样。剧情这么赶真的无法接受，JNPR的剧情基本被删光了
  >>565146->625707：第一季的JNPR本質上確實就是設定解說工具人w 
  在不講四季少女、不畫P姐的戰神打鬥下、JNPR劇情刪光改成開頭的設定介紹從劇本角度來看、刪光沒毛病（雖然感情上確實有點愣住）
  不過夢魘的設定挺有趣的、算是深挖了Weiss的PV並給了RWBY 加深羈絆的路線
  （Jaune 先中標也算是還原了原作中解說工具人的用處了w)
  
  Weiss原作中與Ruby 的緩解確實很突兀、大多是靠同人補足
  >>625707 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：第一季的JNPR本質上確實就是設定解說工具人w
 437757：寄
 craitch：2.3倍速。あ？此れで3話？虚淵先生、冲方先生、頑張りなさいよ。
 wail：好贫穷啊
 keasy：第三遍：小白太美丽了
 睡衣小白是什么可爱甜妹呜呜呜
 最后少了一段打斗，朋友给我看了一下原作
 我：嗯，这段shaft确实画不出来，换成伤物语那时候才行
 小白从高冷人设走向搞笑位不可避免了
  >>565146->keasy：Weiss出了Trailer後就保不住自己高冷的形象了www
 217781：Ruby这个睡衣审美没谁了
 bllchen：虽然前两集的节奏也很快但这第三集是怎么回事？
 剧情跳跃得就像是被删减了一样
 Nightmare Hunter的武器好酷
  >>565146->bllchen：主要是第三集的猴哥、机娘(Penny)、白牙等等都是接续原作主线用的
  但沙发套用捕梦网的作划资源直接表明了：不走主线、原创但不搞会对冲原作剧情的剧本
  
  ...结果就是第三集那些快切更多是义务性的交代过去w
  因此也就不浪费资源给猴哥和Penny的两场打戏了
  A Part 用在Weiss 和 Ruby的关键剧情 (原作第一季9-10集、合计10分钟左右)、以及铺垫后续原创篇的梦魇
  B Part 则把原作第一季11-16集(合计45分钟) 敷衍过去了www
  直接把强哥的整段删了、强哥线的恶霸直接没名字、然后猴哥和机娘只保留了登场和机娘的收尾
  
  注：有趣的是、虽然明显会感觉很赶、但原作党大都会一致的告诉你、除了很帅的打戏没了外、减掉的部分基本完全不会影响剧情理解和观感
  >>bllchen -> 章鱼不会梦见海天使 ...：主要是第三集的猴哥、机娘(Penny)、白牙等等都是接续原作主线用的
 348579：早见还是听不习惯……
 listener021：多来点多来点
 misaki_rikka：光速收nightmare伏笔
 mintorchid：打戏太多了吧，别的时候打打就算了，上课也要放只怪出来
 这集不像上一集是连续的时间线，角色距离有点难抓，显得很跳跃
 感觉Yang真的是脱线役
 Penny好可爱
 kepler452b：总的来说还可以，就是Weiss的两次转变有点突兀
 abracadabra：weiss性格好怪，但是好美。
 结尾的战斗突然就被省掉了
 wxwzhou：草，这片子也太怪了。质量已经不是忽高忽低了，是地狱过山车。下限让我觉得继续去看美版剧情也比这个好，上限的打戏其实也就那样，肯定是比厕纸改要好
 522886：再看看吧，起码还是能看到一些亮点
 wu547690740：三集看下来，感觉可以，虽然没原作惊艳，但是各种方面都很细，没看过的也能很好的理解。个人希望魔改，打戏少点剧情和心理描写多些，这样英配没有也可以，也不用跟原作比。
 laiby：看着看着感觉像删改版一样，赶了好多
 536633：删，使劲地删
 holylily：荆棘、梦魇、捕梦网，什么睡美人
 我penny小可爱才是喜提前3话最惨工具人，专业展示武装打酱油，别人至少还分到了一点高光，她直接惊艳动作戏全没了
 之前完全没留意过角色的姓氏，特么Belladonna真是离离原上谱，喷饭的水平
 459574：突然种族矛盾大爆发然后突然和好
  >>667674->459574：太迷了
 tokiyomi：還是別講故事了，乖乖賣人設吧。這節奏老虛和沖方你們似乎把握不來啊
 lee960707：3集节奏好快，JNPR的羁绊和团魂铺垫得并不是很好所以齐心协力打败梦魇的过程不太有说服力。Penny打斗细节都没画出来，站上帝视角看以为是一招秒杀敌人。Weiss心态转变也比较突兀，高冷大小姐变哭包二货，怎么跟对着Yang发泄一通就化解对White fang和Faunus的偏见了
 419460：啊？到底发生甚么事了？
 ranpo：看到这感觉迷惑的各位不妨去看下rwby原作的4个预告以及第一季，前三集就是起到一个总集篇的作用。
 295170：转的有点硬 虽然忘了当初看原版是什么样子的
 22083：这集感觉比前一集好点
 梦魔完全没印象了，后半是坐火箭吗？
 小白才是亲女儿，打戏和人物塑造都上心
 481719：白毛心理问题很多啊
 nightdetective：白毛指定迫害位
 583774：节奏太赶了
 eyecandy：校服赞
 539996：删  狠狠地删
 所以后边要原创干啥要把猴哥和penny拉出来   看看后边起什么作用  
 所以后边就讲个冰雪帝国用九集？感觉不太可能  但是这片标题就是冰雪帝国   很怪
 kuronekos：第四集的原创部分要来了吗，沙发套加油啊
 yuki_zinc：直接把那一段打戏省了…
 550211：penny这打戏居然直接没了
 590865：怎么这也有影子病。。。红白这对是真的棒
 667674：4分 白毛打斗不错，长田宽人牛逼，加分 ；节奏稀烂，一集讲了人家三四集的量，结果就是什么都讲不明白角色塑造一坨屎 最后还把那段打戏给删了 服了  作为非原作党看的真是迷
  >>667674->667674：5分吧
 cx1007834794：什么寄吧。
 576537：寄
 jksavage：剧情转折有美国家庭伦理剧内味儿了
 634110：这节奏稀烂啊，转折也是生硬，除了ruby之外的人物塑造是什么啊
 276625：其实感觉前两集还行来着，但这第三集真的灾难性的观感
 132517：人物画得好好看
 akanebil：本来期待值很高的，ep3看完直接寄中之寄
 584717：剧情推动全靠weiss
 nanokaleaf：脚本是冲方丁！后期期待值有提高了！
 
 本作到现在真的很讨巧，没有和MO大比打斗，MO大的打斗是超越不了的！那么就把功力放在剧情，还有，RUBY和WEISS的贴贴上面！
 chianglcx：有点看不明白了，背景还是做的不好。
  >>chianglcx->chianglcx：主要是和人物配合度不好
 273577：第一季的重头戏仓库大战省略了不能理解啊

第4集
 631729：令人感叹，下一集一个月之后才能看
 hehehe203425：冲方丁教教鸡牙的编剧怎么写RWBY吧，求你了
 keasy：小红和小白造型真好看啊
 演出有一点点Shaft味
 影子对话太像谣了吧hhh
 两次替身娃娃也很有趣，会做成商品吗
 感觉是省了一点剧情没做进去，有点跳跃
 结尾插画！
 总体感觉不错，下周见
 ranpo：ウエダハジメ
  >>yumeow->ranpo：看到这张画第一反应想到物语的 ED，搜了一下发现原来就是他画的  非常喜欢这种以直代曲的处理
 634110：节奏感觉好慢，一集都在找人
 abracadabra：刚打开我以为我少看一集，
 太跳跃了，突然就进到梦境了。
 军装高跟鞋weiss太色了。
 david_123：不行啊这集，
 601060：这是要把rwby拍成黑岩射手吗
 leins：アカメとエスデスの対決を期待しているオレ
 いや、レオーネを忘れていないぞ
 527701：我感觉没什么看头
 nightdetective：怎么感觉，有点怪？
 jimhan：观感一般但是比我预期的下限好，主要是背景细节不太够（当然也有可能是刻意为之？
 而且OP咋还没做好啊
  >>565146->jimhan：有没有可能、OP真的就这么摸过去了w
  >>jimhan -> 章鱼不会梦见海天使 ...：草，还真的就这么摸了...大寄了属于是
 kepler452b：这断章。。
 15168：演出和美术还是有shaft的风格，不过这一话信息量不大，总觉得作为小白内心具现化的帝国很空洞，比起制作我更担心剧情先撑不住。
 帝国就是刻板印象的大集合，生草的细节过多
 ruby不要乱花钱了
 usamoi：从硬币好多到硬币不足再到只剩一枚只需要20分钟…
 559571：这见面像极了痴心女找负心汉
 listener021：竟然还可以，比预期好一点
 
 总感觉Ruby的人设比其它人精美一些呢，绘柄也比较稳
 700615：比预期好多了，就是开头像少看了半集..
  >>yumeow->700615：我也是，一个月没看，除了原作中有的那两集半、最后半集发生了啥已经记不清了
 laiby：小红这身衣服和小白真有cp感
 嘴上说这硬币省点实际上用的贼浪费
 625707：前面节奏慢的一批怎么红白一见面不管是语速还是镜头速度都快的飞起，还有迅速带过的战斗
 这个帝国有点抽象啊
 419460：动作戏还是不错的，就是这节奏也太快了
 david_tang：这作画感觉要万策尽了
 frad：现在看冰雪帝国的信息量还不足撑起剩下话数啊。
 mintorchid：不绝交一次都不好意思说自己是魔法少女走错了，不是魔法少女
 内容好空，讲了半天无关的company，但是这和ruby觉得weiss不喜欢她有什么联系呢
 虽然音乐情绪是挺到位的
  >>565146->mintorchid：公司相关的剧情、一来算是补充世界观
  (原作后来85%的时间都在填世界观...)
  但主要是讲述Weiss的生长背景与由此孕育而生的问题
  
  至于Ruby觉得Weiss不喜欢她
  主要是
  1.Ruby原本就对Weiss转变态度的速度感到疑惑、但选择了相信；但这股信任并不扎实
  2.看到JNPR的三名成员被关在牢里、开始动摇
  3.看到自己被Weiss通缉的海报
  4.听到Weiss登场时的嘴臭、直接破防了
  
  Ruby最后的破防其实演出安排上是有预告的
  从一开始进去时的："Weiss心里有我"
  到看完JNPR和工厂后的："总觉得我被她讨厌了"
  其实就在铺垫
  
  原作中Weiss和Ruby关系由最恶转至死党的速度快的突兀
  (主要是当初的主创几人真的不知道怎么圆过来)
  冰雪帝国深挖这点后、反而有种豁然开朗的感觉
  
  但如果是初见、可能第四集的爆发点确实突兀了些...?
  能听到不同角度的看法、挺好的
  >>mintorchid -> 章鱼不会梦见海天使 ...：公司相关的剧情、一来算是补充世界观
 307785：上集讲了什么来着？
 meowteor：原来是这种展开吗 那说不定还有点看头
 aoidiva：冰雪帝国原来是这个意思吗？
 
 不会接下来九集都是在梦里救人吧，那也太无聊了
 539996：太菜了   填充都是典中典  没救了
 416841：一整季都要在这梦里玩吗...
 kuronekos：weiss的军装suki
 mizudiwood：所以主线就是个梦境番外篇
 绝交可还行
 oreoolymlee：草，太烂了，当背景音都嫌吵的那种
 689407：Ruby说绝交着实把我整懵了，只能说中规中矩吧这一集。就看沙发套接下来怎么编了，但是为什么我总有一股这番乙烷的预感……希望接下来被打脸。
 wxwzhou：怎么有种万策尽的感觉，这才第2集啊
 muwii_：一般般
 woaibingguo：这还有点意思，但是作画又开始寄了
 elaina21031230：太赶了
 679328：这梦境搞的怎么像mhy原神金苹果任务似的
 bllchen：这硬币压根就没打算省着用吧？
 godling：不太行啊
 bush_neko：红的人设越发软萌了，这集打斗场景感觉质和量都一般，特别最后屋顶上那段配乐和画面，感觉好无力啊纳米机器，小子的既视感，为啥会有这种奇怪的感觉/s]
 22083：shaft风格明显，剧情典比较空洞，更多的像是看了一集美术
 459574：我还在想为什么如此URA，原来真是所以是天冲那边摸了吗
 ultrarobotman：喊声persona就对味儿了
 327934：这集终于有些意思了
 524610：剧情有点抽象，帝国生态很多地方只能说是典中典
 军装weiss真涩啊
 328225：剧情还行，就是这画面怎么越看越廉价
 yumeow：Ruby 的人设变软了，但我喜欢  尤其喜欢她发现 Weiss 认知中自己的枪口反了之后的那句抱怨，太戳我了
 
 几处用瞬移表现速度的处理挺好的  虽然没什么认真的打戏但我看得也蛮开心
 
 怎么一提大企业就是这种千篇一律的人偶工人&空洞无物的宣传口号，看着就烦了  一开始以为是自己见这种设定多了有点审美疲劳；后来想了想可能是因为现实比这更加魔幻，所以才感觉这种设定太没想象力 
 
 一整集都是 Weiss 的梦，还没看出真正的世界观 / 剧情准备怎么走。但既然要改编剧情，还是希望认真一点，不要像四月黑岩那样拿着经典的IP、薄薄的故事和老套的剧情收割情怀了
 565146：好香、太香了...!!
 夢回當初看RWBY的快樂，這集演出用了大量RWBY卷二時、校外教學篇的漫畫式分鏡
 VLAD LOVERS也用過所以不是多稀奇、但在節省的同時、味道其實很正
 
 看到OP回收前三集畫面、一度不抱希望
 結果正片超香
 
 硬幣的說明與伏筆也很棒
 前期的浪費硬幣一來說明了硬幣的機制與局限 
 (例：能開任意門、但只能去有存檔的地方；能開地圖、但只能看到開過迷霧的地方)
 這樣一來避免了明明有三個大佬在本體旁看著、但Ruby又被Weiss追著槌、這種略帶喜感的不合理
 同時也巧妙的搞定了原作死腦筋揪著的"打架是大人的工作"的原則
 
 同時一開始看到的十枚硬幣、直接強化了故事的緊張感、看到Ruby逐漸減少的硬幣、觀眾也能靠數字明確的了解狀況的窘迫程度
 
 不確定是不是預告和原作都看多了的關係、第四集我覺得節奏沒問題、並且故事挺明瞭的...?
 可能是有看預告和展會情報、事前就知道Weiss是主角、所以有注意到前三集的前情提要其實主要是在刻劃Weiss的性格與家庭問題
 因此Weiss的夢境和劇情發展其實都很合個性
 
 或者說、如果不是Monty的打鬥真的太香
 我其實當初第一季想看的就是Weiss和Ruby的彆扭貼貼
 不管是Ruby那句 "我要把你救出去、然後和你絕交"
 又或是Weiss聽到這句後揪心的表情
 扭起來、貼起來...!!
 
 註：超喜歡Ruby這種、CNMD迷宮，老娘翻牆
 以及外向力上牆的想像力與被規則禁止的地方
 充滿著玩家與遊戲鬥智鬥勇的趣味w
 tokiyomi：怎麼說呢，不帶腦的話可以一看。一旦細想這集在演什就一刻也待不住了，什麼痛苦拷問
 cx1007834794：我是在看魔法纪录吗？
 217781：这环境属实不太行，没有标题冰雪帝国的味道。
 471512：这集讲了个什么？难不成这季就一直围着weiss转了吧……
 295170：4开头我直接不知道说了啥 预览版的123和4接不上吗
  >>375248->295170：应该是接上了。123介绍人物以及梦境，4往后应该就是围绕梦境的原创剧情
 ourfather：这整的像是游戏改编一样，还是说原本想出的是游戏
 405942：是我少看一集吗
 寄是寄了，平行世界，平行世界
 kzsdjak：绝交之前还要先打醒，嘿嘿嘿
 danzong：3分钟了才想起来之前是啥剧情
 等一下，不会整季度都是梦里吧？
 crest：我看的这是啥？
 584717：军装weiss比原皮好看太多
 
 剧情？那是什么玩意
 645405：好穷
 holylily：演出还是挺有想法的，奈何成品不尽人意 特别是和制汉字电话亭，出现在非日式背景里真是莫名其妙
 绝交才是百合的醍醐味！虽然我一直更偏好红黄 Ruby你能不能说到做到啊
 a3284729638：只能说比前几集好一点（观感），剧情有点典，动作也不怎么出色
 没怎么看明白这发展
 craitch：2.3倍速。此の貧乏感は何何だ？
 535978：感觉和英版比，Ruby变得软弱了好多（各种意义上），独有的日式感。不过新衣服都很好看啊
 522886：反向射击笑死我了
 liva82567：hmmm好像至少比我期待有看頭
 lain_z：谷爱零
 chianglcx：我是少看了一集？//这集太吉泽了，或者说太魔纪了.....这个分屏的演出方式不太喜欢。

第5集
 621515：难道全都要在梦里吗？？？？？冰雪帝国就这梦对吧
 612122：在梦里又逛了一集的gai么，不是很能理解这个节奏
 ranpo：不明所以的歌姬Pyrrha。
 Original/Weiss ver. 请看White Trailer :https://youtu.be/Vt9vl8iAN5Q
 tokiyomi：不是吧，真要整季都拍夢裡劇情嗎
 forestkami：为啥让Pyrrha唱 
 丰口惠英语发音听起来还不错
 mintorchid：分格一集比一集有意思，这集已经超脱了漫画的文法去展现共时性，甚至可以利用多机位同时拍摄进行转场
 532077：P姐唱歌有点太唐突，太莫名其妙了。希望后面能解释一下。
 laiby：四人组冬装都好好看
 15168：这话有趣多了，剧情和镜头语言都是。
 乱花钱的ruby每次都被姐姐制止进城之后小红的几次策略还是能看出有领导者的天赋。
 不过有点担心冲方丁是不是想拿jpw的三角搞事。
  >>565146->15168：原作二季的舞會線、某種意義上也算是JPW的三角線w
  雖然大多人都只記得幾場打戲和火車撞都市那一線w
  
  前情提要完的這兩集質量真的挺好的
  作畫資源明顯不太夠用、但演出和分鏡很大程度上的彌補上了
  第四集RW見面時、透過上下分隔的兩人逐步拉近與拉遠，再用靜止畫的同時、很大的強化了壓迫感
  
  以及本集開頭用空鏡頭來製造Ruby在夢外情況的懸念
  Blake的開鎖鏡頭的過場轉換、
  Weiss每次回房時的兼用卡、以及不耐煩撥掉梳子的演出
  
  能看出沙發套這次真的不是在敷衍、而是多少有用心在做的，並且這種非日常的夢境、真的算得上是沙發套的專長了
 481719：魏丝的奇妙冒险
 keasy：还挺有趣的，衣服也好看
 539996：脚本在干几把  导演在干几把   为什么要插没头没尾的演唱  你这个东西放在后面梦境中的白挣扎的时候不好？   无语了
 冈田也救不了
 abracadabra：布蕾克孤独Carry，
 唱歌唱得真突然，
 结尾的薇丝从下到上的镜头太色了。
 667674：没看懂在干嘛 还有突如其来的唱歌
 还有我是来看长田宽人的打戏的
 aoidiva：所以，这个所谓的RWBY翻拍，就是给原作整了个大型DLC？
 
 DLC就算了，可你这脚本编排了个勾八，「我是世上最孤独的人」，这句歌词现在唱出来没有任何说服力。堂堂跨国公司的千金，原生家庭的压力再大，起码现在还是个有人庇护的孩子啊。
 
 这还不如直接按原作拍完一季呢。
  >>565146->aoidiva：emmm, 那首歌安在那裡明顯是做伏筆用的w
  再加上這集的"凍在蘋果裡的西洋棋"
  就差沒把"這是伏筆"寫在畫面上了
  
  我倒是同意這歌放在這沒啥說服力或力度
  但按原作拍一季? 你嫌目前劇本勾八、但原作劇本比這還稀爛
  目前5集至少是邏輯自洽
  >>aoidiva -> 章鱼不会梦见海天使 ...：emmm, 那首歌安在那裡明顯是做伏筆用的w
  >>565146 -> 蒅南：我只是看过原作前两季，不过要是按正儿八经学院风拍，不可能比现在观感更差吧b38
  >>eyecandy->aoidiva：大型DLC草
 kuronekos：这集还行吧，不过这个动画版从头到尾不会真就是weiss的梦境吧（）
 565146：這集最大的亮點與安排應該就是P姐唱歌了
 突兀是很突兀
 但同時安排了好幾個設定：
 1.P姐也是囚犯
 要知道Weiss到P姐人沒了前都一直是P姐迷妹
 在RW相遇前、Winter姐和P姐就是Weiss心頭的白月光
 之前已知Winter姐變成書本，目前則知道P姐也被羈押
 
 這a.刻畫了Weiss對於P姐選擇了JNPR的不滿
 b.除了Schnee家的人和鎮民、Weiss認識的人應該都是編號人員/被關
 
 2.JNPR 在P姐身後像木偶般揮手
 這乍看只是強化情境，但卻補上了好幾個設定問題
 首先是夢境中是可能會有傳送的；所以明明Yang和RUBY應該被關在塔里、但在兩人登入時卻在鎮外
 再來是明顯沒有智能的行動；這補上了為何上次RUBY在夢裡時無法得到其他沒登入夢境人員的幫助 
 (舉例：Yang上次沒登入、但Yang的夢身是在的，但Ruby卻沒能得到夢身的幫忙)
 
 並也反面解釋了P姐的狀況；沒有夢外人士登入的夢身是沒有智能的，因此P姐基本上就是個留聲機、負責反覆播放Mirror Mirror 而已
 能當留聲機播放對Weiss最重要的歌、可能就是P姐在Weiss心理地位的象徵吧w
 
 本集還是鋪墊了許多情節的
 像是老師能強制撤離幾人、夢境中的傷會實際傷到人 (這可不只是遊戲- 黑衣雙劍俠.jpg)、
 上次留下來的門不會消失、Nega-Weiss的記憶是有連續性的、以及解夢關鍵是RWBY建隊的棋子
 
 雖然從現在的角度看、很多情節是都很眼熟或老套了，但必須說故事本身的完成度是高的
 肯定對不上許多人的電波、但目前4、5集整體上是優秀的
 能一路維持住、也算得上是圓滿落幕
 wu547690740：既然叫冰雪帝国，那还真是只讲白的，这作试水，以后看情况再出玫瑰，太阳，黑猫。
 nightdetective：不懂，挺微妙的
 550211：p姐突然唱起白的bgm
 怪不得副标题叫冰雪帝国，难道是一直在这里面演嘛
 muwii_：挺无聊
 woaibingguo：也挺好
 wxwzhou：人设感觉越看越可爱了，剧情就很迷了，一季全是救weiss嘛
 459574：挺好看的
 listener021：剧情展开太慢了吧....不过照这样下去一季动画讲完梦境貌似正好
 holylily：高马尾Yang飒爽登场
 Weiss对Pyrrha滤镜也太厚了吧自带美人光环
 littlecode：感觉这两集都还挺好看，不过这集唱歌也太唐突了吧，虽然好听但是好违和
 cx1007834794：为什么P姐能唱W的歌，却还是被关在“愚者”的笼子里？
 405942：居然让P姐翻唱了Weiss原始预告片里的歌……
 634110：剧情展开太慢了吧，无聊啊
 okabe：还行吧，就是这个节奏太慢了，还有7话呢
 craitch：2.3倍速。建築設計は全然無味乾燥ね。
 295170：我滴乖乖 原创的停不下来了吗
 louie1023jdm：开头这一段我直接进行一波音频截取

第6集
 postcard：这集演出好强，好有风格，氛围感也塑造得不错
 一看分镜八濑，演出宫本，怪不得
 kyle11：下一集总算能打完了吧
 ranpo：B-part很好
 kumonotsuki：眼睛和嘴唇画得是真漂亮
 abracadabra：这战斗一会3D一会2D是想怎样。
 剧情太跳了，明明四个人都没怎么好好接触过的。
 570608：照现在这个情况感觉没法再展开新故事了，剩下五集不会真要全部拿来在梦里打戮兽吧
 laiby：观感倒是回来了，但是剧情
 woaibingguo：八濑
 看看还能怎么水
 frad：SHAFT你似乎很喜欢用手机搞新房演出啊2333
 tokiyomi：這集觀感回來了，但是依舊不能細想。這四個人的「羈絆」建立得太快，會讓人產生「她們已經是這種關係？」的疑問
  >>565146->tokiyomi：沒事w 原作中的羈絆直接是戲外建立的、連協作也是w
  Ruby和Weiss直接就是入學篇後就變死黨
  Weiss和Blake更是如同第三集一樣、決裂篇後就是完全放下隔閡了w
  原作本來是弱劇情、重打鬥，因此羈絆建立沒有原作可依循
 mintorchid：救——命——我不理解在讲什么我已经晕了，也弄不清楚是我有问题还是片子有问题
 565146：這下好了www 
 3D混2D打鬥、大家沒得吵了www
 
 本集總之爽夠了w
 1. 「從Ruby身邊離開、不許你誆騙我"重要"的帝國市民」
 2.「重要的事物就是要鎖起來才能保護好、為什麼你就是不懂呢Ruby」
 3.「你就顧著寵她，但陽、妳那是在剝奪成長Ruby成長的機會」
 這集看完我承認、Queendom補足了原作死活不發的RW糖，所以我對這部觀感很好
 是的、本集甜度高到、我覺得承認自己低俗也沒啥不好的w
 
 回歸正題、本集的優點有：
 1.繪柄超香! 幾位主角的特寫都畫得很美型
 2.打戲...本身動作和作畫其實只是普通的好，但分鏡上設計的切鏡和切換卻是頂級
 因此明明是文武戲混著、但節奏感緊湊、甚至文戲帶給觀眾一種緊繃感拉升的觀感
 3.角色間的互動。一集內把四人間的關係全部過了一遍、並幫大家梳理了目前存在的矛盾。
 4.伏筆回收。可以說原本以為完全是敷衍用的前三集、這集一次回收全了w
 
 首先是猴哥的開導：「不管嘗試(從心理)驅散幾次都再次回來、這不就代表你在他心裡的重量嗎?」
 這一段回收了前面提過但這三集首次著重提及的"人獸爭端"
 [註：Blake等獸人原本就是被壓迫歧視的獸人、而獸人自發建立的"白牙"則是"獸人人權團體"。白牙原本是和平抗議團體、但因為效果不張而開始搞恐攻、結果反而有了效果、因此白牙成了"為獸人帶來人權的、獸人恐怖組織"。]
 Blake這段決心其實很吻合設定、因為Blake原本就是因為白牙的轉變而選擇脫離的、因此Blake決定繼續嘗試用交流的方式來互相理解、讓Weiss能接受她，這是非常吻合劇中設定的。
 
 再來是陽和PENNY
 Penny算是角色回收利用?(w) 但透過很機械的"維修"、和"交流夢境"、推導出了"改變夢境中已知事件"的計畫
 也就是"白牙襲擊列車"與"列車不曾到站"事件
 透過"修正" Weiss夢境中的這件問題、來作為新的突破口
 因此老師才會說「這是可行的、前提是這個改變Weiss能夠接受」
 
 Ruby 則是兩件是最核心的、一是幫整部劇揭了底
 二則是給出了原劇中最核心的設定之一"戮獸不會襲擊戮獸"、因此被感染的強哥在Weiss的夢境裡相當於有"隱身掛"
 (我有點忘了Queendom有沒有提這個設定w)
 
 本集算是轉捩點了：
 存檔點都被削去、因此得重頭攻略
 因此4-5集相當於新世界觀建立、相當於是新手教學的規則解說
 下一集開始就是正式的攻略了
 
 4-6集設計上的缺點是：很多人會覺得一直講夢境的設定有啥用?和、感覺很水
 但好處則是：在知道夢境裡所有地圖、與角色各自的強度和能力後、觀眾有了預期值、因此劇情張力會更容易展開
 舉例：我們在Ruby初探後、知道了Nega-Weiss真的很強
 因此在看到Weiss對戰Blake時、甚至能放戮獸、觀眾能很清晰地知道Blake的狀況有多險峻
 我們知道硬幣有珍貴了、因此Blake在和Weiss單打時被迫一次交了兩個、觀眾就能更客觀地知道Blake有多窘迫
 並且Nega-Weiss對陣三人時、我們才會有Nega-Weiss很強、但能一挑三嗎?
 並在Nega-Weiss輕鬆撂倒RBY三人、甚至逼出了三個硬幣後、Nega-Weiss的強度在觀眾心中完整的立了起來
 
 可以說Nega-Weiss目前的壓迫力、完全是依託著演出的給力、與4-6集的鋪墊塑造
  >>565146->565146：再說說本集由Ruby揭露的核心設定：
  「關起來並不一定是因為"厭惡"或"做錯"了。有時將事物鎖起來是為了保護他們不受到外界的傷害」
  
  透過"鐵欄杆"、"逃出來"、"抓回去"，等等詞彙
  與Ruby初探時說的「防止編號人員逃跑」「因為他們都是"大傻子"」
  讓觀眾先入為主的認為Weiss是厭惡、而把這些人從她理想的都市裡區離開來
  
  但透過前面曾隱隱暗示的"Nega-Weiss在管理城市但並不開心"、所建立起的伏筆
  
  本集給出了：
  Weiss是為了從這座壓迫性的都市裡保護她重要的記憶與事務
  才將對她來說特別重要的人與物鎖進"寶箱"裡
  並派人守護好她們 (也就是會說話的門)
  
  這也是為何Nega-Weiss會對Ruby說出：
  「為什麼要背叛我(，我明明盡我所能地在保護妳)」
  「為什麼妳就是不懂，重要的事務必須保護好。(為什麼妳就不能接受我的保護呢)」
  「我不會再心軟了、我要將妳們"三人"永遠的關起來(收好)」
  >>565146->565146：Nega-Weiss目前的設定：
  刀子嘴豆腐心的女王
  腦子裡有完整的"我這樣做是為她好"邏輯、但嘴巴不說搞得完全像惡人
  嘴巴太毒導致別人逆反、然後被別人的氣話弄心碎
  心碎後直接訴諸暴力w
  
  Nega-Weiss真的拿著霸道總裁的劇本w
  這整的我一直覺得Ruby拿著小嬌妻的劇本w
  
  被Yang誇獎時得意的小表情
  患得患失的覺得Weiss討厭自己
  聽到Weiss親口說自己"重要"時的震驚與喜悅
  為了救Weiss重要的物品(古遺物)而弄傷了手
  
  這是什麼霸道總裁小嬌妻的虐戀劇本啊www
  >>690237->565146：但是故事俗套节奏差，大家给干出来，然后全都以极短的篇幅开悟，我作为一个新观众都没整明白为什么会苦恼这什么育儿问题，然后她就趁我不注意悟了
  >>565146 -> 英雄高天原：倒是有點難反駁w
 15168：白黄的育儿之争
 589303：套这季的片子终于有一集套味儿了，不过小框演出真的很烦耶，结果来看是让几个主角同框念台词，但就是省事嘛，下集该来点大的了吧
 584717：Weiss和主角团之间到底有什么羁绊值得她这样被拯救？只看1-3的人物塑造，既没有get到Weiss的魅力也没有感受到主角团之间的亲密关系，这个拯救Weiss的剧情看下来就有点莫名其妙
 aozakielthan：吐个槽（一不小心写长了）：还要再搞一集太拖了吧，一路看下来加入学院后就这个梦魇的事一直讲到第7话，这就使得前三话拉开帷幕的那种开阔感全收缩到一件事情上，如果不是12话勉强还能接受，只有12话后面感觉怎么演都头重脚轻。另外，jnpr一集就能解决的事情rwby花三集实在诡异，配角戏少我能理解，但主角战力（叫羁绊也好别的也罢）就尴尬了。而且“⚡weiss你欠我的拿什么还？⚡”这么大费周章本来就会显得weiss非常理亏与团队里其他三人相比处于弱势（对观众来说），要是考虑到weiss要强的人设，她大概醒来以后心理问题更严重（开个玩笑），我觉得人物心理转变描写就会很困难，并且这里又扯上jnpr小队的帮助，不是说不能求援，是说这么多集全是单方面的：rby对w、jnpr对rwby小队，这个不平衡尤其在刚开始还有些生分的前期就很突兀而且会需要后续非常多弥补的，如果说构建团队关系的话我认为直到最后大家真正“互帮互助”满足其相互付出相互感谢才算完成，这就不知道拖到何时了。
  >>690237->aozakielthan：放心好了，下一话还是打不过，p姐这个角色都还没进去呢
 sivikia：为什么打戏3D和2D混着来了啊…
 而且感觉partA的配乐好单薄…
 感觉有点不妙…
  >>565146->sivikia：因為分鏡畫嗨了、整了些極其困難的鏡頭w
  但沙發套現在的產能根本不可能跟得上
  (甚至這片從最開始的成本就少得可憐)
  
  3D那一段應該是跟雞牙直接拿的3D和動作資料庫
  畢竟用的量太少了、但建模質量和使用比例比起來、過於高了
  完全違反了3D建模的初衷
  
  沒事、原本都打算抱持著跟魔法"寄"錄一個質量了
  目前已經是超水平在發揮了w
  >>570577 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：因為分鏡畫嗨了、整了些極其困難的鏡頭w
 wxwzhou：要在梦里展开羁绊了嘛？这演了个嘛呀
 holylily：Weiss这哪是女朋友根本就是老妈子
 Ruby受伤给了两个特写...梦魇不会出现人传人现象吧
 twelve12：演出分镜总算有点沙发套味了，不过Apart那场打戏用3D是认真的吗
 plsn：这集沙发套那味突然重了起来
 listener021：真是服了这个Apart的2D、3D混用了....
 419460：3d真是有些难蚌其他还好
 crest：A part的3D打斗不行，B part的小细节又回来了，所以挺迷的
 667674：到现在唯一能说的就是长田的那几卡作画还有人物大眼小嘴画的漂亮了
 craitch：2.3倍速。今迄の脚本が虚淵玄が手掛けした物に属することが見え無いね。
 mtmfs：真垃圾啊
 kuronekos：本集是真的寄，3d用得太多看的脑阔疼
 ignite：这集就人物怼脸还挺好看的了，这剧情和作画，寄
 yuki_zinc：3d明目张胆的用了属于是
 689407：作画寄，剧情寄，人设也快寄了，音乐一般，这集一会3d一会2d着实把我整笑了，难道沙发套除了长田宽人以外人全跑光了吗？失望至极。
 634110：万策尽了
 680719：演出很不错,几个特写眼前一亮,剩下的……
 535978：前半段属实不行，打斗也是迷惑的不行。后半段各自的谈心反而不错，希望下一集能打完吧，虽然感觉还能再拖一两集
 605550：八濑还留着套味，但也只是一点点涟漪，依旧平淡
 
 话说这梦境里各种情境完全是公开处刑，回头儿weiss醒了不得社死哇，一个个还四处跟人诉说
 405942：真是越做越烂了
 这还不如鸡牙
 487308：长田宽人，川田和树呢？在憋大的？
 danzong：你要的rwby动画也不一定要2d
 348579：还是不太看得惯这个人设上对于嘴唇的画法，她们仿佛涂了口红一样，只有白毛老师是不违和的（可能因为他看起来比学生们显得瑟情多了）
 yanayosihana：靠这个分镜，好熟悉
 这个3d混用，好难受
 a3284729638：久违的标准45度
 ourfather：好清爽又有点黏糊糊的关系
 582260：这集分镜太 SHAFT 了
 oreoolymlee：新房已经不在了，但是江湖上还留着45度，多么悲伤的故事
 系构太烂了吧，三集还没解决这篇；剪辑更是差到爆；啥时候SHAFT分镜全搞成这种几个格子分隔开的方式了。。
 zhegutian：幸裕哥也拯救不了这片的寄感。
 chianglcx：这个分屏的演出到底是谁发明的，感觉就是铃木利正自己搞的....还有这个剧本也太拖了，然后一看分镜八瀨有点ptsd了。

第7集
 abracadabra：乔的大剑太酷了吧。
 你这弟弟和父亲整个一复读机就这两句话。
 B-Part太搞了，小薇丝真可爱。
 配乐挺不错的。
 剧情走向很迷。。。
 ranpo：制作越显吃力
 kyle11：下一集应该能打完了吧？
 laiby：一群萝莉白真是太可爱了
 就是剧情和动作都生硬了太
 woaibingguo：看来是真的没活儿了，剧情和制作都万策尽了
 david_tang：感觉啥都没讲，又水了一集，不会真要做一整季的梦吧
 制作看起来很不妙啊，不会又要复刻魔法寄录吧
 mintorchid：好乐
 虽然这集没讲啥，但是看得很乐。而且听歌听爽了，爵士欢快得不行，降下神罚时的小提琴三连音连奏也很过瘾
 583774：各种意义上都很生草。​
 15168：大家都变成笨蛋了
 唤醒尼古拉斯还挺帅的
 kuronekos：萝莉可爱捏，很生草
 frad：配乐强，演出好。但是看前面那大段的开火车以为本话要最终决战了，然而还是没做完。
  >>madohomu->frad：不是，开火车站一个Apart就不可能这集打完，节奏太慢
 elaina21031230：搁着梦里就出不来了是吧
 tokiyomi：什麼生草劇情，果然不能細想。看白蘿莉賣萌得了
 holylily：别再搞“被压抑的天性”和“自由的限度”那种老土的说教了行不行
 冲方丁求求你回去玩自己的IP啊
 ep7、8的英文标题有点意思
 481719：一直梦游了？
 uoykcufjb：迷惑的剧情已经属于是特色了……
 barcelona：？？？
 wxwzhou：这算什么？roguelite么
 bllchen：Weiss怎么肿起来了萝莉Weiss确实很可爱
 简单模式怎么突然就变地狱模式了
 littlecode：小白太可爱了，生草可以说是梦中的无厘头感。。？倒也合理
 perfectime：喊门尬住了
 keasy：好多小小白wsl
 这话也太欢乐了
 539996：太迷惑了  特别是结尾这里，制作方面已经能让人看到笑出来了
 高桥凉能不能别给这种b片子配乐了
 459574：？
 a3284729638：【为了自由】，全集都有点迷惑，小w挺可爱的
 689407：沙发套属实是没活了，这集除了小雪倪可爱之外，真的是可以尬出三室一厅了，神™为了自由，没活可以咬打火机。制作反正已经是寄了，剧情如此迷惑也肯定是寄了，这片真就已经入土了，看完这一集后我的表情是这样的，太生草了。
 546502：沙发套是不是想做进击的巨人啊
 690237：列车开门那段真的搞笑，笑的肚子疼，太逗趣了
 375248：才注意到桜都的特效OP，四色好酷炫
 
 另外萝莉Weiss真可爱
 sivikia：感觉这一话的观感比上一话要好多了
 至少配乐支棱起来了
 不过这群萝莉和萝卜到底是来干什么的…
 333770：剧情已经迷惑到了生草的程度
 listener021：乐死了，为了自由！塔塔开！
 从小Weiss出场开始就已经不是人类能理解的范畴了
 
 不过与其水剧情，还是整这种离谱到生草的话更让人兴奋啊
 
 
 结尾帅爆了！
  >>565146->listener021：小Weiss對應的是被超我(Nega-Weiss)完全壓制住的本我(小Weiss)
  而失去控制的小Weiss最後巨大化是象徵"逐漸膨脹的慾望"
  
  但膨脹過後的慾望也只是想撒嬌和想要朋友...
  
  順帶一提由於要塞及內心、被破壞的城市象徵著被欲望攪亂的內心
  因此P姊才在本我被放出來時一臉憂心
  
  最後登場的巨大機器人(?)則是象徵壓在Weiss身上的、Schnee家的家名與傳承
  >>listener021 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：小Weiss對應的是被超我(Nega-Weiss)完全壓制住的本我(小Weiss)
 craitch：2.5倍速。此れは冲方丁の失敗作か虚淵玄のかは判らぬが、兎に角失敗作だとしか感じ取れ無い。
 405942：TTK
 mtmfs：……好烂
 samuraibebop：b part这种诡异的过家家式政治惊悚沙发套味儿太冲了，沙发套制作可以摆烂，但风格还得嗯造
 danzong：突然有种壮绝史诗的感觉
 612936：意向是好的，只是演出匮乏了点
 Apart放行列车，原本在白的心灵世界，白牙是永远的敌人，永远会劫掠运货列车，所以要塞对外界紧闭。但小红B喵解决了白牙，这违背了小白的认知，所以迷茫矛盾；放行是摆脱束缚、打破心之壁的象征，能走多远走多远。
 分镜不力变成‘想致富先修路’
 关愚者的笼子被愚者1号打开，获得自由的不仅有他们三，还有无数被关押的少女白。这段演出也有点生草，
 295170：什么传染病 草
 667674：音乐到位，但也只有音乐到位了
 感觉一集啥也没讲，就进城和boss碰面
 蠢门和weiss军团太乐了
 liva82567：????我看了甚麼
 348579：求求你们别复读了
 ignite：什么玩意，这演出也太。。。
 lee960707：Jaune和Pyrrha被萝卜军团和僵尸同伴围攻之后，用屏幕抖动表现特效把我给看尬到了……
 oreoolymlee：草，居然要五集，行吧
 楼上说的镜头抖动给我看麻了，这还会有人吹演出吗
 588237：顶级演出（确信
 aiwzxh：为了自由+巨人化
 chianglcx：烂完了。看的好晕。

第8集
 ranpo：安倍吉俊
 kyle11：又水一集
 laiby：ed图蛮好看的
 萝莉白这么多，给我一只啊
 621515：什么名场面
 yuki_zinc：おめでとう.jpg
 eyecandy：梦中梦？
 abracadabra：不会是BadEnding吧？
 还有四集，两个人都被梦魇侵蚀了，要怎么结束。
  >>ws123y->abracadabra：我超别
  [来自Bangumi for android] 获取
 570608：下一集，「My dream, your dream」。用 Ruby 的梦境去拯救 Weiss 的梦境？
 elaina21031230：又来一个？
 15168：人传人，梦中梦，omedeto
 589303：什么传染梦
 565146：好強、這集好強...!
 首先是回收了
 1.第二次入夢時、被荊棘螫到的伏筆 
 2.揭曉了古遺物的真正作用
 3.編號人員的"被關起來"的真相
 4.BLAKE在未入夢時所關押的地區
 
 並且配合著核心劇情、用"強"再次幫觀眾複習了下"免疫"的設定
 
 本集你可以理解成"傳染夢"
 但我更喜歡用"夢中夢"概念
 是的、全面啟動來了www
 
 全面啟動當中、就用過"夢中的流逝時間不同"、
 所以有許多"透過前往更深層的夢境"來規避時限的操作
 也就是本集中的Ruby在Weiss的夢中入夢
 
 這真的是絕妙的設計
 原本就在想集數已經不夠救完Weiss後、再入Ruby的夢了
 並且也呼應了第一次入夢的謎語、夢的中立性
 已經可以預見要"以夢制夢"
 並且粗估Ruby大概必須"自體免疫"、得自力戰勝戮獸
 
 我現在只希望別牽扯到"集體潛意識"、否則就要開始勸退觀眾了w
  >>565146->565146：原本就認為特地做了"免疫"的設定給"強"用、有點"殺雞用牛刀"
  但這下全懂了
  
  就跟用強哥感染戮獸來做"Weiss感染戮獸"的預演一樣
  強哥展示的免疫能力、是幫"Ruby透過免疫獲得最後一張手牌"來做預演
  
  已經可以預見到的伏筆"過敏反應"
  以及由於是感染自同一戮獸、Ruby可能可以再Weiss夢境中用出和NegaWeiss一樣的實力
  最後應該會有一場Final Show Down
  
  目前整季看下來：
  雖然不是什麼神作、或十年難得的劇本
  甚至很多情節都能預見、並且有許多小Bug
  但劇本的完整性、伏筆的運用、世界觀的周密性
  以及最重要的RWBY組的人物塑造
  作為一名RWBY的回鍋粉、已經別無所求了
  
  不是最頂、但以夢境為題材、交出了一份及格以上的答卷
  >>565146->565146：順帶一提、如果不特地琢磨許多細節伏筆
  對每個人物的心理與認知差異作推敲
  並且對於象徵性與隱喻作推論與驗證
  
  ...單從發生的劇情與事件來看、應該會覺得很水吧?www
  "古遺物掉落、Ruby去撿但失敗還被割到"
  "Ruby握拳特寫時露出了手心的荊棘"
  再到"爬滿右手後暈倒"
  像這樣多集甚至多鏡頭聯合構成的伏筆->揭露、有很多
  這帶來了探索與猜中時的樂趣、但也吃了很多螢幕時間
  在故事格外完善、角色塑造深的反面、劇情的推進相對地緩速
  
  簡單來說就是有點粉絲向了
  特別喜歡角色的、喜歡歐美式的基本啥也沒說完整、一直建立世界觀的
  可能會看的特別爽
  但如果是想看劇情的各路反轉的、想看搞笑+打鬥的、或者單純想看美少女爽番的
  ...你們是怎麼撐到這集的? 是顏值嗎?w
  >>612936->565146：我要暴论了：只论脚本的自洽和设计，冰雪帝国才是本季第一原创
 326618：结尾迫真EVA
 590865：哦没得投
 sivikia：什么eva
 shiraki：草，结尾确定不是故意的么？，下集还叫「あなたのために」
 《新世纪四色战士：真心为你》
 
 大结局：《The End of RWBY》
 plsn：什么EVA，偶咩得多
 612936：上一话刚说像心之壁，这一话就昭然若揭了
 小白还没救出来，小红自己也出了问题，仿佛看到了团灭
 题眼还是落在了小队四人的互信，这篇作文文笔不佳但是很扣题，6.1属实…
 689407：所以这是要整梦中梦吗？
 okabe：话说，这还有救吗？
 jksavage：开始盗梦空间？
 333770：什么哦灭得多
 frad：你这鼓掌jpg真的吓到我了
 tokiyomi：真要在夢裡玩一整季啊，算了我就來看白毛
 e8880790：恭喜，rwby！
 615258：什么劣化版盗梦空间
 405942：梅开二度，倒在boss面前两次，能不能方式？
 强哥就带着P姐跑了，另两个队友就抛弃，真团结呢
 梦中梦，おめでとう，了
 期待团灭结局
 craitch：3.1倍速。冲方丁駄目ね。
 vivy：哦灭得多
 holylily：Weiss没救了，RWBY小队就地解散吧
 除了Jaune，JNPR队都是丑角式背景板
 许愿冲方丁割割能拿到EVA相关企划改编权厚，RWBY这种人均美式社交恐怖分子的作品和自闭小受被おめでとう就不是一个基调，鳖搁这霍霍了
 前几集还说得过去，这集观感太糟了，所有人，尤其是RW，共用一种思考逻辑和行为模式，红玉小队更是人均弱柳扶风只会“呀——” 沙发套审美堪忧
 sphinx：???
 liva82567：沒救吧
 a3284729638：自由，自由，为了自由
 667674：迫真eva
 不是，白毛还没救出来你就自责啥啊
 499516：前半古拉格 后半EVA
 535978：本来还以为这集打完了，看来这一季都是这玩意儿了，有点无聊
 348579：玩尬的还是您在行
 oreoolymlee：没救了，十二集单季企划里一半都在攻略梦境，我是真的服了好吧
 ignite：有完没完啊
 chianglcx：怎么唐突自责了，冲方丁谢罪吧

第9集
 ranpo：neco
 abracadabra：好想抱抱婴儿肥的小薇丝，太可爱了。
 开幕就是小可爱出现在你床边，真受不了。
 战斗有点敷衍了，不知道最后露比的手上的荆棘是不是什么伏笔。
 15168：阳子的mirror mirror一般吧
 现在开始要利用weiss的偏见打败梦魇了？
 kyle11：万策尽
 woaibingguo：开头能看
 laiby：这集又看了个寂寞……那么多小小白
 keasy：这话，剧情，还行
 小小白们是每周的欢乐源泉
 为什么呢？因为很搞笑，还容易画崩哈哈哈哈
 小小白们列车急刹车摔倒和窗口对狙被打都太搞笑了
 唱歌那段着实有点磨蹭了，不用放那么久，我们知道你想表达什么
 还挺，猜不到下一集剧情的
 307785：对狙中枪被笑到了
 527701：自己追的番也要坚持看下去
 405942：作画没救了，寄
 这集难得真正Weiss出现了，而不是人设崩坏的假Weiss
 但是这个Blake又是怎么回事……
 那把剑象征的是强哥自己还无法控制的外向力啊
 wxwzhou：这片是阅读理解么
 frad：感觉Blake与Ruby后面会产生理念冲突啊...
 689407：这集很微妙，剧情中规中矩，没啥很弱智的地方，但也没看懂到底要讲个啥，Ruby的梦中梦也很莫名其妙就恢复了，所以那把剑是可以抵挡梦魔侵蚀的吗？至于这集作画，不上不下，比前面几集要好一点，但也好不到哪里去。但这片大概寄了吧……如果后面几集沙发套还是这水平的话……
 kuronekos：观感一直都很微妙
 680719：看到一半弹幕飘来一句“我追这番干啥呢”
 看完我想说,沙发套做这番干啥呢
  >>molonghuanglong->680719：在哪里看的呀，还有弹幕
 akanebil：与其把救小白这一个故事拆成一季，还不如做成剧场版呢，一部实在讲不完的话，像壳中少女一样做成三部也行啊
 416841：blake这打扮比起adam更像yang妈
  >>565146->416841：我原本一度愣住以為陽媽來了www
  然後尾卡發現：
  是戴著A哥的面具、然後左手A哥刀、右手自己的武器
  
  是原作中沒機會看到的黑化模式Blake
  我只能說好評、時髦度比原作Blake打Adam時的Blake和Adam加起來都高
 eyecandy：什么VR
 565146：其實RWBY的文戲真的很能打
 有好一陣子沒有遇到這樣明著埋伏筆、然後明著亮牌的作品了
 
 在重看後發現：
 1.第七集、強哥的劍飛出去插中火車時、有一瞬間的光芒特效
 此時其實就已經埋下"強哥的劍有特殊能力"的伏筆
 2.第八集、強哥直接說了"這劍能驅散寄生的戮獸"、
 揭示了第七集的伏筆、同時已經為第九集的開篇埋了伏筆
 3.本集開頭的"救Ruby"、既展現了強哥危急關頭的閃光點、點了下原作中強哥的"奶媽能力"、更重要的是：這個解答一直擺在觀眾眼前
 
 可以說、強哥就Ruby這段戲、已經有本格推理的味道了
 觀眾與劇中角色的起跑線與信息是完全一致的，而在揭曉後只會想痛斥沒想到得自己
 
 並且比起我原本想的"Ruby自力醒來"、製作組給出了更完善的答案：
 由強哥驅散戮獸的控制、並由老師使用硬幣的外像力喚醒
 而這兩件事都是有在前面集數進行過預演的
 
 甚至夢中夢的Weiss、都是呼應著Ruby第一次入夢時和老師的對話
 
 而本集留下了兩個疑點：
 1.夢中夢的Weiss到底是不是好人?
 2.Nega-Weiss的本質是什麼?
 
 夢中夢的Weiss完全就是好人嘴臉、但卻又在Ruby問起新月玫瑰石、特地給了Weiss一個陰鬱表情的特寫
 這到底是暗示夢中夢的Weiss就是將Weiss本人拖進夢中的、第三集末的鏡中Weiss
 又或者新月玫瑰的反向有著什麼更深層的意涵
 
 而雖然很多人可能覺得Nega-Weiss硬是唱了整首Mirror Mirror很拖
 但那部分的戲其實很關鍵
 當時"小Weiss"和"一般服裝的Weiss"都融入進去了、並且"一般服裝的Weiss"是和夢中夢及鏡中Weiss一樣、笑容不離臉的Weiss
 雖然之前都當Nega-Weiss是大BOSS、是Weiss內心負面的集合
 但歌中的意象在暗示、Nega-Weiss就是Weiss的內心本身，並非只是負面的部分而是全部；這給了後期Nega-Weiss直接反水的可能性
 
 並且之前就有注意到"時鐘"應該就是Weiss生命的倒計時..
 但Ruby的甦醒直接把時鐘倒流就值得玩味了
 可能性就有 "老師的外像力起到了臨床藥的效果"、"Ruby和夢中夢Weiss的互動影響到了Nega-Weiss"、等等可推測方向
 
 冰雪帝國完整的世界觀、曾出不窮的伏筆與揭露、並且大量的心理學上夢境相關的應用與童話故事的雜揉
 我只能說真的是"對我特攻"
 
 註：
 Weiss本身就是靈感來源於白雪公主
 因此躺的水晶棺上畫著毒蘋果
 
 Ruby是小紅帽
 而荊棘取自睡美人
 雖然是被荊棘劃破而非被縫針、但因此陷入沉睡也完全符合睡美人
 
 倒計的時鐘應該是灰姑娘的12點魔法(生命)消失
 水晶鞋與水晶棺的水晶關聯是吧w
 
 最後是小Weiss的設計
 雖然明明是Weiss的常服樣式
 但仔細看會發現：帶兜帽的斗篷、內襯是"鮮紅色"
 是的、雖然看著是小Weiss、但服裝明顯參雜了象徵小紅帽的Ruby
 
 P.S.2：
 我直說了、我現在就等著Ruby把Weiss像白雪公主中一樣吻醒
 雖然肯定會更像原版一樣是讓公主把"蘋果(戮獸)"吐出來
 又或是"抖落有毒的梳子"
 但我不管、反正這季的桐濃度都這麼高了、再高些也不過分吧?
  >>suliko->565146：赞,居然能看出这么多细节
  >>ignite->565146：太强了，这就是真爱吗？
 godling：连战斗也开始崩了
 craitch：3.1倍速。人手足りぬと言う可きか、銭足りぬと言う可きか……
  >>david_123->craitch：你这是3.1倍速看番的意思？你为什么好多番都这么倍速看啊
  >>craitch -> 大卫不是歪果仁：是。只是嫌常速慢而已。
  >>david_123 -> 傀誌Cɹaitɕ：你这，3倍速能看什么东西啊
  >>craitch -> 大卫不是歪果仁：很多能看啊，你能聴多快不影響理解就能能多快，聴覺上同樣。
  >>david_123 -> 傀誌Cɹaitɕ：艹，牛逼，我顶多1.5倍速，再多什么也看不进去了，正常就1倍速
  >>craitch -> 大卫不是歪果仁：我是因爲1倍速看不下去纔開始了加速。
  >>david_123 -> 傀誌Cɹaitɕ：太离谱了
 tokiyomi：也許動畫組在製作時真的想了很多，但呈現出來的效果就是一言難盡
 okabe：小Weiss也太可爱了8
 danzong：小weiss可爱捏
 667674：困 这质量真是无语 故事还行吧，一股子小时候看的动画片味
 mintorchid：宮﨑修治这分镜也太生硬了
 魔镜歌旋律也很单调，两个音重复半天
 黄黑争吵场景就干吵，丝毫没有推进
 584717：这战斗不忍直视……
 akb49：这部动画已经快成为我今年看过的最迷惑的[url=]链接描述[/url]玩意了

第10集
 abracadabra：你这中断的位置卡的我好烦啊，好怕是BadEnd，
 薇丝穿的不是黑丝吗，有两帧的画面显示是黑过膝。
 小薇丝太可爱了，好想一把抱住。
 没想到布蕾克还是黑化了。。。
 如果Ruby打败梦魇解除薇丝之后是再合力解决布蕾克的吗。
 laiby：每集只看小小白，好想养一只
 ranpo：引入nightmare挺有意思
 459574：是不是能够黑化内循环
 589303：事故级别了...
 okabe：战斗part说不出来的尬
 david_tang：总觉得有几卡万策尽了
 690237：一话的剧情基本两句话就能概括
 wxwzhou：真的讲故事能比鸡牙还差这绝对是世界第一梯队了
 621515：或许真的在尽力讲好一个故事了。。
 sivikia：万策尽了…
 sprinter：ppt动画…
 crest：这肉眼可见的崩坏，可能只有Apart那几个面部特写是没问题的？
 689407：作画感觉要比前几集稍微好一点点了，但是剧情就离谱，我真的搞不明白为啥角色说话三句不离踏踏开……以及各种莫名其妙的桥段真的让我头大，神TM墙上飞车，这么厉害为什么早不用……？编剧没活可以咬打火机。
 333770：每集只有小小白还能看，剩下的都是个啥啊
 ahalovezero：战斗万策尽了 已经完全不给画面了
 samuraibebop：动作分镜历史级烂完
 keasy：有人物神态的画面都还可以
 打斗的分镜，给我看笑了，房顶上从中间打到画面左边，镜头就是不动一下是吧
 套粉痛并乐着
 405942：Ren怎么可能对Nora说这么直球的话吗
 要用魔法打败魔法，if大战if是吧
 这集特写没有寄，其余都在寄的边缘，已经跟魔寄一样出现画面和画面衔接不上了
 bllchen：画面的表现突然暴跌
 craitch：2.8倍速。後2回だぞ。
 frad：作画崩。最后音乐狂暴输出爽到
 mintorchid：最后ruby那里是电小提琴？
 667674：差不多得了 打戏给我听刀声然后放背景给我看？
 人物作画又崩 俩高跟鞋打架真难绷
 chianglcx：即使是BD也太过分了.....

第11集
 ranpo：能有这作画 看得我感动
 postcard：SHAFT三幻神齐上场，终于又有大密度的高光作画了
 至于其它方面已经懒得吐槽了
 15168：爽了，打爽了。庭院里的祖孙对话可能也是本作的文戏巅峰了。
 一话把梦魇全解决了，差点以为要一转黑猫帝国
 下一话应该是欢乐的纯日常？
 abracadabra：好几帧画面人物还是蛮崩的。
 薇丝醒来第一句话就是大小姐发言，太可爱了。
 阳你那么强拜托早点出力，拉出布蕾克的时候感觉都可以亲上去了。
 ED后哭哭的薇丝真可爱。
 690237：白毛以为自己是来救人的，笑死了
 a3284729638：这集有点高光作画了
 不过还是有点崩
 539996：严一郎你怎么这样了   快快滴润吧
 laiby：极致崩坏，高水平作画
 竟然能存在于同一集
 这集打怪这么流畅显得前面七集有点水啊，搞得这集强行结尾一样
 小白和小小白们都好可爱
 perfectime：狗屎终于结束了
 dcfhft：总算有作画看了
 689407：脸部崩坏是日常，高光作画不能忘……剧情迷惑难言说，水到现在救不了……难得牺牲前面几集终于有了一次作画高光回，可这剧情啊……一言难尽。最后那个键盘上的神奈川冲浪里画作我看原本是想衬托出team RWBY身陷困境勇敢面对的精神，可是不知道为什么现在看了总想笑）
 okabe：下一话后日谈，水一话的节奏
 chiyahoho：有爽到
 405942：怕的还是来了，莫名奇妙就一个银瞳把boss秒了，就知道你们只能整出这活
 最后联携战斗了一下还行
 wxwzhou：本来还想说这集打戏还可以啊，结果最后这是个啥
 550211：终于有一小段打戏作画高光，但后面一个一个打的画面好生草啊
 银瞳设定居然用在了这里
 plsn：http://photogz.photo.store.qq.co ... 2&rf=viewer_311
 万策尽
 527701：一眼看出本集阿部严一郎的原画
 yuki_zinc：沙发套三幻神集结，太爽了
 225153：阿部长田川田也拯救不了这个像屎一样的剧情
 sivikia：支棱起来了
 但没完全支棱
 但总比不支棱好
 keasy：一眼套家班：阿部长田川田。演出宫本
 好多精彩作画、细致神态
 也有好多动起来崩坏的哈哈哈哈哈哈
 这也是我佩服沙发套的地方，十年前就这样了，现在还这样
 阳那个崩的脸给我笑死了
 有一说一这集脚本作画演出都在线
 最后小白宿舍自闭那里画得也太可爱了awsl
 459574：作画还挺爽
 647154：我怎么感觉近景的白毛跟中景的白毛是两个人
 wu547690740：可算结束了，下集做的欢乐点吧。
 419460：好崩，但是动作戏很不错
 david_tang：虽崩但爽
 eofs：打戏明显好了很多
 但还是崩
 kumakun：和尼古拉斯对话的小 Weiss 好可爱
 被 Yang 打碎面具后一愣的 Blake 马上用反差软妹声线喊了一声“Yang!”
 最后的 Weiss 哈哈哈哈仿佛见到了鸡牙版最新的逗比 Weiss
 589303：在1和0之间反复横跳
 nullexist：我对这次动画化的评价和weiss一样 ，总结为问题不大。
 333770：总算整完了，最后两场打戏还挺好看的下一集日常？
 565146：B Part 把我看哭了
 在本月當中都算拿的出手的打戲了 (雖然只有一段)
 哭不是有多觸動、單純只是在燃起來的同時、想到Mo大如果看到這段會有多HIGH、就有點唏噓而已...
 
 但多的不說，冰雪帝國以RWBY IP來講，就三字：
 我吹爆
 
 雖然Weiss的A Part用帝國中沒有提到的銀瞳收尾，有點不講武德
 但BIG NICHOLAS 是指爺爺而非爸爸、這出人意料、但又合乎情理的轉折好評
 
 YANG 和 BLAKE 的關係處理、這不比本傳強??
 雖然打的不是A哥、但這樣處理"過去"不比本傳強???
 攤子由RWBY收拾、而不是找JPRN隊或讓大人收拾
 這成長與羈絆不比本傳強????
 
 演出節奏讓這整個篇章的落幕、讓人感覺滿足而不是矇逼
 說實話、單就一路看到這集，
 至少貼貼也貼貼了、帥也帥了、燃也燃了、蠢萌也蠢萌了
 看完後的心情是"雖然肯定有不滿、但至少有爽到"
 作為衍生作品、這部就已經及格以上了
 
 冰雪帝國完結後、除非出第二季、否則至少在我心裡，我能為對這部作品的感情、畫上一個還算圓滿的句號了。
 
 (唯一的不滿是沒MUA醒白雪公主、不過神交就神交吧)
 621515：果然漫漫长梦终将醒来，说起来做了8集梦了对吧
 wail：什？还有一集？
 danzong：这不比魔法记录精彩
 craitch：3.1倍速。此の脚本の何処が暗いの？……
 328225：前一秒帧数爆炸，后一秒基地爆炸
 bllchen：个人战时确实挺好的不过团体战最后的一堆黑影砸脸是怎么回事
 最后社死的Weiss好可爱啊
 crest：所以下集打算讲啥
 samuraibebop：这集简直跟没有作监和系列构成一样，作画每个人不管好烂都可以用展现风格挽尊，但单集节奏和整体剧作完全崩坏了，分镜演出节奏太烂打得也不够爽。
 misaki_rikka：终于有作画了，终于打完了，真是太拖啦
 oreoolymlee：终于有可称上是（狭义）作画的东西，而且分镜比魔纪强很多，至少能看清空间关系和逻辑
 但是，真的是看过单季番里最能拖的了，冲方丁绝对百分之百背锅，没见过这样的系构，一开始我以为三集成章（参考前三集架构），后来占全集数一半已经很影响节奏了，最后居然整部的主轴都是梦境篇…………行吧…………
 最后只剩下Weiss可爱，之前多少集都只能看冷面Weiss！
 667674：怎么白毛唐突好人 黑毛变反派了
 红黄这两段终于看到作画了 你长田爹挂机8集了
 整了半天梦魇一下秒了
 终于是有能看的打斗了，但是不妨碍其他作画r人人员继续摆烂
 295170：以毒攻毒是吧这两集
 tokiyomi：這銀瞳怎麼回事？我怎麼沒印象它在前面有發揮什麼卵用
 還有這種劇情感覺根本沒必要演到十二集啊，拖了十一集結果這樣收尾，中間三顧茅廬都是在灌水是吧
 frad：终于在本话完结梦境了，好歹这话有点特色打戏
 ignite：终于结束了
 listener021：终于大面积作画高光，看爽了。不过怎么面部崩坏一点也没少啊，一边燃到飞起，一边滑稽到令人想笑  
 
 本集的魏丝好可爱！
 
 
 表情包 get daze！
 584717：作画好评，yang和blake的对手戏好喜欢
 chianglcx：bd修了之后打戏真不错，虽然剧情还是晕。

第12集
 690237：想不到最后一集讲什么不会是大家手拉手逛街吧
 689407：这最后一集标题跟美版RWBY第二季第一集标题一样，看来食堂大战要来了吗？
  >>565146->689407：RWBY Volume2當時是先揚後抑，由最歡樂的食堂戰做開頭，並後續狀況逐步惡化
  冰雪帝國則是先抑後揚，壓抑了整季、最後輕輕鬆鬆歡樂一下做收尾
  也算是幫這次的外傳做了個漂亮乾淨的收尾吧
 ranpo：We love you, Monty.
 keasy：完结撒花
 abracadabra：欸，可惜了日版的人设，这么漂亮的。
 剧情上还是翻车了。
 这话也挺莫名其妙的，作画好崩，食堂打架真的挺无语的，别浪费食物好吗，那么多西瓜被打碎了。
 15168：Best episode ever「最高の一話」
 能文能武有情怀
 laiby：食堂大战做的不错，下次别做了
 oreoolymlee：确实是最好的一集，甚至因为这一集想加一分。食堂前的部分演出相当细致紧凑，然后是全作作画密度最高的一部分。算是收了个不错的尾吧。这样一看之前太可惜。
 459574：日常比那做梦主线好看多了 打的也爽
 liva82567：有生之年竟然能看到食堂大戰復刻，而且在狗屎中交出五星級作品，心情 複雜
 405942：Ren话是真多
 居然复刻了食堂大战
 akebi：居然复刻了食堂大战，要是能做长一点就好了
 elaina21031230：日常比谜语人主线好看多了 食堂大战挺不错的  作画可以
 667674：长田哥哥打戏偷懒 逛街回出来秀了
 nullexist：甩葱哥！
 565146：居然復刻了食堂戰!!
 而且經典的幾個鏡頭都復刻了...! (沒有Weiss假死跟把JPNR全隊打牆上就是了w)
 
 真的是開心而漂亮的收尾
 反正原作後續就開始emmm了
 做完這季就不做了也挺好的
 不如說這次的2D手繪企劃已經是做夢都會笑醒了
 
 反正我個回鍋粉是滿意了
 和Mo大的前兩季並列為我最喜歡的RWBY了
 527701：过于生草
 littlecode：收尾的很棒
 kumakun：如作品标题所示，全作重点放在“冰雪帝国”的部分，铺垫和收束都很快。
 这使得铺垫部分有些不足：一是没能充分展现小队形成羁绊的过程，使得观众感情有些难跟上后续人物的感情，以及对应的行动；二是没能充分展现 Weiss 的“意识”部分，这对后续理解作为“无意识”的梦境造成困难。若将本作压缩为剧场版篇幅，并接续在鸡牙版第一季后，观感可能会提高些。
 另外，作为主体的梦境部分，虽然可以看出其设定和情节都是有想法的，是想通过各种象征展现 Weiss 的内心，再将两小队成员放入这个场景来展现他们，但总感觉什么地方差着一口气，也许是比较简单的场景撑不起这个梦境帝国。
 好的方面，比鸡牙版更多展现了 Weiss 和 Blake “萌”的一面吧，人设基本是看惯了的日漫美少女的样子，挺好看的，人物线条也画得挺精致的。
 aoidiva：感觉这季看这一集就足够了。
 所以为什么不纯做日常片呢。
 holylily：你这瓜保熟吗？
 真好意思拿Monty Oum的话来背书，原作者盾吼？也不看看自己前11回都写了些什么
 虽然说本篇剧情也没多好但也抵消不了这尚方宝剑的敷衍感
 lee960707：日常秒了战斗
 perfectime：浪费粮食是吧
 wu547690740：重现经典可还行，不知道这作出来会对第九季有没有影响，比如紫苑登个场啥的。
 264986：什么美式传统浪费食物
 tokiyomi：食堂戰做得很好，下次別做了
 雖然沒看過原作，但依舊不覺得本片講了一個好故事
 craitch：3.1倍速。はい、詰まり全季下らぬ。
 frad：开头的作画有点美漫的感觉，把动作速度做得特别快与”灵巧“，感受到了温馨的日常。
 后面？食堂打架耶yeeeeeeee~
 ignite：不要把作画资源放在这种奇怪的地方啊啊啊
 danzong：最后一集不仅食堂大战作画有点意思，其实几个日常卡的动作，比如ruby翻身的动作都意外的上心(虽然也没修)
 收的还算不错
 333770：居然复刻了食堂大战！好！
 结果到头来还是日常最好看
 589303：要是每集都有这集部分片段的演出力...这最后一集真是高出前面一大截
 twelve12：这集演出水平和前几集都不是一个档次
 listener021：真的，好感动啊
 chianglcx：涉田直彰不错，但说实话前面全是被垃圾工期和脚本拖累了。
