第1集
 stuart_lee：意外的好看 ed有点牛逼
  >>634335->stuart_lee：想起了皿三昧
 kepler452b：冲田总司确实是女的，没毛病。。
 634335：虽然有全员恶玉的风险，但艺术风格仍让人期待
  >>crest->634335：你这么一说，真有这个味道了。
  >>stuart_lee->634335：完了完了 那味来了
  >>670828->634335：看到这七个人的华丽出场，还真是让人想到全员恶玉
 414967：芹泽鸭的替身上来直接被土方的替身干掉了
 一番星总是在整理头发的动作感觉有点可爱（
 不过，新选组的替身诶，而且op里有全员变成光的镜头，有一种最后会全灭的预感（x
 mintorchid：才想起来冲田总司是男的
 zhegutian：这ed什么京都宣传mv
 682405：还是有点那股“哄初中生”的味儿（参考全员恶玉），弄点中二患者喜欢的激动情绪+咆哮+一些“非正常人”标签做人设，然后让观众觉得“这很炫酷不是吗？”就算完成任务。但是说句实话这个片子那个味儿还没那么重，所以实际上对我来说观感还是强于全员恶玉那种的，全员恶玉两集下来就有点被恶心到了，味儿太冲。
 
 然后作画多少还是有点捉襟见肘，不是那种“穷”的感觉，而是“不太会”的感觉。确实在动，然而动的不太对。男主不就是幕末时代的不良嘛，弟弟为反派效力的经典剧情没有藏着掖着，能把观众当正常人对待这点还是可以的。就是这个走向还是有点太典了。虽然“典中典”的味也不算少，但是没完全把观众当成SB，所以也算平平吧。
 reika：味有点冲
 细节有点粗糙。男主说厉害吧上来就被几个普通警察抓了，说菜吧能和伪土方打得有来有回（虽然人家放水了）；一样是看到浪人乱砍人，第一次飞过去把人踹了，第二次不知道哪来的PTSD突然飞不动了，又突然爆种拔刀秀了一把谜之酷炫特效
 哄骗初中生+1
 bool：拉刀光就直接看出戏了
 lee960707：美术风格挺有特色的，可以看看
 一番星看到戴面具的浪士在袭击路人直接凑上去一脚踹飞不怕伤到路人吗，路人哪能这么巧闪避过去的
 q1q1gg：妹子可爱
 设定有点怪怪的，但是男主这热血笨蛋模版有点过于传统了
 athrun1120：芹沢鴨就是这么没的么
 collice：开头哔哩哔哩小电视
 我还以为下错了源
 bllchen：反派已经被发色出卖了
 感觉隐隐约约能猜到之后大部分的剧情走向
 286852：我已经预感到，这是在秀不起来的路上打算越走越远了。
 nightdetective：就……比较典吧
 bilayer：怎么能做到这么无聊的不如看70年前的七武士
 605550：看简介以为什么七武士加影武者，结果是光剑武士过家家，除了美术风格有点意思其他一泡污
 finalfantasyfan：五颜六色的发光武士刀对砍，什么绝地武士
 609391：有点意思嘛，OP ED也好听，哪怕是又一个全员恶玉我也追完好吧
 ayumicham：性格鲜明的五颜六色伙伴，半集就凑出个专业团队倒是挺爽快。男主这种热血baka真的太过模板了
 273934：传统的人物构成，不过视觉效果还是不错的
 theduke：非常经典的少漫配置，万绿丛中一点红
 南通要素略浓厚，看着一坨主角组五颜六色杀马特发型不带重
 最大败笔在于这种热血蠢蛋男主不讨喜，声优找了一个吼起来特别难听我就快捂着耳朵脑壳疼的，你能热血得起来嘛适合吼起来嘛不能
 真实系冷兵器交战时候战斗看得颇为亮眼，然后就特么超级系登龙剑一刀两断看得人懵圈
 这剧透OP也是一绝，你这故事本身就一根筋甚至有点蠢蠢感，也透得七七八八啊哈哈
 459574：刀语
 670828：红橙黄绿蓝紫白，黑色是路人发色，立即便当。
 mizudiwood：好怪

第2集
 nightdetective：经典毫无默契的队伍——
 perfectime：好呀 离这么远声音这么小还能听到呀
 414967：诶，这是以后也要让替身来演池田屋那些历史段落吗，我还以为只是打打原创敌人的愉快路线的作品不过这样以来构成的难度就加大了诶，平川真的行吗（
 男主你成长得好快，还有你耳朵未免太好了（
 q1q1gg：这片反派怎么造型都那么奇怪
 collice：哦豁
 果然是先收颜色cp
 286852：看起来炫技没炫出来的寄片。
 无法用白布压扁了……
 athrun1120：史实路线 看来是假货变真货
 634335：有几个场景做旧滤镜有点明显
 xiefang：鬼面元帅听着是速水奖，那就是土御门当boss了
 reika：意外有点好看起来了，透着股好的意义上的弱智味
 阴阳师的发型爆笑

第3集
 nightdetective：桂果然是个美人啊。
 689407：剧情越偏王道……
 reika：除了武器特效略土之外都挺好的，弱智简单的快乐
 电击枪笑死
 给我分清艺妓和妓女啊混蛋
 jjbao：假发子
 crest：很王道的剧情展开了
 bllchen：夫妻相？
 zhegutian：我怎么越看越觉得这是子供向，剧情展开的真烂，人物行为完全不讲究逻辑。
 collice：武器特效也太土了
 459574：浅沼好强

第4集
 264258：难道不是看到黄围巾就已经掉码了吗
 crest：有点无聊了
 689407：剧情越发无聊，套路太过于典，战斗几乎就是一刀秒，感觉也没啥看头了……
 whjdzz：就三人，这么冷门吗。
 reika：弟弟：转生之我成了Dio
 collice：武器亮了特效结果干的事儿和武器完全没关系啊
 z33958：过于无聊的剧情，各种地方都那么儿戏。。。

第5集
 535978：收集灵魂充当能源使用，这什么黑科技，分分钟不就把美丽国给薄纱了吗。太诡异了
 kepler452b：医生和和尚的组合还挺有意思
 athrun1120：灵魂力量
 264258：唯物主义和唯心主义，女扮男装和男扮女装
 crest：医生和和尚这两个角色忽然间完全正面了，不能搞点亦正亦邪那种么？
 还有不觉得有点奇怪么，这集医生和和尚都说了以前为啥会被抓，一个是研究安乐死，一个是给异教超度，都给官府抓起来了，结果现在又要给官府卖命么？
 collice：这集莫名的感觉还不错
 平平淡淡讲故事
 bgm配的到位
 reika：这集还不错
 还等明天再去抓人，人不都跑光了吗

第6集
 279968：总算发点刀片了
 drawing：学好数理化走遍天下都不怕
 490006：这男主看着真让人火大
 bllchen：喝酒桥段和全员一起到地底下就猜到了后续走向
 就是没想到你们仨能在上面聊这么久
 athrun1120：这个发型的新配角不是大将军就是要寄(
 609391：这集一番星可以说不仅没帮上忙，还添了乱（把该活捉的杀了）
 reika：真杀了啊，这月人的效率比隔壁石蒜的吉良吉影可强太多了
 lee960707：看到全员一起进入密闭地下室就预料到会出事，都不派个人蹲守在外面的吗？本来就指望不上一番星下狠心杀了罗生丸，没想到连想办法帮其他人开门都没法做到

第7集
 bool：女扮男装的总司 氪 男扮女装的艺妓, 奇奇怪怪
 bllchen：你家总司要被人拐跑咯
 最后藤堂是被一番星的好身材打动了吗
  >>whjdzz->bllchen：可能切腹对11区人有特攻吧。
 athrun1120：政委被吃得死死的   池田屋上线了
 490006：就喜欢看小白被调戏
 535978：小白这塑造有点怪啊，想被当作男人这个念头，还以为会引发很多冲突，结果这都快成了总受
  >>490006->535978：天生丽质难自弃
 531475：链接描述

第8集
 689407：差点以为藤堂寄了，桂白的感情线总感觉莫名其妙，但感觉这集比前面的几集要好啊。
 bllchen：桂带了一群猪队友白还真的沦陷了
 whjdzz：突然想看正反派两败俱伤，白毛把白拐跑了。
 reika：火烧牵牛花的镜头还挺……雅致
 490006：小白又白给嘞
 410179：一言不合就谈恋爱，这是在向国产剧学习吗。
 264258：《恋爱要在倒幕后》
 z33958：就爱看白和桂

第9集
 590865：这一集的bgm好抒情啊
 crest：这么牛逼的老爷子这么简单就退场了
 whjdzz：这鬼众越看越像日本军国主义。（想看白被调戏）
 689407：bgm挺不错的，至于剧情嘛……自我感觉越来越无聊了……

第10集
 crest：剧情已经不行了吧。
 drawing：卧槽看到这集我才反应过来零式兵器就是军国主义呀
 bllchen：槽点过多象山老师的遗作就这么炸了
 一番星就算在水里也要大喊大叫
 athrun1120：阿姆斯特朗砲 还原度真高啊（
 609391：三木这英语，带感的同时又有点好笑
 alt34789：冲田和假发谈恋爱比银魂还要KUSO很多
 689407：删除了回复

第11集
 kaori_nori：这一句女声实在是没绷住
 drawing：安倍睛明是女人吗？还是说你复活的是什么狐狸。
 459574：八代拓女声
  >>lee960707->459574：看cast表第二页安倍晴明对应的女声应该是徳留慎乃佑，配过性转bl抓的女体
  >>459574 -> Ichigo_Parfait：草 我还在想这变声好强
 lee960707：就猜到幕后boss是速水奖了
  >>perfectime->lee960707：这还用猜
 609391：娘化安倍晴明吗
 perfectime：我焯 须佐能乎
 crest：安倍睛明？女版？
 ryuusu：弟弟变妹妹了咯
 535978：这是什么鬼的须佐能乎，笑死
 225442：禁門の変
 z33958：你这安倍晴明怎么是女的

第12集
 537037：花了11話的篇幅總算辛辛苦苦讓Boss復活，然後……五分鐘之內Boss就被幹掉兩次？
 609391：晴明，你不行啊
 bllchen：土御门看不下去了选择自焚
 crest：这boss也太水了吧，居然被灭了两次
 459574：好菜
 athrun1120：安倍遇刺(
