第1集
 shineyin：多来点涩涩
 aoidiva：删除了回复
 somebottle：软饭硬吃，男主一眼屑
 粉毛女主出现就感觉到乐了
 身上有别的女人的味道（无事发生）
 一转魔幻战斗
 原来是岳母，笑死，关系网搭起来了
 前任在旁边打，粉毛在补魔
 我超，亲吻的这卡给我惊到了，木更这狂啊
 女人打架，敌方接刀太草
 战斗这部分的特效摄影幻视胁显太朗
 看了第一集，虽然不知道发生什么事了，但还算挺乐吧
 （PV中的镜头在第一集中差不多都放完了，加上作监这么多，牙百哟
 634335：给未来补番的人留一个领略追番盛况的窗口： 【泛式】吻大将 直播聊 契约之吻 大全
 592541：太乐了，修罗场真有意思啊
 671030：期待女主捏
 ayy：烂又有点好，kiss拉丝太烧了，就爱这口。
 还要在床上慢慢说，粉毛太烧了，男主真人渣啊
 15168：没怎么看过丸户的东西，纯粹来凑热闹的，第一话充满了过时的恶趣味呢
 飞冲爆做的还行，但多处的人体和透视怪怪的
 粉毛病娇？魅魔，今年7月是属性文艺复兴季吗
  >>15168->15168：刚才去手游的官网看了一眼，女主是姓tang的近战大胃王…
 xeo：太老派了吧
 一股子上个时代轻改味道
 人设也是
 527701：什么软饭男吃两个女，没本事早就在修罗场死掉了什么病娇粉毛我最喜欢看女人打架了.JPG什么强kiss
  >>392128->527701：不止两个吧，还有一个全裸病娇
  >>527701 -> Tifusa：还有个黄毛暂时没出场
  >>xchxd22->527701：建议看看人间失格
 postcard：作画不错，但是……这，这，这也要10个作监吗？关键是修得也不咋样啊，藤田P特色是吧（
 摄影很棒，比SAO还好一点
 男主这也太软饭了剧情各种典中典
 演出和脚本相比隔壁石蒜明显更成熟，看着没那么累
 kuronekos：第一集太乐了，乐子满了
 698566：剧情典中典，但是确实很乐
 oreoolymlee：要素实在过多，笑得眼泪都出来了，观感就是一个表情：
 393800：拉丝补魔hso。感觉比隔壁rico穷
 zhenyu1537：好卡不少然後拉絲看的寄吧好嗯啊。劇情感覺純縫合典中典，第一集沒意外就是全片的上限了
 ukenn：病娇粉毛太棒了
 644987：很典、很土、很弱智,但很乐,行
 作画不错,整体观感比隔壁好
 别打怪物了,请好好演修罗场
 grandnooky：要素太全了
 703201：要素过于全面，严重怀疑丸户老贼在玩我
 283405：第一集也太典了
 bool：作画真好 但这剧情太莫名其妙了吧 完全看不懂啊
 lberg3：重，太重了
 屑，太屑了
 455244：文艺复兴。
 igarashisora：确实是只有丸户能写出来的东西
 296287：补魔好涩，味道好冲
 kuohaohao：和宣传相比 过于普通
 leftaoyi：乐.JPG
 283446：确实，老女人就该滚
 593837：剧情过于典中典的轻改味儿了，看个乐子不错
 pv2画面全部来自第一集，这集还有10个作监
 后期美少女的脸不崩坏就算成功
 barcelona：？丸户和つなこ，你们做得好啊！
 263773：看主视觉图就知道是十年前黑弹极黑的弱智味，果然比黑弹极黑之流还要流汗黄豆
 669380：怎么第一集就10作监了，这样堆作监很难对后续抱有过高期望
  >>akuro->669380：我还在想我什么时候评论了
  >>669380 -> Akuro：之前见过你，我也是一样的反应hhh
 672516：剧情不怕老套，但剧情怕无聊。
 能把老套的剧情做的目不暇接，第一集还是很给力的。
 只不过第一集就10个作监，感觉要万策尽。
 先观望个三集，再决定写不写同人
  >>ayy->672516：写不写同人，艹
  >>472796->672516：写不写同人，艹
 611691：减低期待，目标是能整花活就算成功
 kita_ikuyo：原创番做出厕纸味真是人才，妹子倒贴得太离谱
  >>ayy->kita_ikuyo：这样的叙事明显是有回忆的，倒贴也是建立在感情基础上的。第一集看不出来什么，又不是开局天降倒贴，更何况还是半年番。只能说确实只有丸户才能写出来
  >>yinmaoxiong -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我看官网BD才6卷13集啊，为啥说是半年番
  >>ayy -> 银毛熊：表达问题，是分割半年
  >>yinmaoxiong -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：有确定是分割半年吗，官网没找到相关讯息，只知道至少13集
  >>289704 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：男主老黑深惨了
 620055：典中典，乐中乐
 nightdetective：嘿嘿嘿，要的就是这个味。丸户老贼我信你的啊
  >>nightdetective->nightdetective：话说，就在这个楼底下梳理一下伏笔好了（我也不知道为啥，反正就是好奇丸户要整什么活）：
  按照下一集标题和本集出场的路人富豪的形象来看，故事发生的背景应当偏向所谓的繁华而布满罪恶的城市——亦即，既是什么高技术高发展地区，又是表面浮华内里败坏的城市形象。第二集大概就会是介绍（如果是这样的话，后期粉毛恶魔的设定应该会回收一波，并来一个设定反转）
  后续肯定回忆回与现在进行时交互。那么男主的过往又肯定是在丈母娘家公司打工，那可以推测男主出于什么自我目的离开了丈母娘家公司，另外与粉毛相会。从他破坏市场行情等行动来看，猜测这货不会是在恶魔狩猎的途中，发现这份工作治标不治本，于是独自策划了一个治本的方法吧……不会吧不会吧，这比较老套……
  另外，粉毛在现实里是学生，蓝毛是OL那接下来应当会有学校约会和职场约会——哦，这个该死的甜美。我全票冲粉毛，不为啥，因为我喜欢病娇。
  丸户！你到底想整啥活
  >>devil233 -> 夜行空：话说，就在这个楼底下梳理一下伏笔好了（我也不知道为啥，反正就是好奇丸户要整什么活）：
 509517：听我说，谢谢你，我谢了 土中土 典中典
 459574：什么暗黑夕月
 262955：太有意思了。
 跟玩gal似的，日常开局然后大段事件介入，引出回忆。期待。
 ryuusu：这是气死宅男番
 什么？半年番？我还要在这熬半年？
 278704：太弱智了 不知从何吐槽
 454641：？？？丸户特有的黑丝是吧，你做得好啊嗯？魅魔？嗯？男女主是到滚床单的关系了吗，这么劲爆的吗Kiss场景好详细有点棒展开有点意思，但男主这设定好劝退，男的颓废吃软饭渣男，女的开舔看看后面还有没有瑟瑟的场景吧
 kepler452b：作画不错
 ultrarobotman：我已经在猜几集断手了
  >>682772->ultrarobotman：第一集，怪物断手（x
 551665：丸户这活整的又烂又好，女人打架什么的我最喜欢看了，这季度的乐子番有了
 652245：有作画意识，剧情爽➕乐，继续看爽➕等伏笔
 684350：观感还挺不错，作画很流畅，看的非常乐呵，男主刚开始的观感不是太好，等后期丰满角色吧
 508794：这玩意要怎么样出26集，乐子和争议肯定少不了，期待
 kyoani：这软饭男主的观感真是一眼难尽啊。
 eternity：剧情啥的亮点不多，倒是男主这人渣属性看得我血压又高了，不过粉毛是真的可
 fenghai：粉毛行
 abracadabra：食之无味弃之可惜，不知道说什么，冲粉毛和蓝毛会看下去。
 kihachikun：无法预测之命运舞台，我day到rua
 688844：看笑了真的。。。。
 625707：男主也太渣了，不过女主不错
 看样子男主和蓝毛都已经进职场了（我感觉应该大学生的年纪），粉毛则是JK（男主这。。。啥软饭都吃吗换我我也想吃）
 ”有其父必有其子“，看样子男主身世不一般，应该也是负责处理恶魔的（应该蛮有名的，或许还和蓝毛母亲认识，考虑到男主曾在3A公司工作过）
 蓝毛没啥好说的
 粉毛目前战力巅峰（A级灾害），我猜可能是人魔混血（父母在第一集没有说明，我猜粉毛应该是独居）（啊，太尊了，外表是我喜欢的类型，性格的话很重很黑，但也能软妹起来，生活能力也有这不爽吃软饭）（最后还有前半的事后场景）
 另外还有apart的会议，我感觉应该类似于现在的某些线上会议之类的
 后面应该是打怪单元剧，兼顾推一下主线，应该是本季度周指活了（居然半年番，太棒啦10月也有乐子看）
  >>bilayer->625707：父母状况可参考我妻由乃
  >>625707 -> 东风：但本作粉毛相比由乃来说，要更呆更软一点可能，另外因为本作乐子番的性质氛围也不会太沉重，这里”病娇“可能只是个噱头
 566768：据说是26话的长度
 405578：好好好好好好好
 542516：蓝毛画的也太丑了
 craitch：2.3倍速。下らない。
 282060：什么超天酱
 frad：要素齐全。给演出加分。蓝毛和男主其实很有默契，这粉毛是自愿过来的吗233
 有几个比较在意的点：男主的出价出奇地低；Kiss后会昏迷；粉毛形态变换后会情感爆发；还需要Kiss一次才能变回去
 23:24那一Cut太帅了
 15476：这什么开篇修罗场/渣男小白脸生活
 粉毛非常的メンヘラ还很色，怎么直接就脱了上床睡了？哦原来是平时总在亲了
 变身之后还有丸户特有的黑丝，你们不要再打了啦
 chenke22：这一话的演出相当优秀了，希望后续不要慢慢变穷吧
 419460：动作戏质量不错
 637021：男主这压价，基本上就是成本价了，而且支援还外包给了参与投标的同行。想做灾害治理里的“小米”吗
 话说男主脱离了原来的雇主，自己自立门户，以成本价抢下标案，到头来还部分外包给了原来的雇主，看起来是为了体验个体户的感觉。
  >>ssy121->637021：楼塌了，还是商业区的大楼，起码几个亿的债务
  >>634335->637021：_人，_己，_行业
 539996：果然是弱智片  男主也很sb了  除了作画没啥亮点   田中这运镜还挺强的 不知道是不是原画自由发挥了
 竟然还是半年番
 因为是藤田p所以烩饼肯定稳不住   作画明星不少  不过蛮乱的 太飞冲爆
 241707：有丸户的黑丝勉强继续看
 全程不明觉厉，但对中二屁孩特攻要素齐全，狂拽摆酷炫加花式倒贴，有潜力成为又一部入坑必补高评分大盘点冻鳗神作
 看了下手游官网好像是原创男主，别到时候卡池抽动画男主老婆就好
 539550：演出很优秀，目前剧情让我很乐，再多来点
 302247：有点乐
 mdc0710：gal展开啊，序章就是小任务引出角色和世界观，加上丸户的老本事，一定要把男主角凸显出来，别看第一集很himo的男主角，在后续剧情中我觉得塑造上很轻易就能扭转局势，这就是丸户啊
 kentholmes：这股子味儿也太冲了，多久没见过这样的动画了。哦，不对，以前这种味儿的基本都是厕纸改，我已经好久不看的
 621515：感觉还行
 321275：什么典中典剧情
 laipz8201：这要素衔接真流畅啊……不愧是丸户
 乐子大了，后面就保持这样我看行
 351572：感觉可以归为搞笑动画
 539053：我不理解，为什么这软饭男一个两个妹子都抢着凑上去啊？？？看到男的梅开几度吃软饭我血压上来了
 532198：看的我鸡皮疙瘩都起来了
 无论是剧情，人设，还是世界观，都是典中典
 ttuugsjq：乐了，什么土番
 yinmaoxiong：别的不说至少这番很难无聊了
 286852：除了美少女人设，各种意义上还挺“难看”的。感觉不如隔壁的卖美少女人设动画。
 283658：美少女太香了，全程光在看美少女了
 tokisakishigure：不交公粮是吧！
 572539：纯几把乐子番 每周必看
 590865：怎么感觉是宿命回响2.0，希望别吧
  >>289704->590865：手游多媒体企划 的确很难不2.0
 375248：吃饭那里粉毛不拿把刀说得过去吗
 585218：怎么才能吃两碗拖鞋饭？
 看起来像Charlotte...
 589303：这年头还有这种原创番？？？这不是差不多十年前的那种到处都是的轻改冻鳗吗
 bilayer：就跟吃榴莲一样，奇奇怪怪的味很重，但是下嘴后发现真有魔性
 elaina21031230：草，不愧是丸戸，这剧本太乐了，打戏真的好看，但第一集作监就这么多，后边怕是要崩
 wuliaozhex：很难想象2202年还能有这么古早要素齐全的作品
 woaibingguo：细说滚床单
 审美趣味的轮回，土到极致就是潮
 不得不说7月番乐子真不少
 misaki_rikka：太色了，细嗦床上
 polythene_wjx：对打怪不感兴趣，期待丸户整活
 reinn：今年是2022？
 437757：软饭硬吃
 
 害怕害怕害怕害怕害怕，珍爱生命，远离重女。
 喜欢他就把他拴起来，铁链男是吧
 
 “哈哈，大家打了这么久啊，刚被粉毛病娇榨晕过去了。”
 
 现在的轻改都不需要有原作了是吧
  >>wtmsb->437757：轻改岂是如此不便之物
 hheng101：全程笑得停不下来，太乐了
 363437：什么欢乐修罗场
 病娇重女可太好玩了
 ygy21：设定挺老套的，唯一有点新意的是灾害治理还要竞标，能赚钱，男主还疯狂压价卷死同行。男主真的很废，平时装逼挺厉害，打起来还得靠投吸
 tokiyomi：丸戶老賊整活可以啊，這是雜揉了多少東西才生出這惡魔玩意兒。我特麼全片都是維持著的表情看下去的
 yanayosihana：男主这不是妥妥破坏市场行情吗？而且自己也不赚，这什么网吧大神
 collice：下一话要是不能稍微解决一下男主的傻逼问题
 就算有妹子我也不一定看的下去
 直接看本子不好么
 zhegutian：又是一部宿命回响，但更乐。
 night_man：这个故事告诉我们男人可以穷可以没用，但一定要骚
 zhhjc：这男主看的我莫名火大啊
 549510：男主怪
 jabberwocky：你是会选择一个陪你一起奋斗的粉毛呢， 还是选择蓝毛富婆呢。图转群，还挺搭的
  >>qiu7951->jabberwocky：草借恋的名画
  >>maple_5233->jabberwocky：太草了
 moukou：世纪级死妈废物男主
 701635：指定乐子番，不指望多高评价，只希望乐子多整点
 gonsenmad：粉毛妹第一眼老婆
 289704：男主就是二次元曹达华？
 plsn：罪恶王冠精神续作，但是把楪祈换成我妻由乃
 weiyuan：粉毛太棒了，恶魔，病娇，倒贴，还很会涩涩
 冲了
 voychek1024：太行了，每一帧都NSFW
  >>634335->voychek1024：充满了介质问题
 580468：这集很乐 女主长得真像楪祈愿
 682781：感觉还行 应该比宿命回响强吧
 azusakano：好怪，但是好怪，果然还是好怪噢
 animeing：不是很行吧，再看看
 550211：哎呦我草太乐了 一股古早后宫漫味儿
 开局就俩女主满好感为软饭男争风吃醋啊
 就爱看这个 女人打架什么的太棒了
 大概也是给网管的情书罢
 koei327：不要把原创动画做成厕纸好不好……看打架好爽，然后看这种设定的男主的后宫剧情好萎又打架了好爽又是这种剧情好萎，反复横跳〇儿会断的ok？
 qsceszadss：第一集很烂，剧情跟演出你好歹得占一样不是？
 327681：软饭硬吃真的骚，这梗虽然很老，但是似乎没有多少这样的作品？|缝合怪，各种既视感，暴死预定|没想到宿命回响这么快就有情书|男主开枪倒数到0，我还以为是小魔禁：”0的专心——“，“固有魔术【愚者的刺杀】”（考哥|虽然第一集没有什么出彩的地方，但是病娇粉毛最近挺少见的，尤其还很涩就更少见了，就当是看粉毛追下去吧|丸户果然还是写三角关系的老手啊
 plusect：男主够屑
 548720：这第一话不是说作画张数有1.2W张吗，怎么看不出来
 q1q1gg：虽然啥设定啥背景都没交代但是第一话看下来就感觉很欢乐
 蓝毛怎么一上来就败犬了
 粉毛脱光了在床上男主都不为所动是因为平时被榨干了吗
 laiby：打斗很爽
 以上全部优点
 剧情看乐了，怎么会这么怪，有点像巧克力味的X
 病娇粉毛，败犬蓝毛，软饭男主……给我一个看下去的动力
 682405：吃两个美少女的软饭但是里里外外都做出一种“男主是好人”的感觉，反正说到底所有的都会变成“无伤大雅的小缺点”，没什么意思，一切都没有超出预想的东西。
 mrqken：丸户的东西，宅男废料味太冲了
 一边痛骂渣男吃软饭，一边理讨现实中根本不可能出现这么倒贴的妹子们，一边吃瓜看女人打架，一边想“妈的为什么我不能是他”
 味太冲了
 bllchen：满头问号不懂怎么吐槽
 592123：太逆天了吧 这番是专门做出来给人吐槽的吗
 piglalala：丸户史明你可太懂了
 没想到第一集能这么乐
 等囤几集了继续看
 583774：典中典剧情，希望丸户后期能在剧情上做出突破。
  >>583774->583774：至少目前是乐子番，也算未来可期吧。
 566262：夜斗君是你吗？哈哈
 muwii_：多来典！
 tameiki_kun：大正オトメ广播的时候就知道你是个病娇了没问题
 342490：太乐了, 笑到扭曲
 538223：多来点这乐子
 wxwzhou：浓度高到有点受不了了，也揉得太多了吧
 athrun1120：就一个感觉 丸户还是不适合写带魔幻的东西
 
 男主说去赚钱结果还是靠粉毛打的 反正把男主写得欠揍是丸户自己承认的套路了 
 
 拍卖系统也不太合理 没有起拍价 而且怎么保证任务一定能完成呢
 
 第一话就撕逼了  这楼起码上亿美元吧
  >>94364->athrun1120：因为他本质上只想写情感大戏（药片），其他设定都是顺便
 ourfather：什么典中典黄油剧本，一红一蓝，这个阵容感觉还差个黄毛妹
 283359：第一话就各种喜闻乐见要素拉满，加上某老贼坐镇，还是值得期待一下的。
 渣男、病娇现女友、傲娇前女友、软饭硬吃、退魔大师、打仗不忘修罗场，好耶！
 409203：丸户你做得好啊
 太乐了，再看一眼
 eichan：男主，纯纯的渣男。2女一男，一渣男，一个神经病只是馋男主身子。上班想着做爱
 
 要不是我看过丸户的访谈知道这活是故意整的，我血压就不太稳定了现在我只能说：乐
 
 我喜欢蓝毛，我觉得前女友的OL打扮很好看耶
 577860：乐死了
 605247：电话费都交不起还抽烟还俩妹子倒贴，果然是宅男幻想
 danzong：软饭硬吃不愧是你
 味太冲了，要素拉满
 536633：确实很像丸户会写出来的东西
 keasy：确实，软饭硬吃
 太乐了，没足立片那么乱七八糟的堆料，但是也堆了不少
 粉毛声音太爱了，siki
 这番如果搞清自己的定位始终像第一集一样图一乐，那就还行
 后期妄图像隔壁LycorisRecoil试图升华主题的话就是烂片一条
 总体推荐，且大于足立片
 husy：鉴定为：缝合乐子作画mad
 保持这个作画密度a1你是我蝶
 522886：我看不懂，但是拉丝那段震撼我心
 621293：有点乱
 meowteor：烂的要素很齐全……但是真nm带劲
 270422：有点烂，又有点好
 22083：太典了，蓝毛lynn一股真冬老师味
 要求不高，每集福利
 680719：为什么看着感觉很像fgo的cm,但是真拿出来对比就完全不像了呢
 sqliuchang：我也觉得黄油剧本
 216493：太土了
 完全没有期待
 这还二代呢，能不无聊吗
 mintorchid：作画和配音怎么跳成这样
 演出做特色倒是挺用力
 这里也有藤泽庆昌，强无敌
 没啥构成和潜文本可言，但角色还算特别
 linxuan：男主工作全靠粉毛吗，目前来看确实够废物。
 丸户好像还没搞过这种类型？当乐子动画看了。
 132517：什么废柴小白脸男主和病娇舔狗女主
 jieky33：男主身上透露着油腻的气息，这也是我最讨厌的.
 klove：哇哦，香
 littlecode：看了一集不怎么合我胃口，不怎么喜欢，先观望了。
 ayumicham：倒贴好啊，就喜欢这样的废柴男主，让人回想起那个后宫番横行的年代。水电费都交不起，废得那么彻底的男主还有美少女倒贴，可以说是相当媚宅向了
 话说男主你这大衣有种反季节的感觉，就像里番里的那些变态暴露狂一样
 563469：打怪的时候能不能别打闹啊
 275400：你为什么这么熟练啊，到底亲过多少次啊
 432510：不会真是软饭硬吃吧
 sengohanabi：.....有点涩
 666777：我看了个什么几把
 skyline_r：先不说这玩意儿设定有多土，绘柄歪成啥样了
 别人在那儿打着打着，这边要来拉个丝儿，叙事都被各种抢男人和媚宅情节打乱了；
 我不排斥媚宅，但媚宅也不是这么媚的，牺牲了剧情换受众兴奋
 搞色情能不能去床上啊。演出和剧本都比较一般。
 162398：仿佛是把初中生脑子的黄色核废料杂糅在一起拍成的动画，充满了低俗弱智和无聊，丸户不会是上岸厕纸写多了，脑子里只剩厕纸了吧
  >>alice_kuonji->162398：感觉丸户写路人女主写惯了收不住了已经
 whiteknight：我做了什么孽要让我看这个，后面两部风评不上去我就直接弃了嗷
 568523：好俗啊
 好康的
 oldcb：作画牛逼，为什么这种剧情能有这么多资源，不是，丸户你在干什么？
 122280：时而直球时而话里有话的girls' talk真的很容易让人上瘾
 667674：经费看起来很足 打戏和动作都很流畅 啵嘴那段太给力了；前女友画的很崩 女主很飒又很可爱 男主软饭人渣 剧情一言难尽
 666287：典中典，鉴定为烂
 bunny1ov3r：虽说是丸户很期待，但是第一集有点烂。。
 63195：节奏太烂了吧，转场生硬
 441758：比预期的好
 529592：看了下评论区，好像是手游广告，打斗炫酷，剧情难绷，男主废柴，经典展开。不过原创又可以赌，上限赛马娘，下限宿命回响。第一集观感不如同期原创的石蒜物语，猜一手蒜必秒吻。
 aeyyxhyj：美少女确实可爱
 listener021：味太重了，竟然有点想看下去
 tanyuan947：真是受不了这男主了。
 crest：A part，这什么软饭渣男去屎
 B part，wtm究竟在看什么但是好爽
 
 还有，其实招标人为了防止有人低价搞破坏，一般都会用综合评分法+平均价法+摇珠的，很少直接看价钱。
 295170：什么要素齐全
 215131：好老土的剧情，而且打怪变成的打闹这种桥段放现在真的很容易出戏，还有扮猪吃老虎的转渣男.......不过我感觉粉毛能成为我追番动力，实在太香了
 bblackccat：什么媚泛片,好扭
 wtmsb：修罗场喜欢劳资最喜欢看女人打架了
 327934：男主也太废了，还是软饭男，女主还挺香的
 463761：男主脸皮真的够厚，也是一种本事了
 要素过多，真的乐，我不怕整烂活，我就怕后面无聊
 520679：太乐了这剧情
 691517：软饭硬吃，男主太废了
 zhangrtao391：既视感严重，粉毛像炽天使里的吸血鬼女王，kiss补魔桥段像约会大作战，男主吃软饭像罪恶王冠前期，法阵还有UI像刀剑神域，我要发笑了哈哈哈哈哈。
 这是我在表番里见过最色的kiss，画质也是一流，往前倒十年应该是热播潮流，现在看却有淡淡的羞耻，第一次让我产生了我已经老了的感觉。
 theduke：未看其片，接吻动图先行.jpg 那湿吻在群里看得快PTSD
 丸户嘛这不得又白学又修罗场，当初教室危机还是看得蛮嗨，这片男主吊样略踩个人雷区。
 居然还是A-1，手握两部本季度话题度拉满的霸权级制作（暂定）真的大丈夫嘛.jpg
 战斗特效拉满帧数管饱，花里胡哨很过瘾，尤其点赞爆炸音效闷屁听惯了一本满足。
 还有高水准剧本出身的有趣的对话和抑扬顿挫的情绪掌控，观影体验肯定没得说。
 恰逢某盛夏十周年贺图，又感觉瞥见某蓝毛败犬既视感呀咩咯
 且看丸说新厕纸~
 sgt_pepper：要素过多，味太冲了带脑子看就输了
 nagiiiii：不难看
 319271：丸户整的什么狗8烂活，还不如fw刀咬打火机
 337323：气笑了，什么低能版鬼泣
 600194：凑不要脸的软饭男和离谱的桃子剧情。
 alice_kuonji：丸户写玩白二之后感觉放飞自我收不住了
 linyuheng：过于生草以至于不知从何开始吐槽
 606618：制作优秀，人设讨喜，就是这脚本，先让我暂且蒙在鼓里
  >>606618->606618：在饭点看，大抵是个好选择
 52462：什么年代还在补魔,男主还吃软饭,救救孩子吧
 粉毛是超人吗...
 559908：废物男主＋病娇小恶魔＋千金大小姐
 363323：还挺乐
 588814：乐，好像十年前的轻改
 409467：湿吻变身是什么操作？我也想被美少女包养啊
 318489：血压飙升
 407468：事后吗
 705434：观感一般
 npc0730：拳头硬了
 oliki：一脸懵，看到丸户突然懂了
 powdersnow：还有zei种男主
 512687：乐
 maple_5233：我还以为我在看Asa project
 mizudiwood：男主何德何能
 sunmzee：这味儿太对了啊
 179593：还有这种女主，好好玩，好新鲜
 526706：文艺复兴
 686763：最喜欢的一集，乐子巅峰回
 kamisan：回头看第一集太乐了
 kclithium：从设定到画风到剧情都一股子十五年前的味道，还有丸户galgame剧本特有的土味扑面而来。。。
 693928：这有种一集弃番的感觉。
 极限渣男，比優しい那种还难看，竟然还有2个女舔狗。
 这种主角配置，搭配第一话的观感，没有看下去的欲望。
 298018：典中典中典
 ackton：上一季度的热门片之一，莉可丽丝基本算是追着看完的，现在来补吻。
 修没钱，三个月没工作，在外靠绫乃请客吃饭，付手机话费，回家有木更做饭，付水电费快递费。终于时隔三个月，修想接的大案子出现了，通过手机远程开会讨论案子，这次的目标是处理一个变异怪人，需注意尽量不要破坏周围环境。修出了远低于竞争对手的价格成功中标，但他其实一个人根本无法完成工作，还得靠绫乃母亲公司的支援，修这次工作赚到的钱大部分都得付给绫乃母亲。绫乃自称与修没有关系，但她母亲说她只是嘴硬。之后开始工作，修在绫乃等人的支援下成功贴身目标怪物，结果一枪没打死被打反击，危急时刻，好在木更及时出现，但她砍了一刀就没力气了，因为三个月没进行仪式。没办法修只能让绫乃掩护自己，获得时间和木更亲吻，一顿吻后，木更恢复了实力（这段联想到了神无月的巫女）。木更和绫乃并肩作战，但二人很快因为对修同样的情感互相争斗了起来，修上前试图阻止，被木更拿刀砍，压制在地，木更最后提出要求，让修给自己家门的钥匙，虽然平时她就直接穿墙进来，但钥匙有独特的意义。于是修最后给了木更钥匙，木更平静下来，和修配合，由修终结了怪物。不过这样的一通混战对周围造成了不小破坏，建筑物结构从空中散落，木更在空中把它们切碎避免造成灾害，绫乃也不禁感叹木更的强大实力。
 black_tea2333：这片果然需要放空脑子来看，一开始点开的时候跳着都没看下去，现在才发现真好看
 tha7cher：总有一种男主随时会被女主刀掉的感觉
 cunzhe：软饭战神！好乐啊，我还是喜欢蓝毛
 297208：人设不错呀
 
 修罗场+现场补魔，有点意思
 
 男主软饭硬吃还是吃俩，吾辈楷模啊，但是男主吊儿郎当的目前还比较无感
 
 作画、特效什么的意外的还不错，作品风格总感觉有种老番的感觉
 793743：不愧是丸户老贼，男主登场时总要带点奇怪的缺点，这回不搞老好人，开始回归WA初心做渣男。
 456945：来晚了，谁是冬马，谁是雪菜
 millha：梗小姐有点太可爱了吧
 好喜欢
 hdssnn：这第一集也太猛了，完全意想不到的展开
 梗小姐，她好可爱！
 677014：作画好强
 tokisakikurumi：太热血了
 shinei_yunyi：分割，变焦和推镜，其实用得还算不错了……
 hazard：粉毛人设太有意思了，真吃丸户这一套啊
 就是设定有点土，丸户的确不擅长这方面，有点担心后面的展开
 renkomei：好烂好典好看
 还有比女孩子扯头花更刺激的吗
 misteryellow_22：好家伙，第一集就啃上了，这真的是党争番吗

第2集
 aoidiva：删除了回复
  >>a10100wo->aoidiva：这OP不是全新的么，在油管看了NC版 
  我理解错了，意思是兼用卡？我还以为是国内版本的OP是两集剪出来的
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 oreoolymlee：果然还是手游宣传片吧。。
 撕裙子那幕还蛮加好感的
 ED乐
 566877：藤田已卒，众人勿念
  >>566877->566877：这op是你妈什么玩意我操。。。
 postcard：三年前：A1最强新星P藤田！快做新TV吧，别搁着惦记你那FGOCM了
 三年后：到达世界最高城，A1第一制作部！诶呦，这不藤田吗，还是看看远处的中柄吧家人们（
 
 这ep3的先行staff表看起来怎么更不妙了
 262955：意外的在好好讲故事呢。
 本集印象深刻点：豆芽菜料理，面对热血青年呐喊无动于衷的二人。
 粉毛的唯一一个follower是前女友啊喂
  >>weiyuan->262955：不说都没发现这个细节
  >>glacjay->262955：啊这，咋看出「唯一」的？
  >>262955 -> 键盘手杰克：第一集kisara不就说了，吞药那块。
 559571：正片够欢乐，你也讽刺霓虹社会是吧
 548720：没有女人打架我不是很认可
 328225：这番太乐呵了，完全就是在阿宅乐点上跳舞
 644987：一本正经的弱智,真的好棒
 粉毛蓝毛太乐了
 就算寄了,也薄纱石蒜
 551665：这集制作变差了好多，不过看着依旧挺乐的。只要抱着看乐子的心态这番就永远不会让你失望
 421128：太乐了太乐了
 不过那些想看男主变转移好男人的可以尽早取消追番了
 125857：这op兼用让我看了忍不住登录先上来吐槽两句
 ayy：这暗杀有够预言家的，这才第二天。
 583774：呃呃，观感比第一集还寄，除了ed做的不错真的是被石蒜爆杀。
 682038：平平常常讲故事的一话。打斗分镜略怪，但其他部分喜剧效果还是管够的，片尾一段就挺不错的。还有就是粉毛的礼服好看
 
 奇怪的关注点：
 engage kiss OP的主歌有一句 “Question1「人間に意味はあるか？」”
 夹心酱第三季OP的主歌有一句 “Question1「意味はあるか？」”
 一看作词，原来两首都是田渊智也写的
  >>woaibingguo->682038：草，量产型op
  >>317972->682038：这两op应该会在放在同一张碟里
  >>682038 -> paolino：其实我感觉更像是作词者留的彩蛋，毕竟这两首的演唱者也是同一人，如果是偷懒量产的话未免太摆烂了一点233
 631969：OP是否有点？
 结尾送快递那段太搞笑了，差点笑抽过去
 nullexist：看到蓝毛失去高光第一反应是催眠。
 一般值班摸鱼看猫片的公务员会遭天谴。
 热血反对派马鹿，天诛国贼，对阵日子人。
 超光速快递，肯定不是dhl。
 grandnooky：又是暗殺，你們霓虹人啊真是個個都是帶預言家
 403029：ED笑嘻了
 459574：暗杀
 
 这个快递笑死我了
 
 这完全兼用而且完全不搭的OP是什么回事
 426558：藤田被中柄秒了我是没想到的.
 你这op居然一堆兼用卡.
 这片儿目前看下来确实火葬场了.
 我的评价是至少在op的水平上甚至比不上隔壁米泽.
 gonsenmad：一个月的生活，都是豆芽菜，女主跟错男人命太苦，不过某种意义意外的反应社会（现实）的残酷……，真是苦涩
  >>289704->gonsenmad：女主和军刀一样其实不用吃也能活吧 都是靠吸男主魔
 quansiji：还是没想明白这剧本怎么做成手游卖，抽卡抽的是什么呢
 laipz8201：每次看之前先来bgm看看评价，可以有效降低预期，收获更佳的观看体验。
 第二话剧情依然有条不紊，让人期待之后的故事会怎么展开呢。
 kita_ikuyo：不可以暗杀大统领，可以暗杀市长是吧
 
 这男主真的软饭硬吃
 benetyrant：紧 贴 时 事
 原来总理需要一个叫木曾的SP
 zhegutian：各种元素糅杂果然不好看，女主色色也就那样，审美疲劳了。
 620055：这番太能整活了
 589795：这不是很有意思嘛，我已经迫不及待想看下一集了。这个七月就指望着本作和异世界叔叔乐呵了。
 nightdetective：丸户的互动写得有趣这点完全无需担心。
 635084：我就想看这男主角软饭要吃到什么时候，不会最后交代下苦逼的过去丰满下人物，整季结束了还在吃软饭吧？
 natsusai：感觉被水了一集w
 593837：没想到差点不能播的是这部
 kumonotsuki：新表情包get
  >>561589->kumonotsuki：为什么右上角有一个b站标？小破站这种片子都敢放了吗b38
  >>kumonotsuki -> Yukiko：港澳台能看
 445798：蓝毛健身房的杀必死明明可以更吊一点，但实际就小涩一下，那么感觉不到后面会有什么大福利的可能性了
 671030：乐
 frad：我想看到更多粉毛的身世啊啊啊。本话主要还是引出世界观及男主身世，激起悬念，不知后面要怎么解决。
 日本经典赌国运式开宴会，奥运时也这样
 405578：预言，粉毛是不是和男主家人的死有关系
 539996：沃日了    我看片五年还没看见op就万策尽的片子   你藤田独一档
 看后面的工期乐子也算是某种意义上的一个看点了
 kamisan：第二集就绫乃送福利，打个怪，剧情没什么发展啊
 pchpeach：可爱可爱，ed也好可爱，奶油糖真的好会写恋爱啊！
 428864：草，这番怎么这么乐，钉宫的声音果然还是很有辨识度
 539550：还在玩贫穷梗，有点腻了。丸户发挥点作用啊
 419460：ed太乐了
 529592：每周最乐动画预定，期待看到粉毛蓝毛对拉
 442116：乐子比第一集少很多，op属实令人担忧，继续观望
 catech：演出里有一股土味
 604292：感觉一般，乐子也不够多
 lberg3：黃毛，幹你該幹的事!
 rmooony：丸户史明参透了短视频时代！他知道短视频时代番剧怎么能火了！
 
 我笑死
 q1q1gg：中途变更需求不应该要加钱吗
 voidove："我呀，最喜欢你做的豆芽菜料理了”
 15168：第二话的人气跟隔壁形成鲜明对比，个人观感倒是回升了。又抛了不少设定和伏笔，土还是土，但没上话那么重的恶俗和无趣感了。
 废人男女主的家计战争，搞笑的同时体现了游戏性
 这番的恶魔说是怪人更贴切点吧，这次的恶魔就可以叫他微博怪人
 darkprince：要寄了吗？要寄了吗？A1我信你啊。
 tokiyomi：本集信息量巨大，幾乎無處不存在樂子元素。男主真的是怎麼屑怎麼來啊，這種男主配上粉毛這麼好一女主是真的意難平，請務必讓我承受這種痛苦
 不過我覺得粉毛會對男主好跟他家人有關係。父母祭天，法力無邊
 neutrinoliu：虽然有显眼的设计感，但依旧很乐
 elaina21031230：分镜有些奇怪
 没想到你也搞暗杀
 454641：快递秒到还顺带任务完成好荒诞，好在她是钉宫粉毛挺好的，很认真的在执行任务，然后男主给全砸进去了，戏剧感和真实的贫穷重叠，让人抓不住感觉呢蓝毛你好伟大，有摇，有赤足，有礼服，福利还是好
 higali：op真窮
 drawing：太糊逼了
 abracadabra：除了绫乃真没看头。
 misaki_rikka：伏笔的信息量很大，这个岛怎么用着美元做着美国的事啊
 286852：不知道说什么好，就觉得蛮吵的。
 shaoniany：我懂了，这片就是整活的，以乐子人心态看真的很乐
 suouarisu：第一次见这么糊弄的op啊
 cafier：这op是没做好吗
 crest：单一来源采购+私下分包+中途变更标的物
  >>danzong->crest：谢谢你，火气上来了
 koei327：心态放平之后就觉得很好看了，这话快递的地方超级爆笑。ED非常可爱。
 wxwzhou：开始进主线了，除了扭曲还有点东西
 296287：op烂完，制作下滑，讲乐子的同时还增加点现实背景和伏笔，观感略差，感觉要寄。
 （ps蓝毛明明穿着运动背心双胸却像是啥都没穿似的摇得那么厉害，运动背心的主要作用就是束胸，摇成这样跑步时痛死好伐）
 554071：目前节奏还不好说，感觉像是日常奇幻片
 502945：把能穿墙的恶魔绑在床上太草了
  >>uucky->502945：笑死 你发现了盲点！
  >>wzyboy -> Uucky：钉上三个钉子就不能动了！
  >>maple_5233->502945：胡说 肯定有什么海楼石之类的（bushi
 athrun1120：演讲中背刺 竟然没停播 
 
 展开严肃风 解决搞笑风  3千刀的货不能再卖掉么
 550211：这op难绷 全是兼用卡大半第一集的画面
 不过正片还是够乐，你也整演讲刺杀是吧
 这快递属实快得离谱，送来开车直接把反派创死，反派不要面子的啊
 ed的木更小姐也很可爱，抱起来转圈圈，拎起来像只小猫一样
 somebottle：OP把正片内容给剪进来确实让人有点隐隐担心
 米哈伊尔这角色一看就是谐星
 男主这就是软饭王啊喂
 前任追更现任动态，这下吃醋了
 打起来惊扰到了一名加班摸鱼的社畜
 在反派面前准备网购活捉装备，笑死
 快递车撞飞反派笑爆了，果然是搞笑动画
 挺乐的，有继续追下去的动力
 585218：希望OP只是个前情提要，每集都变吧...
 信息量不小，观望后续
 用枪射裙太帅了！
 aerbioer：如果加点料剪出来的OP也算寄，那我大BH的好几周黑屏ED算什么
 mintorchid：问句做场景衔接也太怪了
 黄毛非得在这集出场的意义是什么
 安排战斗任务就是为了提男主背景设定？但解说又是靠自言自语的神秘场景
 另外自言自语场景演出也很奇怪，好像男主和眼睛在对话一样
 但是地雷女还是一如既往的妙
 684350：乐
 leftaoyi：这op认真的嘛
 政治刺杀，什么结合时政
 sio2_h2o：Ed这三人还建了个群是吧
 215131：各种即视感的剧情套路，而且特急送来解决事件也太草了
 蓝毛这话礼服装好看多了，还有撕裙子、赤脚奔跑持手枪，有点戳我XP...上一话的表现实在太模版了
 粉毛依然很棒，努力持家虽然料理烂人，工作认真，男主是真不行啊
 zhiqiu123：三千美元叫了个创晕恶魔了秘密武器……
 tokisakishigure：这男主还有钱包呢？
 270422：怎么越看越像poro社作品
  >>bujue->270422：哈哈，我看蓝毛的脸也是一股poro味
 sistinafibe：笑死我了这番,当个乐子番来看没啥问题
 ignite：乐子番，希望男主人设别一直这样吃软饭了，来点纯爱后宫吧
  >>580622->ignite：拜托，能狠下心同时吃两份软饭的铁fw男主真的超帅的好嘛
 weiyuan：ED好评，奶油糖+nana！
 532077：觉得整体的节奏还行，埋的东西多得离谱，就看后面怎么挖出来了
 283658：突出一个欢乐，蛮有意思的
 682781：我依然觉得不错
 15476：一开始以为是什么奇幻战斗片，现在感觉是乐子番了
 女主大腿的绷带到底是个什么设定？怎么这一话手腕上也有了，穿礼服的时候又都没了
 裙子里藏便当盒笑死，蓝毛撕裙子脱高跟鞋太专业了
 你们三个人还有群聊？粉毛和蓝毛要不在一起吧，我怎么感觉你俩挺配的，还要男主干啥
 241707：可 以 啊！这第二集观感比第一集要好上一个档次了
 丸户老贼的日常互动还是有乐子，这片光看修罗场就够了
 409899：快递不能退货的吗
 94364：说实话连乐子番都够不上格，太普通了……
 jieky33：这集挺好的，观感比第一集好不少. op用兼用卡说明不了太多东西，正片没受什么影响.
 tanyuan947：烂，寄，乐。
 463761：ed还建了个三人群所以对话都有什么
 216493：比第一集凑合一點，但还是没什么劲
 667674：紧跟时事 剧情意义不明 纯乐子
 kyoani：第二集男主比第一集有用多了，正体观感好了不少。
 虽然背景设定看起来可以深挖，但是这个动画应该主要还是图一乐的水平。
 295170：绝对不能杀这种助长气焰的话是可以公开说的吗 草
 ygy21：第二集观感比第一集好多了，制作组挺能偷懒的，拿第一集直接剪一剪就把OP动画凑出来了，ED倒是不错。有些细节还挺有意思的，女主参加晚宴裙子下面藏打包盒，值夜班时看猫猫视频的公务员，女二拿枪打碎碍事的裙摆
 sck33：很想吐槽的是包裹都没开完全可以出个运费退货退款啊，大不了全新转手卖了，3000美刀也应该有无数办法捞回大部分……唉，反正是设定的贫穷，增加了乐子
 580622：乐，摁着乐子狠造就对了，我早就不关心后边怎么发展了。说实话木更从裙子下边掏出来饭盒的时候我还是没能绷住。
 laiby：男主到底是不是扮猪吃老虎……为什么女主们都这么喜欢他
 话说蓝毛那个抖胸还有撕礼服真的瞪大眼睛啊
 l_an：233333
 这种东西在十年前一定会大受欢迎的吧23333
 437757：掏饭盒打包有备而来是吧
 alvin_aries：蓝毛太涩了
 457968：就好这口俗的
 522886：都说好第二集玩暗杀，好庆祝下是吧
 这片果然需要还是看乐子，剧情这东西随缘吧
 yuki_zinc：全程三倍速看完，最后的作画也不怎么样
 幸好这个播的早，我的顶点第二集———
 aeyyxhyj：草 为什么最后还能很燃的样子）
 danzong：op看上去有点万策尽正片看上去还行啊
 ed这不比op能打
 快递那段真是笑死了
 keasy：既然它是乐子番，我就来回味一些哪些地方乐
 开局粉毛表情自拍和蓝毛踩小车胸部特写后的恶鬼脸乐
 粉毛会场里裙子底下摸出饭盒打包乐
 两个人不管反派在那里聊开销粉毛表情乐
 反派跳水落地被车创飞乐，乐到此结束
 蓝毛踩裙子撕裙子那段动作设计不错
 ED挺不错
 lihaohong：太乐了
 neko_aria：配送员是钉宫啊，辨识度还挺高
 525377：不带脑子看或许
 好像还是挺无聊的
 gg_：哟哟哟，这不藤田祥雄吗
 jabberwocky：粉毛除了偶尔病娇外跟超级榨汁机外不也挺好的么？小鸟依人，战斗力高，会做菜会理财而且很顾家。去参加晚会还想带个小饭盒装点菜回去给男友，男主要不是那么个软饭男而是稍微有那么点亮眼的属性也不会被喷成这样。
 至于蓝毛，取款机属性太重了更显得男主的废物。不过这话撕裙子跟裸足还是很懂某些受众的XP的。
 listener021：op寄了也算乐子之一（确信）
 682405：额……这么套路的我也不知道哪里能看出乐，而且第二集剧情直接转到严肃向了是视而不见吗。恶魔在那BB俩人装听不见这桥段也算典中典了，副市长就是自己闺女可还行。
 
 游戏脚本做动画系构很容易犯的毛病犯了，就是贪多嚼不烂。这一点麻子也是一样的。从这集+OP来看想要扩展的世界观太多了……
 1，市长可能是个傀儡，他的演讲完全是被他的副市长女儿操控的，不光稿子，连演讲时的动作都是女儿教的
 
 2，市长是政治联姻，跟前任“杨家财阀”女儿生了这俩，跟“俄罗斯总统远亲”再婚生了个傻儿子。第一任姓杨（拆那！）、第二任跟俄罗斯有关系，估计身份很难做好，估计干过一些龌龊事，比如幕后勾结恶魔甚至就是恶魔作为幕后
 
 3，“史上最大恶法”限制了警C对抗恶魔附身者，这可能就是市长一家的幕后安排的，所以市长一家的幕后应该是跟恶魔勾结的或者就是恶魔
 
 4，金发修女的身份看来是第三方，我不觉得她会加入党争。两个女主是因为跟男主的过往有瓜葛，修女看来之前是不认识男主的
 
 5，后续还有塑造黑人大叔、黑人大叔的帅哥搭档，不出意外其他事务所也要再刷一些存在感，毕竟OP里连公司名称和LOGO都做了。如果男主妹妹没死那还要再分去一些时间剧情。
 
 6，男主后面估计还是会爆种一下，一看又是因为过去的经历变得玩世不恭。女主说：我知道你很有能力是个天才，这话没有一直反复出现，那就说明不是为了表现她恋爱脑，而是事实。
 
 反正我觉得这片子想加进去的东西还有人物太多了，所有路人角色都有故事可以挖掘在游戏里是可以的，毕竟游戏时间是根据玩家可以无限延展的。但是在动画里最后就容易做成谁都有点戏份谁都不突出，都像工具人。如果是两个季度的体量可能还行，如果只是一个季度的话我不看好。
  >>262955->682405：b站港澳台显示的26集，也有情报师说是分期播放，但说不准。
 472796：一个小科普
 男主要网购装备的时候女主阻止他说的话
 
 私たちの健康で文化的な最低限度の生活は！？
 那我们健康有文化的最低限度的生活怎么办！？
 
 这个是男主声优齐藤壮马出的随笔集的题目
  >>472796 -> K. Komeiji⚓：这其实是日本国宪法第25条的原文但不能否认是玩梗啊
  >>472796 -> K. Komeiji⚓：这个句子的有名程度是受过义务教育的人都背诵过的程度，所以一般来说首先联想到的是宪法的元neta，不过确实动画台词和声优随笔也用了同一个netaemmm请问你是在日本上的学么
 588237：乐子番，来临力！（喜）
 563469：这次的恶魔附身者也太没排名了，一直被追着打
 518695：乐是真的乐，但是拉也是真的拉
 532198：这番评分注定不会高，但是是真的乐，第二集观感优于第一集
 432510：这啥快递啊
 jjbao：虽然男主暂时看上去很废，但从窗外荡进来那一下子还是击中了我的心巴
 theduke：被群里剧透第三集怎么记忆怎么虐怎么刀了，想着赶紧把进度补了
 为啥这主角组尤其是粉毛和男主这么惹人厌呢。。。看两个人这蜜汁斗嘴，我都有点心疼这变色龙了，这种软饭男摆明有什么残酷黑历史的但真的很难有一丝丝同情
 OP是没做好还是要整这种正片内容复用的方式
 就在纳闷这粉毛怎么是用美元做账，后面哦世界离岸金融中心用的是刀乐！真细.jpg
 设定果然都异常经典，用各种喜闻乐见的要素拿捏王道题材
 不过再怎么看也就是个谈恋爱的，再刀那就是虐恋罢了.jpg
 这市场日本人和中俄通婚可还行。。。小心被你米国粑粑给刀了
 主要是一觉得对话无趣了，顿时观感就跳水
 这快递居然还是钉宫有点小意外，撞飞那些略缺乏喜剧感没笑出来
 这种又想搞笑又想写点深度的非常难拿捏尺度，正经和不正经的边界
 eichan：好喜欢蓝毛，性感又可爱，小小只的，但大长腿和大胸一个都没少。太棒了！撕开裙子太性感了，很有特工的感觉
 
 我记得开播前丸户的访谈说：男主的身世会很惨，但身世惨和他是个渣男没关系。他只是个纯粹的渣男
 555152：太乐了，好番！
 434311：ED 乐死了 这番真的就适合乐子人心态来看 意外的看得下去了
 collice：蓝毛的乳摇真不错
 337323：ED可太好了，而且这么来看很可能是双赢
 heybye：乐没想明白为啥有人拿宿命回响和这片比，基本没啥共同点啊
 蓝毛健身房那段有点涩，感觉xp大直击了
 52462：再给你一集的机会...这可真不好看也不好笑
 606618：接受设定后，当相声看还是挺有乐子的
 yinleng：真的乐死了
 363323：ED好乐啊草
 zhangrtao391：伏地魔，屡见不鲜
 mizudiwood：男主真是深黑残吗
 179593：这年头吸烟的男主挺少见的，反正塑造够渣也不在乎这点形象分，反而放开手脚了么www
 ackton：木更有了钥匙，晚上偷偷进门拿手机拍了自己和睡着的修的合照。上集事件的真相被掩盖。木更和修住在一起，帮修管理财政，现在二人都很穷，而工作收入要再下个月才到账，只能省吃俭用。木更同学注意到木更身上的伤，结合她的话，怀疑她男友喜欢家暴。接着学长米海尔突然出现搭讪木更，米海尔是市长的儿子，有钱又帅，但是一开口就会败坏好感。修找绫乃要钱，本来绫乃快被说服了，但紧接着看到木更发在网上的与修的照片，果断拒绝。恶魔附身者鹿岛计划在今晚贝隆市25周年纪念晚会上刺杀市长，市长的两个副市长女儿得知此事，也做好了应对措施，找退魔局和警察负责守卫，警察因为重型枪炮弹药法的限制，无法对恶魔附身者出手，最终任务还是被绫乃妈的公司接手负责，修和木更因此有了工作和收入。修与熟人警察迈尔斯对话，得知鹿岛似乎与恶魔代理人接触得到了恶魔的力量，他本来也就只是个喜欢社会运动的大学生。迈尔斯和修过去有住在一起的经历，迈尔斯有个女儿梅丽莎。贝隆市这个太平洋上的人工岛，因为掌握重要清洁能源欧尔贡矿，经济发达，市长描绘贝隆的美好社会，人人都能过上好生活，是永远的乐园。不过木更修等人都有不同看法，特别是修，他的家人都死在这个充满恶魔的乐园。鹿岛也是个激进反对派，他认为市长向全世界隐瞒了恶魔侵蚀的事实，于是决定自己作为恶魔当众刺杀市长，揭露真相。鹿岛正要动手，被木更阻止，接着木更和绫乃一批人一起追杀鹿岛，最后被修和木更逼到死路。这时修收到消息，要抓活的，因为鹿岛是罕见的保有人类意识的恶魔附身者，但此时二人手上并没有活捉的装备，只能临时网上购买，而这就会花光这份工作赚到的所有钱，修准备购买，木更想说服他省点钱。鹿岛这时在一旁反复宣讲自己的观点，试图说服二人和自己一起反抗政府，进行革命，鹿岛提到了修的家人，修一惊，鹿岛趁机跑路。修这时忍不住了，果断购买装备，花光了所有钱，但结果并没有用上，快递装备的卡车直接把鹿岛撞飞了，鹿岛失去反抗能力被活捉。修对鹿岛的话其实有一些感触，但他目前还是要靠政府给的工作生活。
 455244：好活，套路不怕老，只怕不会用。
 z33958：这怪还说话带个气泡音特效
 409467：让你们在活捉的时候还在开小差，人家跑了吧
 这什么快递效率有够快
 black_tea2333：钉宫快递
 ldz14：球晃到我脸上了
 807384：最后那个配送员一出场我就觉得声音很熟悉，一看结尾配音表果然是钉宫，只能说真的很有辨识度
 haruhiist_zeitu：前女友的高单马尾太棒了！
 297208：挺欢乐的，各种典中典，套路还是得人心啊
 
 粉毛和男主某种意义还真挺配对的
 793743：这集的社会环境塑造还真有点像蒜？
 hdssnn：非常好ed，使我的木更小姐旋转
 hazard：基本确定就是来卖人设的，各种镜头真是意义明确。
 看得的确挺乐，绝对相信丸户写日常互动的水平。这番不带脑子看应该挺爽的
 男主也太➗了，春哥我还能带入，男主完全代入不了。
 renkomei：背景设定似乎无所谓，看点就是打戏和双女主
 感觉完全没有严肃的必要，整个作品就是图一乐
 最后直接退货不就好了，亚麻的话不给退就直接投诉

第3集
 lberg3：雖然有爭議，但是希望這集能做得更樂一些
  >>lberg3->lberg3：不夠樂了，但是終於露出了老賊的獠牙，26集的體量下還有很多活可以整，值得期待一手。手心裡那個玩意如果是物理痕跡怕不是早就被粉毛看到了，有點像某部印度電影的開頭(什麼相愛相殺的橋段)，平常這小日子過得不也挺安逸。每次親個嘴還換牙，勁使得挺大嘿嘿。就是你第一集接個常規飯票任務親得這麼happy怎麼這集主線親個嘴就突然沉重了，挺禿然挺矛盾的
 sengohanabi：只希望能让我多截几张图
  >>sengohanabi->sengohanabi：我胃疼
 262955：没想到能够指定献祭的记忆呀。
 修真的好惨，为了保护深爱的人，牺牲掉彼此的回忆。
 綾乃看情况还不清楚修支付的代价。
 キサラ爱上了修，却通过记忆明白了修对綾乃的感情。
 不愧是丸户，太扭了。 ​​​
  >>660234->262955：没明白能指定献祭的记忆，为啥不指定幼婴儿、孩童时期等不重要的记忆，还是说綾乃对修来说连这些都不如
  >>lmwtju -> 青山七海：她问了一句你还记得吗。可能必须是修还记得的记忆才行，孩童时期的记忆都不清楚了所以没法献祭吧
  >>660234 -> 月约：个人认为那段对话应该是丰富木更的人设吧，不希望以这种方式取得优势？又或者修的记忆已经不剩多少了？看后面有没有解释吧。
  >>660234 -> 方和润：说不定是根据献祭感情是否深刻珍贵，决定力量的大小有这个可能，目前只说明了记忆的时间长短会影响，也许还会有追加设定
  >>finalfantasyfan -> 青山七海：他们已经组合两年了，也许婴儿记忆早就献完了
  >>568839 -> 月约：记得之前青梅竹马都不记得的，大概除了家人死去的记忆都已经献祭了。已经只剩三年了
 aoidiva：删除了回复
 566877：太痛了
 postcard：吻这边倒是剧情展开起来了，明明有26集的说
 怎么下集反而只有2个作监了，你这片子怎么作监还一集比一集少的啊（
 laiby：蓝毛真惨……
 这下真是同情蓝毛了
 但是我还是不喜欢男主
 shiraki：本来前两集挺乐的，怎么突然就不太对劲了
 
 这么胃疼的设定你跟我说是恋爱喜剧？？
 nightdetective：我就知道丸户老贼这货一定会整大活。
 701419：你看这不就好起来了，粉毛一开始就注定输，修借力量代价是回忆，有一段悲惨往事，这剧情张力不就出来了
 egoistsakura：丸户啊丸户，你就不能多装几集，这么快就图穷匕见了
 kyle11：看看接下来怎么展开
 barcelona：哦吼，关键设定在第三集终于出现了
 586630：“为了达成目标，连不爱的女人都能抱在怀里，为了拯救爱过的女人，连关于她的回忆都能舍弃。”
 我就是要看这个，至福
  >>568839->586630：够扭曲，不过我喜欢，jpg
 touko8：这设定也太扭了，最后还来段回忆杀...难顶
 558999：虽然完全不是同类番，但烧记忆第一个想到的是大大大大大河内一楼老师的革命机
  >>289704->558999：大晴人坟头草已经两米高了
 561334：知道前两集这么水的原因了，不水时长根本没法按这个展开速度拖26集
 kepler452b：这集对男主的观感一下就好起来了，为了救(曾经？)心爱的女人，却不得不舍弃属于她的记忆。而粉毛反而获得了这部分记忆，让剧情更扭曲了
 jieky33：好，爱看，请加大力度迫害.
 439497：删除了回复
 283446：这渣男怎么两集就装不下去了，这不还宠得要死，你们之前采访信誓旦旦的真人渣呢
  >>551665->283446：渣男不等同于人渣啊
  >>701419->283446：制作组本来一开始想塑造的就是感情模糊不清的渣男来着，没想塑造人渣，不过这集下来其实好像也不渣男了，照这个发展好像粉毛一开始就注定要输，那就只能在剧情内容上期待一手了，我感觉三角恋情感方面可能整不出大活了，毕竟粉毛自己都快认输了
  >>593837 -> 啊呜：制作组本来一开始想塑造的就是感情模糊不清的渣男来着，没想塑造人渣，不过这集下来其实好像也不渣男了，照这个发展好像粉毛一开始就注定要输，那就只能在剧情内容上期待一手了，我感觉三角恋情感方面可能整不出大活...不会那么快输啊。
  >>701419 -> 书蠹诗魔LHQ：不会那么快输啊。
  >>512687 -> Iridescent：造个假药：蓝毛的记忆被吃掉越多，男主就对蓝毛越冷淡，然后就逐渐变得喜欢粉毛了，蓝毛只能痛苦地看着心爱的人变得渐渐陌生。后面男主又把和粉毛的记忆也献出去了，每天假笑着应付粉毛，粉毛得到了男主的身体但得不到男主的心，只能天天以泪洗面。加上后面还有一个金毛幼驯染，多角恋可以整的花活还有很多
 593837：这集不错，请加大力度
 escape0707：剧本改傻是吧，恋爱喜剧是吧，三集定律是吧，爱的战士是吧。
 kiritomato：涨分！扭曲起来了这个剧情
 551665：果然还是得扭，丸户这活整得挺好
 350704：果然丸户不可能整纯乐子人的活，设定展开后才知道修背负了这么多，期待后续的展开
 zhhjc：这设定好扭曲啊，不愧是你啊丸户老贼
 548720：你们是谁啊？
 作监还好吗？
 
 不过结尾段演出撑起来了捏
 hheng101：妈的，结尾还来段回忆杀，太扭曲了
 church：坏了，我的恋爱喜剧呢，粉毛不会注定是个败犬吧
 659122：没想到三集定律出现在这边，没想到这边第三集强于隔壁，这可能就是期望不同吧
 393800：恶魔给予了你力量。那么代价是什么呢
 283658：哇 好痛哦
 430986：有没有可能男主装成渣男是为了吸引那些签契约的恶魔代理人？
 644987：不怎么乐了,但对男主的观感越来越好
 男主与蓝毛的回忆被粉毛拿走,太扭了
 丸户我信你啊,薄纱足立
 527701：我感觉我就图一乐了
 mercurius：我超，我以为是软饭硬吃，原来是硬饭软吃
 这活整的好，我得缓缓
 569814：剧情上的推进使得ep3在我这里的观感达到了远超前两话的高峰。这样的故事继续讲下去那确实是相当的有意思了。
 421128：不愧是丸户，太对了太对了
 voychek1024：这集观感真好
 乐不起来了
 我开始期待接下来的剧情了
 lintmx：扭起来了！指胃
 684708：盲猜女主祭天换回男主记忆
  >>283446->684708：应该不会，手游预约奖励送的卡就他两合照
  >>escape0707->684708：我倒是想看记忆碎片精神续作
 670440：胃药不能停！
 yuki_zinc：吃记忆这点让我稍微有点兴趣了
 nullexist：出水芙蓉（已黑化）
 xxsteamg：看戏
 247197：白2的第几个同位素来着
  >>escape0707->247197：WA2:明明是我，明明是我先来的……
 432859：对味了，对味了
 stuart_lee：嘿 这味正了 原来蓝毛才是真爱啊
 muyi777：痛，太痛了
 517934：很媚宅，第三集胃药稳定，很俗但我很喜欢
 631969：我的心理状态开始朝当年玩WA2时候靠近了
 phyyuan：好活，好活
 363147：这展开很棒 一集奠定败犬地位
 cyanpomelo：这集设定展开之后倒是有点意思了
 david_tang：好活，够扭曲
 顺便我大胆猜想一下，粉毛对男主的爱是通过吸取男主对蓝毛的记忆换来的
 zhenyu1537：這集挺好看的，吃記憶的設定不錯。希望接下來還有更多更扭的集數
 grandnooky：这b片子居然有主线
 
 好啊好啊蓝毛还有戏啊
 186779：吃记忆才爱上男主这个说法可能不太准确吧，因为男主视角的记忆都是可爱的蓝毛，爱也应该爱上蓝毛才对啊(这样岂不就也是百合和隔壁撞车了？)
 盲猜结局是粉毛告诉蓝毛真相，粉毛作为男主记忆的补充同时又作为一个爱男主的第三者两种存在，蓝毛又是本来的正宫，所以三个人就愉快的在一起了，这样大家的人生就都变得完整了，类似于三位一体(滑稽)
  >>559571->186779：如果不是宣传欺诈，真是恋爱喜剧，那可能是这结局，
  不过从第二集的主线剧情开始，感觉就是一人肉电池被利用到死的悲剧，
  所以我大胆猜测，最后男主没了记忆挂了，
  粉毛爱上了蓝毛，心甘情愿被除灾了
  >>laipz8201->186779：我觉得不太会，丸户近来的作品都是这种感觉，让观众/读者哪个都不想放手，但最终总是要选一个的
  >>a3284729638->186779：你忘了还有一个黄发修女装的主角（本集好像看到有关镜头了）
  >>289704 -> invisible：如果不是宣传欺诈，真是恋爱喜剧，那可能是这结局，
 ultrarobotman：什么智商机
  >>escape0707->ultrarobotman：怎么他妈的说革命机、铁血、DitF是暴雷了的片子，结果各个都讲的头头是道的
 alzation：一带哟
 542089：燕国地图一开顿时不一样了
 589795：大家都开始讨论剧情了，说明本作开始支棱了。
 但是蓝毛竟然进入赛道了，这是我没想到的。
 skyld：男主强行堵住粉毛的嘴不让她说下去
 只能说 回来了回来了
 620055：哈哈哈
 扭曲怪设定
 给我扭曲起来！
 625707：这集剧情有点意思
 不过天台上男主和梗的对话总感觉梗好像变了一个人
 608525：扭起来了
 frad：通过文字来脱出设定，导致我觉得前面第一次有点说不过去了233
 246935：扭起来！
 kyoani：这三集一集比一集好看啊
 丸户你和我说这叫恋爱喜剧
 zveinzbern：最明白他和她之间感情的人就是你，你说是吧，雪…啊不，木更
  >>shaoniany->zveinzbern：太扭乐
 577872：痛，太痛了
 toni30：B站弹幕笑死：
 
 强吧，用你同居的回忆换的.jpg
 leftaoyi：不乐，但是好看。
 q1q1gg：卧槽这设定，有点虐啊
 lihaohong：周指活就是你了，每周都在期待新的乐子，虽然这话扭曲了一点
 503680：一转攻势
 benetyrant：不够扭曲，加大力度
 aqo：既然粉毛可以得到男主的记忆，那等粉毛把男主吸干岂不是二人合为一体
 elaina21031230：这展开有点意思，太扭了
 667674：我要看粉毛啊
 634218：总能给我整出些新花样
 672516：从剧本创作的角度上聊一聊。
 这三个人最后一定会经历什么事情。
 男主：一定会遇到自己记忆当中相关的人，或许对于那个人来说还是相当重要的记忆，两个人挣扎之后，男主角一定会选择自己之前选择的道路，头也不回的，把那个人抛下前进。
 ——所以金毛败犬肯定了。
 蓝毛：蓝毛明显不知道男主为自己做出的牺牲，木更和男主隐瞒了这些——我们通常来讲，如果剧本故事里面有一个隐瞒别人的地方，那么最后这个隐瞒一定会暴露。
 所以中间的高潮，一定是蓝毛发现了这一切。
 至于她怎么应对，这要看丸户史明。
 木更：与男主之间的感情一定会升温，虽然她已经对男主角单方面无限好感了，但是男主角一定会回应这份感情，然后在未来的某一天，她会亲手将这份记忆埋葬。
 这是可以预见到的事情，能交出与前女友的回忆，同样的，男主也能交出与她的回忆——当木更同样成为男主心中的重要之人之后，男主就会毫无疑问的为了保护她，把她抛弃。
 
 哇，这么一看，想出这个设定的丸户史明才是恶魔吧！
  >>escape0707->672516：我想的是，以后面对某个大危机，粉毛吃关于自己的记忆，然后三人一起战斗并且粉毛最终献身。最后只有蓝毛记得粉毛的事情。嗯，まどか？谁是まどか？
  >>ygy21->672516：很有可能，为了残酷而残酷，让女主亲自吞噬掉男主心中关于自己的宝贵记忆，太胃疼了
  >>listener021->672516：我得称你一声老师
 jabberwocky：这话还可以，乐子没了却有了熟悉的丸户味，用设定玩感情三角恋也算是另一个方向的进（扭）步（曲）了。
 粉毛得到了肉体没得到爱，拿了记忆还要吃前女友跟现男友的狗粮。
 男主感情上负了前女友，得到了粉毛爱却又一直在否定这些重要事物。
 蓝毛虽然这话看似赢回来了但实际上还是亏了，本就是分手状态而且回忆还被献祭了甚至还不知道详情。
 不过男主虽然有各类凄惨背景加成，但本质还是逃不开吃软饭，自身能力还是菜。不搞恶意标价连工作都拿不到，拿惨当挡箭牌是不合理的。
  >>584621->jabberwocky：烫知识：木更连女友都不是，纯纯的败犬角色
  >>jabberwocky -> stevapple：这也是男主遭人厌的问题点之一，拥有粉毛但又对粉毛的爱意各种躲避，关键时刻还要人家来救场。
 463761：蓝毛这都不是涨了，而是没跌过
 550211：太扭力太扭力
 亲吻果然是会吸取男主记忆的，男主本来是深爱着蓝毛的，却为了拯救她而不得不和别的不爱的女人亲吻还失去所爱之人的记忆，这么看男主的爱也好重い啊。这么一看双方都是败犬啊。木更吃的记忆全是男主和蓝毛交往的回忆，满心嫉妒还要保护蓝毛，爱的人其实对自己一点感觉都没有。等一个粉毛哭
  >>652993->550211：被这么一说不就的最经典的ntr剧情嘛只不过黄毛变粉毛
 545325：好活
 419460：有些沉重心疼蓝毛
 qsceszadss：感觉自己老了。
 无论是隔壁蒜还是这边，都没什么波动。
 onebyten：我来扯个蛋。
 随着木更吃记忆越来越多，她对绫乃的了解逐渐加深。随之爱上了绫乃。绫乃也在一次又一次战斗中对木更在一起来。在大决战男主献上一切后，木更毅然决然抛下了男主，投向了绫乃的怀抱。
 真百合番QED
  >>ayy->onebyten：丸户铁bg，怎么会写百合呢
 kamisan：丸户老搞我心态啊
 路人女主我买学姐股
 engage我买粉毛股
 果然还是别买股票了
  >>escape0707->kamisan：真想tryhard还是买粉毛，丸户作品里往往是那种持家型女性赢。
 sqliuchang：怎么没人来解析一下开头妹妹的那个场景
 532198：好起来了！
 胃，痛起来了！
 ed后的正片千万别错过！
 绫乃股上涨
 561589：展开起来的一集，但同时也封死了这部剧的上限
  >>561589->561589：好怕剩下23集没有新活了。看丸户老贼的作品总能发现刁钻的展开角度
 344995：有意思起来了
 454641：目前最棒一集，别整什么活就好看了嘛粉毛这一抱开始和男主角色都有上升，不病娇直接质问好赞哦，那么代价要什么记忆呢虽然夺走宝贵记忆很伤但和美少女亲亲，也值了看着和前女友的记忆好扭哦，这样还能继续自动攻略有爽到就是粉毛好惨，别虐了
 688844：哈哈哈太好了！就喜欢这口扭曲的！
 681925：痛
 432510：挺有意思的 不过这季度开吸的有点多了
 现女友看前女友记忆，还讲是我要和你道歉
 684350：其实这部番即使抛开乐子这一主要要素，许多设定还是有时髦值的，失忆代价这一部分既有以后节目效果也能使剧情更有张力诶，我开始期待剧情方面的展开了，乐子方面前任赢麻了，等一个粉毛败犬哭哭，只能说吻这部番本季度带给了我另一种古怪的期待感
 640802：卧槽别吧，我的绫乃，口口你全都要了吧
 509772：说好的恋爱喜剧呢
 693223：太扭了，太棒了，就爱看这个
 520679：粉毛吸收男主记忆然后爱上蓝毛是吧严重怀疑粉毛喜欢男主是因为吸收男主记忆把自己带入蓝毛视角了 感觉就像是有些人看ntr把自己带入黄毛视角一样
 349112：我感觉到了网管情书的味道
 女主和敌人同归，男主变植物人（总之失去绝大部分）
 不过涉及到那个把妹妹捅死的枪，男主拿枪变身恶魔也说不定。
 ygy21：能力必须拿回忆换，用到最后就相当于失忆了，还挺残酷的。话说我还挺好奇其他灾害治理公司是否真有能力治理这些恶魔灾害，如果没有，那拿啥来跟男主竞标啊
 539996：就这   也太典了  大惊小怪的是没看过动画片吗
  >>escape0707->539996：我刚看IC的时候也是这么想的（
  主要是期待丸户这个招牌吧，都是冲着后面来的
  >>539996 -> Escape0707：我刚看IC的时候也是这么想的（
  >>escape0707 -> 花火：丸户这次明显就是行活来的  整不出什么新东西  还不如再去打一遍白2   可以看看吻片的访谈看看丸户是什么心态和想法在做这片子我到一开始也是这么想的，但是现在看到第三集我还是觉得可以看看是不是为了配合前两集的奇怪才这么说的。
  >>539996 -> Escape0707：我到一开始也是这么想的，但是现在看到第三集我还是觉得可以看看是不是为了配合前两集的奇怪才这么说的。
  >>escape0707 -> 花火：……你们怎么总拿这片对标小圆     往下看吧只能说bruh。我又没对表对这个番的质量的期待，只是提了一下现在不乏前期宣传的时候进行一些pv欺诈访谈欺诈。咱又不是没见过几次了。
  >>escape0707 -> 花火：……你们怎么总拿这片对标小圆     往下看吧只能说没看到好东西之前我是不会说他是个好番的，具体的最终期待值目前也是在7-7.5之间。虽然是期望这个片子走好，但我不觉得我说出了什么不合理的话啊
  >>escape0707 -> 花火：……你们怎么总拿这片对标小圆     往下看吧只能说我再回头一看你的发言还是觉得你一开始的发言比较不走逻辑和有攻击性一些。还是不说了终止吧。
  >>alice_kuonji->539996：没必要 丸户写完白二就开摆了 但是不妨碍不认真写能冲一冲8分左右
 woaibingguo：瞄准队友这段还跟蒜撞了
 算不上什么惊喜，倒是把期待值拉回了正常水平，看点就从有多乐变成有多痛了
 seiran：这设定可太丸户了
 363437：扭起来了，好耶✌?
 klove：发刀了，发刀了，最后的回忆杀真狠啊
 abracadabra：补上新设定好些了，
 axuris：好起来了
 seupho：开始有意思了
 jjbao：又牛又扭，斯巴拉西
 296287：行吧新设定，不愧是丸户，终于可以蓝毛和粉毛同台竞技了。
 287693：希望木更能赢到最后
 athrun1120：还行 设定挺典的 但至少男主终于有点用了
 
 穿什么衣服说实话一般人多半都不记得吧
 405942：还行，在第三集把重要设定讲出来了
 692862：老头发力了
 listener021：展开啦，看看后面怎么扭了，丸户我信你啊
 cokemine：大的终于要来了吗
 563092：痛，太痛了，伊苏~哎对不起，走错片场了。
 tokiyomi：淦，粉毛在這裡站的是雪菜位啊，這怎麼贏
 丸戶不愧是你，讓我回想起了當年被白學征服的恐怖
 koei327：可以啊这集，在快要失去耐心的时候核心抖出来了。我还说如果是单纯的恋爱倒贴喜剧一点意思都没有了啊。
 zht2000zzy：把记忆做燃料还挺典的，棺姬嘉依卡和sppl都有过。不过白学化可能是第一次？不愧是你啊丸户
 l900035：燕国地图太短了
 286852：又来了，即使是人形态的恶魔美少女也要讲恋爱道德的是吧？
 577860：丸户请继续加大力度
 459574：一开始试图把木更贴在家人合照上的贴纸撕下来说明了还真是完全当木更工具人
 481719：交易记忆换取恶魔能力
 580468：好一个失忆 速速把男主记忆给榨干然后两个人修罗场吧
 283045：啊？
 437757：有点意思了
 283359：大师终于不装了，这熟悉的味道！好起来了，扭起来了！
 706642：扭起来了
 qq2867941669：前两集挺讨厌的，第三集设定出来了意外地还不错，不过男主再惨我还是不喜欢。虽然不喜欢但是看不到之后的剧情我身上就像是有粉毛在爬
 jclmmk：好耶，开始有趣起来了
 270422：说好的渣男呢
 502945：这么说粉毛确实对应雪菜。目前来看，男主和蓝毛双箭头，粉毛对男主单箭头，但是只有粉毛放手另两个人才能重新在一起，不然粉毛闹起来大家一起完蛋。
 粉毛吃记忆不知道会不会获得感情，等一个粉毛因为吃记忆喜欢上蓝毛，白色相簿3就可以开始了
 15168：回收、说明了不少东西啊，主线？开始清晰。
 男主有一点像记忆碎片的主角。
 muwii_：怎么突然痛起来了，吻学家要不知所措了。
 kyou_kuro：还是一如既往地硬堆套路，演出呢，演出救一下
 585218：“不舍弃记忆如何救你，没有记忆如何爱你”，你看，男主这个人，好像一条狗。
 太扭了，莫比乌斯环啊！
 PS：我还以为地底那把枪会像EVA的朗斯努基枪那样，冲上来把木更捅了
 mintorchid：这三集下来怎么都没有什么实际情节，一直在为了解说设定塞一些无关紧要的恶魔驱逐事件。而且即便做到了这种程度，还是插了好多闲聊来讲背景。
 第3集结尾还放了木更的道歉，发病的人设一下就没了，完全变成正常人了。 ​​​
 somebottle：OP画面会改变的样子
 吃着豆芽菜的城市英雄
 我超，原来恶魔契约的代价是记忆吗
 开始有意思起来了，但也有点沉重起来了
 期待下一集
 misaki_rikka：好家伙，三集就反转了
 一个个的都是败犬
 615258：不错，加大力度
 tzshao：看起来已经被吸了不少了,不知道到最后会不会出现忘记蓝毛名字的情节,哎呀太期待了
 finalfantasyfan：痛痛痛
 441758：这个设定还挺残忍的，男主最后会怎么样呢？
 eichan：因为泥潭疯狂讨论这集的药味才过来看的
 太好了，三集定律。三集开始告诉你标题engage kiss契约之吻是什么意思。还有男主对蓝毛冷淡的原因种种细节都大展开了。好看起来了
 
 男主要救妹妹和前女友？
 前女友和男主纠葛太令人在意了
 最后蓝毛的回忆真的太可爱了。
 为了不喜欢自己的男人，去吸他与他喜欢的女人的记忆。
  >>eichan->eichan：看了下话预告。
  这动画演到第三集为止乐子来了。我要看蓝毛粉毛狂扭大战三百回合。最好妹妹也没死出场看戏不嫌事大，多来点精彩的吧，乐
  才第三集就玩那么大了，后面23集还怎么玩我想都不敢想
  >>seupho -> 锐ちゃん：看了下话预告。
 hehehe203425：丸户史明，不愧是你
 525766：盲猜一个，粉毛男主记忆吃多了以后和男主抢蓝毛，然后蓝毛表示你们都是我的翅膀
 695549：这个共轭败犬太草了
 展开的好快，这集观感还不错
 266007：好看起来了
 426130：丸户我信你啊
 94364：丸户正常发挥，我都说了他的前女友属性肯定是有点东西的
 ynyyn：这下刮目相看了（想了想其实也就那样，大概是前面先拉低了预期，现在稍微努力一下就能把我收买了 ，要是把这话交代的东西放第一话肯定也是觉得俗了
 l_an：可以下判断了，我要倾家荡产压蓝毛
 641179：丸户 路人女主的养成方法S2E2提到过这种设定
  >>tameiki_kun->641179：学姐的第二稿剧本么
  而且这里的琉璃还是病娇+妹妹属性哈哈哈
  >>eichan->641179：哇噢！
  >>aoidiva->641179：草，我说怎么这设定有种既视感，死去的路人女主记忆突然开始攻击我
  >>459574->641179：居然
  
  回去看一看
  >>alice_kuonji->641179：哈哈 看的时候就想到了路人女主里的游戏 以前就想过丸户会不会把cherryblessing真写出来啊 没想到以三角恋的方式展开了
  >>maple_5233->641179：卧槽我也想到了这个
  >>456945 -> ため息：学姐的第二稿剧本么
 327934：这一集剧情炸，女主女配立场反转，丰满了男主和女主形象
 wtmsb：败犬竟是我自己zsbdzsbd
 不得不说，这设定实在是妙啊
 241707：这恋爱喜剧三集就一把青龙偃月刀砍下来后面怎么演啊……
 weiyuan：痛，太痛了
 kuronekos：没想到这集就开始展开了，本来只以为是乐子番，没想到的是意外地有看头？
 ourfather：这是要整一大卡车把三角一起创死
 522886：这集好活，wa3正式上映，这关系都快扭成螺旋丸了
 aeyyxhyj：原来是靠记忆吗...
 meowsd：我草，扭起来了
 npull：太痛了
 682781：本来当乐子番看的 丸户还是要干坏事啊..qwq我想要一个好结局 求你了
 tokisakishigure：死傲娇
 yz1509：半夜想看轻松点的入睡，这下把我整不会了
 linxuan：蓝毛竟然还有机会？这不全压蓝毛？
 虽然感情以外的部分不太感冒，但是，在扭曲上，这已经变成我最期待的动画了，看了预告下集活更大，快端上来吧！
 中间画面那炳蓝色的剑不知道是想表达什么，看场景好像不是战斗的地方，跟开头插妹妹的是同一把？
 男主的强打的是从嘴里吐出来的牙？好长了，嘴里能放两颗那样的牙吗？是记忆被汲取后刚从嘴里长出来的吗？
 husy：这么快就输了？
 cafier：恋爱喜剧（大雾）图穷匕见了是吧
 547268：乐，期待后续
 keasy：就感觉蓝毛之前的分量不至于在op里占一半，原来是这样
 这剧情回转得不错，比隔壁好
 虽然配角塑造都是一样烂
 稍微有点期待后续剧情了
 zing223：虽然只是脑补，但是记忆丧失的设定应该能够交代男主角轻浮行为的部分原因了（从上一集忘记刑警抚养他的经历就有点初见端倪了）。估计动机（交付前女友蓝毛记忆以达成复仇）和主要的剧情矛盾就在这前三集里固定下来了？蓝毛的蹭得累行为（冬 马 和 纱）原来只是余情未了……开始觉得胃痛了
 ayumicham：高级修罗场
 egutious_82：粉毛这不是败犬预定了吗
 652245：真受不了忘掉
 568523：直接反转好家伙
 563469：开虐了，原来是用记忆换取力量
 baka_bread：哦豁！丸户老贼！我的胃开始痛了！
 danzong：艹，说好的恋爱喜剧呢，睡不着了
 15476：丸户老贼，才第三话就绷不住了
 果然使用恶魔的力量是有代价的，男主开那两枪的子弹为啥是从嘴里吐出来的？
 ED后面这一段也太胃疼了，最了解男主对蓝毛的爱的是女主，但是为了保护蓝毛男主只能舍弃他们之间的回忆，所以不是不爱了而是忘了？ED最后是左拥右抱，看来是真结局了
 xiao_wei233：丸户老贼！他发力了！
 634110：好起来了！
 555152：吸记忆这个设定加前女友也太妙了吧
 434311：痛 太痛了
 eternity：木更输麻了。看男主这样，早晚要把所有记忆交出去。
 sgt_pepper：扭成麻花
 py：呜哇，打架做得好好看。狙击枪射出去那一下我也差点社了。
 yumeow：感情男主原来是个黄盖  
 
 吃记忆 / 拿记忆当代价的设定虽然还蛮常见的，但一旦用了这设定立马变得很有玩头。无论是在最后几集忘掉最开始几集观众和角色共同经历的回忆、或者老套一点把男主洗成白板忘掉蓝毛（最后或许再发生什么事全部回忆起来整个 HE）、亦或者像夜神月那样来个 “计划通”（男主说忘记了自己当初选择这条路的目的，因此完全可以在最后揭示 “一切尽在男主计算之中” 制造爆点），楼上还有说蓝毛败犬摇身变正宫的……总之感觉玩法很多，我很期待 
 
 还有，看 3 楼的讨论启发了我：“用记得的记忆才能当作祭品，因此孩童时期 / 睡觉时的 “时间” 不能拿来当记忆献祭”。看起来感觉挺严谨的，但越严谨越想抬杠找漏：能不能在献祭时对记忆做一下采样，比如每隔 1.0s 抽出 0.1s 的记忆进行献祭，然后再结合想象对消失的 0.1s 进行插值…… 不过要是因此激怒粉毛不给签约了就得不偿失了哈哈哈
 473163：[url=]链接描述[/url]
 337323：最后指定是双赢，不会错的
 421971：太扭曲啦
 650803：这么有意思的剧情演出是怎么做的这么无聊的啊
 a10100wo：吞噬这种设定轻小说味道很重....这样看世界观有点格格不入了，除灵的思路可能更适合。几位主人公的感情热量不太够的预感
 zffon：第三集有意思起来了
 lovemylove：有意思起来了
 heybye：草，好看起来了
 theduke：这以记忆为恶魔附身代价还真是妙呢，很痛但是也不至于特别无可挽回
 看粉毛从喷泉冒出来看男主和蓝毛约会那段直接笑喷
 又是果断苦大仇恨，平时装傻憨憨的黑历史型男主了
 这片场又秀了一段爷是狙击手的肌肉，不是纯纯吃软饭废柴就观感好太多了
 原来设定上已经是这城里最强的除魔人了，日子还过得这么紧巴巴只能说是刻意卖惨
 这段战斗倒是做的酷炫十足，在背景大扑蛾楞子的特效下，显得非常帅气写意
 粉毛好气啊，怎么满嘴狗粮.jpg痛起来了好好好
 市长意外和他儿子一样废柴啊，这意思是这个城市实权是在中方这家族手里嘛~
  >>xchxd22->theduke：强不代表会赚钱，多少动画公司因为经营不善倒闭的。而且女主总搞破坏。。。。
 609391：艹，对我来说劲有些过大了
 363323：好好好就是这个味儿
 566262：男主打的子弹是牙齿吗？恶魔力量亲吻交换来的/
 mkyume：这胃疼剧情，不愧是丸户老贼
 606618：存不存在男主记忆被吃完了，成为粉毛的一个人格的可能性呢
 midiexiang213：果然是丸户
 670828：现在看来软饭男一定有点东西定律又成立了
 zhangrtao391：什么猎魔人，让我想起杰洛特失忆碰上特莉丝然后爱情展开，然后还有叶奈法为他各种买单，笑死。
 rainlowing：噔噔咚，丸户开始了
 sunmzee：小丸子，露出马脚了吧，第三集就不装了是吧（
 mizudiwood：什么革命机
 179593：男主居然有妹妹
 好扭曲的三角…好酸爽的设定
 vicpatrick0903：好耶！
 kclithium：经典丸户式的俗套中二展开
 collice：这就扭起来了好评
 爆米花快餐可不就得这样
 261920：丸户牌胃药
 skeleton：献祭爱的记忆这个设定有点香
 感觉如果性转变成言情小说会是我很喜欢的梗……但是性转女主可以渣不能弱，男主这个性格目前来看还是不太行
 573817：用记忆换的力量，男主的身世，有意思起来了
 ackton：这集解释了部分设定，有点扭曲。
 开头修做梦回忆起父母和妹妹被攻击的场景，妹妹环奈被发光的长枪刺中倒下。又出现了一个恶魔附身者，疑似是外国间谍被追杀时签订了契约，事件继续由副市长处理，市长就是个吉祥物，基本没有能力。修来找绫乃，他也收到了该事件的信息，希望绫乃能帮忙让自己中标。修知道有人想利用自己/木更的能力，所以会故意把信息泄露给自己，但修为了目标，一定要获得对方的情报，必须接下这案子。之后修成功中标，但是事情突然发生变化，这个毛虫恶魔身上有大量欧尔贡矿核心，需要活捉，重新招标。迈尔斯和同事聊天，提到修是贝隆市最强的驱逐恶魔业者，唯一的恶魔使者，迈尔斯同事把修当做英雄，没有修和恶魔少女木更的存在，城市治安无法维持。政府和警察之前把修和木更当做巨大威胁，修两年前带回木更申请做驱逐恶魔业者，被拒绝，政府还招标，让除了绫乃家公司外的所有业者联合起来对付修和木更，被击溃，自此之后修才成功被批准营业。毛虫突然羽化成蝶，事态超出控制，绫乃妈于是安排修出战。修需要付出代价才能让木更获得力量，代价就是他的回忆，这次修舍弃了三年前刚和绫乃开始同居的回忆。修表示达成目标，失去什么都在所不惜。之前修和绫乃见面时，绫乃穿的是二人第一次约会时穿的衣服，但修并不记得，因为这段回忆也被木更吃了。修为了目标，可以把不爱的女人抱在怀里，为了拯救曾经心爱的女人可以舍弃与她有关的回忆。木更吸了回忆，爆发出力量，救了绫乃，和修配合击杀了怪物。修其实自己都有点记不清目标了，但他不去多想，只是认为这是过去的自己要求现在的自己做的。ed后，木更与绫乃对话，木更感受刚才吸取的回忆，表示可能必须要向绫乃道歉吧。
 cmm：这个设定挺有意思
 455244：没想到蓝毛竟然是正宫。
 409467：记忆用完了是不是就得凉了
 akanebil：完了，这下渣男人设立不住了，又土又胃疼还得看你啊丸户
 恋爱喜剧呢，恋爱喜剧救一下啊
 powdersnow：讲设定有点意思
 288063：有趣起来了
 756278：不愧是丸户老贼
 297208：这设定好怪，粉毛吞噬记忆就明白了男主对蓝毛的情感了，会不会还能继承情感呢～如果这样这三人后面得是多扭曲的发展啊
 男主为达目的不择手段牺牲回忆，这下剧情突然有点深沉了
 hdssnn：哦嚯，原来是吃记忆吗
 突然就开始心疼蓝毛了
 736356：哎呦我，丸户的货太纯了
 950475：好有意思的设定，不错
 hazard：这味太正了不愧是你啊丸户
 misteryellow_22：666丸户老贼开始发力了，就好这口前女友文学啊

第4集
 593837：吻必秒蒜！
  >>axuris->593837：必秒！
  >>wtmsb->593837：很难不支持zsbdzsbdzsbd
  >>644987->593837：支持！ 
  吻必秒蒜！
  >>593837 -> Recursion：？:doge:
  >>lberg3->593837：像極了巴薩眼裡只有皇馬，這不就是愛情嗎
  >>605695->593837：必秒必秒
  >>593837->593837：这集没秒，下集必秒！
  >>skyline_r -> ohana：+1
  >>ayy->593837：这下不得不支持了
  >>klove->593837：蒜是哪部，莉可莉丝？这名字怎么来的
  >>hhikr -> klion：lycooris是彼岸花 俗称石蒜
  >>klove -> yurisuki：谢谢，一查才发现这花不吉利，怕不是后期有刀由于石蒜整株具毒性，往往被种在墓地、田畦边，以防小动物或小孩接近。色泽鲜红似血，花期又近秋分，在日本被附会成《法华经》中的接引之花曼珠沙华。加之石蒜叶落花开，花落叶发，永不相见，因此在日本传说中，此花便带上了死亡和分离的不祥色彩，较常用于丧礼。[11]
  >>night_man->593837：必秒！
  >>413285->593837：必秒！！！
 262955：看PV是木更向綾乃坦白能力的代价了。还有经典的街道蓝毛质问流泪。
 怎么每一集都有爆点呀，太让人期待了
  >>262955->262955：你这断章！
  话说翅膀都这么和谐的嘛
 ayy：不带这么断章的吧，怎么第四集就自爆了，ek还是能对得起无法预测的命运之舞台tag的。
 
 有一说一，这样走正常叙事风格确实比搞日常单元剧观感更佳。
 94364：第四话就对蓝毛摊牌了后面该怎么演啊
 难不成要搞这种
 我们之间的回忆消失了那再创造出新的回忆就行了
 修罗场一定很精彩
  >>576175->94364：这个+1是怎么搞的，求大佬们告知
  >>npull -> 桂木桂马：直接回复“+1”即可，会自动折叠
  >>576175 -> lovelive：感谢呆唯
 jieky33：这集要么只有三人中的两人要么就是有多余的闲杂人等，下集想看三人的修罗场啊.
  >>jieky33->jieky33：不过女人对线真的是好文明，弹幕“致不共戴天的你”真的有点内味.
  >>nightdetective -> jiekeyi：说实话，按照这集的双线:一个是案件线的伏笔回收——这个真比较意想不到，埋得都挺好。不愧丸户老贼，功底在那。另一个就是人物线，两女主摊牌，男主的形象被进一步正面化了。
  >>jieky33 -> 夜行空：那我预测下一集可能是进一步侧重案件...是的，这样一来前面集数出现的人物和信息，感觉没什么是多余的了，接下来可以更加留意丸户的埋线.
 702840：哈哈，前两集都没占楼的，第三集播完，第四集就有人来占楼了
 laiby：这么早就有人占座了
 比起剧情，还是全程看蓝毛的黑丝好
 这后宫起火完全比不过隔壁百合贴贴
 当老二还是没问题
 oky：设定不是很新，光是吃记忆我一瞬间就想到的作品就有法芙娜和不笑猫，每次发动都要吃记忆那男主那么年轻记忆能够吃多少次？那如果男主把粉毛相关的记忆也忘了怎么办？丸谷写三角恋我放心，但加入sf要素让我很担心他能不能控制面板和战斗力相关的设定。
 aoidiva：删除了回复
  >>renai_xdd->aoidiva：逆天白河豚
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>539024 -> Renai_ding：先看看自己头像
  >>ayy -> 蒅南：别给我扣帽子啊，我只是觉得这样三角关系更乐而已，白2和路人女主不都是这种展开嘛？丸户的一贯操作罢了。丸户不是铁bg吗
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>renai_xdd -> 蒅南：别给我扣帽子啊，我只是觉得这样三角关系更乐而已，白2和路人女主不都是这种展开嘛？丸户的一贯操作罢了。没，我只觉得好好玩的展开，这样的话蓝毛粉毛关系不得挺好然后有一些发展......发言草率了，不好意思！
 437757：卧槽，这里说的去拜托警部高层指的是黄毛，也就是她弟
 605695：这个断章，没有下一话看我真的要死了啊
 nightdetective：这个伏笔回收？？？都没注意到！有点牛的——
 痛，太痛了。这个剧情展开……直觉告诉我，丸户还能继续挖下去。
 david_123：重点讲剧情，中间还有一段小刀子，刀子那段不错，作画一般，打戏应该放在第五话，这次应该是把一个事件分成两话
 701419：本集作为过度回做的很不错，让蓝毛逐渐开始了解粉毛和男主的关系，同时推进案子的发展
 缺点是本集话说的太多了，压缩这么多文戏在一集里可不是什么好习惯
 shiraki：你妈的，为什么，说好的恋爱喜剧呢
 
 算了，想吃炖萝卜。
 615082：本来看完蒜就已经够戒断了，你这断章真是火上浇油，未来七天怎么过啊
 barcelona：好家伙，直接摊牌啊
 voychek1024：非常扭曲，非常爽
 怎么断在这里啊我急了我急了我急了我急了
 tomori39：渐入佳境
 touko8：熟练街 生日不来 泪奔 
 你的下一部wa2何必是wa2
  >>escape0707->touko8：不共戴天也是个小梗吧www
  >>voychek1024->touko8：还有高档餐厅，看得我ptsd
  >>lhb5883->touko8：叶 厨 狂 喜
  虚假的叶系tv：传2
  真实的叶系tv：吻
 551665：怎么直接摊牌了啊，我还指望来波大的呢。本集观感就没上集好了，不过看这难受的断章估计是把大的都留到下一话了。希望下一话能大扭特扭
  >>escape0707->551665：我下注丸户想好了更大的！All In！
 escape0707：先看了蒜后看了吻，感觉正常叙事不搞河豚看起来舒服多了。不过不得不承认蒜那边的作画是真的要更细致一个档位。拿到的资源应该是至少是这边两倍吧
 283446：越来越感觉像是下半要换主角
 559571：感觉宣传是大诈骗，
 按第三第四集走向，百分之八十可能性是大悲剧，除非后面弄个合理的大转折点
  >>touko8->559571：有手游企划，基本不可能是大悲剧吧）
  >>559571 -> Touko：希望是 happy end
  >>reginald->559571：丸户自古以来就不是喜欢写悲剧而是大团圆爱好者写手吧
 egoistsakura：看到这集再看恋爱喜剧这标签我就感觉好笑
 421128：1. 我爱着木更
 2. 我无法对綾乃说谎
  >>479838->421128：没反，是我搞错了
  >>682781->421128：草 这也能白
 644987：画面没秒
 至少剧本秒了蒜
 583774：阿保孝雄分镜有意思啊，这集不错，挺扭曲的。
 rancho：网购情趣内衣笑死
 prayto7f：就我一个想看内衣嘛
 postcard：森公太演出怎么反倒几乎没作画啊，摸（
 zhanghai：秒毛.jpg
 vikyi：看来下一话是大的了
 benetyrant：等修记忆完全被吸收后，会不会木更爱上了綾乃，已经迫不及待啦
  >>lhb5883->benetyrant：不是更好吗？
 shaoniany：第一遍没看清这里，木更搞小恶作剧可爱捏
 709325：夺不完的留恋….わかります
 552359：ep3和4不错，慢慢变的有意思起来了，期待值上调，就是你干嘛断在这里啊，这下真难受了。
 还有有的人咱在什么讨论串底下就好好讨论什么动画，非有事没事嘴一下隔壁，是否贱了一些？
  >>neko_aria->552359：某些人就喜欢争个什么霸权番
 327934：比第三集还好看，一集比一集好
  >>327934->327934：还有伏笔回收
 698566：伏笔回收可以的，还有这熟悉的桥段。
 547268：你的下一部白色相簿何必是白色相簿 23333
 532198：之前是雪菜生日，这次是男主生日是吧
 这结尾断的，没有第五集看我要死了
 zyperssen：结尾悬念拉满，又要等七年，难受啊
 q1q1gg：看样子下集能看到无装备蓝毛的战斗力了？虽然这种大概率会被救场
 363437：越来越有意思了
 kiritomato：观感一集比一集好啊
 430986：女二你是里伽子吗
 “在修心里第一位的，永远是现在不在的家人（的仇恨），其他所有人所有事都排在这之后！”
 可惜目前来看男主不会变成帕露菲男主那样笨拙努力的男人
 539550：这边渐入佳境了啊
 kuronekos：这么快就摊牌了可还行，我开始期待后面怎么写了（）
 misaki_rikka：这么快就回收推销员伏笔和告诉吃记忆的事
 listener021：好扭啊，两个女主的对手戏设置得不错
 这两集总感觉木更要输啊
 590865：百合吧，少女们
 434311：可以可以 渐入佳境
 athrun1120：节奏紧凑 梗还挺多的 算是丸户遇上好制作了
 stuart_lee：我突然看到的女主女二百合的可能性
  >>395506->stuart_lee：差不多得了
 454641：蓝毛挺会的，当时穿个情趣还不让睡，直接给拴住啊这话粉毛说出来真是效果拔群，扭飞了
 tzshao：这么快就坦白记忆的事了啊，蓝毛反应比预计的要平淡
 287693：木更，我的木更
 木更越冷静，我心越痛，我都不知道以后该用什么表情去面对木更和修之间的打打闹闹了。
 修现在对木更真的是纯纯的合作伙伴关系，爱呢!你心里只有绫乃和复仇吧！
 seiran：突然就打起来的展开是什么样, 不过倒也正常. 
 
 就是没想到记忆这个包袱抖的这么早, 估计还有活吧.
 463761：夺走记忆这么快就被知道了，还是粉毛自己坦白的..
 
 而且你们都看下一集预告的吗留点悬念不更好，这样更符合无法预测的命运之舞台
  >>lhb5883->463761：然后就是男主危机一发，前女友牺牲自己的老桥段了吧，希望丸户能搞点新活
 frad：夺不完，届不到。堂堂党争之水很深之舞台
 286852：这可太熟悉了，这场戏到底排练了多少次啊，为什么你们会这么熟练啊？
 tokiyomi：劇情是真的扭也真的好看，但我看完這集後更加確信自己絕對喜歡不上丸戶筆下的男主了
 盲猜一個「惡魔是源自於慾望的存在。當你有強烈的慾望時，惡魔就會降臨到你身邊」
 240495：男主的枪是怎么回事，无限子弹还能开魔法阵打起源弹
 muwii_：痛，真的太痛了！
 539996：这话写的还可以  总算能找到点看点了
 648290：感觉绫乃有种丸户式女主集大成的感觉了，冬马，雪菜，里伽子，奈绪子，麻理等等都能在这个角色上看到影子（话说老贼前几天才在twitter上纪念过里伽子生日，是不是要整什么大活）
 15168：梗小姐没跟修在一起，多半会救绫乃吧
 aeyyxhyj：太伤了...哎
 finalfantasyfan：痛，太痛了
 
 按照我在泥潭回复的猜测，之后的集数要是出现：“男主以前同居时和蓝毛做过，然后男主把这段记忆献祭了，粉毛只能一边亲自感受记忆里的男主和蓝毛欲火缠身滚床单，一边还得去帮蓝毛打架”，那将绝杀。
  >>alice_kuonji->finalfantasyfan：太顶啦！！笔给你你快写快写快写我急了我急了我急了我急了
 somebottle：木更从墙里出来差点撞到路人
 坏了，痛起来了，男主甚至记不起让前任伤心的事了
 竟然是木更先摊牌了
 越来越精彩了，这断章难受啊（｀Δ´）
 klove：还是女人戏看得有意思
 409203：好，还是这边有意思
 看完第5话预告我直接化身急急急国王。丸户你什么时候出个特典小说把少儿不宜的内容补一下
 620055：这番还是好看的嘛
 这小节奏把控的头头是道，要素齐全
 话说这么早就坦白了后面还演啥
 走剧情咯？
 270422：如果是纯原创我还能猜一手全家都是男主自己杀的，粉毛最初吃掉的就是这段记忆，可惜
  >>alice_kuonji->270422：这个不是原创的嘛
 crest：文戏可以啊
  >>alice_kuonji->crest：不愧剧本家 台词拿捏的太好了
 615258：我很喜欢这种摊牌的戏码
 585218：丸户笔力深厚啊
 elaina21031230：这展开真不错
 eichan：第三集播完第四集PV出来的时候，大家纷纷预测第四集的蓝毛哭是什么：
 一部分人认为第四集的蓝毛哭是因为蓝毛发现男主失去记忆了，但不知道个中缘由（按照一般的动画玩法第四集就知道个中缘由那还得了）
 另一部人认为要玩就玩大的，是粉毛和蓝毛摊牌了，蓝毛知道其中所有细节
 当丸户在这集选择了完全摊牌，不搞日式传统胃疼误会，不搞谜语人这个选项的时候，我已经被丸户这个人的写法征服了内心。写得太好了！这集就玩那么大，后面二十几集还怎么玩我完全不敢想。
 
 自己私心是喜欢蓝毛的，蓝毛带有两面。一面是性感的一面，作为女OL着装的性感，职场的成熟作风。另一面是恋爱方面作为喜欢男主的一面。这一面就显得很年轻幼稚，很可爱。生日那天精心买个情趣内衣准备狂搞自己男人搞一晚上不让睡，这谁顶得住我肯定喜欢蓝毛
 
 虽然自己有喜欢蓝毛的倾向，但是这动画点进来就是看丸户玩大的。蓝毛粉毛不管是谁都好，你们随便一个给我哭！！！
  >>eichan->eichan：说了这么多，我的意思是说。
  写得真好，我可能要被这优秀的第三集第四集吸引去玩白色相簿2了，丸户真赞。
  >>escape0707 -> 锐ちゃん：说了这么多，我的意思是说。
 550211：届不到
 546189：有意思起来了
 bllchen：确实没想到这么快就解开绫乃对修的误会了
 所以街上吵架那段看得挺急的
 这个距离能救绫乃的也只有木更了吧？
 lhb5883：蓝毛哭好啊可惜不是小草莓
  >>danzong->lhb5883：是谁把你变成这样的，国家队吗
  >>lhb5883 -> 00：泣娇美少女谁不喜欢呢？
 684350：第四集摊牌我确实是想不出啥用来继续扭起来的方式了，不过这么做也有好处，剧情的节奏一直很明快，线索推进也很痛快，尤其是误会解开之快我给好评，如果这部番能做到不依赖对误会的拖拉而是更好的方式扭曲起来，那可真不错
 ygy21：女二这么早就知道男主失忆的原因了，那之后是要奋起直追的节奏了吧，这样也好，不胃疼。还有感觉女主总拍跟男主的合照并上传社交网络也是为了将来男主完全失忆时给男主看，装作俩人是已经在一起很久的情侣
  >>gonsenmad->ygy21：女主的唯一粉丝不会就是蓝毛吧？
  >>328153 -> GonSenMaD：就是，前面有说过
 abracadabra：结局该不会是整烂活让绫乃变恶魔吧？
  >>cbyellowstone->abracadabra：变恶魔，献祭的还是和男主的记忆，那将绝杀
  >>606618->abracadabra：快进到两个人记忆被啃完，然后两个人格在粉毛脑内贴贴
 weiyuan：太扭了，什么修罗场GKD，太好看了
 283658：托尼罗斯这个名字听起来好像Tony老師
 15476：这大西也太能喝了吧？
 蓝毛太惨了，熟练街上熟练的剧情，业界经典蓝毛哭摊牌之后粉毛这话说的也很辛酸啊，看后面怎么展开了
 要不还是蓝毛和粉毛在一起吧
  >>lhb5883->15476：什么铁华团结局，果然在这个BGM只有死亡和冈妈不可避免
  >>15476 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：希望のはな　繋いだ絆が
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：没有冈幻看我要死了
 296287：早早摊牌蓝毛可以不用吃瘪再争一波了，好耶
 mintorchid：好能跳主情节和行动逻辑都乱成一锅了，说是伏笔其实根本没进故事里，不如说这才是文脉完全没接上吧
 502945：这集粉毛和蓝毛坦白，基本能确定粉毛受男主记忆的影响了。等一个绫乃是男孩子就好了
 125857：kisara好扭曲   喜欢
 husy：继续乐
 579428：丸户史明如果你只写出这种程度的脚本，那真的是有点垃圾了。目前为止这部动画还只是一个每季都有的可看可不看的动画，并且照现在的发展我也不认为它会有什么让人不得不看的爆点。
  >>lhb5883->579428：嗯，有点教室危机的感觉了
  >>505421->579428：跟你的个人简介配合的很不错
  >>alice_kuonji->579428：丸户的最高水平肯定达不到期望了 但是丸户写完白二之后基本就摆烂了 写东西感觉很随意 不过不带过去作品的期望这部还是值得一看
 363147：请继续，不要停
 505421：看上半集还在想不愧是丸户老贼开始了开始了结果下半集冬马雪菜直接摊牌了是吧，给我看傻了
 635727：还有个金毛没出，赌一手下集金毛救蓝毛，男主偷偷看，粉毛偷偷看男主，稳定的四边形
 meowteor：丸户老贼你还我乐子番
 qq2867941669：这么快就坦白感觉扭不起来
 tsugumii：为什么你这么熟练啊
 linxuan：这下真的“你怎么那么不熟练啊”了，还在一个这么像的地方
 丸户这么喜欢生日当天搞事情吗？
 这下更想去补鸽了两年的《女仆咖啡帕露菲》了
 488159：如果吻和蒜的演出换一下，那将绝杀，可惜换不得
 557819：第四集丸户老贼的味比较浓了
 不要停下来啊
 22083：突然加了一堆黑手党的内容，刑警说的那段也没看懂，就看懂了三角，似乎也不太影响
 555152：不知道粉毛的目的是什么，最后发现是粉毛杀的就神作了
 tameiki_kun：丸户写出来的女主角，感情爆发来的真是越来越犀利
 
 令和版不共戴天的你哈哈哈
 ourfather：蓝毛玩这么花啊粉毛吃记忆比想象中惨
 337323：才四集就扭成一团了，后面啥样我都不敢想了
 572539：为什么后半段蓝毛和粉毛聊天时候几秒钟的分镜给翘脚的镜头 有什么意义吗
  >>danzong->572539：可能是丸户的嗨丝癖吧
  >>alice_kuonji->572539：丸户喜欢嗨丝 在路人女主直接和深崎暮人一拍即合
 danzong：第四集就开始收似乎可以放一整季的伏笔，又埋新伏笔，看好
 580468：快点出啊有点上头了
 kamisan：咋又变成悬疑剧了。。
 588237：我摊牌了，我想看百合（
 132517：大家真觉得好看吗，我是跳着看完的
 563469：绫乃危险了啊
 661909：我不装了，我是前女友党！
 404194：什么WA2精神续作像啊 非常的像
 634110：第四集就摊牌了，后面怎么演啊
 jjbao：蒙眼doi实在太劲辣令人浮想联翩
 695549：“恋爱喜剧”
 421971：吻的作画感觉比蒜稳定不少
 theduke：最初的女人和最终的女人之争？太痛了，前女友文学竟然是这么青春伤痛的太好了~
 粉毛这过来找蓝毛摊牌真的大气，也算是被男主和蓝毛的狗粮放闪整得七晕八素的？
 主线剧情很多地方也不能较真，注意力全被这前任现任女友之间的互动吸引了注意力无所谓了
 不过你两也太柯南了，怎么能刚好都撞上这金毛传销人恶魔附身.jpg
 这一看蓝毛真是实打实富婆，和本地实权地头蛇的二千金又是挚友，求包养并不。全是自己亲自上前线的也太危险了
 男主估计又是这鸭傻希的性格把蓝毛吃的死死的，现在又遇到失忆更是只能私密马赛了，完全以退为进把蓝毛拐的更深了
 这粉毛对男主最后会变得怎么样不在意，而是执念是成为他最后的女人这执念，感觉一下终于很有恶魔的样子了，思维方式就该和人类完全不同才对~
 qiu7951：丸戸の味
 363323：太乐了
 midiexiang213：榨一晚上啊
 670828：好起来了
 zhangrtao391：第一次接触前任文学，原来是这种味道啊，嘶哈嘶哈
 179593：JK和20代女性关于男友的摊牌聊天居然选路边的关东煮，一边筷子戳着萝卜一边聊，笑死，什么刑侦题材日剧的氛围
 guoziguo：扭爽但是又不狗血，鸡看了都说好
 447777：回过头看这一集梗小姐坦白时对修失去记忆的态度，她真的好温柔，我哭死
 jaeycin：实不相瞒看得好快乐
 collice：粉毛这么快就摊牌我是没想到的
 后面还能怎么演啊
 skeleton：最后的战斗不错……标题suki
 ackton：开头绫乃又参与了一次行动，击杀恶魔，她发现自己曾见过嫌疑犯之一托尼，即上集和修在喷泉边对话时旁边跑过的路人，托尼当时在与一金发男子交流。绫乃找副市长凛花寻求这个案件相关的情报。之后修木更和绫乃在喷泉旁见面，得知托尼是黑帮奥佳斯的人，他们与另一黑帮塞皮耶提发生争斗，过程中使用了恶魔的力量。警察说明那天托尼身边的金发男子可能就是劝诱他人与恶魔签订契约的幕后黑手。修对此很激动，他几年前开始就一直在追踪杀害家人的恶魔。接着收到消息，托尼死在了医院里，凶手似乎是塞皮耶提的人。修后来又想起来，第一集和绫乃吃饭时，隔壁桌的就是鹿岛和金发男。修希望和绫乃一起调查，绫乃很生气，修像往常那样道歉，但这次绫乃忍不住了，她指出修总是这样表面认输，但绝不退步，表面讨好别人却不拿出真心，只对恶魔感兴趣。绫乃提到自己第一次给修过生日的时候，修一夜未归，结果是去追恶魔附身者，没告诉绫乃，只是一味道歉。修已经忘记了这事，更加激怒了绫乃，绫乃转身离开。警察们来调查塞皮耶提，发现里面只有死人。木更找到绫乃告诉她自己吃了修的记忆，向绫乃解释了修与自己签订契约，不断追查真相，而绫乃则表示自己不想让修再陷入危险，质问木更无论修变成怎样都行吗，木更回复只要自己能作为最后陪伴他的女人就行。修收到不明来源的信息，于塞皮耶提总部。警察认为奥佳斯派恶魔附身者报复塞皮耶提，包围了奥佳斯，但警察们没法对付恶魔附身者，只是包围没有进攻，修赶来，一个人杀了进去，与一不明女子战斗，对方跑了。警察确认这女子是托尼的女朋友玛利亚，她只是在单独行动，向把自己男友卷入斗争的所有人复仇。最后玛利亚在小巷找到了独自一人的绫乃。
 cmm：好扭曲，我喜欢
 455244：这两年瞒了个寂寞……
 409467：想不到吧，他的记忆都在我这里
 整晚都不让他睡也太会玩了
 cunzhe：看到第四集终于看懂了，第二集的犯人是第一集一开始被推销的帽子男，第四集的犯人是第三集的跑步男？
 
 这嗨丝我好了，我真的好了
 756278：致不共戴天的你
 297208：木更竟然直接向绫乃说明了记忆的情况，感觉印象有所好转，不只是完全腹黑病娇嘛
 
 一直好奇绫乃这种千金为啥一直上前线，到底是种执念还是责任感？
 hdssnn：牵起你的手就没法保护你
 放下你的手就没法爱你
 心疼绫乃一秒
 736356：完全被丸户拿捏了

第5集
 548720：Vivi副导演&第二话演出
 ayy：太对了太对了太对了太对了太对了太对了太对了太对了太对了太对了
 虚假的ED插入  蒜
 真正的ED插入  吻
 jieky33：修罗场真的太好看了，比起扭更多的是乐，确实是恋爱喜剧啊哈哈哈哈，话说pv提到的那些情节怎么没有出现啊.
  >>701419->jieky33：确实，是真的乐，他们仨要真是认真谈恋爱还不好玩了，现在这样搞笑风挺好
  >>jieky33 -> 啊呜：最后那一段博弈甚至给我一种恋爱智斗的错乱感.
  >>laipz8201->jieky33：PV是用下一话的画面配上与下一话无关的故事补充，所以画面和声音要分开看
  >>jieky33 -> 叶蓝蓝：哦哦原来是这样.
 ssy121：好扭
 rancho：最后绫乃还咬了口苹果，笑死我了
 laiby：穿丝袜那段也就反复看了几十遍
 我要看滚床单啊，把那段记忆放出来啊
 粉毛真可怜，又要给渣男打架还得吃渣男滚床单的记忆变相百合
 cbyellowstone：扭！都给我扭！丸户还是那个丸户~！
 本周的输家：蒜
 542516：觉得新人脚本家监督会秒一个老油条的是否搞错了什么
 abracadabra：这就办事了，就他吗离谱。
 tangjiayitom：问一个很弱智的问题，新一集的预告PV是在哪看的啊？我下载的源里面没有下集预告啊
  >>ayy->tangjiayitom：b站一般都会有资讯号，或者油管。
  预告是这么说的：从这周开始的新栏目，由于在正片播放会有时长等问题被剪掉了，所以特地以广播剧的形式公开
  >>whjdzz -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：b站一般都会有资讯号，或者油管。
 blackkeys：这下小木更雪菜，冬马绫乃了
  >>22083->blackkeys：小木更雪菜竟然没看出什么违和感
 437757：卧槽！
 吻秒蒜、吻秒蒜
 
 偷完男人，被发飙的现任打后，恭恭敬敬交流的前任。
 丸户老贼你一定是从什么捉奸实录里取的材吧
 arcticwind：乐乐乐乐乐，永动机完成了！
 566877：好扭，好痛，好乐，好爱
  >>512687->566877：越扭越爽
 oreoolymlee：草，这是否有点）
 粉毛哭1/1达成了
  >>nullexist->oreoolymlee：其实在来自深渊已经达成一回了
  >>oreoolymlee -> nullexist：当然不是说本季度。。
  >>yumeow -> nullexist：那个粉毛哭你是认真的吗  MAAAA——
  >>a3284729638 -> nullexist：这粉皮哭吧
 262955：这集太好看了，感情表现很好，打戏也不错，除了经常远镜头PPT平移。
 lazar：可以啊
 539024：哈哈哈哈哈哈粉毛哭来咯
 605695：太乐啦还有ED神插入，这周吻必秒蒜啊！
 nullexist：之前预言的永动机实现了，这边造那边吃
  >>559571->nullexist：笑死
  蓝毛是掌握了正确的财富密码
  >>jieky33->nullexist：男主被榨干，全剧终.
  >>nullexist->nullexist：看完蒜了，这集是吻的胜利
 439497：越来越有趣了，看不到下一集我快要死了
 701419：开扭开扭，管他其他什么呢，只要拉扯的好玩就行
 570188：拔屌无情
  >>rancho->570188：明明是大姐姐强上正太(
  >>662609 -> Rancho：正太   X
 lintmx：我被丸户哥哥拿捏了
 muyi777：斯巴拉西
 682827：这集太乐了
 710287：本集心路历程：心疼蓝毛——>心疼粉毛——>？，www
 22083：最好的一话
 谁都赢不了，太扭曲了，难怪生放送CV是那个反应
 难不成警部才是赢家？我买警部股
 421128：好家伙，绫乃间接给木更补魔，补魔方式是把男主上了，搁着永动机卡bug呢？
 644987：扭,太扭了。扭之外,主线也好
 吻必秒蒜
 适当的色色,过多的色也用其他方式代替
 kuohaohao：我现在要对我第三集看到吃记忆这个设定时候的不屑表示深深的歉意
  >>469019->kuohaohao：你好，猜到能发生什么的人也想不到能这么激烈
 allegray：这也太草了
 551665：乐，太乐了。贵乱属实被丸户给玩明白了。主线什么的我都不在乎，只希望丸户老贼能够大扭特扭!
 648290：补充一下个人觉得丸户哥哥在这集里面neta其他元素的内容，警察请吃饭neta的是日剧里警察审问犯人时候会请吃猪排饭，绫乃话中的拘泥于过去和自己有没有价值neta的应该是丸户写的女仆咖啡帕露菲中前女友夏海里伽子，原本打的分手炮neta是他写的女咖啡巧克拉里的前女友秋岛香奈子。话说绫乃提出分手炮的时候都以为要玩完了，但是不愧是丸户啊
  >>kihachikun->648290：不是猪排饭，是Oyakodon。意为让受审者（最开始是明治的激进大学生）认识到父母（尤其是母亲）的恩情而改悔（“转向”）的一个小trick。
  >>kihachikun->648290：所以不是日剧而是现实中发生过的事情（
 touko8：恋爱喜剧是真的
 607474：今週の勝敗
 吻の勝利！
 egoistsakura：丸户啊丸户，真有你的
 283446：这不比莉可丽丝好看？
 539550：吃记忆玩出花了，恋爱喜剧诚不欺我
 「偶尔也让我赢一次嘛」
 561589：看到一半以为是复刻白2名场面，丸户还是会玩
 klove：就是白色相簿2的套路！春希因为工作原因跟在冬马身边然后就被诱惑到床上了，又是最后亿次的话语，真不愧是丸户写的，女人间的争风吃醋写得太好看了
 lhb5883：喜闻乐见的粉毛哭，好啊乱起来
 286852：真有你的啊，台词依旧那么干脆犀利又劲爆，隔壁莉可莉丝如果说是白砂糖的话，你这就是芥末汁，a1p赢麻了。
 505929：“梗小姐，你也不想契约对象记住别的女人的味道吧”
 voychek1024：开局op必有大事
 「妨碍我们什么？驱逐恶魔吗？还是说……（抢男人！）」
 太乐了，真正的恋爱喜剧
 287693：牛逼不愧是丸户，这都能掰回恋爱喜剧，功力太强了?别说绫乃那段还挺好磕的，可惜木更还是更可爱。不过丸户说这才共通线，到时候个人回怎么演不敢想。
 py：就是这样的感觉！！味对了味对了！！
  >>py->py：（kisara挂在天上的这两卡真的戳笑点
  >>plsn -> 束雨出云：壁尻
  >>py -> 卖女孩的火柴人：壁尻yes
 686694：乐乐乐，恋爱喜剧就是要这样不拖拉。这集观感佳，安抚了蒜的刀，脚本差距啊，该改口了吻必秒蒜等等蒜，吻这何尝又不是一种党争呢？
 tokiyomi：太牛了，丸戶是真的把塑造女人這塊兒玩明白了。讓我想起當初玩白學時在雪菜冬馬之間無法選擇的苦楚
 雖然但是，男主你又裝逼又爽領兩位老婆究竟何德何能
 527701：纯乐了
 583774：不行啊，梗小姐的段位明显比不上前女友，还是小孩子心性。​
 283658：太tm有意思了，木更太惨了
 aoesun：太乐了，没有下一集看要死了
 barcelona：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 plsn：这集梗小姐输麻了
 714624：神鸡秒蒜，今日的胜负：吻赢麻了
 363437：这可太乐了
 434311：好厉害好厉害 丸户真的是太厉害了，不愧是写出白2等名作的丸户；如此有力的推进主线的同时还能保持“恋爱喜剧”的情节而不让观众感到割裂感，不得不说这集真的是秒了隔壁了，佩服佩服
 sqliuchang：我以为画面一切已经完事了呢…上哪儿去找绫乃这样的女友
 shining：这反杀很漂亮啊，丸户搞平衡是真的有水平
 吃记忆这种放别的片里就是老套的催泪套路，在这片里居然还能当恋爱喜剧的佐料
 442116：太樂了 丸戶你就是神！最後綾乃幾個表情動作也太色了完美戳中我，就好這口壞女人綾乃，你帶我走吧
 david_tang：这集太乐了
 cyanpomelo：太对味了
 681839：一集比一集乐。太好玩了。
 604126：我靠，这集吻必秒蒜了，前任就是顶，乃必秒梗！扭！甚至有点小ntr的味道，偷税死我了！粉毛党顶多辩解男主是为了摆脱前任阻挠才勉强答应do爱，但这跟前任赢麻了有什么关系
 丸户！我信你啊！好活！！
 459574：逆天 这集秒隔壁了
 247197：这周吻已秒蒜 这边26集还可以随意展开 想想就有点小激动
  >>wtmsb->247197：我倒希望吻只有13集，原创番26集翻车概率太大了，无数实例摆在那里。
  即使不翻车，乐子番一旦整不出新活观感也很容易下降
  >>505421 -> 1ra：我倒希望吻只有13集，原创番26集翻车概率太大了，无数实例摆在那里。
 395506：乐死了
 senjougahara_42：这才是正常的结尾节奏嘛（呜呜jk我的隔壁jk）
 15476：这周吻秒蒜，开场粉毛挂路边镜子上笑死，在家庭餐厅居然在画BL漫画？
 前女友小姐这喝的都是啥啊，一桌子接吻又穿裤袜，不愧是你丸户
 木更小姐输麻了，段位比前女友差太远了，果然三人同居啊，ED那个三人聊天群的欢乐生活
 我现在不想看蒜了只想看前任大战现女友，献祭第一次的记忆可太乐了吧？
 xxsteamg：真能整啊 多来点
 631969：太对了太对了太对了太对了太对了太对了太对了太对了
 
 契约之吻放送一个月来的心理活动：
 乐——大乐——痛，心疼前女友——大痛，心疼木更——超乐
 333770：和前女友的最后一夜，两人背靠背而不能看向彼此，一边遮眼一边亲吻干事，最后记忆落入自己的情敌脑中而他却忘得一干二净……丸户写这种极致而扭曲的浪漫真是一绝
 wtmsb：如果我没理解错，蓝毛的请求是将男主和她所有的做爱记忆全部抹除？这样一来，不但之前的承诺全数作废，甚至还能再打一次分手炮蓝毛心机坏女人薄纱粉毛病娇小妹妹
 吻的主线目前挺拉的，但是感情线三角关系塑造得真的妙。老题材玩出新花样
 lihaohong：太乐了。最后咬苹果怕不是在暗示圣经里的禁果。
 grandnooky：好活
 
 
 扭，太扭了
 363147：蓝毛和男主做了，记忆被粉毛吃了，四舍五入就是蓝毛和红毛做了
  >>dinokiller912->363147：百合最高……
  >>ayy->363147：河豚showshowway
  >>15476->363147：收收味
  >>q1q1gg->363147：四舍五入就是百合的两人被双飞了
  >>rancho->363147：四舍五入就是百合的两人被双飞了
  >>645405->363147：四舍五入就是百合的两人被双飞了
 ynyyn：光头警察不会真是恶魔内鬼吧
 533039：两个人真的有do嘛，我能从镜头里看出有，但他们对白里怎么一点暗示都不给...
 脱了衣服大亲特亲？还是在这么空旷的地方do？男主怎么进来的，这种地方没问题嘛...
  >>linxuan->533039：卡在非常方便的地方，后续给一个镜头的回忆也能是就kiss了一会儿
  >>533039 -> 滕文鱼：是这样想没错，我就看她们对话有
  >>662609->533039：就是留白，留足够的让观众自己脑补，作者怎么解释都行也都说得通。
 620055：乐
 tsugumii：闭着眼睛do吗？这番各种程度上也太乐了，粉毛也太惨了
 setsuna_：吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！吻必秒蒜！
 meowteor：一整个清爽丝滑的恋爱喜剧 好
 kepler452b：叛变了，我要站前女友
 454641：好劲爆，火烧得宛如人间炼狱，但当事人并不知道蓝毛她忍不住了开始A了，还真给A到，这波大胜利呢粉毛惨啊，但丝毫不退让，削掉记忆但蓝毛爽到
 q1q1gg：蓝毛会玩
 547268：顶级乐子番
 nightdetective：太对了太对了哥!丸户哥哥我果然没有信错你!
 pchpeach：恋爱喜剧，是喜剧！
 327934：剧情稍微淡了一些，但是很扎实
 692862：也不得不说，这集效果这么爆还得是靠前面的铺垫起来的。这方面的把控做得挺好
 615082：有没有一种可能，妹妹就是木更（）
 有情人终成兄妹（）
  >>405578->615082：好想法
 axuris：新概念猪排饭
 380738：这集太乐了，看到了很多想看的东西
 405942：丸户太溜了，蓝毛居然还能反将一军
 kamisan：前几集之间联系不足，没有发展的感觉，这集开始有点连贯了
 538342：不愧是你丸户老贼，期待你怎么给粉毛上一下地位
 elaina21031230：好好好太扭了真的越来越好看了
 zfkdiyi：这集吻秒了蒜了
 crest：太精彩了，而且在正片里上本垒什么的，好久没看到了，男主真是把两边都吃得死死的。
 503680：粉毛哭
  >>533039->503680：这表情也太有趣了w
 neutrinoliu：把宅宅的情绪抓握地一愣一愣得
 ninthlunar：太扭曲了
 zqc2841322405：a a a a a a杀了我吧
 259769：继续保持
 337323：梗小姐未免太可爱
 shiraki：我错了，我不该怀疑丸户的
 
 莉可莉可是个什么东西
 94364：想看的桥段真是毫不留余力地放出来
 金毛差不多该来收一收了吧
 419460：乐翻了家人们
 165527：这位刑警在馆子里表演什么审讯室play，看着好怪
 muwii_：太对啦太对啦，丸户你可太会写啦！
 扭，都给我扭！
 乐，都给我乐！
 misaki_rikka：草，玩挺大
 463761：不行啦，太扭了简直乐死我了，本来做完后看见粉毛还有点心虚，结尾立马蹬鼻子上脸
 秒不秒我不知道，我只想说没有吻下一集看要死了
 eichan：乐辣！乐死我了
 才第五集！蓝毛真的和男主做了。
 
 男主是渣男这点是没问题的，但是想救妹妹的痛苦妹控心理也是真的，所以男主挺复杂的
 这集最乐的是男主被蓝毛推倒了（大姐姐好顶噢，直接A上去，爽呐！），蓝毛用“再也不见面，这是最后一次”的理由骗了男主上床。然后骗完以男主没记忆为理由当不算数不认账。
 乐死我了，可爱纯情的蓝毛跟渣男男主跟多了，自己也开始为了得到男人不择手段去抢了。乐辣！蓝毛开始变成坏女人了
 
 
 
 
 这里看起来有点像，因为要隔离很长时间都不出了门，在家里大吃大喝变胖了的自己没想到被喜欢的男人看见了。因为我感觉这集蓝毛的腿比之前要粗
 
 这集蓝毛好A，本来对情人许下承诺的一般都是什么四五十岁找小三的男人。换成蓝毛许承诺那就好A了。我喜欢
 
 
 我喜欢蓝毛。
 好了我说完了，你们可以开始打架了。
  >>686694->eichan：站蓝毛，速打起来！
  >>gonsenmad -> 桐宝：我两个都可以怎么办？不要来打我我怕
 yinmaoxiong：妹妹没死那应该是最终BOSS了
 kuronekos：粉毛还是段位太低啊，被蓝毛拿捏了，还有粉毛哭，好乐.jpg
 634576：暧昧dame
 604292：本周吻秒蒜，吻不灭
 lberg3：某幾處作畫略有瑕疵，推進程度上是平穩的一集，與前几集差不多的水平，bgm讓我感覺像是15年前的gal改戀愛番
 整活力度和惡趣味加強，算得上是從擦邊球到上壘的程度變化的樂子戲，沉重的打炮用來謳歌性愛，輪流換人吃癟，主視角像是抖s觀感了沒有魅力的魅力型角色違和感過強
 話說如果丸戶要做分支結局的話，那26集的篇幅確實能填起來，展開不會過於冗長，算是半個好消息
 分集放送加教派鬥爭竟然營造出了田忌賽馬的詼諧感，中等集對下等集，下等集對對方上等集，上等集對中等集，最後優勢在我
  >>luanzhao->lberg3：最后这句给我整乐了
 681925：蓝毛居家服的那一段真乐疯了
 suouarisu：必！秒！蒜！
 432510：一个创造回忆一个吸记忆 男主成工具人了
 粉毛 可爱的粉毛
 最后怎么打赢的？？？
 zht2000zzy：搁这卡bug呢？
 richter_lixite：梗小姐实在是太可爱了
 293746：到底是丸户老贼，逆推只是个开胃菜，后面的捉奸和日后谈才是重点
 441758：这是不是相当于粉毛和蓝毛做了
 539996：丸户这种一环扣一环还是比较巧妙的
 加藤晃介成这片主c了看来  所以丸山到底在干jb
 551999：这集太乐了哈哈
 538890：这集太棒了，被丸户狠狠地拿捏
 502945：说不定粉毛就是妹妹，所以才睡一张床什么也不做？
 582565：丸户老贼你也太厉害了
 kyou_kuro：终于有意思起来了，前几话太水了
 590865：What？？？妳们分了他吧
 469019：老贼还是牛的，我的脑子想一万年也想不出这么扭的关系
 
 啥剧情也没记住，只有粉毛粉毛站着哭在不断冲击着脑髓
 239883：炒股，不对这是对冲基金吧
 532198：看到一半蓝毛和男主do了，以为就这，丸户没活了？
 看到结尾，老贼，不愧是你
 frad：吃了隔壁的工业制品，还是这个让我感到心潮澎湃。
 本话中的那个长条公园有点印象，原型是美国的一个公园（好像是纽约？），我玩微软模拟飞行时看见的。
 最后，谢谢你丸户！味太正啦！
  >>287693->frad：曼哈顿街心公园
  >>404194->frad：大的场景感觉像复刻纽约曼哈顿
  小的场景还是日本街头
  缝合怪
 woaibingguo：这才是我想看到的三角，太棒了
 661909：绫乃必胜！！
 seiran：丸户的含金量!!
 
 本集节奏把控真好啊
 ourfather：还特意换衣服穿上丝袜，好心机啊，被捏得死死的
 bllchen：卡在镜子那的那一幕太草了
 咬苹果好涩
 ignite：这集吻爆杀蒜
 npull：本周吻很好看，蒜也很好看！
 zchen：卡镜子
 什么经典欧美剧情
 673330：乐死我了
 564303：蒜必秒吻，这话趣味度十足
 zjc761712564：一边脑内循环男友和前女友doi一边战斗，劲儿大！
 676708：我反手就是一个大量买入蓝毛股！
 404194：还是丸户懂扭曲
 吃记忆重复整活会玩
 粉毛在心机上很难赢过蓝毛（
 puson_pp：怎么都在拿蒜跟吻比，这两个也不是同一类型啊
 不过纯按观感来说目前是ep1蒜必秒吻；ep2蒜必秒吻；ep3吻必秒蒜；ep4蒜吻两极；ep5吻必秒蒜。吻这里观感越来越好了
 twelve12：扭起来了
 588237：看到现在最乐的一集，已经扭成麻花绳了
 585218：蓝毛高招啊
 aeyyxhyj：还是喜欢纯爱x
 finalfantasyfan：好好好，太扭了，就爱看这种。
 684350：太对味了，粉毛败犬哭哭，诸君我好兴奋啊，不过粉毛这两集打压过强，下一集估计要版本回调了吧剧情方面倒确实没怎么推，只要不崩我就可以接受，真不错
 rikka_zero：眼前一黑…
 582198：主线？感情戏就是主线！
 jclmmk：吼吼，我喜欢
 somebottle：卡在镜子里可爱捏
 审讯猪排饭23333
 原来是背锅了
 没锁门通常就凉了....
 木更一转败犬，扭起来了
 草，这是吃了刚刚的记忆，太baby了
 绫乃甚至还能反将一军，太有意思了，笑死
 越来越精彩了（这就是恋爱喜剧吗）
 517966：太好了，太好了，这才是我想看的舞台！！！
 15168：恶魔在12年前的事故中先吃了妹妹的记忆，变成现在的梗，再来找哥哥？
 最后修的记忆被吃完成为恶魔的寄宿者，梗小姐变回正常人就草了
 adachi9：不是，二次元也能骗炮的吗？震撼我妈一百年！！
 550211：太扭了太扭了
 世界名画梗小姐在战斗
 582528：我看不懂，但我大手震撼
 athrun1120：男主就成了电池
 
 粉毛是妹妹的节奏
 538223：我真是high到不行力
 eusmylus：这就是我想看到的舞台
 615258：都分手了，绫乃这是偷腥猫啊
 ygy21：前女友杀人诛心啊，让情敌不断回味自己的那个过程。这是人能整出来的活儿？真开了眼了
 gonsenmad：突然想到下回可能就是和木更重温旧情，木更为了泄愤对男主进行“消毒”用自己的味道覆盖男主身上残留的绫乃的香水味，引出他们的相遇……
 
 以上！脑补完毕哈哈哈………
 night_man：超，do完以后忘记到底是亏了还是赚了？
 343303：正剧依然在稳步推动中，绫乃的小心机让冷饭炒出了新花样，心疼木更女士，目前看不出怎么扳回一局。
 theduke：在石蒜后坐力ep5那边受的伤，导致现在越来越觉得前女友文学香了
 这说不干涉打了一发分手炮爽到，让目睹全程的粉毛把这段记忆吸走的操作堪称绝活，太妙了蓝色是胜者的颜色.jpg
 港真看这边雌斗更甜，这粉毛前任的狗粮吸太多了会不会对蓝毛也动心了，那你这剧情才无敌了哈哈哈哈哈
 私密马赛，男主你的复仇大计真的很难让人关心啊，剧情推进的太刻意了
 这送上门的好警察总感觉很可疑。。。
 妹妹从第三集那个做梦，看得出是被神秘力量转移消失了
 那根梦中出现的武器也在前面大扑蛾楞子里显现
 这战斗力体系真的迷，完全服务于剧情就懒得计较了
 男主这一开始超废只能看着女人秀到我是个狙击手，再到女人不行了我自己亲自肉搏上阵也能干翻恶魔，看得人叹为观止
 粉毛卡镜子然后警车都来围观也算是个名场景？最后剧情还无缝衔接进ED蛮有意思的
 682781：呜呜呜 我的梗
 634218：这，这也太劲爆了吧，丸户神！
 589303：原本以为是故意用这个经典镜头来骗观众的，没想到来真的
 426130：吻来了全秒了！
 swordy：开始了开始了，丸户老贼发功，一话就上大分
 aoidiva：删除了回复
 270422：day1day1day1
 tzshao：轻而易举就让两个女人同时受伤，丸户你好强大
 餐厅里梗画的漫画有可能是为了在最后帮男主找回记忆？
 linxuan：前辈的经验那么珍视自己的男朋友的话，在他被恶魔诱惑之前，就该组织他了你也吃一个月豆芽菜了？
 
 卡在方便解释的地方，做了还是没做都能圆
 
 ED竟然连起来了
 faremier：乐
 296287：丸户怎么这么懂人心的，观众的情感算是被他懂得完了，看得我内心一波三折。一开始蓝毛A上去股价大涨心情大好然后记忆没了暴跌一转粉毛的回合，但粉毛看似赢了却还是输麻了，毕竟难受的只有她蓝毛爽翻了并表示今后再来掺和这段三角恋啊啊啊啊啊啊啊笑死我了
 695549：不行了  太乐了
 这个吃记忆的设定还能这么扭，我是服气的
 husy：接着乐
 589664：丸户老师不愧是专业的
 580468：乐 狠狠的乐 给我接着乱 真踏马好玩 还得是丸户老贼会玩
 410136：这是。。。最后亿次了
 216493：太乐了，看前两集的时候完全没想到
 555152：永动机是吧，蓝毛股继续暴涨，把一个简单的设定玩出花了，真就无法预测的命运之舞台//战斗作画一直都很不错啊
 421971：我即使是百合厨，被淹没在“​蒜必秒吻”的话语里了，也要用腐朽的声音喊出“吻必秒蒜”
  ——《白学家的自我修养》
 699647：这是何等的扭曲，何等的愉悦啊！！！
 googleplex：完了，这下秒蒜了
 616429：草
 listener021：太乐了，吃记忆的设定给丸户玩出花来了
 706642：这下神回了，扭曲到一种级别了，就要粉毛哭
 下集黄毛青梅骑脸，真是越来越期待了呢，吻这边渐入佳境了呢
 640802：偷做爱记忆可太骚了，绫乃木更一个也不许少，我说的！
 sck33：有一种未来剧情会走向黑暗崩坏魔幻的结局的预感，总有罪恶王冠的既视感
 554492：绫乃==冬马
 不过话说你们讨论计划的时候能不能不要在公共场合，还是说顾客全是托儿
 682405：公式化剧情，基本之前都猜到了。就是粉毛真就那个苦主啊，人家在里面啪啪啪，她在外面玩命保护这俩啪啪啪。
 
 修女我认为最低也是第三方势力，与男主多少有点队里的可能性也很大。再预言一个粉毛终极牺牲，吃掉跟自己有关的记忆。
 xjamespan130：？？？草拟吗这剧情也太变态了
 jabberwocky：丸户你还是写日常恋爱喜剧吧。这三人扭套个战斗没啥问题，套个献祭全家男主复仇的设定比隔壁蒜的DA组织更辣眼。满级千束必秒debuff软饭男
 556797：绫乃都赢麻了还要赢
 linyuheng：不是，这不做成里番太可惜了
 tokisakishigure：恋爱喜剧
 307785：你们在这里卡bug呢？
 qiu7951：这扭曲得的味道太棒了
 samuraibebop：所谓神回反倒显得捉襟见肘，甚至是载体本身的局限。一方面难以严肃的讨论三人各自记忆状态导致的不同爱情状态，蓝毛爱男主的肉体或是爱逐步拥有男主记忆/人格的粉毛，男主丢失过去与蓝毛记忆与粉毛日久生情但蓝毛又作为空降角色再次夺走男主，最好玩的粉毛获得男主记忆如何产生记忆幻肢逐渐爱上蓝毛又保持自我意识挣扎在蓝毛与男主之间。另一方面过多堆砌的设定和苦大仇深又让恋爱喜剧没有空间施展。就像表番不敢展现全貌的佐艾一样，或许也不敢抛弃这些繁杂的设定做一个纯粹展现记忆与爱情关系的作品，毕竟还是个手游宣传片。
 l900035：老贼完全是照着黄油写的吧？
 505421：突然意识到这怕不是物资里面也有亲妈送套。。。
 363323：好好好好好，真的太太太太太太棒了！
 559908：男主和蓝毛搞，粉毛吸男主记忆作为能量，这良性循环啊。只有男主受伤的世界达成了
 simonfang：当大家都觉得这是个刀子的时候你能把他写成一个乐子，丸户你做的好啊
 wyzc1：这集，非常像白2的浮气线。和纱大宅子那段，已经是最后一次了，我以后会消失的，可以吗
 586630：乐死了 还是丸户懂
 563469：和恶魔签订契约会减少寿命是这集才抛出的设定吗？之前都没有提过
 572983：我超，爽！这两女主比隔壁两贴贴机器有人味多了
 522886：大的真的来了
 318489：对不起我真的不该怀疑丸户的，这脑洞实在是高啊
 mkyume：不愧是丸户，还是牛逼啊牛牛牛
 621030：蓝毛最后一段的那句“我的气味”，语气、顿挫，和表情太骚了，给我扭成麻花了
 606618：正义小警察我可太爱了
 432475：本来看见同居记忆被抹除，正准备痛的，转眼就开始乐了
 扭必秒蒜
 midiexiang213：这吃记忆，行，无限最后一次是吧
 578405：一般水平 有点失望
 670828：什么「我再也不干涉你、不见你」，痛，痛起来了！瓦咖喱，瓦咖喱
 这集看完那我觉得吻杀蒜也可，但咋说不都还是A-1，而且是原创番，搁这乱杀
 zhangrtao391：不小心卡住属实是给日本人玩明白了
 后面超乎我预料啊，这是上垒了吗，是吗是吗？
 粉毛不高兴吃了上垒记忆，当男主全程没睁眼，所以记忆只有触觉听觉，那粉毛不会感觉别扭吗？相当于体验一把上蓝毛的感觉
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：还有这个妹妹，出场被捅，然后是不是就来一个长枪分镜，啥意思？龙葵吗？妹妹也变成器灵了是吧？但男主不是玩热兵器的吗？也不像他的装备啊
 634110：喜欢蓝毛啊
 trim21：还专门换身衣服... 怪不得要专门换衣服
 
 没带枪这什么捉奸现场
 heybye：梗小姐被前女友拿捏，乐
 maple_5233：乐 太乐了 扭 太妞了
 
 这波劲儿大啊
 sunmzee：丸户真有你的
 rainlowing：丸户多少有点恶趣味的
 319998：哈哈，病娇粉毛给棋哭哭惹，可爱捏
 dusk_raven：太乐了，丸户不愧是你啊蛤蛤蛤蛤单凭这一集，吻必秒蒜！
 gledos：海猫既视感。
 179593：看到猪排饭那里瞬间馋了，下地铁找了家日料一边吃一边看，目瞪口呆太会玩了
 许愿一个妹妹出来表演最终赢家（喂
 akb49：你们到底戴没戴套啊?好在意啊
 274845：会玩
 guoziguo：痛，太痛了
 jaeycin：乐，太乐了
 592541：对对对
 634234：什么什么cjb
 collice：谁知道你这个警察是不是正派的
 skeleton：好纯爱好喜欢
 虽然但是情敌吵架才没有这么软绵绵……
 ackton：绫乃被玛利亚袭击，木更及时赶到救了绫乃，二人一起击退了玛利亚，修也赶到，这个恶魔附身者是靠在镜面间移动来战斗的，绫乃于是被带到一个隐蔽的没有镜面的地点，以防被玛利亚追击。警察三上与修交流，指出修这么快就能得到情报，肯定是高层的人泄漏给你的。12年前贝隆的矿场发生过爆炸事故造成大量人员死亡，但这是伪造的，事实是当初政府高官和警察一起去调查贝隆市建立初期就有的恶魔灾害，防灾顾问勇/修爸强烈主张是欧尔贡矿造成的恶魔灾害，所以才会来矿场调查。勇认为不到一年贝隆市就会成为恶魔的乐园。事故中，修是唯一幸存者，勇被报道为幕后黑手，认为他是故意企图把贝隆市和恶魔联系到一起。修为了洗刷冤屈，借助来路不明的人的情报试图找到真相，三上希望修和自己联手，反过来去找到利用修的人，修被三上的话打动，选择与三上合作。三上之后和迈尔斯调查那个金发男花村，发现他的住处就在修的住处对面，二人进入房间发现花村已经死了，而且是刚被杀死。修来隐蔽点见绫乃，表示自己中标了这个案子。绫乃问修无论如何都不想放弃吗，为此不惜减少生命，削减记忆，修表示肯定。绫乃妈当初做警察时从修爸那学到相关知识，后来修入职了绫乃妈的aaa公司，又得到了绫乃妈的教导。绫乃和修的对话渐渐深入，修表示自己认为环奈可能还活着，三年前环奈出现在修的梦里向他求救，直到现在，修认为环奈也许是被恶魔抓走了，有能干涉梦境的恶魔。所以修决不放弃。绫乃表示自己不会阻止修，也不会再见面了，随后吻了上来，绫乃决定抛弃这段感情，接着和修上床。玛利亚攻了过来，木更心情很复杂，忍着眼泪保护绫乃和修。木更直接强吻修，夺取了刚才的那段记忆，和修一起击败了玛利亚。第二天，三上找到修，表示杀死花村的并不是玛利亚，而是被普通人类灭口了，意味着给修提供情报的贩子可能也是受恶魔指使行动，嫌疑犯范围缩小。绫乃继续干涉修，收回了昨天说的那些话，反正修也记不起来了，木更夺取这段记忆其实是绫乃计划好的，木更无力反驳，绫乃说偶尔也让我赢你一次吧。
 455244：这是上了对吧？木更可太痛了，选择性删除记忆。
 579278：这集演出很有意思啊，很喜欢用场景，物件来配合叙事，目前为止最喜欢的一集
 409467：刚打完炮就让木更吃记忆，夺笋呐
 powdersnow：白骗炮还是蓝毛输了，而且画面也太少了差评
 246546：动画不知道是不是被修改了有点突兀，问下蓝毛是和男主来了最后一炮被打断了，还是做完了？突然镜头一转粉毛哭了，啥意思？
 782080：太扭曲了我逐渐理解丸户老贼剧本的魅力
 jaylee：肯定是事后了啊，就接吻那点时间的记忆怎么够补魔的
 tha7cher：真正意义上的吃干抹净，现女友在和恶魔战斗，前女友也在战斗（）
 太乐了
 cunzhe：好扭啊，新鲜出炉的pov av！
 807384：乐，我还以为想在这集把绫乃退场，没想到都是算计
 297208：艹，这集主线感觉倒没什么，木更和绫乃的攻防对战才是精华。绫乃与男主立下誓言并发生关系，木更气坏了直接吃掉记忆并要求绫乃退场，绫乃说男主记不得誓言故无压力的反悔了，木更只能气急败坏。这修罗场看着有趣，只能说给丸户整明白了
 793743：丸户老贼做脚本终究要回到胃痛环节
 565804：这集剧情离谱啊
 783747：属于三个人的恋情
 hdssnn：夸张
 太夸张了
 丸户你怎么这么会写啊
 我一辈子也想不出这种好活
 太酸爽了
 736356：丸户的货真的太纯了

第6集
 548720：中山奈绪美，隔壁舅舅04话演出
 也是监督级别的，感觉吻的演出阵容意外的还不错
  >>548720->548720：有点万策尽的苗头了
  >>543725 -> 纱布葱：还好吧，这集开播前就预估到，纯属过渡回
 laiby：这下真就秒蒜了……太懂观众了，白色的长袜，大腿，修女服，lsp薄纱百合豚
 而且是前前女友，越扭越兴奋
 287693：有点看不下去……梗小姐也太惨了吧，先被绫乃骑脸嘲讽，还要帮她点赞，后面回忆里更是被修和莎朗混合双打，我的天丸户你这也太狠了
 644987：还有前前女友
 “妳是谁” 乐
 梗小姐加油啊
 david_tang：搞不好真要吻必秒蒜了
 lberg3：黃毛白絲吊帶騎臉是吧
 681839：吻的每次预告都做得很乐，期待值拉满
 hehehe203425：你到底有过多少个啊
 572539：修女让我想起格斗游戏里的一个人 简直一模一样
 blackkeys：吻必秒蒜，吻必秒蒜呀
 15168：第三者？不止了吧
 566877：梗啊啊啊啊啊你好惨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 laurenfrost：我超，这是后宫+1的节奏吗
 lazar：别迫害木更了
 oreoolymlee：真就galgame脚本……我都能脑补出对话框了
 aoidiva：删除了回复
 262955：梗小姐
 吃瘪道，堂堂连载！
 545661：好惨一梗小姐，蓝毛虐完金毛虐，永远都在负责输
 690237：为什么每当我看到梗小姐受苦就笑的停不下来
 shiraki：Ayano和男主的架势，是八极拳吧，估计修女已经和言峰交过手了（大雾）
 
 「三年前、あなたに生かされた以来かしら」这句算双关开黄腔么
 「いかされ」＝「イカされ」还是骑脸说的
 
 我要投敌了
  >>zveinzbern->shiraki：我直接理解的就是不对劲的那个，我没救了……
 552333：相信梗小姐！梗小姐是我们的骄傲！等梗小姐三件套
 559571：黄毛是因为恶魔当小三让自己被甩才去出家当修女吗
 touko8：热烈祝贺金毛加入赛道
 701419：这是准备三个单箭头的套路?有一说一确实挺像楼上说的gal游戏啊，再加一个人可以做一个标准的恋爱gal了（笑）
 这集算是稳步推进?反正26集，目前还挺稳
  >>551665->701419：bangumi条目又改成13集了
  >>225153 -> 三尖酸努努：半年番分割放送
  >>xiaoxiaobbs -> 格调：动画还没完结，中途企划可以改的吗？去哪里获知集数消息呀
 551665：这剧本的gal味实在是太浓了，本以为是三角恋结果又加进来一个前女友木更小姐你好惨啊，看得我都心疼了
 539550：修女也很不错啊
 narcixxux：帅比为什么就可以有这么多女人，好气好气好气
 692714：这女主也太惨了吧......
 593837：修到底有多少个前女友
 如果要封印的话为啥最开始要拔出来
 py：还有这一出，超
  >>py->py：*妈的，还有这事，揍他狗日的
 jieky33：求求你了出gal吧.
 614454：梗小姐说话都是带滤镜的，她说的前男友不保真呀，我看回忆里的修和莎朗也不像亲密无间的关系
 完全猜不到接下来的剧情走向，真正的无法预测之命运舞台.jpg
 tokiyomi：梗小姐這麼可愛，你們怎麼捨得這樣對她
 男主桃花這麼好，越看越不爽
 imlonelywalker：败犬表情确实不错
 430986：这集看下来，修女先是被利用找梗，然后被主角和梗签约背叛，记忆也喂给梗吃了，实惨啊
 shyuei：剧情再次展开了，金毛强得过分了吧
 426558：目前来说脚本比蒜有逻辑性多了，老牌gal30禁作家的含金量。
 修正什么的看看就好，能保持近景绘柄好看的情况下就是万福了。
 459574：卧槽前前女友修女人设太香 要投敌乐
  >>539024->459574：修/女人设
 kuohaohao：梗小姐，你好惨啊，打不过前前女友金毛也打不过后来的前女友蓝毛
 voychek1024：不是木更也太惨了吧
 被狗男女折磨，以前又被混合双打，我服了，有没有良心
 xxsteamg：乐死了 迫害梗小姐
 liguohaocn：木更太惨了，不明白为啥还对男主死心塌地。粉毛股暴跌啊，基本很难翻盘了。
  >>cbyellowstone->liguohaocn：很明显下一话还有更多梗小姐的故事，那里估计会有原因吧
  断在这里太难受了
  >>xxsteamg -> CBYellowstone：很明显下一话还有更多梗小姐的故事，那里估计会有原因吧
 cbyellowstone：果然是Gal剧本风格，这集停在这里太难受了啊。
 要是和下一集连起来的话观感上梗小姐应该没这么惨。
 barcelona：梗小姐惨啊梗小姐，对了，为什么别人都叫女士就你叫小姐呢
  >>lucay126->barcelona：大概因为女士本来主要是用在女同片里的？
  >>hehehe203425->barcelona：年龄?
  >>652080->barcelona：好听一点？
 662479：6分多钟时，梗女士不仅回复了甚至点赞了，她真的
  >>akebi->662479：怎么还有摔手机点赞♥的功能
  >>22083->662479：有回复吗？
 ayy：太痛了
 426130：梗小姐我的梗小姐，也太惨了
 sqliuchang：啊 原来恶魔不是他们这城市特有的。。。
 186779：乐子越来越少，剧情越来越严肃了
 604126：一集黑一集扭，吊人胃口，我赌下一话必是扭曲的恋爱喜剧，丸户gg再来点狠活吧
 lhb5883：粉毛哭，继续哭不要停
 306413：好羡慕开头那个猛男可以被修女姐姐的白丝大腿夹住
 15476：怎么你们都蹲这一个桥洞里啊？梗小姐也太惨了，这ED越听是越欢乐了
 修女原来是前前女友，这也太乱了真就Gal发展女主一个个入场？
 有黑丝，有吊带白丝，还有个光腿绑绷带的，属性齐了
 grandnooky：你做得好啊你做得好
 stuart_lee：怎么又多了一个
 620055：梗小姐被迫害哈哈哈哈哈乐死我了
 这位新人物，是在腿里面装了千人刺吗（）
 这算什么，前前任文学？
 437757：什么魔禁
 684350：我们粉毛什么时候才能站起来，怎么越来越惨了，叠buff呢搁这
 342490：石中妹中剑!
 ---
 惨 梗小姐 惨
 554492：修女姐姐，白色！吊带袜！斯哈斯哈
 话说感觉这集过得好快啊
 惨 木更小姐 惨
 等下集填坑吧，都被打成那样了，挺好奇对男主的好感是怎么来的
 另外，三个女人一台戏，哇酷哇酷
 simonfang：好惨啊梗小姐
 所以最后为什么还是成了修的使魔
 wtmsb：那几个警察为什么二话不说对人质开枪你们隔壁片场来的么
  >>outloudvi->wtmsb：蒜就是吻，吻就是蒜！
 frad：紧张气氛没停过，洞穴那段背景音乐挺好听的
 333770：局面突然复杂了起来……考虑到木更视角当年是修和莎朗一起坑得她，所以缔结契约之后先把金毛相关的记忆吃光了，算是一种另类复仇吗？这样就能解释为什么修完全不记得莎朗的事
 据说下两话丸户修改过，可能有大的，好急
 P.S. 梗小姐丢出手机之后绫乃的推从34赞变成了35赞，她真的，我哭死
 547268：草，越来越好看了
 inchei：いい？不好啊，这一点也不好啊，呜呜呜梗好惨。
 kamisan：07：05白色胖次
 啊我好低俗
  >>ayy->kamisan：你指的是这个吗
  >>pc951151824 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：古德古德歪瑞古德
 454641：修女姐姐好火辣！大久保这丰满声线真是运用娴熟啊打戏担当就是你了吧，打得很漂亮，很喜欢暴力圣职者这略带相反的存在，一拳一脚都是坑啊，物理超度型粉毛怎么过去回忆连带现在一起惨
 363323：下一集又要等七年，我急死
 363437：新的重女已经出现。
 这黄毛暴力修女一脸的败相啊!
 我也没觉得梗小姐和蓝毛有赢面。
 期待后续。
 最后说一句，吻必秒蒜!
 259769：怎么又又是前女友
 283658：什么渣男，木更小姐好惨一女
 crest：所以男主和修女组队是什么时候的事情？是在认识绫乃小姐以前吗？
 linxuan：冤种暴力修女小姐，太棒了。
 刚拔下来就也又插回去了
 我要看修罗场！
 abracadabra：他对这三个女生一点感情都没有，全是复仇工具。
 463761：三个女人一台戏，而且怎么个个都这么能打白丝吊带太斯巴拉西了
 eofs：梗小姐是否有点太惨了
 misaki_rikka：刘美江这声线基本听不出来啊
 695549：不行了  要乐疯了
 两集时间，让梗小姐从股价第一变成败犬梗小姐，我笑的好开心
 502945：木更小姐这集真的惨，不过下集应该就反杀黄毛了，黄毛一脸败犬相
 419460：梗小姐再遭迫害修女这吊带白丝hso
 kuronekos：本集部分画面有点崩啊，很不秒的感觉，修女小姐的白丝好顶啊（）
 seiran：吃记忆这个设定挺方便(给观众)补背景设定的啊, 不过这一集又是什么批恩怨情仇, 别又拍成又臭又长二刺螈了
  >>escape0707->seiran：+1 上限高下限底。
 nightdetective：我正式宣布——梗女士是目前唯一的败犬。
 716402：梗小姐也太惨力
 yigenaranic：什么时候五等分？
 benetyrant：场景有点像月姬格斗打诺艾尔
 536633：吊带白丝nice
 你到底有几个前女友啊
 337323：打死他！
 还得是长得帅啊，粉毛眼睛露出来第一反应估计就是：卧槽好帅
 589795：修女大姐姐真的太对我xp了
 kyou_kuro：期待梗小姐让世界感受痛楚
 muwii_：骑脸输出！
 night_man：他怎么有这么多前女友
 retormli：什么B音效，好生草
 qqqwwwyyy：怎么感觉修女是前女友，蓝毛才是前前女友
 637021：预测一个，黄毛修女的位置相当于租借女友里的麻美，不再参与党争但是搞事。
 706628：记忆消除这个设定太绝了，玩白2时带入春希总是满满负罪感，看这个就全是乐子哈哈哈哈
 finalfantasyfan：修女：“失忆？那就不断殴打你的海马体直到你想起来为止！”
  >>akb49->finalfantasyfan：看成了殴打海绵体……
 517966：梗小姐的定位不会是英梨梨吧
 270422：扭，太扭了，多来点
 bllchen：白丝吊带骑脸大好评修女竟然是暴力女
 这被两人合力暴揍的回忆也太惨了吧
 136721：这个片已经没有任何逻辑可言的战斗力崩坏了
 jclmmk：太难了
 22083：一开始看石化梗小姐以为是妹妹
 这女主间互相怼也太乐了，梗小姐一直在吃瘪
 559908：这波是前前女友吗
 ygy21：吊带袜暴力修女好评，可真带劲啊
 277633：原来梗小姐才是需要保护协会的人
 698566：白丝吊带袜好评
 469019：梗小姐含泪点赞
 
 「祝你们幸福呢」 
 
  
 
 太对了太对了
  >>escape0707->469019：《不也挺好嘛》
 535732：呜呜呜，我的梗小姐，我的梗小姐，这集修女赢麻了
 等回忆展开了，梗小姐必秒莎朗绫乃！！必秒！！
 542516：大姐姐夹我
 286852：迫害粉毛，很爽是吧。
 q1q1gg：这黄毛居然是不听人说话的类型
 其他公司的人战斗力也挺强的嘛
 aeyyxhyj：又有人加入了吗
 elaina21031230：修女人设真不错
 441758：开头以为是 LycoReco 的电波塔
 alvin_aries：摔手机点赞笑死
 
 修女太色了，这吊带简直欲罢不能
 eichan：可爱
 
 
 看上去不像是敌人，像是在暴打渣男
 什么！这动画居然不止一个前女友乐子来辣！
 修女，腿术专精。一腿地上就开一个洞，好有重量和打击感
 
 现在蓝毛那么爽，又加进来一个修女。粉毛看起来被虐得那么惨，你们俩等着，隐忍N集之后粉毛就出山把你们都打败
 
 修女下集预告好色气蓝毛派的我只想看粉毛反杀，啥时候反杀啊
 550211：想被修女狠狠夹脸
 梗小姐输麻了但是一直吃瘪还是很可爱捏
 293746：什么标准渣男，有换不完的女朋友，是吧？
 klove：什么狗男女组合，我猜修看到粉毛的好后把女友卖了
 94364：木更喜欢男主理由成迷，难道是吸着吸着就爱上了
 566262：修女和男主两人因为当初怎么处理粉毛才分道扬镳的吗，后续难道是战力喜加一？
 yinleng：乐死了
 googleplex：这修女砸地上一个坑是什么道理，这还是常人么
 总感觉这修女装束在哪儿看过...
 怎么断在这种地方啊啊啊
  >>15476->googleplex：幻影扳机还是STB
 457968：新角色+1
 404194：麻了 三位都出来了
 什么鬼恋爱喜剧
 加大力度吧(bushi
 631969：不是
 人家本来就搁那封的好好的，你非要跑出来给人拔了，然后再刺一次，这是否有点（纯属吐槽
 迫害粉毛好耶好耶
  >>kamisan->631969：男主本来想找她契约的，金毛半路杀出
 363147：修女一眼败犬，前女友+op结束镜头没画面，粉毛有生殖隔离也算败犬，所以重仓绫乃，赢！
 listener021：好想让修女骑在我的身上打我啊
 xjamespan130：渣男啊！
 lukasaxelsen：不愧是丸戶，專寫渣男
 458027：丸户叔叔丸户叔叔，修到底有几个女朋友啊
 580468：虽然很想问这jb谁 但乐就完事了 修女这么好看的腿真不是盖的啊
 700038：第一次接触到这么乐的前女友文学，还真是补足了一块不得了的知识盲区
 546189：太搞了
 563469：这个莎朗也太强了吧
 676708：乐.JPG
 athrun1120：三足鼎立了
 wyzc1：真的抽象，怎么还来了个前前女友
 jabberwocky：三幻神凑齐，巨神兵出场率高，翼神龙逼格高，天空龙负责吃瘪，丸户你原来还在玩游戏王啊.jpg
 不过这修女确实有点意思，能打且战斗高的修女在印象里上一个还是叫Sister Hell的，而且刚好还是金发。踢技略有观赏性，以后请多踢人少谈感情。
 somebottle：梗小姐在哪，原来在桥洞里，太惨了
 丢手机还点了个赞
 墙纸遁形
 这修女好彪悍啊
 男主果然不记得了2333
 修女：Die you piece of shxt!
 有几个女友啊喂
 迫真恋爱喜剧
 585218：请务必再接再厉！
 pchpeach：恋爱喜剧呢我的恋爱喜剧呢！
 588237：罪孽深重的男人，你渣到底罢，已经迫不及待想要品鉴了
 165527：卧槽，这男的有啥好的？
 theduke：贵圈真乱.jpg
 第一时间流出的那个，粉毛败犬表情包，什么爱情喜剧，爱情是你们的，喜剧是我的这种看了终于懂了，这直接连续被插两次，换谁谁没个小脾气啊喂
 不过肉眼可见制作滑坡很厉害，动作戏完全便宜动画化，修女的暴力表现就很廉价
 看男主和蓝毛两个人被锤，真的不由感慨不是一家人不挨同一拳？
 那个美国队长一样的驱魔人，被警察毛式救援射爆也是蛮惨的
 主线相关的剧情推进真的太随意了
 不过大家注意力已经从白学进化成四角了好评如潮，有什么比现任和前任撕更让人兴奋的，那就是前前任也加入一起撕
 在此衷心表示修女千万别酱油，千万别酱油，丸户你有本事就三个女人一台戏给我唱下去
 danzong：又是前女友？
 jjbao：三个女人一台戏
 miroox：什么前女友文学
 wret：梗又输！
 295170：我记得谁的漫评说这部很有从前后宫片子的味道但是后宫太少了 看 这不是多起来了吗 笑死
 setsuna_：看完之后我突然释怀地笑
  >>541535->setsuna_：笑声盘旋半山腰
 wxwzhou：我丢，三个女人一台戏，只剩一半时间了
 522886：出完手游记得再来个galgame，我要玩白3！
 td161：金毛·········真棒！
 432510：近战修女
 怎么又冒出个前搭档爆打现女友
 692862：真好看（le）啊，老脚本家的精气神
 216493：为什么有这么多前女友啊（
 你们打架这么狠一个人都没事？
 samuraibebop：白丝大腿是唯一看点，粉毛没有产生记忆幻肢还平添与记忆关系不大的人物，难以触及更高扭曲。气氛也过于严肃，希望后面能多来点四角乐子段落，至少能守护最好的恋爱喜剧。
 558228：我也想被穿吊带白丝的大腿夹住呜呜
 444846：艹，梗小姐是真的惨，看了这集我不得不说她是真的惨，明明是正宫，却被2个小三同时欺负还不好发作
 275400：我超，刘美江！本来都没啥动力看了，这下不得不看了
 zhangrtao391：补充，修女打戏就像跳街舞一样。
 以前看番还不觉得的，看的多了自己也开始婆罗门了吗？
 bilayer：全程鸡叫。这个季度，只有丸户哥哥能带给我们最纯粹的快乐
 294627：丸户懂修女的好啊
 179593：什么前女友打架动漫，笑死
 collice：又一个前女友
 kclithium：黄毛修女真不错，总算来了个顺眼的
 ackton：绫乃又开始和修同居了，木更一个人在外面一桥洞下躲着。修当初在一个山洞中找到了被大刀封印着的木更，修一拔出刀，木更就攻击了过来，修表示自己想要木更的力量，木更停了下来，脸上的石头外壳碎裂。一修女追踪驱魔人，把他打倒，询问他第一集那个恶魔是谁，结果警察来了，修女只好撤退，通过这驱魔人车上的名片准备找他的熟人继续搜集情报。修与提供情报的不明身份人士见面，得到了刚刚发生的修女事件的消息，三上等警察在周围埋伏着，准备抓住这个情报提供者，结果还是被这人跑了。之后修来开会，再次得知修女案件的消息，绫乃妈告诉修这修女是星天教会的，这个教会对人类博爱，对恶魔杀无赦，是世界上最大的驱魔集团，有千年历史。晚上，绫乃妈正与绫乃打电话，修女已经通过名片找了过来，击倒守卫直接来到绫乃妈面前，修女是来找木更的，问绫乃妈为什么你们这些驱魔业者在保护她，修女准备动武逼问，绫乃及时赶到，与修女大战，结果修女提到了修，战斗就终止了，三人都认识修。修女想知道修的位置，直接偷了绫乃的手机离开，通过绫乃的账号发了自己的照片，木更在手机上看到。绫乃打电话告诉修小心，结果修正好回家被早已等候在此的修女埋伏个正着，修女把修压制在地，二人三年未见，修不认识眼前的是谁，修女打了他一顿，这时木更赶了过来。木更质问修女你是被前男友遗忘失去自我了吗。修女通过木更手上的剑认出了她就是最厉害的恶魔猎人。继续之前的回忆，当初修女莎朗是和修一起来的，从背后捅了木更一刀，木更攻击莎朗，修开枪保护，最后修和莎朗一起又把木更封印在了墙上。
 455244：暴力修女好帅，这样的话木更岂不是第三任了。
 409467：被晒还关注点赞了，梗她真的我哭死
 猎魔修女可还行
 又来个前女友，男主太行了
 black_tea2333：是个女的就是可攻略对象是吧
 silky：好拽的修女啊
 cunzhe：到底有多少前女友啊！前女友传说
 297208：又来了一位，二人转修罗场不够刺激，三足鼎立才有意思是吧
 制作水平有点下滑
 626497：苏巴拉西大腿，让修女夹脖子到窒息的前一瞬间蛇出来
 hdssnn：绫乃修女都在秀
 只有木更在挨揍
 心疼梗小姐一秒
 919324：这集真爆了
 hazard：这关系性写的太有意思了，还又加一个，被丸户拿捏了

第7集
 593837：虐了两集了，看不到梗小姐反杀我身上有蚂蚁在爬
  >>593837->593837：怎么有莎朗脱衣服的画面，修的贞操要再一次不保了吗
  >>652080 -> Iridescent：穿铠甲而已吧
  >>wuxuan -> Iridescent：早就不保了
 cbyellowstone：估计这集梗小姐能翻身了吧（奶一口）
  >>ayy->cbyellowstone：看完pv后我觉得不能
 laiby：心疼粉毛，每次吃记忆都要被弄哭
 脱袜子那段也就看了几十遍，只要福利够多
 lhb5883：我猜继续粉毛哭，只不过顺便虐金毛狮王
 287693：好可爱，这集木更真的可爱死了。
 可惜丸户好像还是不准备透底，到底那天怎么和木更和平，然后从莎朗那里离开，修和木更说了什么都很暧昧的盖过去了。
 ayy：引蛇入洞，头一回见
 blackkeys：修女直击我的XP
 a_little：不愧是塞满丸户 xp 的修女
 262955：毒龙钻没绷住
 大的要来了吗
 linxuan：卧龙凤雏，下刀晚1秒
 虽然触手魔法道具的H文看过不少，动画里还是第一次……
 艹，逮着最近的记忆薅了，绫乃被同样的手段薄纱
 644987：所以修这是在屌上涂毒药吗
 好！木更大赢特赢
  >>kamisan->644987：准确一点是套上
 572539：六集下来 石蒜已经略显颓势，契约稳中向好尽显乐子
  >>289704->572539：然而彼岸花已经卖爆了
  >>287693 -> wlk：卖爆了和观众有什么关系呢？巨人不是照样卖爆吗？妨碍谏山创最后给大家塞一口翔吗？
  >>289704 -> 天鹅绒的纱窗：emm巨人这个例子还是不要举了  后面都不如平职卖的多了
  >>287693 -> wlk：emm巨人这个例子还是不要举了  后面都不如平职卖的多了后面和前面有什么区别呢？前面是进击的巨人后面不是了吗？
  >>246664 -> 天鹅绒的纱窗：新时代的名作之壁？
  >>287693 -> papa：就现在bd市场的大小来看，可能差不多，不过谁知道这种bd这种模式还能搞多久。
  >>246664 -> 天鹅绒的纱窗：说实话 IS和蒜还是挺像的 人设作画精致 其他都是shit 只不过当时的宅圈主流是死宅后宫 现在是萌豚贴贴 我现在看番就图一乐 还是看丸户整活有趣
  >>ayy -> papa：可是后宫也是萌豚啊，只不过是肉豚。男女贴贴也是贴贴，谁规定就一定要百合
  >>246664 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：所以我说IS和蒜很像嘛 都是工业化流水线生产的标准化糖精 都掌握了当前时代的流量密码 只不过从肉豚换成萌豚 男女贴贴换成百合贴贴 时代口味在变 内核没变
  >>lberg3->572539：開播前吻樓里竟然有三分之一的量是討論蒜的，什麼樹立假想敵的內宣展開
  >>lberg3 -> wlk：你這一下子戳人g點上了
  >>551665 -> ohana：吻的观众是这样的
  >>698409 -> ohana：感觉不如is….销量
  >>lberg3 -> kdysssss：至少商業成功和觀眾有關係的，切割bd這種渾話可說不出來hhh天天比來比去像極了重複摁壓自己的g點
 586630：好涩，白丝大腿也好、触手缠身也好、机甲大破加触手黏液也好，这是能在表番看的东西吗
 大家轮流赢，本回梗女士高光，但态度是越来越卑女了，反观男主始终不愿给出一个确切的承诺
 541535：吻真的越来越强了。
 554492：普天同庆，梗小姐终于又扬眉吐气了一次
 不过这么多年老贼的xp系统终于也更新换代了嘛，下毒那段真的难绷
 而且我对男主的观感也好起来了
 aoidiva：删除了回复
  >>469019->aoidiva：草率了，诚哥或许根本到不了这个level
  >>469019 -> シャナ俺の嫁：  有梗小姐这个洗白挂，这搞过多少个不是能随便写，又一次感受到了「吃记忆还能这么用」的震撼
  >>yumeow -> シャナ俺の嫁：有梗小姐这个洗白挂，这搞过多少个不是能随便写，又一次感受到了「吃记忆还能这么用」的震撼实属把吃记忆玩出花了
 lazar：赢！
 jacklin513：大赢特赢力
 mm1145141919810：梗小姐的反杀
 谢谢你，丸户
 692103：梗女士能力在手，随时可以抹除其他女人的相关记忆，本集真是赢麻了呀
 莎朗爆衣，能不能来点二创
 这番咋演变成炒股了呀，轮流一个人赢一次。合理怀疑本集严重吃瘪的莎朗还会有重要戏份，绫乃?更不用提了，这女人手段可多了，梗女士可不要懈怠了
  >>wuxuan->692103：沙朗在声优表第一页，先趁着跌停多进点
 rancho：意思是除了梗都透了
 446741：丸户的骚操作我是服了，nb。
 701635：终极乐子番，虽然评分不高，但这篇意外带感
 lberg3：伊藤誠合法化版本白嘉軒夠樂的
 ek延續樂子的主要刺激方式是靠加大直球鹹濕藥量，打打擦邊球和直接謳歌性愛還是有路徑區別的，其實真不如直接做里番受眾看得更開心如果寫不出以前的東西那真的丸戶江郎才盡loading30%了，當然才一半大概率不可能
 570188：屌上有毒
 kyle11：这周是吻的胜利！
 659122：这集真是各种恶趣味
 shiraki：本日の勝敗：キサラの勝利
 
 忍气吞声了两三集的Kisara暂时反败为胜，打爆（物理）修女并让Ayano吃瘪
 被打爆的修女姐姐真好看
 
 话说这片恶趣味真多，触手动力甲也就算了，下毒的方法可还行
 
 丸戸さん、さすがかよ
 552333：在b点下包
 615082：男主妹妹的下落扑朔迷离
  >>yinmaoxiong->615082：猜一手被那把蓝枪特化成“龙级”恶魔压轴登场
 186779：技能: 毒刃
 描述: 可以利用一切尖锐物品甚至棒状物品进行毒属性攻击，使对手的行动暂时麻痹
 nightdetective：梗小姐大胜利。乐到极致!丸户你的xp好他妈棒哦
 muyi777：乐死我了
 559571：你的宝剑有毒
 xxsteamg：笑死 批中下毒 新时代钢铁侠 触手 要素挺多的
 15476：蓝毛是真的狠，直接拽头发把梗小姐拉起来
 你们两个这是什么奇怪的胜负欲啊？男主：我是不是该继续装睡？
 梗小姐扳回一城，虽然还是有粉毛哭
 tokiyomi：好耶，總算讓梗小姐贏一回了。這波啊，這波是風水輪流轉
 
 吃記憶的設定真的是被玩明白了，一個妹子的高光只需要靠吃記憶來重置
 
 觸手鎧甲到底誰的惡趣味啊，修女怎麼能夠如此淡然地穿上那玩意兒
 
 男主真的是渣得極致，然而不這麼渣好像還真的無法像這樣同時腳踏三條船
 
 千言萬語匯作一句話：丸戶老賊我信你啊！
 py：呜哇唔哦这才叫深夜动画，太乐了
 一些情节是不是有发展成meme的潜力真涂在那话儿上的话不太好吧
 283658：p里下毒也太吊了
 421128：这下毒方式，乐死了
 692714：乐死我了，什么毒龙钻啊
 narcixxux：我需要！更多的骚女人！
 548720：男主这集又小帅了一把，我宣布本周是吻的胜利
 551665：还真是恋爱喜剧，本集乐子太多了，属实给我乐麻了屌上下毒，b点下包这种剧情真亏你丸户能想出来啊。风水轮流转，梗小姐这集大赢特赢!丸户多整点这样的乐子吧，我爱看
 kuohaohao：梗小姐也想通了，该粉蓝中门对狙了，黄毛努努力，三国演义快点端上来吧
 695549：丸户真的每集都能给我整新活，b点下包真的让我半夜笑疯了
 不过男主的形象是越来越暧昧了，是不是该给点笔墨着重写写男主了，几个女主的形象已经相当丰满了
 stuart_lee：梗小姐这集好可爱啊
 
 另外好像立了不得了的flag
 246664：丸户恋爱喜剧的神 这节奏能保持到完结绝对是前无古人的恋爱喜剧
 zerozaki_0794：顺畅，好看
 94364：草，这什么丸户XP大杂烩，玩嗨了啊
 修女那句 このメンヘラがァああああ——！！ 乐死我了
 不过看完也没觉得木更赢很大，倒是觉得flag立很大……
 
 话说在女人生气的时候吻上去是典型的渣男行为没错，日综做过调查的
  >>jieky33->94364：这集梗小姐有点戳我，怎么办，我不能叛党啊绫乃姐姐能不能支楞起来.
 533039：修女和木更那段台词有些没劲啊，除此之外挺有趣的
 cyanpomelo：修女化身章鱼博士是吧
 583774：越来越乐了，多整点，爱看！
 337323：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sqliuchang：太能整活了。。不过看起来木更赢定了
 grandnooky：粉股谷底反弹
 596720：鞋上的尖刀和b点下毒怎么有种王牌特工的感觉啊?
 hmds：纯纯看乐子了，逐渐不对劲。
 david_tang：在B点下包
 631969：笑疯了，吊上涂毒，什么操作册那
 midiexiang213：md，不愧是你，丸户总能整点大的
 azusakano：B点下包笑死
 awsl：一个床上抽刀，一个B里下毒，你们两人真是天生一对
 还有修女你床戏连装个样子呻吟下都没有，也太不敬业了
  >>701419->awsl：装呻吟我们就得找资源看了，现在起码还能在b站港澳台播
  >>404194->awsl：呻吟就不是这个年龄限制了 没必要
  擦下边也不错
  >>jabberwocky->awsl：连穿机甲都能发出呻吟，那只能推测床上抽刀那会儿目测是已经完事阶段了，想趁着对方放松一刀宰了（搞不好黄毛才是个病娇，才啪完就要人命比只要KISS的木更狠多了，分手炮就是人生终结）
  >>662609 -> 新岛二厘：修结尾说了，黄毛在行动中会参杂个人感情但还是优先以教会任务为主。我的理解是两人做任务做出感情了，但是她看出修想放跑梗小姐所以还是在最后抽刀准备杀了修，do是真的do，杀也是真的杀，不矛盾。
 whjdzz：渣男行为答非所问
 voychek1024：这集实在是难蚌
 木更赢回一局！每个人皆有可能是败犬
 barcelona：逆天，丸户真有你的啊
 phyyuan：吊上涂毒，触装动力骨骼，这也太里番了吧...
 你永远可以相信丸户的整活。
 fzn01：淬过毒的鸡巴笑死我了
 setsuna_：每集都要给我笑出猪叫。
 701419：这集和前几集质量差不多，感觉都可以当做这番的流水线标准了
 我理解这个番喜欢整活让人笑但是说实话什么吊上下毒也太。。。就当我矫情了，我认为这个完全没必要，有点硬整的味道。其他的倒还好
  >>kamisan->701419：哈哈我觉得正好。喜剧电影里类似的活可太多了
  >>404194->701419：丸户史明 x《恋爱喜剧》
 wtmsb：虽然是木更的回合，但完全没有赢的感觉这不是全程被海王男主糊弄过去了么
 打金毛的那段发言依旧是浓浓的败犬味
 有一点没看懂。为什么当年金毛捕获粉毛后没有当场杀她而是选择先找机会杀男主，反而给了男主下毒的机会？
  >>xchxd22->wtmsb：因为双方意见不合有妥协吧
 kamisan：触手play大丈夫？
 男主荣膺拜伦打桩机称号
 梗小姐终于突出了一个病娇属性但也没赢吧，男主也不直接表态，没刷掉渣男标签。你装傲娇呢？不过这也是病娇属性的需要吧，对方要有不情愿的样子，否则怎么病娇呢？但男主刚恢复就帮梗小姐似乎表明是有真心的。
 问题是男主怎么知道梗小姐要决斗以及在哪决斗的？梗小姐为啥同意决斗？没必要啊。
 
 这集过后金毛不香了，跟人体改造了一样，呜呜
  >>548720->kamisan：男主知道应该是警察小哥通知的，梗小姐有危险
 545661：看了这么多年动画，往b点下毒的操作还是头一次见
 454641：终极PUA是吧，粉毛主场但一点没赢的感觉男主印象再次回归无语，这也能上了金毛不过金毛真是瑟，触手装甲看得心痒痒，多来点快出来了
  >>501728->454641：是啊，都说木更小姐大赢特赢，我怎么感觉木更小姐还是一股败犬味，男主连个承诺都没有，直接打马虎眼亲上去了
  >>454641 -> 无所事事の咸鱼：就是因为是你才会这么做，指木更是美少女，我上我也行
 620055：逆天，什么毒龙钻，触手play。
 所以小木更明明没干什么天天给你们锤来锤去，你们就迫害她吧。
 所以莎郎小姐，你在彩蛋里的理由不足以支撑你这一集的行为。
 363147：党争床戏吊上抹毒要素拉满，而且还有魔女之夜
 501891：牛牛涂毒也太乐了
 363437：太乐了
 梗小姐上大分
 ztsss：B点下包可太行了
 363323：乐死了草，纯洁的莎朗（大嘘），梗小姐这集是赢麻了
 q1q1gg：JB上有毒
 494369：修女也太涩了
 husy：乐麻了
 671030：rush B！ 下包！
 kyoani：本集是绫乃输麻了
 404194：风水轮流转 这次轮到梗
 修女感觉输的可以
 绫乃这话酱油了
 什么鬼恋爱喜剧
 还得是丸户啊
 frad：看看Play，真是五花八门有有点老套。抽记忆就像抽水机233
 elaina21031230：乐死了 还可以这样下毒的吗
 432510：黏膜下毒
 梗就是要把自己当作榔头把别的女性砸烂了
 怎么还骗失去记忆的男主啊这不欺负老实人吗
 kuronekos：好乐，本周梗小姐赢了！（好想看梗小姐战败被触手玩弄的本子）
 qsceszadss：梗小姐也太好搞定了吧
 listener021：真是服了你们....B点下包太草了吧，笑疯了
 637021：第6话预告里男主说：我和木更也只限于接吻
 但是因为有了吃记忆的设定，我严重怀疑男主只是不记得做过比接吻更进一步的事
 
 本来以为男主和修女只是搭档，但没想到是能滚床单的关系。吃记忆的设定真好用，过去的事可以慢慢的添加。
 604292：本回合梗女士胜利，好耶
 修女太烧了吧，下毒那一段笑疯了
 athrun1120：批里麻痹 丸户牛批
 588080：批里下毒太精彩了
 419460：这下毒方式真的牛逼
 590865：我越看越觉得：你们两个妹子在一起吧，粉蓝这一对我磕了
 702840：药用丁真 鉴定为麻了个b
 520775：你赢赢赢，最后是输光光.jpg
 463761：这结尾还不够喜剧，就应该这两人回到家闻到香味，屋里蓝毛刚做好饭菜，还挂着围裙，一副娇妻的模样等着男主回家，这时打开门看见粉毛双手黏着男主的场景
 就这番三人的的关系还真可以一边互相斗嘴，一边坐在一起吃饭
 eofs：轮流迫害是吧，太乐了
 15168：condom防毒
 这男的都自投罗网了，莎朗你用大腿夹死他不好嘛，还藏什么刀
 机甲好丑
 贝隆是利用恶魔力量发展起来的城市吧
 604126：枪比刀快！修女，时代变了！
 22083：话说男主还记得多少？
 修女既然有魔女之夜任务在身，还是先用教会给的机甲去打梗，梗有这么高优先度吗？还是优先了私仇
  >>363323->22083：应该是优先私仇了
 459574：梗小姐真的很卑微但凡有修表妹1/3重都已经赢麻了
 588237：要素过多，一时甚至不知如何吐槽
 295170：好TM色啊 我要看本子！！！
 jabberwocky：这样一看这话的预告放得还是挺能调动胃口的。
 预告画面里修女外套内衣脱了一地，于是一堆人奶修女是前前炮友，木更又输麻了。
 然后，画风一转变成穿恶魔机甲妈的触手设定是哪个傻卵加的真恶心，炮友之说又不攻自破。
 结果正片开局不久就出现打炮片段，炮友身份石锤不止还鸡儿下毒，丸户作为黄油老手果然在表界也敢玩花的。
 
 这话过后共通线应该是结束的了，毕竟三幻神都凑齐了，主线应该能牵扯到妹了，但除魔感觉还是幌子，本质恋爱扭曲喜剧。
 翼神龙虽然败了一波，但从结尾来看仍游刃有余，背后势力大底牌随便都能出新的。
 巨神兵输出不行但感情牌最稳。
 天空龙……梗女士是真的好骗，都全力输出了还能被渣男一句看起来很帅但其实什么问题都没解决的嘴炮给骗到。身为恶魔你怎么能那么好哄，病娇粉毛的脸都给你丢尽了。
 zjc761712564：劲儿大渣男文学
 klove：太乐了，看的时候一直想着不要虐粉毛啊！
 
 最后这是魔女之夜快要来了？
 ygy21：丁日给前炮友下毒，全裸触手盔甲，真是越来越能整活儿了
 muwii_：女主回，挺乐的，但又不那么乐。
 liguohaocn：枪比刀快
 286852：这集有点糟，好几处脸都变形了，我原以为是蒜那边制作先撑不住，没想到是这边也快了，希望下集好起来。
 renai_xdd：越来越乐了，作画也一如既往高水准
 plsn：离谱，话说为啥男主不会中毒？
  >>finalfantasyfan->plsn：应该是在套子外侧涂了那个神经毒液吧，和套子自带的润滑油混合在一起看不出来
  >>582198->plsn：男主带tt了呗，然后毒涂在tt上
 finalfantasyfan：下毒的方法有很多，丸户选了弹幕最多的方法
 seiran：真是方便的和好方式, 以及梗小姐是真好骗啊.
 680719：机甲都全炸烂了,你这修女还无伤
  >>wtmsb->680719：修炼到这个境界，肉身已经比机甲硬了（
 ignite：这活太乐了，吻越发稳健了，好好好
 eichan：本集最乐救命啊木更吸光了男主所有前任。
 开头那个画面，不知道男主是不是把妹妹忘了，如果没有忘，那么后续会不会有把妹妹忘了的那一天
 
 
 这集虽然木更被钻心了，很痛。
 但是最后的KISS还有那段放弃治疗的发言，我觉得木更这集赢麻了
 虽然我是喜欢蓝毛，但我觉得论性格的相性，不如让木更和男主在一起得了。木更已经接受了男主的渣男了
 bllchen：这样真没让莎朗留下阴影吗更好奇之后要怎么让她赢一回了
 修女加上生化触手装甲，这集全是没见过的元素，涨知识了
 nagato15532：太tm乐了
 282060：「このメンヘラがぁぁぁぁ」
 692862：还蛮好奇do到快要去的时候突然被麻痹的感觉
 568523：麻了个b
 600194：粉毛和蓝毛的关系这集终于看明白了。
 661909：梗女士这集赢麻了
 502945：还是那句话，木更只要不主动放弃就永远不会输，蓝毛这集虽然没怎么出场，但是输麻了
 后续我猜木更为了对抗强敌会死一次，失去至今为止得到的记忆，从而和其他人站回同一水平线
 409899：什么苦主，其他女的都被男主上过，就梗不行是吧
 abracadabra：‘拯救环奈，我就是为了这个才释放你的。’
 什么渣男，真恶心。
 莎朗这不补刀把木更弄死吗，看着就恶心。
 男主赶紧几把死了得了。
  >>287693->abracadabra：反正最后可能会改悔的，不可能真的这样对木更，现在恶魔之于男主就是杀全家的凶手
  >>abracadabra -> 天鹅绒的纱窗：无论如何他也已经伤害了三个女人。
  >>287693 -> 提亚拉：看吧所有人受伤的世界完成了.jpg
  >>716820 -> 提亚拉：你不会到现在都没发现主角团的几个人都是重量级吧，木更表面人畜无害实际隐藏病娇，绫乃知道现状但依然对木更玩了把心机，修女更是重量级，这几个人没一个省油的灯
  >>246664->abracadabra：主创宣发就说明了 这番是全员人渣+失败者的设定 是什么让你坚持到第七集的 你这种应该第一集就被提纯筛掉了才对
  >>abracadabra -> papa：是蓝毛。
  >>246664 -> 提亚拉：是蓝毛。那属于走错房间了 是早点弃掉也好 丸户后面肯定要再整大活
  >>abracadabra -> papa：那属于走错房间了 是早点弃掉也好 丸户后面肯定要再整大活无所谓啊，随便看咯。
  >>505421->abracadabra：不懂就问，看这个番发钱吗？
  >>abracadabra -> xy163：何必呢，你不喜欢看我的吐槽没必要回复的。
 546189：批里下毒是真的?批
 robinwyy：真的看乐了，丸户老贼还是会玩啊
 640802：这集真是乐麻了我超，驱魔修女这身铠甲好丑啊emmm
 318489：致命的前女友文学
 682940：男主棒毒
 605550：机甲还不如设计成触手为主直接暴露出来，加少量合金装置连接，现在有种兄贵哪吒即视感…
 xzjz39：你呀，总是能给我出点新花样.jpg
 ourfather：什么黄油剧情，触手服恶堕修女，用那下毒太阴险了感觉修女会觉醒不得了的xp
  >>559571->ourfather：「凡殺不死我的，必使我更強大。」
 585218：记得很久以前新闻，有个外国女人将毒涂在私处要老公舔，老公发现味道不对随即报警，经鉴定为剧毒，女人被逮捕。
 那男的不会就是你吧丸户
 crest：这边文戏强太多。每周先吃大蒜再接吻，效果真是拔群。
 
 这周剧情继续好欢乐，莎朗的甲居然是用触手做主攻击的，真是意外。
 423736：话说繁体内嵌的是哪个版本，应该是买了版权的速度还挺快
  >>559571->423736：baha
  >>423736 -> invisible：baha原来baha的视频也随便流出的啊，不过我还是在港澳台看了
 432475：这是病娇？傲娇罢了。梗小姐看似赢了，其实输麻了，感觉男主的潜台词是：除了利用你的力量外，还馋你身子
 togawasakiko：逆天，太乐了。丸户史明太强了
 547268：顶级乐子，配上隔壁百合贴贴，双倍的快乐
 duke777：太乐了，是真会玩啊
 nullexist：毒龙钻，麻了个逼，猫中毒，批霜，rushb下包
 网游总能给我整点乐子
 googleplex：什么xp大观
 B里有毒，触手机甲
 真有你的啊，丸户
 457968：触手钢铁侠笑喷了
 egoistsakura：什么毒龙钻
 night_man：一点也不纯洁啊
 alzation：丸户这脑洞真寄吧清奇啊
 572983：乐死了。感觉后面一直用吃记忆这桥段会审美疲劳，看看还有什么活
 634218：太爆笑了，真就什么都敢想
 话说梗女士的雪菜既视感越来越强了
  >>502945->634218：“但我和雪菜，一次也没有做过”
 randog：修女比那红毛蓝毛高到不知道哪里去了
 somebottle：时不时的吐槽还挺有趣的233
 我超，你往哪下毒？
 “情报量太大，脑袋没转过来”
 这机甲还挺恶趣味的
 修女这多少有点私人恩怨
 木更她真的，我哭死
 木更：失忆真好用，赢！
 559908：我最喜欢的粉毛发病环节
 samuraibebop：顶级好活，最好的生理卫生课（
 inchei：王牌特工2
 609391：WDNMD，屌（套？）上涂毒？
 theduke：额，梗小姐怒扳一盘？这种热门片不及时看，就是吊上有毒这种被第一时间剧透光光，毫无惊喜了
 这修女也太没逼格了，这厢波个嘴就满血复活，直接被打爆连跑路的余裕都没
 丸户啊丸户你就这么对待你还特地推特发推说XP集合体的修女嘛.jpg
 这又是粘稠物又是触手又是裸体机甲的恶趣味集合体了，衣服脱光了还留着本体修女兜帽太敬业了属于是
 这一看修女和修绝配啊，不谈感情只为目的.jpg
 看成天湿吻还牵丝的，不由想起另外一部口水神作 谜样彼女X 更带感
 看那句，如果不是你，我死都不会亲恶魔。话术真的牛逼，问题不回答，打哈哈混了过去还把梗小姐炮得服服帖帖的
 216493：太jb离谱了（
 danzong：修女hso
 这下真麻逼了
 梗女士好惨
 swordy：乐，我还是低估了丸户老贼的想象力
 这展开太jb有毒了（物理意义）
 564303：好活，批里下毒太牛了
 554071：乐，期待下一集
 keasy：绝，两个都是重量级
 金毛修女，太爱了
 sacrish：什么棍之勇者
 563469：暴打莎朗，爽啊
 539996：烩饼是直接放弃摆烂了是吧
 mp4spig：莎朗这身好像妲巴妲
 532155：梗小姐扳回一城，什么时候绝杀阿，估计要等到补时了，丸户给梗小姐个好吧
 703238：太棒了！！！就是这个味
 165527：jb上涂毒，不愧是你，这隐约记得是阿部高和的梗吧
 a582977826：难怪梗小姐总是很有余裕
 676708：这集属实猫中毒了和王牌特工第二部里方探测仪有异曲同工之秒hhhh
 zhangrtao391：本集你将欣赏到：
 武装JK大战章鱼博士
 B点下包
 绫乃小姐败犬脸
 修女与触手
 580468：推了一段白2来看这片 不禁觉得丸户老贼真是个奇人。。。。
 578405：又有意思又没意思，什么奇片
 wavelle：太强了，套上下毒这是什么花活
 606618：各种好活喷发，我倒还要看看还有什么狠活
 682781：梗！
 jjbao：还真敢编啊（
 bilayer：好！
 691517：我的只因巴可是沾满了剧毒的！
 maple_5233：“纯洁”修女 触手 爆衣 吊里下毒 病娇 贵乱修罗场女人打架
 
 要素过多 我仿佛在吃火锅
 
 太扭曲了 太乐了
 hiromi5：这集真的是看得无语了....真乐啊
 rainlowing：逆天
 179593：メンヘラ和クズ，绝配
 这些黄油play真敢拿到表番来玩啊
 526623：细说下毒
 461430：进攻B点！
 collice：终于看到下毒了
 kclithium：B点下包可乐死我了
 ackton：木更和莎朗战斗，绫乃及时带着人赶到，莎朗撤退。修被送到医院再次梦到妹妹，木更和玲奈在病床边对话，木更描述了自己修和莎朗当初的经历，二人压制了木更，之后修和莎朗发生关系时下毒，放倒了莎朗，趁机带着木更跑路。现在修不记得莎朗也是木更做的。莎朗是教会的顶尖驱魔人。政府不想和教会合作，这样全世界都会知道贝隆市恶魔灾害频发，会引来外部力量介入。莎朗到码头偷偷穿上了教会送来的违禁品装甲，联系木更见面。警察之后调查发现莎朗偷偷夺取的货物里有恶魔的肉体成分。打到恶魔就得靠恶魔，莎朗穿上了恶魔装甲后，和木更展开战斗，本来莎朗作为人类是很难与木更抗衡的，但现在她有了恶魔肉体可以对木更造成真实伤害。木更被压制，质疑莎朗是因为修被人抢走而恼羞成怒，莎朗击穿了木更，危急时刻，修及时赶到，救下了木更。木更问修为什么想要自己的力量，是如何看待自己的，修不愿直接回答，直接吻上来，但木更一定要得到答案，修表示如果不是你的话，我死都不想和恶魔接吻，木更接受了这一说法，亲吻吸收记忆获得能量。木更继续与莎朗战斗，莎朗表示修是个利用身边的女人达成目标的人渣，木更也承认自己被修骗了，不过心甘情愿一直被修骗到死的那天，木更表示自己就是害修堕落的恶魔，是他堕落的象征，所以只要和他有关的一切，除了真正重要的事物外其他都不需要，其他女人都消失就好了。最后木更击败了莎朗，莎朗被警察捉走。修怀疑莎朗是否真的是为了私人恩怨，认为她应该是以教会任务为优先。之后木更带修回家吃饭，表示这些天都是自己在照顾修，修相信了，原来之前木更把绫乃照顾修的记忆吃了。绫乃也没办法。ed后，莎朗告诉警察恶魔即将降临到贝隆，是前所未有的灾害，教会来是为了阻止恶魔的，不能让你们这些没能力的人妨碍，即使城市本身会被摧毁。
 cmm：这片乐臻乐
 274845：好家伙，还有触手
 409467：卧槽，涂满了剧毒的大雕牛批
 tha7cher：终于有幸见到了b点下包名场面
 cunzhe：名场面来了
 807384：出现了，名场面，屌上涂毒！而且战败后的修女也……很符合那种战败形象呢
 297208：这恶魔装甲里面全是触手来着，真是恶趣味
 
 木更好不容易赢了一次，但感觉也只是小胜，总有点委委屈屈的感觉，哈哈
 
 修女人设有点色的，偏偏表现出来的又是偏冷酷的禁欲风，这个反差感觉更色了
 hdssnn：丸户你是真的会玩
 莫名想到大师姐小师妹和直肠给药
 hazard：b点下包可还行
 唉这梗小姐怎么这么坏
 吻在我心中的地位已经超越蒜了

第8集
 593837：真要搞严肃剧情了吗，那种事情不要啊，我只想看四角恋
 laiby：警官就这么走好了，其实排除法就可以解决很多问题
 我是冲着蓝毛的黑丝来的
 541535：快端上来罢
  >>541535->541535：从这集就可以看出全片的脚本完成度之高了。
 644987：三上警官
 这集的修正和配乐都很好
 配乐的气氛塑造太棒了
 
 停车场的追逐作画不错
 ayy：真好看
 363323：草，当面对质可还行//不过这后面的发展，和之前不同的刺激了草
 kamisan：这片不加个悬疑tag?
 blackkeys：很急啊很急
 wtmsb：天空龙必秒巨神兵zsbdzsbdzsbd
 shiraki：啊，被绑起来的修女真好看
 
 丸户我错了，我不该怀疑你的
  >>escape0707->shiraki："丸户我错了，我不该怀疑你的"
  好一个现学现卖wwwww
 574819：快点端上来吧
 614454：转一个丸户的访谈
 声优访谈
 “第8集开始剧情会逐渐变得严肃，将有冲击性的展开”
 “木更对修的感情会有深入的解释刻画”
 大概率13集完结
  >>566877->614454：都说了26集还13集完结呢。
  >>614454 -> 羽上彦：看丸户访谈最后，亲口说的
  >>wtmsb->614454：翻车预感zsbdzsbdzsbd
  >>linxuan->614454：访谈里说之后有丧服换战斗服的场景……
  绫乃继任社长？
  >>neko_aria->614454：之前一直以为是 26 ，没想到也是 13 啊
 437757：卧槽，大的来了！
 无间道？？？
 我得把前几话给再看一遍去
 
 这下剧本完成度和蒜高下立判了啊（不排除蒜还有救
  >>aoidiva->437757：删除了回复
  >>neko_aria->437757：看到 #18 才想到之前是不是看漏了很多伏笔
  >>437757 -> 蒅南：一个月前我还嫌吻故事扁平，担心后继乏力来着，看来是太小瞧丸户哥哥了丸户：“真是被看扁了啊”
  >>437757->437757：不对啊，这tm是哪门子的恋爱喜剧？
  >>437757->437757：en，现在最值得重看的是ep4
 aoidiva：删除了回复
 mm1145141919810：三上警官便当的好快啊
 
 最后上车之后想可能是大叔还真是
  >>neko_aria->mm1145141919810：其实他一登场的时候我就感觉他是那种会领便当的人
  就是那种看上去很正经而且认真，和剧中其他角色偏差挺大的
  >>293746->mm1145141919810：这集在看到车上的另一边是大叔的时候，我就猜到凶手可能要让他来当，否则没必要给他安排这么一段
  更何况本季度都开始收尾了，也不太可能出现什么新角色登场当凶手了
  希望下集不要那么俗套，能有个反转，不过看那个纹身估计也就这么回事儿了
 548720：又一个断章，我急了
 
 这集修正挺好的
 539024：反正有26话，估计是打完这个事件之后，然后揭露一下木更对修为什么情感那么深一共13结束
 妹妹的谜团，十年前发生了什么的就留给后13话
 kyle11：节奏不错啊
 david_123：吻这集剧情展开蛮妙的
 hmds：剧情逐渐起飞，开始神展开了，这波算是吻小胜。
 615082：草，这集信息量好大​
 426130：展开终于开始有趣起来了
 py：节奏快快的，很多情节的处理有点典。但是走向很有趣啊好喜欢看这种抽丝剥茧接近真相的故事。
 黄毛这个搞笑系真没想到还有用。
 监控室好小，不够震撼不够变态。太小家子气了，应该搞成《史丹利的寓言》的那种。
  >>neko_aria->py：倒不如说黄毛之前那些过于刻意的表现反而显得奇怪
  所以我倒是不那么意外
  >>py -> ????_????：倒不如说黄毛之前那些过于刻意的表现反而显得奇怪
 zerozaki_0794：本来看帅警官这面相还以为他能活到最后的，没想到主要人物第一个便当的就是他
  >>neko_aria->zerozaki_0794：毕竟他看上去很正经而且认真，和剧中其他角色偏差挺大的
 xxsteamg：什么大洋国
 剧情发展有点出乎意料 这么快领便当 结果还得等下一集 急死人
 287693：这集信息量太大了我不好评价，很有可能所有角色的设定会在这一集之后反转一次……害怕又兴奋。
 木更有点微妙，明明有阿斯摩太这么重要的情报却压着不说？难道有自己的小算盘？？还是说恶魔终究是恶魔？
  >>lhb5883->287693：如果梗小姐就是男主妹妹就神作了。
  >>287693 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不可能，现在基本实锤妹妹就是阿斯摩太了，查查阿斯摩太的典故就知道，这个恶魔会附身在女儿身上。
  >>437757 -> 天鹅绒的纱窗：七宗罪中代表色欲的魔王！？（兴奋
 kai_233：#09 流す涙の意味を知らずに
 
 集めたすべての証拠が指し示す、真の悪魔代理人。それは、シュウの最も信頼する人物だった。警察庁とＡＡＡのトップ同士による駆け引きが続く中、シュウはひとり、真犯人と対峙する。なぜ……どうして……問い掛ける言葉も虚しく、彼の目の前で、真犯人は凶悪な悪魔の姿へと変貌する。その力はあまりに圧倒的で、ＡＡＡの戦力を結集してもろくにダメージを与えることができない。このままでは、大切な人たちも傷つけられてしまう。シュウは激しい怒りと深い悲しみを胸に、キサラに大切な記憶を捧げることと決意する。悪魔を倒すために。
 
 本来还以为会有反转，结果实锤了
 
 这个应该有什么深意吧
  >>tarlafic->kai_233：可能是传销组织的会员积分，坑满七个人就能免费领取一份恶魔之力啥的。所以光头其实也只是一个下线
  >>zhangrtao391->kai_233：不不不，这个只是令咒罢了，参加圣杯战争的道具而已
 583774：这集节奏真好，车内的分镜和第五集车内分镜对照着看会很有意思。
 15476：梗小姐你还真是想铲除情敌啊，直接把前女友指定为犯人，前前女友的记忆也都被消除了。但是可爱，还是居家好女人。蓝毛黑丝总是给特写，看来丸户十分好这一口
 果然是大叔，看来没有猜错。这警官开的还是雷克萨斯，非常日本。用特权看姐姐洗澡笑死
 neko_aria：修女那个唇语是什么啊？
 预告里的修女声优可爱捏。
 前面那个纹身给过特写，在车里也露出了一部分。
  >>lhb5883->neko_aria：令咒（大嘘
 447777：修女被绑成这样怎么上厕所啊
 本来想着警官开车直接装上去不行吗，但回想了下打电话的时候一开始是刹车，车一旦停了错过逃和撞的时机基本上就只能被杀了。。。
 梗切洋葱流泪那里真的处理的恰到好处，既有点小煽情又不至于沉闷。
 
 没想到黄毛才是奥斯卡演员，话说你这亲弟让姐姐罗体公开在监控里真的合适吗
 
 希望还是26集吧，这种展开13集后续很难平稳落地，要处理的细节太多了。
  >>escape0707->447777：看你说的第一句我想起来死亡笔记了wwww
  >>447777->447777：中间那段追逐戏果真是反重力裙子...
 sqliuchang：本来以为市长一家有问题，现在看起来只是因为市长太菜…
 senjougahara_42：这集的展开有点大我接受无能了草
 247197：一开始就怀疑光头了，前几集看后视镜的分镜果然是暗示
 246664：丸户的功力呀 前期三角恋乐了这么多集 占用那么多篇幅 但是还是好好的埋了主线的伏笔 并且回收的也很合理 但是13集确实没啥大的发挥空间了 只求最后转回恋爱喜剧继续让我乐起来就行了
 670828：不被期望的真实：这集不乐了
 nightdetective：嘶，这一集一展而开了。那这下要突入主线了。
 lhb5883：梗小姐：我加了洋葱?
  >>lhb5883->lhb5883：全新的粉毛哭技巧
 qq578168741：这脚本真细啊，就是这个黄毛让我有点难绷
 a_little：感觉黑皮的女儿是boss或者因为女儿被胁迫了，才跳反
  >>lhb5883->a_little：要是黑蜀黍来个i'm your father就神作了，梗小姐其实就是男主妹妹いいじゃないか
  >>287693->a_little：黑叔叔可能根本没有女儿，毕竟女儿的信息只对修说过，甚至有可能是试探修有没有记忆
  >>a_little -> lhb5883-吹冈王♛⑩：剧本是冈田我就差点信了
  >>a_little -> 天鹅绒的纱窗：他之前表现都是很关心修样子，还特意很同情其遭遇。
  >>kumonotsuki->a_little：什么Mr布朗
 darkprince：剧情爆点终于来了啊
 684350：有一说一展开的令我猝不及防，看在展开的份上，不乐就原谅你了
 escape0707：“贝隆市保障个人的自由，但是个人行为必须自行负责”
 
 这论调怎么熟悉呢
 692862：再仔细想了一下，帅哥警官一开始冲门而出可能有追赶光头的目的。追到停车场不见人，再决定和男主会合，上车，然后打电话的同时开车，被拦着下意识刹车，可能有反击意图，寄。
 tsugumii：男主一直忘记东西，好急啊，修女那口型有懂的吗
 大叔竟然领便当了，剧情开始严肃起来了
 elaina21031230：好看，这展开真的没想到
 q1q1gg：你们确认嫌疑人的方式居然是直接去问吗
 黄毛会玩
 都知道凶手了为什么不直接去抓，还坐车上谈话，不怕他开车乱撞吗
 grandnooky：这刀快啊
 430986：最想吐槽的是警官死前不赶紧说答案还卖关子
  >>aoidiva->430986：不卖关子就没悬疑感了，这也是经典的展开不过也可以解释，警官只是想到了那种可能性，但并没有证据证明，所以要找男主进一步确认。
  >>264986 -> 蒅南：看监控是逼停警察车后，正面掏手枪打死的，并不是趁警官打电话不注意暗杀他的，从刹车后感慨什么没有来得及这句废话，到开枪有七八秒的时间，而这期间他似乎什么都没做，既没有尝试躲避，也没有尝试反击，别说留下线索了，连安全带都没解开，就光和黑叔叔深情对视了，也不知道他在想什么，如果不是因为后续的监控，他可能真就白死了。。。
  >>aoidiva -> 狐不理：看监控是逼停警察车后，正面掏手枪打死的，并不是趁警官打电话不注意暗杀他的，从刹车后感慨什么没有来得及这句废话，到开枪有七八秒的时间，而这期间他似乎什么都没做，既没有尝试躲避，也没有尝试反击，别说留下线...下集预告有警察死前的镜头，也许能进一步解释发生了什么。
 559571：剧情秒蒜 美少女稍弱一点
 404194：感觉进度慢下来了 真的有26话？
 内鬼暴露的有点快
 局长真是喜剧角色。。。
 620055：乐子程度下降，它居然在好好讲剧情？
 所以，为什么在死前不能在电话里赶紧说明白呢？发现车前面站着个拿枪的人为什么要停车灯被杀而不是开车撞上去呢？这里也太强行了。
 黄毛你居然还能再出场。
 最后这一段一下子切到葬礼上，又和黑哥上车聊半天，潜意识里都知道这个人有问题。
 有些地方还是挺典的，但还算是在慢慢研究和推理，虽然过程比较草率，但是比隔壁好太多。
  >>541535->620055：可能是一开始没有拿枪所以才停的，身为警察总不能不管三七二十一就撞上去吧。
  >>287693->620055：说明白又怎么样，反正最后也给你点出来犯人是谁了。
  >>716820->620055：一看是熟人所以放松警惕了吧
  >>447777->620055：你这看的不够细啊，杀手一开始并没有掏出枪，开车的时候看到前面有人第一反应肯定是急刹车，等警官反应过来车停的时候已经迟了，再撞根本没那个速度和时间了。
  倒是临死前其实可以在电话里赶紧透露下哪怕说半个字都行。
  >>704888->620055：大叔是恶魔契约者，可能汽车创上去造成的伤害有限
  >>652080->620055：我觉得有可能警官不是知道真相而是接近真相，有了头绪但是还需要靠男主的记忆或者一些情报（甚至是男主已经消失的记忆）来确定，所以才会急急忙忙的去找男主这样？
 591102：这动画怎么到处都不火呢，目前看人设和剧情都不错
  >>682038->591102：吻还不火么，我觉得从PV宣传都如今都是七月新番的话题度大头之一
  >>483471->591102：男主的人设和后宫番色彩怎么可能大众呀
 setsuna_：三上彻也心花怒放
 546189：“我的女友和她的跟班” 真会占便宜
 579891：笑死，乐子没了剧情也烂出新高度。强行死前不说出关键信息，然后强行被没啥戏份的配角背叛，就硬拖剧情呗。
  >>716820->579891：给我整笑了，“没啥戏份的配角”，早在第5集就有人分析出了光头可能是反派
  >>716820->579891：都不用你特意去找，这里第18楼就有
  >>447777->579891：这都算烂剧情那隔壁的蒜岂不是烂穿地心了....
  >>ayy->579891：光头的特写镜头也不少吧，我看还有镜头语言暗示。至少本作的情节脉络和主线挺清晰的。
  >>579891 -> 伪：不提一句蒜就不会说话了是吧
  >>579891 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：有镜头没错，可是这种没啥基本信息，了解的不多的角色，基本就是脚本说是什么就是什么。另外警官那段怎么说也没得洗吧。
  >>ayy -> TheAnimePlanet：感觉#59—4说的有点道理。这种剧情没有那么离谱，更逆天的剧情都有人洗，反正没什么。
  >>579891 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：感觉#59—4说的有点道理，这种剧情没有那么离谱，都能洗。在刹车以后和枪声响起之前起码有说一句话的时间
  >>246664->579891：某些略不合理的细节一般是增加戏剧冲突的 你要挑这种毛病 日本动画一年没有1000个也有500个 或者说很多动画你都不用演下去 如果主角行为合理点可以直接结尾了
  >>ayy -> TheAnimePlanet：在刹车以后和枪声响起之前起码有说一句话的时间有没有可能，小哥用的是语音信息不是实时通话，能否收到还是问题。如果警察小哥想说，开车前都给男主打电话了。很明显，这是必须私下见面才能解决的话题，不是一句两句就能说清楚的。
  >>652080 -> TheAnimePlanet：在刹车以后和枪声响起之前起码有说一句话的时间我觉得只是接近真相，比如说有了头绪之后，需要靠男主的记忆和情报去抽丝剥茧，所以才没有办法一来就直接说出：“犯人是xxx”这种语句，很可能只是再次缩小了范围
  >>447777 -> TheAnimePlanet：蒜烂穿地心
  >>551665->579891：吻的剧情不一直是这样的吗？
  >>579891 -> 小琉璃吃粽子：我觉得只是接近真相，比如说有了头绪之后，需要靠男主的记忆和情报去抽丝剥茧，所以才没有办法一来就直接说出：“犯人是xxx”这种语句，很可能只是再次缩小了范围他有时间冷静的说出零信息量的卖关子的话，就不能稍稍提一下已经了解的信息，比如犯人可能什么时候在哪里或者做过什么？
  >>652080 -> TheAnimePlanet：他有时间冷静的说出零信息量的卖关子的话，就不能稍稍提一下已经了解的信息，比如犯人可能什么时候在哪里或者做过什么？嗯，很有道理，甚至可以就在办公室发个邮件什么的，虽然可能当时有点急？不过这么想着确实只能说有些瑕疵呢
  >>lberg3->579891：光頭的戲份從一開始就為了偷摸摸地抹上兩筆所謂的暗線導致插入得很僵硬突兀可有可無，這一點上真不如四手，前面給點戲份點一下後面一直靠側寫鋪墊，也比這機械刻意埋線整一堆對光頭刻畫無用的邊角料堆存在感好多了，立不住的人物再怎麼轉效果都很差
  >>lberg3 -> TheAnimePlanet：這裡的應用效果算是反面教材了，玩這個玩得比較成熟比較典的比如《完美逃亡》這類電影，雖然這麼比屬於降維打擊了
  >>493376->579891：光头是反派的伏笔早在第三集21:29就展示了。那里有光头手臂纹身的特写，所以并不是强行让某角色背叛，而是回收伏笔而已
  >>472796->579891：你这个踩的，滤镜味儿就很重……
  只要觉得什么烂怎么着都是烂，你也别委屈自己了，算了算了，爱看不看
  >>447777 -> TheAnimePlanet：还真出来个小鬼，吻是你爹吗这么急？三句不离碰瓷蒜，不知道还以为这是蒜的评论区呢。看个动画还看出优越感来了哪来的蒜小鬼，喷蒜比杀了你亲爹还让你急是吧？?
  >>581141->579891：能问一下有任何作品能达到你的标准吗？
  >>579891 -> 江野赴月：没塑造的角色就算反转了还是没塑造的角色，有塑造的角色死的如此儿戏也是失败。难道还需要跟其他作品比较？
 593379：经典黄毛扮猪吃老虎
 经典黑人大叔代理人
 经典半夜加班发现惊天阴谋然后打电话约主角时在车上被暗杀
 都让它给典完了，能好好讲乐子吗？
 谁爱看正经剧情啊
 misaki_rikka：这集的暗示还是挺明显的
 frad：麻了，本话要素过多
 459574：虚假的赛博朋克反乌托邦：反复被黑的超级AI，草台特工组织
 真正的赛博朋克反乌托邦：遍布全城的监控，人力监视危险对象
  >>634335->459574：棱镜计划/反诈中心
  >>rock1995 -> Aqua：太精辟了
 woaibingguo：这集也能吹吗？
  >>716820->woaibingguo：信息量基本可以说是多到爆炸的级别，就看能不能看明白了
  >>541535->woaibingguo：在不增加任何新人物的情况下对原有部分角色身份进行颠覆做到比较有意思的展开，这一点已经很能看出脚本力了。
  >>aoidiva->woaibingguo：只能说对比蒜，同样是乐子动画，新人系构和业界老油条在脚本经验上的差距挺明显。足立的想法和灵感很多，他可以构思出很多有意思的scenes，但在把它们串起来讲故事这件事上，丸户做得就很老道。
  >>woaibingguo -> 蒅南：非要对比蒜我觉得一直是爆杀，靠同行衬托吗
  >>aoidiva -> paolino：也不是非要对比蒜，我觉得吻目前的质量是高于很多人的预期，所以被夸很正常。
  >>ayy -> paolino：日本业界不就是靠同行衬托吗？
  >>ayy -> 蒅南：草，我记得看到过好几次了，老哥你对ot的怨念真是不浅呐。
 zyperssen：从这话可以看出剧本功力很高，剧情展开意想不到，不仅悬疑氛围塑造的很到位，而且埋伏笔和补充设定上一个没落下，更加期待后面的剧情了
 716820：这话的信息量可以说异常的多，而且关于梗小姐有相当多的伏笔，几个关于梗小姐的镜头都非常的意味深长，斗嘴时一闪而过的病娇眼，仿佛有故事却一转喜剧的哭，以及当男主与修女谈话时守在外面的梗那个狂暴无比的表情........种种迹象表明可能梗小姐她其实并没有我们想象的那么纯良
 698566：本话无愧于丸户的脚本力，信息密度很大。
 kuronekos：剧本信息量很大且悬念设置很强，急急急，我好想看下一集
 286852：恋爱，喜剧呢？
 671030：我超三上警官竟然死了神tm恋爱喜剧
 695549：剧情展开有意思起来了
 不是   我恋爱喜剧呢
 454641：主线略乏力，我也不是想看乐子来着啊蓝毛嗨丝很香，可爱可爱三上走得如此匆忙，刚准备等他高光呢
 564528：这剧情没什么意思
 mkyume：这集的展开真是惊了
 还挺喜欢三上的呜呜呜就这么没了
 705713：电话说到一半我觉得问题不大，三上应该只是发现了一些蛛丝马迹所以怀疑黑大叔是内鬼，或者至少希望和男主沟通后再去对峙，在那个时间点很难几句话就说清楚；倒不如说这时候黑大叔出现并杀了三上直接坐实了他内鬼的身份，根本不需要三上留什么遗言，男主这边也确实马上就察觉了。
 况且，为了戏剧冲突安排这种剧情好像蛮常见的吧，“揭秘身边内鬼”的戏码一般不都是“信息传递前被灭口”，或者“信息传达的同时内鬼也自己现身了”两种套路吗
  >>579891->705713：三上哪怕是立马被崩了也不会有啥问题。现在给人的感觉是，明明有时间冷静的说出零信息量的卖关子的话，就不能稍稍提一下已经了解的信息，比如犯人可能什么时候在哪里或者做过什么？
  >>705713 -> TheAnimePlanet：看你用多高的标准去说吧，这集节奏很快，这一段也就一分钟左右，观众基本都心知肚明是什么意思。我也不否认有更好的处理方式，不过我还是觉得这里单纯是紧迫感不足的问题，算不上什么大的剧情bug，也几乎不影响后续结果。
 tokiyomi：很好，不論是喜劇還是正劇都能拿捏妥當，果然是老丸戶才玩得出的手筆
 551665：下一话就要来大的了吗？期待
 15168：应该借鉴了不少老警匪剧吧。本来想吐槽节奏飞快，想了一下如果不是如此快的节奏，细节问题和单薄的配角就更突出了。
 athrun1120：格局限制了内容 从编故事的角度去看 
 为了写得“有趣”不能突然加一个新角色或者用之前只存在于概念上的人物（会变成毫无铺垫
 所以犯人必须是出来过的有名有姓有脸 观众认得是谁的人 篇幅又没有余裕去铺其他角色  
 不断强调看漏了人  就只剩这个人了... （甚至都没有柯南三选一
 
 粉毛应该知道不少 是有限制不能说的么
 eichan：这集走主线了但没有其他番剧一样一走主线就不行，推理什么的还是挺合理挺好看的
 
 开头那个枪就是刺中妹妹的枪吧，黑洞里的手估计就是妹妹了
 老好人刑警死了，一集就揪出凶手
 kyou_kuro：组合套路飞速拉主线
 警察小哥前面又没什么戏份，煽情看得很尬
 neutrinoliu：车库追逐作画挺不错。
 crest：经典搭档是二五仔，经典发现华点被暗算
 419460：快把下一集端上来叭！
 jabberwocky：两年前我在床上告诉过你关于那个恶魔的事嗯？你们啪都不认真的么？还能聊这种情报？丸户好在你是写动画剧本，要放黄油里肯定要被喷的。
 另外这也显得有些前后不搭，如果要告知情报那为什么完事会掏刀？把情报告诉一个准备要鲨掉的人有什么用么？除非两年前啪的不止一次
  >>finalfantasyfan->jabberwocky：在床上交换情报不是特工的基本操作吗
  >>linxuan->jabberwocky：丸户的白2HC里全是重要暗示，属于跳过影响完整度，还胃疼不好用
  >>maple_5233->jabberwocky：众所周知，啪完有点烟时间（
  又不一定要边干边说
  
  另外不是同一次吧
  >>jabberwocky -> 桜小路ルナ：众所周知，啪完有点烟时间（
  >>maple_5233 -> 新岛二厘：事后给我好好享受余韵啦，谈什么工作（敲），讲道理GAL里我最喜欢的就是事后CG，幸福感最爆棚也是最美的场景。事后毕竟贤者时间哈哈哈 聊人生几率+100%
 520679：芦屋是谁来着 完全想不起来  怎么转了个场就把他划去了
  >>laipz8201->520679：那个没啥存在感的退魔局局长吧？
 324824：感官反而没有之前好。
 男主对质两个嫌疑人，直接问是不是代理人，还说出投标串通。另外警官发消息不肯给直接的线索，黄毛留在现场非要弄出动静。男主无脑拷问黄毛，想想也知道真犯人肯定处理完就离开现场了，还能给你逮着。
 abracadabra：三上领便当领的也忒快了。话都到嘴边了，欸，我就是不说。也不发短信。
 前面说没人见过警察厅长又是远程命令的，结果门卫居然认识，有点不合理了。
  >>537585->abracadabra：门卫认识只是因为他是市长儿子吧；看黄毛在电梯里按了那么多键应该可以推断监控室是隐藏楼层，别人都不知道的
  >>abracadabra -> 初夏的ff：市长儿子能随便出入这地方吗，不见得吧。
  >>483471->abracadabra：黄毛明显是监控室里那群人的上司，怎么可能是普通的官二代
 plsn：这不奈良一本枪吗?
  >>472796->plsn：哈哈哈这谐音很可以，本季新番个顶个的预言家
 somebottle：是洋葱，她切了洋葱
 这厅长是准有问题的感觉诶
 找到真相被灭口了...似曾相识啊
 原来这货是厅长，深藏不露了属于是
 果然是这人
 为什么在这断章啊喂
 这集信息量大起来了
 jjbao：刑警大哥。。。
 682038：三上警官多好一帅哥，可惜了；
 
 绫乃小姐失去高光后的眼神，我本来以为会给我一种“想做夕桐绫乃的狗”的想法，可反复看了几遍后，还是只觉得好憨
 mikusa：就看下一集怎么解释了
 bllchen：开头的嫌疑人质问太草了
 完全没想到警察厅长竟然会是他真就儿女全都比市长强啊
 犯人往往是最不可能的人嘛，挺好的。
 zzytobenumone：这剧情可太狗血了，角色物尽其用，真就换个人设继续编，多画一个人都嫌麻烦
  >>716820->zzytobenumone：强行多画一个人你真不觉得机械降神吗
  >>zzytobenumone -> cloudcat：但现在这么搞也是机械降神，没有预兆就突然反转。不过本来就是乐子番，三人日常在线就能看下去
  >>716820 -> zzytobenumone：不，其实大叔的伏笔埋了很多，看第18楼，不过这些伏笔属于一个诡计，他们特意安插在你平时不会很注意的地方
  >>716820 -> zzytobenumone：还有大叔身上的纹身其实在第三集也有个一闪而过的镜头
 aeyyxhyj：卡在这个地方
 ygy21：这反转有点突然啊
 318489：坏了，该不是要进主线了吧，该不会这个动画片的智力要上升了吧，完蛋了！
 405942：这么传统的剧情展开也要被批判吗
 finalfantasyfan：这集好
 zhangrtao391：什么玩意？杀人现场监控给你了还查不出来？要不要把这话交给地方公安局看看？？
  >>716820->zhangrtao391：剧情全程背对你，人还戴了兜帽，这只能大概的猜个体型吧
  >>retormli -> cloudcat：那么多摄像头怎么可能看不到啊，强行设定而已，而且这种地方都没个安保么
  >>xchxd22->zhangrtao391：他自己就是公安，肯定知道怎么做回避监控啊
 ynyyn：很标准、毫无意外的反派
 aerbioer：车上摊牌，只有我不在的城镇
 s_wordfeng：丸户你还我恋爱喜剧啊
 554492：你对得起自己的op和ed吗
 咳，说正经的——展开的很典，但是在世界观与所铺垫的氛围的加持下，观感就是很棒
 话说又是“遗世独立的乌托邦乐园”设定，最后来个几十米大恶魔，这破地儿必沉……开赌！
 585218：我猜到了光头却猜不到黄毛
 木更若无其事给桐乃递猪扒饭，还强调是警察请的，好坏坏哦~
 linxuan：还有5集，剧情要展开了。莎朗大概会放出来？
 是警官的丧父岳母安全，丸户下一话有很棒的丧服换战斗服场景。
 木更明显瞒了些什么，根据莎朗说的，记忆破碎之后会失去感情，藏大的啊。
 532198：黄毛不简单，光头是凶手，这么多人都猜到了吗
 lilyurey：完全是意料之中的内鬼，怪不得标题是不被期待的真相
 nagato15532：你这监控感觉和隔壁DA半斤八两都没啥批用啊
 seiran：包袱有点无聊, 当无厘头片看了
 22083：大叔做反派出人意料是做到了，但伏笔不够说服力啊，还得看后面怎么说他的动机
 三上
 danzong：完了，本来觉得乐子的吻变成正剧了
 本来觉得正剧的蒜变成乐子了
 432475：猜到了
 xjamespan130：这集不乱搞那变态宫斗剧情正常多了
 keasy：剧情合理地展开
 这脚本爆杀蒜，蒜已经不知道在干什么了
 而且随着剧情对蓝毛粉毛情感的补充，在观众心中的人设完善起来了，比隔壁那两位莫名其妙乱贴的完整多了
 剧情和世界观都是吻小胜，人设虽然看口味但追下来的人应该不会不喜欢蓝毛粉毛吧
 
 金毛修女呜呜我太爱了
 563469：三上先生走得好突然啊
 npull：吻必秒蒜
 sunshineclover：对不起三上先生，我本来怀疑你和光头都有问题的
 不过一口气看下来的缘故，感觉光头出问题前面铺垫还是挺多的。但黄毛是真没想到还有活
 eternity：黄毛解释一下，偷窥姐姐洗澡是几个意思还不给我看正面，太拿观众当外人了
 mp4spig：总有点既视感，暂时想不起来
 看到三上留下迈尔斯离开的时候就感觉三上要寄
 花京院！
 英雄三上彻也！英雄山上彻也！肯定是故意整活，肯定是吧？
 532155：大的，要来力
 miroox：吻终于摸到了唐诱的脚后跟（雾
 
 修女说纵火犯总是在现场附近就猜到是大叔了，不过黄毛这一出堪比机械降神（
 retormli：文本写作的水平实在不敢恭维
 603776：可惜了帅哥警察
 [来自Bangumi for android] 获取
 513797：虽然是转折集，但是没有转折的震撼感...
 634110：为了情节转折挺强行的
 heybye：一集完成了对几个已有角色形象的反转……脚本还是厉害的。黄毛是真没想到仔细想想却蛮合理的
 bilayer：死个人、角色来个转折，这些事根本不会影响我寻求贴贴/后宫/迫害
 例如这一集我只看到了监狱外木更的凶狠眼神和诡计多端的粉毛哭
 216493：黄毛那还有点意外，因为这人存在感太低了
 大叔能猜到，毕竟有名有姓的就剩他了，总不能再编一个人吧
 604083：怎么还觉得叔叔这段剧情挺感人的 是我老了吗
 522886：亲姐都不放过是吧
 zffon：这剧情...经典最后一秒就是不说嫌疑人是谁，而是说句晚了，以及车被嫌疑人拦就不能直接撞上去吗，非要停下来被枪杀...
 collice：警察居然hi真好人
 skeleton：剧情回有点无聊看不进去……BGM真好听。
 oliki：我的理解是强行设置悬念，很经典就对了
 ackton：三上迈尔斯继续和修一起讨论恶魔代理人是谁，认为在花村和恶魔之间还有个中介，他同时还是那个给修提供情报的人，这意味着他是能快速得到消息的高层人士，三上提供了一些可能的人选。三上问修当初怎么认识情报贩子的，修忘了，外面情报贩子正在关注着室内的动向。三上认为政府高层，警察高层，退魔局和aaa公司的母女有嫌疑，正好这时绫乃来了，表示自己不是嫌疑人，之后修又来问退魔局局长和绫乃妈，确认这二人也没有嫌疑，于是还剩下警察局长。2年前就任的警察局长从未露过面，也没人知道他的身份，联系都是远程操作，绫乃妈指出警察局长对恶魔的憎恨非同寻常，当初就是他试图阻止修成为驱魔人。修又来问莎朗，莎朗说没想到你连这都忘了，修认为自己关键的东西都还记得，但莎朗表示记忆是一连串的，无法切割，这样下去修脑中记忆的漏洞会越来越多，渐渐失去感情，对身边的人毫不关心，最后只能和木更平淡的生活下去。莎朗指出修在追踪的是阿斯摩太的傀儡/代理人，他暗中操纵市内的恶魔灾害发生，莎朗暗示这代理人就在身边。晚上三上一个人继续调查，突然找到了真相，开车打电话给修，准备告诉他，结果已经来不及了，代理人拦住三上杀死了他。修赶来看到死在车上的三上，有些震惊，这时旁边情报贩子跑过，修和木更配合拦截了他，他迫不得已揭下了伪装，原来情报贩子是米海尔，他就是警察局长，平时的形象都是伪装出来的。米海尔并没有杀三上，他带修来秘密设施，这里有许多工作人员全天候监控着重点人员，可以排除绫乃妈，退魔局，米海尔身边人的嫌疑。米海尔利用全市无数摄像头和海量信息判断三上最有可能知道真相，结果赶过去后发现他已经死了。米海尔的观点是贝隆市的个人行为是自由的，但要自行负责，如果做错了事必然要付出代价。修虽然对于三上的死感到悲伤，但他很理性的选择尽快调查找到犯人，终于在监控中发现了异常。参加完葬礼，迈尔斯开车带修回程，路上，修直接点出迈尔斯就是凶手，迈尔斯握紧了拳头，胳膊上的纹身开始发光，和开头来山洞看捅了环奈的光枪的人一样。
 409467：黄毛潜伏得够深，不过监控自己老姐洗澡啥的
 455244：这黄毛我都忘记是谁了……感觉没必要隐藏身份。
 black_tea2333：果然修女跟拷问是绝配
 悔恨之泪，不，是洋葱
 641750：可能是刚看完石头门的关系，从三上意识到不对开始我就在想会不会是光头大叔……
 midori_moe：光頭大叔是兇手真的毫無懸念
 cunzhe：什么超级监控社会。看到中间就有点怀疑黑哥了，毕竟一直都在事件现场，然后刑警出事前也暗示了下…
 807384：死得好草率啊……三上警官……
 297208：警官先生就这么领便当了，真正意义上本番为数不多的好人、正常人
 
 结尾的展开算是意料之外，情理之中吧，反正出场的人就这么多了。同理，黄毛也是。这剧本把有限的出场人物都利用串联起来，还是有几分功力的，没有莫名其妙的空降，也不太容易让人猜到走向
 hdssnn：三上
 没想到原来是黄毛这小子
 hazard：黄毛没猜到，光头太明显了，很普通的展开，但是我的烂尾雷达响了
 822795：老头是犯人太好猜了

第9集
 laiby：男主除了渣其他都还行，但是就是渣，吃记忆以后看起来更渣了
 kai_233：痛，太痛了
 ED太不协调了，能不能去掉
 670440：大的药来了（狂喜
 287693：我猜到了老爸老妈是人类和恶魔结婚，但是没猜到后半段。
 我以为是神雕侠侣，就像木更和修一样，一起合作击杀恶魔然后日久生情结婚……结果居然是老妈背刺老爸……
 丸户你这样写，让修和木更怎么在一起……我服了，本来好事非要给老妈背锅吗？你说妹妹被脑控了不行吗
  >>289704->287693：丸护不走寻tao常路
 541535：预告还看不出什么来。
  >>541535->541535：恋爱喜剧救不回来了……
 kamisan：没有吻看我要死了
  >>kamisan->kamisan：艹本来还想看三英战吕布，结果两个人站那打酱油。。
  所以修爹知道矿场可能是恶魔之门为啥还带孩子去？
  可爱捏
  >>318489 -> kami：艹本来还想看三英战吕布，结果两个人站那打酱油。。
  >>xchxd22 -> 魔法使：爹估计猜到了女儿和老婆可能是恶魔，所以先埋了炸弹。结果没想到老婆真的是恶魔，所以在死前炸了矿。
 jj129108：这集的标题让我想起了某个本子
 437757：黄毛你好菜啊
 
 不好的记忆就消除掉，隔壁舅舅直呼内行
 绫乃竟是青梅？蓝毛青梅，完了
 卧槽！？妈？？？
 太刀了
 木更承受了太多……
 262955：草啊，真是但丁呀。
  >>262955->262955：怒涛展开，虽然之前就有猜测，但这个展开力度，爽。
 mm1145141919810：“明明一直跟你做搭档，最后却还是把你杀了，真的很抱歉”
 lazar：不知流泪的意义
 15168：I am your mother
 377939：妈妈好算计！米海尔你还是棋差一招
 ayy：论整活还是要看契约之吻，给大叔发刀有点难受
 shiraki：真是集集都能整出点惊喜啊kora
 说好的恋爱喜剧，这下既没有恋爱也没有喜剧了
 
 搞不好绪方修还会有成为近年来最惨男主的危险，要成宫代拓留的后继者甚至更惨
  >>505929->shiraki：还是有的，蓝毛娃娃亲（bushi
 jieky33：不知流泪的含义...
  >>jieky33->jieky33：小绫乃好可爱
 698566：看完之后再看了一眼标题，不知流泪的意义
 好刀啊
 690890：这集剧情。。。。
 xxsteamg：发刀 信息量有点大
 421128：三上那段演出手法和cv表现都不太行。男主被失忆之后周围还都开始谜语人，发疯预定
 绫乃被上了青梅buff，开始输光光了
  >>326344->421128：别慌。在这部剧的设定下，绫乃终有一天会成为天降的青梅。
  >>524162 -> SillySong：天降的青梅也得有记忆和基础好感，记忆都吃了，青梅就不存在了（）
  >>326344 -> Pluto1701：没事，这还不简单，想个办法让他回忆起来就行了嘛嘿嘿。
  >>finalfantasyfan -> Pluto1701：没事，结局发生点什么事把梗小姐献了就行了，献祭之前返还记忆
 mikusa：啊这……
 yinmaoxiong：老爹的惨痛教训告诫男主选谁都不能选梗小姐啊
 582198：这集信息量爆炸，关于大叔的回忆杀也很泣。说好的恋爱喜剧呢
 barcelona：好家伙
 renai_xdd：男主失去过多记忆的代价开始着重显现，开始对周围的人和事物失去了情感和理解。剧作上到这一集差不多完成了三分之一的篇幅，交代了贝隆市恶魔代理人的死亡，接下来的新冲突应该是修母亲作为大恶魔及其阴谋，以及修如何在失去记忆后重新支撑支离破碎的思想和情感，还有就是爱情喜剧。
 个人是不想看到kisara是修妹妹的设定的，不然真就sweet home alabama
  >>renai_xdd->renai_xdd：哦原来是13集那不是26集 就算还有第二季这一季的故事一定会有一个结尾的所以留给木更小姐的时间不多了
 682038：结尾处理得可以，情绪渲染到位了，留下几丝哀伤的氛围。
 不过感觉这话阿久津彻也的表现略逊于第二话，一些剧情细节还可以再打磨一下。
 289704：啊这 最后是不是还要打老妈和妹妹 什么户口本骑士啊
 night_man：两边都是黑皮大叔，为什么这边这么惨
 583774：这集回忆杀做的真不错，几个转场也很自然。
 azusakano：好痛噢
 247197：蒜吻双刀是吧？
 
 大叔最终还是没说出故事
 nightdetective：oh shit!谁来告诉我“恋爱喜剧”四个字怎么写
 zerozaki_0794：剧情回，但是感觉cv和演出都差口气
 clippers：老妈应该是在生修和生环奈之间成为恶魔的吧
  >>whjdzz->clippers：也可能不是生母，父子都是桃花劫（笑）。
  >>bunny1ov3r->clippers：噢也有可能是这样，不一定是后妈
  >>clippers -> 名为最强战争发动机的BGM：现在觉得后妈的可能性要高一些 这集有两处特写：
 556561：痛，太痛了。
 246935：丢失的过往
 与一人承受多份
 能否创造新的回忆
 15476：？不是说恋爱喜剧吗
 本周是吻蒜双刀了
 634218：丸户太稳了吧，真是矛盾大师呀
 hheng101：唯一不太明白的一点，明知不对劲，为啥还要带着孩子下矿洞
  >>lhb5883->hheng101：想要一举解决吧，毕竟不知道修是不是也是恶魔。
  >>652080->hheng101：修的父亲我觉得真的可能知道他老婆本来就是恶魔，然后留了一手炸药，被背刺后心灰意冷觉得恶魔都这样（
  >>escape0707 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：有道理，说实话第一遍看还真没来得及注意到这种部分。
  >>659122->hheng101：名乃在医院里对大叔说结果和修的父亲预测的一样，说明他早就有预感了
 644987：大叔
 情感渲染可以,回忆也接得好
 
 艹意外好痛,有点项不住
 648290：感觉16分33秒那张照片的信息量很大啊，男主爹和绫乃妈以前绝对是有故事的，似乎好像也是三人行？就是不知道照片里面那个目前没有什么信息的黑长直是什么身份。而且越来越怀疑男主有可能不是恶魔妈亲生的了，特别是右下角那个餐厅照片，男主爹对面的有可能是修和他亲妈？
  >>670828->648290：好像始终没提到也没见过绫乃她爹？但这样一来修和绫乃…
  >>430986->648290：猜一下，那个深蓝长发可能是市长原配夫人，杨财阀当家女儿那位，可以强行解释一下高层邀请男主爹来贝隆，前女友和市长女儿的关系之类的
  >>wtmsb->648290：服了，这么小的照片都能看清评论区人均列文虎克
 awsl：潜藏在光头意识里的话看来多少是受到老妈的控制或威胁了，所以才最后寻死吧，要不然这前面各种放狠话我死也不悔改，后面就来一句修就拜托你了直接去送死的烂桥段用得也太俗了
  >>614454->awsl：放狠话是为了减少修杀他的心理负担吧，说实在的这个环节也没啥新意能整，不如吐槽三上的死前解说
  >>neko_aria -> 告别回忆：确实，中了那么多枪还能 balabala 那么久，然后才吐血
  >>lhb5883 -> ????_????：中枪看位置的，手枪弹本身威力就不行
  >>692862 -> ????_????：某元首相早上胸口中两枪不也是下午才咽气的（
  >>awsl -> 告别回忆：道理我都懂，单纯就是吐槽这种桥段实在是太烂了，没意思
  >>jabberwocky -> 告别回忆：三上之死上话就不少人讨论既然都能打通电话为啥不直接说内奸非要当谜语人，但好在结尾光头就暴露所以这问题也还能睁一只眼闭一只眼，结果这话非要补个死前画面属实是画蛇添足。
 ynyyn：怎么有一种夏日重现的矛盾设定感
 548720：捏麻麻的，还我恋爱喜剧，谁要改的剧本
 neko_aria：木更小姐太惨了
 需要承受这么多记忆
 444846：梗为啥不直接告诉男主凶手是他妈啊（
 这下梗小姐又成唯一知道真相的人了
  >>289704->444846：养父是恶魔代理人男主都受不了 亲妈是罪魁祸首怕不是要疯
  >>454640 -> wlk：看她对男主的态度根本不可能是亲妈，肯定是后妈，而且是和他爸签定契约的恶魔后妈
 246664：丸户的感情戏还是牛啊 本季度所有新番里让我有过共情的一共两次 一次是吻第三集的蓝毛 一次是这集大叔 本来觉得最有乐子的番成了唯一有共情的番 而其他的番反而成了乐子 只能说丸户太强了
 david_tang：蒜吻双刀
 吻的剧情确实棒，这季A1杀疯了
  >>670828->david_tang：蒜吻谁秒谁的争执之下，A1微微一笑
  >>289704 -> 老年夜游星人：蒜这成绩二期应该没跑 吻连说好的下半季都不一定有了555
 670828：好刀法好刀法。吻在又一集信息量挺大的情况下，后面似乎依然有继续信息量很大的空间。
 不过木更有修爹的前车之鉴了，绫乃加了青梅debuff而且还可能和男主有非一般的关系，修女已经被忘干净了，这到最后谁都赢不了是吧。那不如发挥渣的优势，多生几个就可以有续集了（
  >>326344->670828：绫乃看似是青梅，但是在男主会失去记忆的设定下，是有可能成为天降青梅的存在啊！
  >>670828 -> SillySong：天降负责吃掉青梅的青梅debuff是吧
 sgt_pepper：远超恋爱喜剧的野望
 535554：我的评价是，男主破防还破得不够，给我狠狠地破，狠狠地刀，刀到绝望才好玩
 559571：犯人竟是妈，梗小姐好像妹妹，蓝毛青梅，
 家庭伦理剧了
 692862：痛，太痛了
 为了给家人报仇而活着，结果仇人是家人
 lhb5883：梗小姐是妹妹就好了，这样才够扭曲，不愧是30禁作家
  >>283658->lhb5883：草 还真有可能，太扭曲了
 684350：这一集刀的好啊，感情戏属实是刀到我心上了，丸互哥哥你做的好啊
 swordy：真·大的药来了
 丸户玩这么大是我没想到的
 552333：不愧是万户老贼，男主太惨了
 502945：修不是亲生的话，难道老一辈也是同样的三角恋+前女友文学？
 木更就是妹妹的可能性up
 q1q1gg：所以修是前妻的孩子？难道干掉老爸和修是因为党争
 
 这回忆也太惨了，后面要怎么和修说呢
 tsugumii：男主这也太惨了吧，我感觉到了罪恶王冠的味道，哈哈
 j1g5aw：突然意识到一件事，退魔局竞标时那么多人怎么除了男主和 AAA 都没出场过。
  >>neko_aria->j1g5aw：我记得修女登场的第 6 集，那次事件不就是另一个公司竞标成功了？不过恶魔被修女先解决了。
  另外那个事件是 D 级，这种难度低回报低的不值得抢啊。修的目的是为了通过难度高的事件来找当年事故的线索，不是以赚钱为主，不然也不会亏本压价竞标。
  >>whjdzz->j1g5aw：游戏里再讲吧，动画资源紧张，没什么意义的就不讲。
  >>373045->j1g5aw：男主只会去抢被厅长通知去抢的事件，厅长也会想办法把事件给他，剩下的他不会去抢，也就没有讲的必要了
 363323：这集真的信息量爆炸啊艹，已经乐不起来了（悲）
 mercurius：阿斯摩太：Miles never told you what happened to your mother.
 修：He told me enough! He told me you killed her!
 阿斯摩太：No, I am your mother!
 修：No~no~no~ That's not ture! That's impossible!
 阿斯摩太：Search your feelings you know it to be ture!
 修：No! No!
 阿斯摩太：Shu, you can destory the city. He has foreseeing this. It is your destiny! Join me and together. We can rule the earth as mother and son. Come with me, it is the only way.
 修，跳崖
 The End
  >>whjdzz->mercurius：用翻译看的，什么东西，有用英文的必要吗？男主妈只说了妹妹是人类和恶魔的孩子，这是什么新时代yy吗
  >>neko_aria -> 五河家的长子：这是从星战「我是你爸爸」的台词改的(
  >>whjdzz -> ????_????：好吧是我知识浅薄了，没看过星战，米国大片不感兴趣。
  >>linxuan->mercurius：味道好冲。真有这桥段还得看英配
  >>zhangrtao391->mercurius：笑死，坐等完结后有人整这活
  >>559571 -> 瞳中之扉：I'm your mother!
  >>kamisan->mercurius：https://www.starwars.com/video/i-am-your-father
 zchen：原来恶魔和人是可以生孩子的，梗小姐又赢了
 363437：丸户，你恋爱喜剧呢？
 404194：恋爱喜剧呢 只存在于ED是吧
 这样超展开 不整个26话都收不了尾
 男主真是离人类越来越远呢
 598687：原来真是假面骑士
 josephshjack：麻了，丸户刀功日益精湛
 327934：这集展开真劲爆，处理严肃剧情比蒜好多了
  >>327934->327934：感情戏回忆杀处理的真好
  >>404194->327934：蒜的剧情俗套了 感觉基本都是he收尾的
  吻还能继续超展开。。。
 deluxe：这展开有点意思啊
 tsuyii：梗小姐一个人承受太多了
 241707：这劲儿有点大，ED后还有点缓不过来……
 hehehe203425：丸户NB
 zhiqiu123：好棒的展开
 zyperssen：op＆ed欺诈了，剧情走向越看越沉重，op＆ed却如此欢乐，好违和
 604292：好刀啊
 600194：蓝毛幼驯染又加一分。修的生母仍是个谜。
 somebottle：开幕雷击
 黄毛这小子果然还是另有算盘啊，急了
 四眼坏光头，虽然还保有一份良心
 前任强强联手
 动作戏作画挺稳的
 想不到竟然超展开了，信息量上来了
 太惨了
 迫真恋爱喜剧
 525157：丸户牛逼
 582528：竟然是幼驯染
  >>287693->582528：已经不是青梅竹马的级别了，而是绫乃的养成计划
  >>clippers->582528：绫乃的年下控启蒙
  >>580622->582528：小绫乃可爱
 elaina21031230：丸户真的厉害
 frad：想看其女儿出场
 405942：梗女士也太痛了
 567097：男主的姐姐还是妹妹是谁？大叔的女儿是谁？这俩是不是还没出场？
  >>wuxuan->567097：大叔女儿估计就一普通人，没啥出场必要；妹妹肯定得出场的，声优都找的鬼头明里，总不能就配那一句话吧
 692714：痛，真的太痛了恋爱喜剧呢？赶紧救一下啊
 593837：光头的女儿是不是还没出场啊，没想到大boss是妈妈
 609391：结束后紧接着的ED，真是满满的违和感
 crest：所以男主和绫乃是青梅，然后又和修女勾搭上了去找梗小姐？这太渣了吧。
 麦尔斯的女儿没看到出场，男主的妹妹后面可能会是大boss？
 sqliuchang：剧情真的强，越来越期待了
 klove：小恶魔打架看得好爽啊，接下来三集囤着看完
 onebyten：突然反应过来，蒜吻的主角，咋都有个黑人义父？
 linxuan：从这个要求：“抽出所有跟警官有关的记忆”，看来之前的几个月只是大概的描述，完整的应该是“这几个月的所有事件有关的记忆”。
 看来设定里记忆应该是相互渗透，盘枝错节的网络，每一次可以将一个的主干和细节删去。所以删多了整个结构就会不稳定，最后崩塌吧。
 
 后续这个角色出场的话怕不是还能灵魂发问再刀一次
 
 
 现在修还有多少记忆？等记忆只剩下自己的父母和妹妹的时候，得知真相岂不是就可以有“被整个世界背叛”的感觉了？还不能以“这么多年来的生活更为重要”为理由放下。
 笑死，记忆里只有父母，然后爹自杀式袭击妈失败了。
 
 最后四话了，丸户，我信你啊
  >>kuronekos->linxuan：半年番，还没到一半
  >>wuxuan -> KuronekoS：怎么一拨人说半年一拨人说13集的
  >>linxuan -> 冰水混合体：好像是B站还是那里的消息是26集，但是官方的bd发售计划和丸户史明的访谈都表示是13集。
 564528：剧情挺不合理的
 koimxj：这剧情，最后会是木更对妹妹的展开吗？然后再献祭家人的记忆打倒妹妹？
 别这样啊，我还是更喜欢看恋爱喜剧，至少给木更一个好结局吧
 escape0707：赢！
 zhangrtao391：为什么社长年轻时也拍拖在男主爹娘身边？
 她看着自己女儿绕在男主和梗小姐跟前没有既视感吗？
 大boss是男主他娘，有意思，最后是不是一家人互捅弄翻世界？
 463761：好耶，是从小一起长大的青梅
 不对，在党争里好像是debuff
 jabberwocky：除了回忆里爆出妈是BOSS信息略大外，其他地方真是俗套至极。
 前期都是女主打架争风吃醋，大光头除了养父身份以及知道有个女儿外几乎没什么着墨的地方，导致上一话被推出当二五仔就已经是很“废角色”的牵强手段了。
 这话要是一直扮黑脸把坏人当下去还好，可偏偏又玩这种三流的死前洗白手段，最无辜的三上你没道歉，你跟男主道歉有什么用？而且回忆杀那段还把三上也跟着毁了，你死前能有那么多时间解释来龙去脉，你倒是电话录音发给男主啊，结果硬生生的拖出了十分钟的废话推理。
 同理黄毛那段也是这样，没设新角色而是用旧角色来反转填充，看起来运筹帷幄结果被蓝毛妈忽悠两句就破防了，迫真搞笑角色。
 kuronekos：大的要来了
 ignite：我的恋爱喜剧呢？
 希望恶魔老妈的动机别俗了，最重要的一环成了其他的小问题就大概能可以忽略了
 bottledkzk：男主会随着记忆减少而逐渐丧失感情，也就是说后面可能会变得性格恶劣，大概会成为一个真正的人渣？
 woaibingguo：看着不是后妈啊，而且那样也没必要拉修下水了，看看还能怎么玩
 eternity：除了三上死前那段以外的部分观感都还不错
 我其实不太懂为什么留下环奈而把修扔在一边难道修不是阿斯摩太亲生的吗？（勇应该没有渣男属性吧）
 286852：妈的，全被沙雕网友给猜中了，丸户行不行啊。
 但其实观感上还是蛮带劲的。
 darkprince：剧情还行，但制作的真的是顶不上。不说木更入场的突然性，黑叔叔恶魔化后的外观的廉价感，和情感爆点的打斗水平了，这种氛围结束起码后面应该换个ed吧
 555152：信息量巨大了属于是
 551665：好大的信息量，开始期待后面的剧情了
 606195：蓝毛妈口嗨黄毛那段真的无语，两个人是在说相声吗，互相递起活来了都。
 黑叔这个塑造真的太俗套了，虽然我也有被感动到，但是就是很俗套。
 459574：还有总感觉梗还是在装，实际上是士力架
  >>momotori->459574：说实话，有可能
  >>318489->459574：那修就对标情强哥是吧，比谁更惨。可以下注了
 finalfantasyfan：每集都有新惊喜，越来越好看了。
 kumonotsuki：大叔签了契约，大叔也失忆了，是不是能推导出大叔也拉过丝
 264986：三上胸口中三枪竟然还能解说半天才咽气，但你挂什么电话啊，开着电话说不就好了。。。
  >>585218->264986：严重外伤只要不是当场死亡，一般还是能活一段时间的，讲下话不是不可以。记得丁香医生以前科普过。
  >>a_username->264986：要打补丁的话，可以认为第一枪打的是手机。
  >>447777->264986：观感确实不好，但实际上面对一个被恶魔附身的，临断气前还想打电话已经是几乎不可能的事了，大叔也不可能给他这个机会。
  有点类似于上一集有人吐槽为啥三上被逼停之后不开车撞大树，其实没卵用的。
 grandnooky：無間道啊我草
 
 樂，打起來打起來
 eichan：这集信息量很大，我完全想不到家人还活着是指妈妈是大反派还是亲妈
 这集做得不错的
 
 绫乃原来是幼驯染！
 就差大叔的女儿还没出场另一个幼驯染
 是不是要完结了啊，之前又说是24集完结，众说纷纭。恋爱喜剧不见了
 小绫乃好可爱
 
 怎么黄毛一入队就削成这样
  >>318489->eichan：我看到这层评论突然又不对劲的感觉
  
  前面记得剧情里好像说了修不记得大叔女儿的事情了，那么唯一的可能就是被献祭掉了！突然感觉这里也有?啊…～
  >>eichan -> 魔法使：我看到这层评论突然又不对劲的感觉
 454259：信息量爆炸，老妈竟成Boss了
 620055：吻的信息量输出还是不错的，而且基本上能自圆其说，然后每一集还在展开。到了现在其实恋爱喜剧要素少了，只要是讲剧情。
 前半部分中规中矩，主要是前面对这大叔没啥深入描写，所以就没什么感情，由此修的大喊反而显得特别突兀。变身以后还是少了点逼格，动作戏一如既往，但是这样一场重要的战斗其实应该换个路子，观感和前面的战斗是一样的也太可惜了。后半部分还可以，老老实实讲剧情，暴露了很多新东西，这里才对大叔动情了，不过嘛，为什么不能把不涉及剧透的回忆部分放到开头作为铺垫，然后后面再进行补充呢，这集设置多少有点不合理。
  >>momotori->620055：感觉是按照木更视角来描写的，切入回忆的地方正是木更吸收大叔记忆的地方
  >>447777->620055：前面不可能把大叔深入刻画的，因为这个人物想要深入刻画就必然涉及到核心的恶魔相关的剧情，如果只是领养时候的温情戏那根本没必要刻画只需要让角色对话中带出来即可。
 quansiji：我恋爱喜剧呢？我放这这么大一个恋爱喜剧呢？
 aeyyxhyj：哎 好难受
 454641：这集质量挺高啊，短短篇幅大叔有塑造出来，为了家人啊哎男主依旧无感呢，把木更都当工具人了，结果梗小姐还打不过好尴尬啊
 py：坏蛋全他妈是卡组库，修惨
 550211：怒涛展开啊 不管是失去记忆的男主还是吃了记忆的木更肯定都很痛苦吧
 大叔塑造得真好，这种在背后默默承担一切不让人知道的可靠成年人形象总是那么令人敬佩
 fenghai：痛起来了呀
 posion：问一下大伙
 
 我觉得小百合和梗小姐样子有点像啊，是我的错觉吗？
 inchei：好！这就是我想看的。
 seiran：烂
 blackkeys：制作组的想法是get到了，但这集的观感真的好烂……希望后面能正常发挥吧
 559908：信息量过大，我猪脑过载了
 718703：看不懂
 136721：[url=https://i.bmp.ovh/imgs/2022/08/29/2ec552ff8f9583da.png][/url]
 塞拉斯出女妖面纱没伤害的啊
 suouarisu：神回，就是现在看这op和ed充满了违和感
 bllchen：莎朗怎么口含玻璃碎片都这么涩
 又多了青梅设定，很难不喜欢绫乃
 绝了这一切的源头竟然是妈妈
 wtmsb：男主他爹->男主
 男主他妈->木更
 绫乃她妈->绫乃
 祖传三角恋了属于是
 572983：所以你们去矿场为什么要带小孩啊，就为了最后用爆炸排除掉潜藏的恶魔吗。。。
  >>447777->572983：bingo，带修也是不确定修和恶魔有没有关系，而且一起带进去也能避免被后妈发现破绽，属实是为了除魔不择手段了。
 373569：我在想修妈是不是生修的时候还不是恶魔，直到生妹妹前才变成恶魔的
  >>563469->373569：应该是这样，不然不可能不管修的死活的
 abracadabra：还不如让他从复仇的执念中彻底解脱呢。
 457968：问题是修妈还挺重视她女儿的，修的死活却不管不顾，这是不是又是伏笔？
 muwii_：刀，痛，盲猜一手蓝毛和男主是姐弟
 athrun1120：爹穿了个青岛大衣干着切嗣行为
 
 开头就猜是妹妹
 441758：最后一段像葬礼一样
 kita_ikuyo：两个被艹过的同框镜头
 男主不艹木更，有可能是写了小笔记知道木更是最恨的人，又或者作者的恶趣味木更是男主他妈
 不管木更真正身份是啥，都不会是正宫了，那么蓝毛和金毛终将有一战（后宫大战）
 532155：原来藏了一手男主母亲和妹妹阿，这是我没想到的，信息量很足
 所以梗小姐还能赢吗，再吃男主记忆真就要被当工具人了
 585218：原来都是他妈逼的
 另外，严重外伤只要不是当场死亡，一般还是能活一段时间，三上还是可以讲下话的。丁香医生以前科普过
  >>585218->585218：https://mp.weixin.qq.com/s/Sn7qf9K9hbKbHW10bw270w
  第五点
 563469：这话信息量好大，修的母亲是恶魔而妹妹还是人类与恶魔的孩子，再根据小百合对修的态度可以推断出她应该是在生下环奈前才变成的恶魔吧，这话唯一不足的就是因为之前修和摩根之间的描写太少了，导致现在摩根死亡了也很难悲伤起来
 539996：脚本是好的  但是演出过于烂  集数分配也不合理  最后还没有半个part的时间讲这么大的信息量和反派的感情处理  演的完全没有代入感  如果把这集会议单拆一集结尾用五分钟接上打斗就能把演出拉起来了  不过不太符合这片定位了  说到这里我确实开始好奇二期演什么
  >>686694->539996：我也觉得，演出挺乱的
 326266：妈耶，竟然在认真地讲主线剧情（
 tokiyomi：雖然劇情本身不錯，但總覺得很多小細節沒有補全，或者說缺乏足夠的蓄力
 喜劇和正劇的連結在三上死後就開始貼合不起來了
 295170：我咋感觉修和绫乃是亲姐弟 梗小姐是他妹变的
 
 你所憎恶的恶魔 啊 我是你妈 你所信赖的后爸 也是恶魔哒！ 大草原
 最后一幕好像葬礼啊 大家都是提前准备好的衣服吗
  >>493376->295170：三上葬礼之后就紧接着黑人大叔了，所以还穿着黑衣服也很正常
  >>295170 -> 剧场のゴースト：啊 也对
 588237：nnd，太刺激了，多来点
 danzong：ed上来恋爱脑太操蛋了
 306413：梗小姐对修的感情别是母爱吧
 579891：先说不好的。警察死前跟大叔能聊半天可真逗。然后大叔开场sha人毫不手软结尾还能洗白，煽情靠的也是生哭立拔
 然后做的好的地方，记忆没了而感情还在这点做的很好，也呼应标题。交代矿场爆炸事真相引出boss身份那段还行，就是有点土
 454640：个人推测剧情是这样的，小百合和修没有任何血缘关系单纯是他的恶魔后妈，修的人类亲妈肯定也是生下修后被其它恶魔杀了，于是他爸就做了和现在修一样的事情，去找阿斯蒙泰（小百合）签定了契约以到达复仇的目的（毕竟只有恶魔能够打败恶魔）。达成目的之后老爸和阿斯蒙泰有了感情生下了妹妹，并成立了自己的事务所，但是时间一久阿斯蒙泰始终是控制不住自己的恶魔本性，开始有了别的想法。于是就有了黑叔叔的剧情，老爸可能也是意识到了这一点，于是安排他俩去矿洞，要黑叔叔去矿洞救修，自己就事先在矿洞埋好炸弹要和阿斯蒙泰同归于尽
 fujiwarachikayo：盲猜梗小姐是男主妹妹的是少看了第七话？
 walkingpill：恋爱喜剧呢？救一下啊
 554492：虽然讲得不多，但是内容相当充实的一集
 只是我觉得不少处理让摩根这个人设总是在好坏之间反复横跳……
 481719：恋爱喜剧真好看。
 ygy21：男主的妈竟然是大boss，看照片绫乃年纪竟然比男主大，这集意外挺多的。还有在摩根意识里潜伏的又是谁？总感觉梗的身世与这些迷有很大关系
 640802：为什么修妈这么稀罕妹妹却对修没啥兴趣，估计修应该不是但丁体质就是个普通人
 heybye：md，丸户还是nb。好刀法
 追到进度了终于，我现在就想看吻的下一集！
 574819：这集信息量是有了，但是观感不太行啊
 midiexiang213：感觉要贵圈真乱，应该是亲妈不然不够刀，妹妹是梗的话确实更好玩了
 682781：重新定义恋爱喜剧
 686694：这丧服送两人
 maple_5233：所以妈妈是爸爸的梗小姐吗
 216493：男主他妈是不是被恶魔附身之后才生的妹妹？
 jclmmk：妈呀，太刀了，不过剧情还挺有趣
 580468：信息量好大 把男主身边人用了个遍来填坑 不过还是很面白的
 489239：展开 我疯狂的展开 
 越看越有意思了
 447777：信息量太多了，这集完全可以把ed去掉来充实中间的过渡部分。
 如果只有13集没有后续的话这样的展开属实有点难收尾了。
 328225：太痛了
 432510：妈？？
 爆炸是想要沉没这个矿石达到让恶魔滚蛋的效果吗？
 最戳的是其他人不忍直视
 dusk_raven：丸户NB，这一集除了三上哥亡语太长了我有点意见其他都挺好的。
 522886：剧情已经不重要了，关键是亲爹为例，粉毛要输，蓝毛青梅buff，所以赢的是妹妹：没错就是我
 hiromi5：信息量好大啊，突然沉重的剧情，挺刀的，其实...
 vicpatrick0903：做肯定是想做好的，但是吗.....我只能说时代变了
 lovemylove：恋爱喜剧?
 collice：来来来数一下还有谁没反转
 573817：信息量爆棚
 256236：草，这失忆的设定居然用来发刀片，不过还挺吃这一套的
 kclithium：前半稀烂，后半打戏作画竟然挺用心，大叔回忆杀做的真不错
 ackton：修在上车前就已经告知了米海尔等人自己认为迈尔斯是犯人，aaa公司接下了这个任务，派人一路跟着修和迈尔斯，准备解决掉他。米海尔不想让修来进行这次任务，给其他驱魔人发放了补贴，没想到aaa公司直接一块钱中标，电话里绫乃妈指出米海尔表面上说是不想让修做出杀死养父这样痛苦的事，但实际上米海尔是知道修的家人在哪里，担心迈尔斯告诉修，而米海尔不想这事发生。修和迈尔斯来到一块绿地，迈尔斯回顾了当初三上的推理，三上指出迈尔斯当初女儿重病濒死，但之后奇迹复活，而修的父亲却死了，迈尔斯承认自己向恶魔寻求了帮助。修很气愤，但他下不了手，只是怒吼着让迈尔斯道歉，迈尔斯认为修还是不够成熟，随后变身，表示自己没有后悔。之后绫乃带着一批人与迈尔斯战斗，修不让木更上场，担心她会杀死迈尔斯。修事先放走了监狱里的莎朗，作出约定会给莎朗阿斯摩太傀儡的记忆，所以修需要得到迈尔斯脑内的记忆，终于修下了决心，献祭自己脑内所有有关迈尔斯的记忆，让木更去与迈尔斯战斗，夺取记忆。莎朗和玲奈和迈尔斯战斗被压制，木更及时上场，与迈尔斯不相上下，但迈尔斯突然放弃了攻击，朝修跑去，告诉木更修就拜托你了。失去了记忆的修只知道迈尔斯杀死了三上，怒火中烧，一枪毙了迈尔斯。接下来就是迈尔斯脑内的回忆。修的父母和绫乃妈在猎杀恶魔，告诉了迈尔斯，几人一起工作，修也因此从小就认识了绫乃。之后修爸认为欧尔贡矿会引来恶魔，希望迈尔斯一起参与矿场的调查，但此时迈尔斯的女儿已经住院，失去意识，迈尔斯无心工作，但晚上遇到一人告诉他有办法可以救他女儿，于是迈尔斯决定放手一搏。迈尔斯来矿场，与绫乃妈换岗。修妈是个恶魔，即阿斯摩太，女儿环奈是人类与恶魔的孩子，是联系人与恶魔的门。修妈与迈尔斯签订了契约，迈尔斯心软，契约没说要杀修，所以放过了他。迈尔斯抱着昏迷的修离开，身后濒死的修爸就按下控制器，造成了爆炸，迈尔斯保护了修，最终爆炸事件中只有修一个幸存者，而迈尔斯的女儿奇迹复活了。迈尔斯收养了修，之后某天他收到封信，要求迈尔斯继续遵守契约，寄信人表示自己存在于你的潜意识中。迈尔斯无力反抗，之后只能按契约工作，制造了大量恶魔附身事件。木更体验了这些记忆，但没有告诉修，理论上应该憎恨迈尔斯的修，自己也不知为何流下了眼泪。
 409467：养父居然是恶魔打手什么的，卡那西
 但是记忆可以抽掉真方便
 不过抽大叔记忆可以用手对男主为何用嘴
 女儿是人类和恶魔混血，那男主呢？
 black_tea2333：这药劲足啊
 powdersnow：吻把蒜秒了
 807384：剧情还是合理的，就是挺残酷的。你想想，男主好不容易遇上了三上警官这个理解他的人，结果三上警官被他的养父杀死了。他的养父又是恶魔代理人，男主最后只能靠丢失记忆亲手杀死自己的养父，而且养父对男主也还是很好的。最后又透露出男主的母亲是那个恶魔，到底是男主母亲本身就是恶魔还是被恶魔依凭了？总之男主就是蛮悲惨的吧，虽然说是恋爱喜剧但其实男主过得真的挺惨的。
 297208：三上死之前喋喋不休那段确实有槽点
 
 男主记忆已经开始大面积缺失了，影响到对周边人的看法，这么下去迟早崩溃，感觉在破灭的路上走远了，这个设定本身也是比较容易悲剧来着
 
 木更吃的记忆都很沉重啊，承受了太多…
 
 用了一集时间就把大叔这个人物立起来了，那种内心的复杂矛盾，那种选择的纠葛，感觉算是个教科书标杆了。虽然不惊人，但是很合格
 847793：虽然典但是塑造还是不错的。
 862029：开什么玩笑，要哭了
 hiyokunotori：从修女登场剧情开始讲正事之后没有一步是提前猜不到的。只能说早干嘛去了，前几集光顾着雌竞，但凡让男主和黑哥多点互动，把男主成长过程每集中穿插一点点，而不是像现在这样一枪崩了之后再一口气拉完，感染力都会强不少。但也是啊，不搞雌竞哪来的观众，哪来的热度呢？都不知道该惋惜什么了。
 793743：不是你搞了半天三上警官为什么要退场呢？事件转折原因不写，在这集就看得很奇怪啊。
 然后修女的行为也有点迷，前面铺垫了很久为了教义做事结果这下违背教义了，但真看不出来她算个知晓全局利益的，男主和她的交易也没提到梗小姐吧。
 养父的塑造有功有过，人物形象确实在一定程度上立住了，不过突然给这么大信息量（女儿的病+恶魔代理人+巨长男主身世的回忆）真让人担心后续没法回收伏笔，尤其是女儿的问题。
 倒也不是说本集没有做好的，毕竟填了男主身世的坑，但是最后落到决战的剧情看起来也太俗了，看起来丸户做奇幻战斗上限不足。
 dmmz：吃记忆这个设定也太省事了
 hdssnn：我超，竟然是妈妈吗
 这下男主真的要坏掉了
 736356：后面怎么开始认真讲故事了
 822795：？？？好烂

第10集
 593837：我要看的恋爱喜剧呢
  >>593837->593837：地图魔法阵可还行，什么夏日祭地点连起来是日本地图给军国主义招魂（
  >>aoidiva -> Iridescent：？这时事也能结合的吗
  >>jieky33->593837：这集喜剧要素挺多的啊
  >>escape0707 -> 蒅南：喜剧要素+1
  >>hhikr -> Iridescent：哈哈哈梦幻联动
  >>danzong -> Iridescent：艹，这下日月同天了
 ayy：这预告太能整活了
 《一直跟你配音，最后还把你杀了，真是不好意思》​
 kamisan：预告里出现了Kanna?
  >>kamisan->kamisan：*nm退钱！ 恋爱喜剧呢？！呢？？？
  到目前Kanna的武器来源仍未知。修父只是引爆了炸药，是谁用蓝戟封印了Kanna？Kanna最后是成了Asmodeus还是一个新恶魔？
 363437：看了这集的预告，突发奇想，要是演到最后，告诉你其实前面都是在拍戏怎么样？
  >>287693->363437：那也太土了……
  >>clippers->363437：和梦结局有的一拼 图省事的展开从创作者同行和观众角度都会被骂的
  >>493376->363437：男主跟最终Boss战斗期间，最终Boss把男主拉入梦境，让男主以为一切只是一场梦，在完结前误导观众让观众以为是梦结局，结果男主因为某些事（可能是女主）而再从梦惊醒并打倒最终Boss
  >>hehehe203425->363437：和梦结局有的一比
  >>609391->363437：我个人觉得这样傻逼至极
  >>yinmaoxiong->363437：还不如梦结局呢
  >>finalfantasyfan->363437：拍戏结局要是能画成《EVA：终》那种“动画→实景”的切换也许还可以，但已经有过这种了，也就不新鲜了。
 287693：又是断章加超快的展开，只能看下集怎么说了，这集基本上都狠狠的推主线，没时间描写角色。
 希望下集要不然来点大刀，要不然来点大糖。
 不过按着发展可能真的13集就结束了，不过又留下一堆谜题，木更的武器，过去的经历，市长一家的背景，感觉好像又能讲一季，不懂啊。
 437757：我超，冈钉
 
 地点没动是人工岛动了，这设定有点酷的哦
 
 真就木更vs妹妹啊
 总不能是最后完全失忆，然后成为手游主角吧
  >>lhb5883->437757：最菜冈钉
  >>yumeow->437757：神tm手游主角
 aoidiva：删除了回复
  >>559571->aoidiva：母慈子孝、夫妻恩爱
  >>289704->aoidiva：这个也算不得了 亲妈在掉包时就没了
  >>287693 -> wlk：说实话，后妈也是妈，只不过杀起来没亲妈带感而已
  >>289704 -> 天鹅绒的纱窗：这个后妈没就没吧 当初矿坑都不管男主死活
  >>283359->aoidiva：不算弑母，母亲早被恶魔害死取代了，身体也被父亲一起炸了，男主打死的只是个幻想。
 lazar：妹妹别捅木更了，要捅就桶我吧
 692103：这个断章，木更党要心脏骤停了
 nkagiasrai：这集信息量巨大哇。。。
 wc了好多次 卫星炮有点那啥。。原来科技树已经这么高了么）
 不过听到这是最后的战斗我慌了在想怎么感觉要完结了 忽然一反转真不错
 mm1145141919810：梗小姐赢了->梗小姐被捏住了->梗小姐又赢了->梗小姐又被捅穿了(奇怪我为什么要说又)，最后哭哭喊着「再这样下去的话」那卡喜欢。下一话一定要赢啊梗小姐(各种意义上)
 
 下话 温柔而又愚蠢的谎言
 awsl：埋了这么久的trick但是揭开时根本没让人觉得噢噢噢噢的感觉啊，主要是这整个岛动了的话各种GPS坐标还有航道之类的都要变，这么多年不可能没人发现的
 整集最大爆点还是15分那，男主在直升机上神清气爽地对绫乃说出いこう、キサラのどころへ那，绫乃的表情配合这BGM真的没绷住
 
 然后结果搞到最后恶魔目的是和人类共存，人类目的是消灭恶魔，这反套路实在是让我笑场了
  >>363323->awsl：阿斯摩太对共存的理解可能跟我们的不太一样（）
  >>497350->awsl：在同一片大地上互相厮杀也是共存（）
  >>505421->awsl：其实是可以的。中国大陆的所有地图都是有偏移的（为了所谓国家安全的一拍脑子决定），然后理论上只有通过审核的公司才能开展真实的地理坐标服务
  >>kamisan -> xy163：+1
  >>danzong -> xy163：严格来说并不是，你用手机gps拿到的就是真实坐标。gb坐标仅用于地图操作，只要提供公共地图服务的公司都用的不是真实坐标。高德用的gb，百度在gb上自己包了一层火星坐标
  >>awsl -> xy163：有病，黑到魔怔了，简直是。中国地图偏移也就几百米，而这海岛的偏移是区区几百米这种程度？而且GPS坐标是不会偏移的，偏移的只是地图，你拿起手机下个GPS app里面的坐标就是真实的坐标
  >>505421 -> 豚豚：确实，即使大多数人用的导航是经过火星坐标伪装的
 670440：最后还有三集咋玩啊丸户哥哥，这个剧情和演出。。。嗯，有些微妙
 py：地图魔法阵www，你们也用坐标轴做法啊。
  >>559571->py：ingress 启蒙军反抗军
  >>lhb5883 -> invisible：Google：do no evil其实是假的，ingress就是恶魔之力啦！
  >>613603->py：国土炼成阵！
  >>559908 -> invisible：ingress启蒙军反抗军蓝军是恶魔，鉴定完毕
  >>crest->py：有个问题是，恶魔是怎么考虑地图投影变形这件事情的呢？
  >>tarlafic -> 全自动里世界进入箱：大概是心诚则灵
  >>xsling -> invisible：ingress启蒙军反抗军
 kyle11：这展开比蒜刺激多了啊
 jieky33：有点草哈哈哈哈，接下来连打两集boss第13话来点反转后日谈？
 shiraki：Ayano和Kisara轮着迫害是吧
 当你以为Ayano占上风的时候，转头名字都快忘了；当你觉得Kisara稳了的时候，转眼就被做成串了
 
 但是妹妹也惨，妹妹被在洞里钉了十二年，然后怎么看我都感觉那身衣服跟着她一起长大了
 妹妹很可爱，短发、很幼、使枪的恶魔，是你吗薇奈
 
 所以我站潇洒的修女姐姐，酒肉修女简直爱了，神っぽいな
 nullexist：妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱妹妹可爱
 投敌了，人与恶魔和平共存的世界才是正道！即刻解除防疫措施（？）
 kuohaohao：这集展开挺大，但做的确实不咋地
 妹妹可爱滴捏
 421128：剧情坐火箭咯，11集讲一集设定，12集打一架，13集结局？
  >>716820->421128：到目前奇数集都是接吻整大活，下集应该不会是单纯讲设定
  >>652080->421128：感觉像是强行阉割剧情强行完结了
 yinmaoxiong：这集20分08秒梗小姐看了一眼旁边到20分09秒画面举刀的过渡很不自然（背景都换了，本来还飘在空中）仿佛有删节
 696670：主线看得最爽的一集，怎么又捅我梗小姐，呜呜我的梗小姐。这一集看修好像只记得梗小姐记忆部分，感情线部分梗小姐无敌优势，纯洁的莎朗直接退出党争的表现，蓝毛也一脸无奈，但总觉得按丸户哥哥的尿性后面的反转应该是 梗小姐为了战斗拿走修剩下的记忆，最后打赢了但男主也没了，梗小姐献出自己把记忆全部还给修，最后失忆或者石化？呜呜呜我的梗小姐，粉毛自古都没有好下场啊，丸户哥哥求你反套路一波让梗小姐善终一下好吗啊啊啊啊啊
  >>289704->696670：想起祈妹了  希望梗小姐能安好
  >>yinmaoxiong->696670：有手游兜底，梗小姐必定善终
  >>289704 -> 银毛熊：摩季这些搞平行世界的不一定
  >>yinmaoxiong -> wlk：我记得之前有看到说手游是续在动画后面的，包括修女那个教会的事情也主要在手游里讲，动画后续不会再怎么提了
  >>myhmsxc -> 银毛熊：恋爱喜剧正统在手游吗
  >>yinmaoxiong -> 漠少昕辰：动画共通线手游个人线
 247197：这个矿岛完全照搬军舰岛
 
 妹妹有血缘关系吗？可以加入后宫吗？
  >>289704->247197：算同父异母 妈妈生了男主后被掉包了
  >>yinmaoxiong->247197：算同父异母吧
  >>283359->247197：同父异母，母亲被恶魔取代后生下妹妹。
  >>652080->247197：妹妹岂是如此不便之物
  >>finalfantasyfan -> 明之云2015：但按照那些幻象来看，阿斯摩太取代人类应该是直接夺舍，所以在生妹妹时用的还是妈妈的肉体吧
  >>247197 -> NaanEater：雀食
  >>568839 -> NaanEater：不是吧，妹妹是半人半恶魔。应该血脉换了，肉体换了
 604126：很好，我买妹妹股，希望妹妹速速也加入恋爱喜剧
  >>696670->604126：看妹妹这装备好像梗小姐的换皮原装，所以我支持梗小姐
  >>lhb5883 -> 祖安居士：梗小姐如果是妹妹分身就好了
  >>598595 -> 祖安居士：+1
  >>xsling -> lhb5883-吹冈王♛⑩：也太扭曲了
 axuris：老妹人设有点可爱，该不会真的加入战局吧
 cyanpomelo：妹妹可爱捏上来就把嫂子捅了
 621515：别捅木更了啊，被救出来的时候就是被修女用刀捅着，现在还被男主妹妹捅。。。呜呜呜，木更啊木更
  >>289704->621515：就差蓝毛没捅过了 巨神兵弱爆了
  >>myhmsxc -> wlk：蓝毛是人呐喂，真被捅了就圆不过来了
  >>289704 -> 漠少昕辰：修女就捅了两次
 david_tang：迫真恋爱喜剧
 clippers：迁岛这个太离谱了。现代社会人手一个智能机，肯定能发现异常的。另外采矿岛没沉，在海上孤零零的那么显眼也不至于找不到啊……
 
 易容换妈这个确实算漏了，上一集只看出来她不是修的亲妈，还以为是老爸修罗场里钦点的后妈。确实易容换妈不需要对勇的形象另补设定，更符合剧本的创作原则。
 
 之后应该就是战斗和完全揭露过去了吧。但这么多人集结到最终舞台，以丸户的尿性肯定要几个角色濒临死亡然后做一些交换才能救人之类的，刀是不会停的
 644987：这造型,妹妹该不会是要代替下半季的梗小姐吧
 梗小姐又被桶啊
 
 爆点是有,但分镜和修正有点残念
 战斗和演技还是有不错的
 518511：作画失误……
  >>mercurius->518511：没有吧，应该是左手拿枪右手开车的一个动作
  如果是右手拿枪瞄右边的话第一张图胳臂得曲成啥样啊
  左手拿枪的话就是手背在前
  >>518511 -> Mercurius：没有吧，应该是左手拿枪右手开车的一个动作
  >>escape0707 -> 时间溯行双鱼GUYS：我只是觉得在左驾左手举枪瞄准右边副驾的人有那么点别扭。学车的时候教练教我用右手去摸开门的把手，左手用小臂推开门开门缝观察后方。那时候我才觉得我以前一直用离门近的那只手反手开门是多么的别扭wwww
  >>330539 -> 时间溯行双鱼GUYS：我只是觉得在左驾左手举枪瞄准右边副驾的人有那么点别扭。其实感觉这个应该算个细节。副驾与主驾的距离太近，右手持枪是伸不直的，并且还不好活动。反而左手持枪能伸直，并且在对手抢枪的时候能迅速收回并用右手掩护。
  >>568839 -> DSKan：其实感觉这个应该算个细节。副驾与主驾的距离太近，右手持枪是伸不直的，并且还不好活动。反而左手持枪能伸直，并且在对手抢枪的时候能迅速收回并用右手掩护。可以
 resona：妹妹登场，我投敌了
 梗女士这代餐可以从我的老婆位换下来了
  >>652080->resona：一眼里想奈，鉴定为妹控（
  >>512687->resona：id到位了
  >>682781->resona：可以 很对得起ID
 487347：卫星炮，什么baldr sky
 670828：什么冷战卫星武器，黄金眼是吧
 鬼头姐姐又来配妹妹了
  >>670828->670828：男主记忆被全部吃掉，变成巨型人类新生儿，然后几个大姐姐养着他，名正言顺地软饭（
 434311：绫乃好惨啊.. 本来以为上大分的一集直接被修忘光光了
 妹妹我可以 速速投敌
 所以最后那段是展现男主记忆被抽掉太多，已经没有人的感情 (连妈妈都杀?) 甚至要求抽掉全部记忆只为复仇 (失去了全部记忆 即使复仇成功也将毫无意义?)
 好奇木更到底有没有选择性的吸收/讲述记忆，造成信息差
 246664：最近两集观感比较微妙 剧情和感情都到位了 但演出确实有点问题 时常有处在出戏边缘的感觉
 
 恋爱喜剧部分和主线部分其实都挺优秀的 如果13集好好讲主线 补全设定和铺垫 应该是个不错的故事 但现在这样子应该是前一半做恋爱喜剧 后一半狂推主线 导致最近几集问题挺多的 希望最后收尾能做好吧
 283446：哥哥，这个偷腥猫是谁？
 nightdetective：太爽了。这波算是前期几条伏线回收+超展开了。整个岛移动的诡计还真是宏大啊，印象里北山也在雾切外传里提到了这个诡计，虽然没有真去写就是了。细节方面不知道会不会完善。接下来3集只要填坑+推主线，完结后我又能高呼一段时间的丸户nb了。
  >>nightdetective->nightdetective：其实单从推理的角度而言，迁动岛屿这个trick确实是相对较优的方法。核心是要让假的矿区地址取代新的矿区地址。以人力不可能移动天然且庞大的矿区，而如果选的太近，则假的地址毫无意义，选的太远则与真矿区原来的位置相距过远。想要以假乱真，就必须制造出一个跟岛的相对位置与原矿区相同，但又不是原矿区的假地址。既然自然性质的矿区无法移动，那么能移动的自然只有同样是人造的人造岛屿。而且因为没有特地细说岛屿位置构成，给了观众以想象的余地。毕竟没有人会无事检查岛屿原来的位置。这一部分由手握重权的政府处理也说的过去。毕竟本身这个岛就是人家蜂贺一族建立的。
  >>nightdetective -> 夜行空：其实单从推理的角度而言，迁动岛屿这个trick确实是方法。核心是要让假的矿区地址取代新的矿区地址。以人力不可能移动天然且庞大的矿区，而如果选的太近，则假的地址毫无意义，选的太远则与真矿区原来的位置相距过远。想要以假乱真，就必须制造出一个跟岛的相对位置与原矿区相同，但又不是原矿区的假地址。既然自然性质的矿区无法移动，那么能移动的自然只有同样是人造的人造岛屿。而且因为没有特地细说岛屿位置构成，给了观众以想象的余地。毕竟没有人会无事检查岛屿原来的位置。这一部分由手握重权的政府处理也说的过去。毕竟本身这个岛就是人家蜂贺一族建立的。补充:在不移动岛屿的情况下，选的太近，还是有会被人调查的风险，与原地址无异;选的太远，则位置不对头，会被岛上其他知情人看出来，则伪装无意义。
 684350：总体的剧情展开是真够可以的，可是这真的是恋爱喜剧吗，梗小姐呜呜呜又被捅了，按照剧情发展修肯定是要献祭全部记忆了，有可能这集和下一集属于“牺牲”男主人设来继续推剧情，可能需要剧情紧凑不无聊，因为男主现在都半失忆了，前期的许多人设啪叽暂时消失了，就等丸互怎么处理结局了，我现在非常期待对于结局处理失忆的方法
 620055：推剧情咯，放弃恋爱喜剧咯
 看看后面三集怎么安排，剧情方面应该能平稳落地，虽然还是有很多东西缺乏解释，但基本上还算能够自圆其说。
 人物再花点时间塑造塑造吧。
 又是梗小姐被捅穿的一天。（ ）
 suouarisu：我反而比较在意前女友开车带市长那里，急我是能理解，但又是掏枪又是第一时间怀疑背叛、拿到情报了又说一句你是我最好的挚友，总感觉市长实惨……这是跟修待久了染上了渣男属性吗
  >>652080->suouarisu：我觉得还好，绫乃那个拿枪结果对面话都还没说完就放下枪了，明显就是做个样子，然后被包围时第一反应还是“你小子居然背叛我”而不是拿枪指着她。。。只能说确实染上渣男属性了
  >>yuz -> 小琉璃吃粽子：感觉看到这一幕很无语
  >>322762 -> 小琉璃吃粽子：“你小子居然背叛我” 感觉更像是吐槽（丫办事都办不明白的吗
 700829：渣男属性扩散不错
 jabberwocky：这主线推进果然不如扭曲三角有意思，槽点各种多……
 1.整座岛移动还只有政府知道你糊弄傻子啦？！特别是之前矿场发生了那么大件事，你岛上能封锁情报但外界会不知情么？瞒天过海搞得很大情报一样但属实越挖越坑。还有黄毛这临时请出来凑局长位的搞笑角色真是符合定位。前几话就是小丑，套了高官头衔还是小丑，除了偷窥姐姐洗澡外没有一样是计划通的。
 2.光头给的信息补了但又完全没补，为啥特别救男主被修女特意打断就是不说，但是锅你得背好BOSS不在代理人办事。光头你是大好人但也是带恶人啊！
 3.绫乃惨，名字都差点被忘了，但是造就这个结果的人是谁——是大光头啊！你上一话特么老老实实给绫乃或者修女宰了就没那么多屁事了。非要让男主来一枪崩，你是自我感动升华了，但绫乃就表示日狗了这渣男越来越失忆到连我都记不得了。等下，合着光头其实是木更党然后拿命来送她上位啊，怪不得嗝屁前要跟木更说“男主拜托你”+“男主对不起”，那句台词怎么刷来着？哦，他真的我哭死.jpg
 4.BOSS这目的真是俗套（包括捏附身过的女人等身手办这点也是恶趣味满满），搞了半天居然是恶魔跟人类共存。照这样俗套下去结局怕不是就是BOSS被干翻但是木更跟男主存活，然后巴拉一通能在你们两个身上看到共存的希望，最后来个白魔法把记忆归还，恋爱喜剧成了。
  >>696670->jabberwocky：哈哈哈哈这个大光头 不愧是Mr. Brown~~ 同为梗党人士 对同志致以最高敬意
 tsugumii：草，木更小姐一定要赢啊
 684740：妹妹可爱捏，投敌了
 laiby：妹妹和梗选一个
 蓝毛个修女成最大输家
 15476：妹妹可爱，但梗小姐也太惨了
 看来所有人都看出来梗小姐有所隐瞒，梗小姐真的太难了
 修女你也太能喝了吧，绫乃可能更适合和凛花在一起
 l_an：妹妹股还有机会吗？
 rock1995：我只想知道，谁给慢慢长大的妹妹换的衣服
  >>447777->rock1995：可能是大叔
 283359：主线剧情继续狂飙突进，妹妹恶魔登场，木更又被捅了，绫乃快被忘光了，实惨。
 600194：妹妹恐为最大BOSS，被修亲手终结。恶魔老妈12年前就被炸死，现在只剩一个魂，寄在妹妹身上。
 xxsteamg：开武装直升机是贵公司必修课吗莫名想起零之使魔男主
 363323：献祭太多记忆已经意识模糊了//草，原来星球大战计划是真的//全部记忆可还行，这就要梭哈了，但是这算梭哈失败？
 kyoani：你们这城市随便移动没人察觉吗地理坐标不会变吗
 591102：梗小姐第三次被捅了，悲
 raccelerator：反正梗小姐怎么躺都能赢
 692862：赛季已经结束啦，梅奔夺冠辣，提前三站锁定车队冠军，红牛争冠无望辣
 绫乃我的绫乃
 pchpeach：恋爱喜剧呢！！！！
 589664：觉得最搞笑的一段是男主在飞机上对前女友说去kisara那里
 404194：果然到主线想严肃又会显得儿戏。。
 日常迫害梗（悲
 妹妹登场是想演伦理剧吗
  >>404194->404194：如果真的有26话那真的很难想象会怎么展开
  男主记忆还没吃完都没人性了。。
  后面难道是最终boss吗
 342490：惨 梗小姐 惨
 惨 Ayano 惨
 飒 修女小姐 飒
 暂时get不到妹妹
 seiran：真是家庭伦理剧等级的过家家冲突...
 elaina21031230：别迫害梗小姐了
 454641：为什么男主在高强度复读木更，觉得更惨了绫乃开宾利啊，富婆带带我大久保被削太严重了，求加强妹妹蓝眼睛好看捏，就是别捅木更好吗，不要再给予更大的苦痛了
 463761：才第十集啊，怎么就要让木更把记忆吃光，妹妹一出场就捅人。我的恋爱喜剧呢
 337323：这妹妹换个发色不是和梗长得一样吗
 550211：绫乃都被男主忘光咯，这下真输光光了
 320130：金毛掏出天基对地武器「这下不得不开火啦」
 某和修同发色的苦逼gal男主，顺着网线提刀爬过来表示「在？请打开脑后接线口交流」
 somebottle：OP换了张照片
 男主记忆都快被吸裂了
 这城市还可以移动的吗
 看来是老妈被取代了
 我超，修你还会开这个
 凛花这姐妹真能处
 “我们去找木更”
 直接开炸了是吧，这种时候黄毛下手真果断啊
 草，年老失修了属于是
 修女的人体强度始终是一个谜
 妹妹这刚露面就来一刀啊，太恐怖了
 还挺精彩的，期待下一集
 ignite：木更我的木更这样看来应该是13集完结吧
 inchei：看到这一集才发现不是半年番感觉还能展开一季呢
 295170：说好的恋爱喜剧呢
 kuronekos：梗小姐被背刺了，打咩哟，妹妹好可爱啊
 637021：黄毛学长/警察厅长官可以和隔壁的楠木司令合成卧龙凤雏了
 maple_5233：真刺激 还有愉悦反派老妈和妹妹Boss 这番要素就是满汉全席吧
 441758：把岛再移一下不就让法阵失效了吗（
  >>447777->441758：魔法阵的是政府高层也不知道啊，魔法阵其他的地点也是最近才被大叔连续杀人窜起来的。
 286852：恋爱脑的ed真不合适啊……
 q1q1gg：原来浮游岛的设定还能这样用，那拖远点不就没发触发法阵了吗？修女你们要是早点过来不当谜语人的话早没事了
 男主惨，家人死的人反的反，结局梗女士要是没把记忆没还回去的话可以竞争最惨男主了
 黄毛这操作没看懂，你姐被人劫了，然后救人差点炸死她，还威胁对面，不怕对面抓你姐反威胁吗。难道这也是权力斗争的一环？
  >>447777->q1q1gg：魔法阵的是政府高层也不知道啊，魔法阵其他的地点也是最近才被大叔连续杀人窜起来的。
 heybye：妹妹可爱
 541597：地图魔法阵过于生草
 abracadabra：什么勾几把东西。
 finalfantasyfan：回去看了一下这一集的预告，三上和迈尔斯才是恋爱喜剧是吧
 551665：失去了恋爱喜剧的吻就如同失去了美少女贴贴的蒜，希望后面丸户能多整点活吧，这集还是感觉不够劲啊
 zhangrtao391：整体发展尚可，就是想把黄毛干碎，一开始以为这是个深藏不露的实力派，结果这集明知恶魔复活，不行动解决反而派人拦截蓝毛，有用吗？有病吧？
  >>559571->zhangrtao391：一开始以为是典型大户家族的傻儿子
  中间看起来有点扮猪吃虎，
  最后发现原来是小丑
 405942：国土炼成阵是吧
 什么星球大战计划
 要出现了吗，巨大凌波（妈妈）
 修已经只记得梗女士，要赢了
 559908：妹妹别捅木更
 linxuan：不知道是最近沉迷galgame还是制作问题，这一集完全没有故事的沉浸感了
 22083：妹妹从之前出场基本看出要当反派了
 梗小姐是恶魔身天使心啊，被人类背叛多少次还能为大局而动
  >>wtmsb->22083：为大局？为男主！zsbdzsbd
 eichan：国土炼成阵是吧
 进入各方势力大乱斗状态了
 
 好感人，我觉得这几集主要感情线是木更X男主，其他人都靠边了
 妹妹活了
 这男主能撑多少集，他身体状态快顶不住了吧
 koimxj：请对木更好一点！
 妹妹长了一张随时加入党争的脸
 585218：木更会吃光的应该是她和男主的所有记忆吧
  >>laipz8201->585218：那种事情不要啊！但是感觉真有可能
 ygy21：为啥给妹妹设定得这么张可爱脸，感觉完全不像反派啊，像蓝色皮肤的木梗，这是要加入恋爱喜剧吗？
 kepler452b：妹妹可爱捏
 588237：巨神兵输给天空龙什么的，那种事情不要啊！
 klove：不够刀啊这
 419460：梗小姐又被捅了淦
 blackkeys：一旦进入主线想严肃讲故事，剧情发展就突然变得儿戏。
 ep9就有这种感觉，大量的信息似乎被强行压缩在这两集，而制作组显然没有能力在有限的时间里处理剧情，导致剧情十分跳跃，这两集的观感直线下降
 希望结局能演好吧，还有最后三集
 plsn：国土炼成阵可还行
 crest：居然是军舰岛，还有卫星武器什么的
 梗小姐居然出手救了修女，真不容易
 整个浮游城市移动什么的，真就龙宫岛么？不过每天坐标都在变，地图受得了么，这事在卫星上一看就会穿帮的呀
 画国土炼成阵倒没啥，主要是如果严格来讲，应该存在地图投影法的问题，一个小城市还好，整个欧洲，图案会变形的吧。不过科学对恶魔来说没有意义？
 bllchen：凛花绫乃塑料姐妹花
 看似维护世界和平实则是嫂子们和小姑争吵
 这番如果有后半部分主角应该就是这三位了吧，毕竟修都快丧失所有记忆了。
 615258：大的要来了，你们怎么这么喜欢捅可爱的木更小姐
 459574：如此果断地发射卫星炮实属少见反套路，结果是过期产物屁用没有
 246935：乐不动了啊
 615082：妹妹可爱捏我要买爆妹股
 zerozaki_0794：不会最后来一个梗女士给男主献祭了，男主啥都记得唯独不记得梗女士这种情况吧，想起来《即便这份恋情在今夜飘散》
 nostop：看第一集的时候完全没想到后面是这种展开
 tzshao：感觉画面有点崩阿
 剧情准备起飞
 609391：你要得到和时缟遥人一样的死法了吗？
 561589：总觉得打斗场面有点崩了
 hheng101：我的恋爱喜剧呢？
 话说这集也太崩了
 606195：EP9和10观感烂的一批，为了收尾在不断糊设定。
 镜头的叙事逻辑都崩完了。木更被阿斯摩太抓住那个镜头至少缺了一个表明手伸向木更的分镜。
 绫乃，失忆的是你吧，开车和副市长的对谈突出一个意义不明。人家刚被炸就说是人家算计你，多少有点魔怔了。还有什么叫“你都知道还假装和我做朋友”啊，你看看你说的是人话吗？
 黄毛，从头到尾写着失败，露脸的时候一件事没干成。总是莫名其妙在急，莫名其妙就上手段。
 还有你们一堆人去boss战是去干嘛啊，我看完才知道一个去救人一个去杀人一个去失忆一个去当苦主。省略都不讲基本法了是吧。
 13集的故事拍的极其失败，要走单元剧铺暗线保底26集起步。比方说那个恶魔事发点连成的图案，之前几次案件就应该给地图多几个镜头，然后那个纹身也要早点出现，最好在安排个角色往这方面怀疑一下。吻这是一点没做，导致这个连点成线的惊喜像是被放弃了一样。结果观众就对地图和相对位置极其不敏感，你再说出城市动了，矿不在位置，跑到海上什么的，没多少人有实感的。
 唯一没崩的木更，你是挽救观感的希望了。
  >>421128->606195：感觉自从8集开始丸户计划的温泉福利回被A1社长强制改了之后就一直在崩，本来可能想讲恋爱喜剧结果中途要求推剧情搞13集完结
  >>302080->606195：纹身第三集确实出现了，只不过没人在意罢了
 frad：高潮迭起，但是有点堆料的意思。冲突的解决方法还是那一套，用更大的冲突去掩盖，直到最大的冲突以滑稽的形式收场。
 563469：这个修女是超人吧，被那样摔都没有事，还有迁移整座城市大家都没有感觉吗？
 579891：大量分镜无逻辑，解释设定全靠嘴，画面也是崩的。具体一些细节更是槽点满满，木更和修女突然就组队行动了，AA和政府突然闹矛盾了，莫名奇妙来个卫星武器（这科技树大丈夫？）然后屁用没有，修突然弄了个军用直升机来救场，打着打着绫乃突然就跟修坐一起了，boss杀木更突然来个掐脖子。感觉这话没有一部分是认真做出来的
 458027：阿斯摩太的最终目的是打开黑暗之门让恶魔来到人类世界。我悟了，原来阿斯摩太的真实身份是古尔丹
 296966：男主说要献上所有记忆作为祭品的场景本来应该是非常严肃的，但是能搞成这么搞笑也确实是丸户的功力
 儿子为儿媳杀老妈，妹妹为老妈杀儿媳，鉴定为相亲相爱一家人
  >>287693->296966：老爹为救世界杀全家，妹妹为哥哥杀世界
  鉴定为全家精神病
  >>447777 -> 天鹅绒的纱窗：老爹为救世界杀全家，妹妹为哥哥杀世界
 535554：这两集的既视感也太重了吧，什么生化危机+魔兽争霸+星球大战+国土炼成
 danzong：虽然看上去是正戏但是总感觉确实是恋爱喜剧（对梗小姐来说
 a582977826：妹妹这冷漠的眼神，比梗小姐有病娇感多了
 295606：戶口本戰士阿修
 tokiyomi：梗小姐實在是太慘了，一季下來已經被大劍捅三回了
 妹妹：哥哥，你看我還有機會嗎
 xiaoxiaobbs：恋爱喜剧，只想看乐子的乐子人哭了。
 盲猜第二季，修变成植物人（参照桐姥爷），开演真正喜剧
 mkyume：要素过多已经不知道怎么吐槽了，只能说一句太带感了
 322762：男主快要被吸干了（精神上）
 580468：boss那么多招不用非要掐死是吧 你们俩非要在人家手上聊是吧 我的评价是rinfa可爱捏
 532155：看的很带感，虽然不是很欢快的剧情但是看得一直想笑不知道为什么
 283045：呃呃
 sphinx：妹妹好欸！
 wtmsb：清零党大战共存党，结合时事了属于是
 妹妹的身份理清，12集boss战打完，13集回归恋爱喜剧基本就可以收尾了
 盲猜没有第二季
 447777：要是有两季，最近这三集也不用这么赶了。
 设定像是为了赶工而硬凑一样，过渡的太急了，本来好好的推进恋爱喜剧的支线的同时慢慢揭露主线就行，现在支线几乎都被砍光了，明明最大的噱头是党争和撕逼啊，阴谋也好世界毁灭也罢，真的有人会把这些当主菜吗？
 卫星攻击出来的时候真的蚌埠住了，有烟无伤也是看笑了。
 306413：说好的26集呢
 554492：终于把第十集看了QAQ
 这集男主存在感真的低，话说cv演技是不是退不了啊，总感觉有些捧读
 梗小姐翻身了，绫乃 惨
 aeyyxhyj：呜呜 lp
 432510：木梗还是不忍心吃干净啊 快把男人变成废人啊
 怎么就飞上直升机了？
 522886：丸户老贼太会了
 a3284729638：梗小姐，真的，哭死
 179593：一切的一切都太典了，养父是幕后黑手，爹妈是幕后大黑手，要救的妹妹成了最强敌人（。。
 keasy：略惊人的展开
 collice：果然是要打妹妹啊
 心疼梗小姐
 kclithium：最近几集打的都很过瘾啊
 ackton：莎朗被关到隐蔽点，木更给大家描述了自己得到的记忆，不过隐瞒了关键部分，没有说明阿斯摩太就是修妈，整个事件就是恶魔造成的意外，大家还是有疑问。莎朗给大家展示了教会的资料，教会一直在追踪阿斯摩太这个恶魔，她以不同的身份在世界各地各个时代出现，制造出恶魔附身者，12年前被欧尔贡矿吸引来到贝隆。矿场已沉入海底，但绫乃还是提出想再去调查一次。修此时的记忆已经支离破碎，对绫乃的情感比较淡薄。木更主动与莎朗合作，她想救出修的妹妹，不想让修再痛苦了。莎朗给木更展示了阿斯摩太举行仪式的地点，在地图上形成了一个魔法阵图案，而贝隆市发生事件的地点也描绘出了同一个图案，最后一个地点就位于海中的矿场。莎朗认为16年前阿斯摩太扮成修妈，和最强驱魔师修爸生下环奈，她的目标是人和恶魔能和平共处生活，为此需要召唤大量恶魔来这里的世界，环奈就成了实现该目标的传送门。阿斯摩太在爆炸后就失踪了，事件都是由代理人做的，为了开启环奈的传送门把阿斯摩太再带回这个世界。绫乃则是开车带上副市长凛花，询问矿场一事，绫乃认为矿场发生灾害后被政府封锁，具体来说政府是把整个人工岛移动了，远离了原来的矿场。绫乃持枪逼问凛花修的父亲丧生，妹妹失踪的地点到底在哪里。米海尔安排了人拦住了绫乃的车，要求释放副市长，此时修开着直升机过来带走了绫乃，凛花也给了绫乃矿场具体地点。米海尔一看现状不妙，决定使用天基武器，直接一道光束从天而降击中矿场，没想到威力不够，没什么用。木更和莎朗找到了修的妹妹，莎朗只想杀了危险的环奈，木更阻止，最终传送门打开，巨大恶魔出现，木更和莎朗只好与恶魔战斗，恶魔抓住了木更，修坐飞机赶到，为保护木更毫不迟疑的攻击这个恶魔，他并不知道这是他妈。修表示这是最后的战斗，让木更把自己所有的记忆都拿走吧，木更拒绝，表示这样修会失去自我的。这时环奈从背后出现，捅穿了木更。
 cmm：为什么看起来像是要完结了的样子
 409467：凛花惨，蓝毛见色忘义，塑料姐妹花
 男主老爸不愧是连床上都能战胜恶魔的最强驱魔师
 455244：这剧情赶得起飞，而且怎么突然都知道妹妹要出来了，不应只有木更和修女知道么，感觉少看了一集。
 cunzhe：太扭曲了，真太扭曲了
 297208：木更又被捅了，好惨www不过她的吃记忆已经无形中胜过其他女角色了，堪称大杀器，有点赢家预定的感觉。不过这么发展下去她和男主总感觉有一个要gg
 
 妹妹出场就是一股BOSS气息，不会也加入恋爱喜剧吧，虽然看这发展已经不是恋爱喜剧来着了
 
 修女战斗力看起来强但感觉每次很快就要吃瘪
 
 男主对母亲果断下手是记不清了还是决心很大？
 eien：妹妹可爱捏
 hdssnn：这个市长小儿子的相关情节就主打一个意义不明
 梗小姐还在被捅

第11集
 593837：梗小姐，她真的，我哭死
 614454：坏了，明明第10集都这么穷了，但看了预告我又期待起来了
 奶一口这集有大活，回忆杀摩多摩多，梗小姐个人回也安排上吧
  >>614454->614454：「はじめてのチュウ」／キサラ(CV.会沢紗弥)
  恋愛脳 -木更（CV:会泽纱弥）
  好夹，但是好甜，听得我骨头都酥了
  >>614454->614454：这集还是好穷啊，后半段的演出可以做得更好的
  回忆交代得太粗略了，如果有更详尽的铺垫刻画最后一幕带给观众的冲击会更强烈；修过于工具人，他向木更倾诉并寻求逃避那段也很难让人共情。
  还是没说明梗小姐是为什么爱上修的，难道要下一季找回记忆时以女方视角再回忆一遍？
  女追男隔层纱，男追女隔层山，这次总该轮到我木更大赢特赢了
  下集标题相信他吧，丸户老贼我也信你啊，答应我不要像教室危机一样烂尾好吗
  >>328225 -> 告别回忆：这集还是好穷啊，后半段的演出可以做得更好的
  >>614454 -> 八贰九：女友记忆啥的吸多了吧两个人在第一次契约时关系还是很紧张的，一起坐飞机回贝隆市时已经显得比较亲密了，我倾向于这期间发生了什么，要放到下一波木更个人回里讲
 287693：神回，丸户也太懂了，木更BPART简直拉满，这么好的女人去哪里找，太喜欢了。
 丸户制毒功力不减当年
 hehehe203425：丸户NB就完事
 kamisan：每次看预告眼睛和耳朵都要分家
  >>kamisan->kamisan：完了大脑被雷普了
  这。。梗小姐赢赢赢。。不对，输光光。。不对，梗小姐没了？
  
  剧情有呼应啊。绫乃小姐做家务
  ep6 
  ep11 
  
  修原本的263条是啥呀
  >>373045 -> kami：完了大脑被雷普了
 blackkeys：♪優しい嘘  あなたが
 最後にくれた
 大切な私の  
 宝物だよ ♪~
  >>541535->blackkeys：我正在哼着这首然后随便点进了这集评论区，看见你这楼直接愣了。
  >>blackkeys -> 赤染惠：就很巧
 437757：怎么到木更是要钱
 
 想看“木更”本人出场
 卧槽！解除契约记忆就都还回去了？？？
 
 所以是这么个关系？
  >>priscilla->437757：有说明梗也是阿斯摩太的后代么
 mm1145141919810：为什么卫星炮轰妹妹会这么好笑
 
 这这..这是什么神奇的展开还以为真要跑路了，怎么把记忆还回去了(什么欲擒故纵)。本话真是股票过山车，从赢麻到输麻只用1分钟但最后应该是有什么神奇的方法让两人都有回忆的的吧？对吧？对吧？
 梗小姐是个好女孩啊丸户你一定要救救她呀
 
 还有两话，看来是有S2了
 
 下一话「相信他」
 aoidiva：删除了回复
 nkagiasrai：一集从木更大赢到一无所有
 感觉要开始大刀了
 作为短发控我要当妹妹党！
  >>318489->nkagiasrai：妹妹和梗小姐都是片翼，所以妹妹最后也成好女人的概率非常大，提前恭喜你（
  >>freezingzone -> 魔法使：最后妹妹和梗小姐融（合）合（体），恶魔与恶魔的融合，负负得正，梗小姐继承了妹妹的记忆，恢复了人类之身，可以永远呆在修身边了
 644987：梗小姐,好女人
 这算输还是赢
 现在最输的是不是绫乃
 配乐都蛮不错,与剧情搭配起来太舒服了
 
 照顾观众的各个体验,甜虐都有,丸户哥哥nb！
 625707：梗股蹭蹭涨，最后一下反转
 回忆那里看得很舒服
 万用大张一刀流
 妹妹好涩
 为什么人和恶魔的契约要用合同书
  >>escape0707->625707：人和人的契约倒是要用小证呢wwww
  
  丸户哥哥太懂了wwww
 kuronekos：我超失忆？
 rancho：胃疼了胃疼了胃疼了，梗这下以退为进了
 lazar：抛开xx不说，这集挺好看的
 postcard：佐久间的演出我是认的，这集不错
 a3284729638：梗小姐，呜呜?
 ayy：痛，真的太痛了。赢到输的过程只持续了不到半分钟。
 我怎么感觉13话讲不完，第二季别藏着掖着了
 laiby：心疼梗，本来赢麻了
 这归还记忆又重新开始
 shiraki：虽然猜到了是归还记忆这一出，但是还是震惊了
 原以为要和妹妹大战个几回合然后不敌撤退，结果直接卫星炮两发直接把妹妹轰下来了可还行有种修特罗海姆拿出紫外灯轰杀吸血鬼的唐突感
 「ベイロンシティの科学力は世界一」——蜂須賀ミハイル
 
 每当想同情Shu的时候，这片子就给你补充些细节，比如拿初吻对象给人起名，比如刀都literally架在脖子上了还不忘看一眼修女的白丝。德匹下啊Shu-kun！
 
 回忆的信息量也太大了，Ayano其实是家务废人，Kisara其实聪明得很，小细节kksk
 
 不得不说，流石かよ、丸戸さん
 我真是又乐又胃疼
  >>447777->shiraki：太细了 原来修女大腿那个镜头表达的是修在偷窥啊....
  >>shiraki -> 伪：仔细看的话前一个镜头Shu的视线移动了，然后下一个镜头修女把刀架得更紧了，意思很明显了
  >>22083->shiraki：好吧，原来初吻对象的木更是另有其人，我还以为就是梗小姐
  >>447777 -> shiraki：你太细了我只能说。
 570188：恶魔jk居然是高祖姑奶奶
  >>559571->570188：家 族 传 统
 kyle11：NO！！！！！！！！！
 615082：Bpart演出不错
 yinmaoxiong：这...真剩下两集怎么收啊
  >>aoidiva->yinmaoxiong：妹妹加入主角团，梗小姐失忆后演下一季
  >>318489->yinmaoxiong：妹妹明显后面要加入主角团啊，你看看同为片翼恶魔的梗小姐已经白给到了什么程度。而且环奈还拷贝了一份梗和修的恋爱记忆（不是），这不就给环奈白给埋下了这么多伏笔了么
 touko8：再强大的战力在卫星武器面前也是稀泥（）
 前半一般，但后半的回忆篇的演出令人惊喜，木更你要支棱起来啊
 不过本来以为要平稳完结了，现在又觉得剩下两集难以收尾，希望有二期吧
  >>559571->touko8：估计是恶魔之力消耗太多，之前不是伸出大手挡住了吗
 jieky33：回忆回怎么这么好看啊……还以为这集是预测的打boss回，结果开场三分钟就打我脸了，梗小姐这回是赢麻了，真的赢麻了
  >>jieky33->jieky33：搬一下b站港澳台评论“梗小姐一波操作让自己成为了被追求的那一方，立于不败之地”
 559571：有没有日语大佬说一下契约书原本解除条件是什么，梗小姐怎么修改的，就改了建立和解除的方式？
  >>539024->559571：原本解除的条件是修双手合十向神祈祷，现在解除的条件是修和木更十指相扣
  >>568839 -> 赤座灯里：绝了
 kuohaohao：我恋爱喜剧呢，我那么大的一个喜剧呢
 698566：为什么梗小姐浮在水面上而妹妹沉底了，答案显而易见，因为妹妹是超级重女
  >>escape0707->698566：太乐了，话说回来木更能在水上飘着本来就很怪，只能说不愧是恶魔体制
  >>363437->698566：太过合理
  >>sd7548697->698566：我认真Google了重女终于看懂了。。。
  >>eichan->698566：⬅️老年人也是看这个动画然后看了老哥这条的评论后才第一次接触到重女这个网络新词
  >>527847->698566：2333333
 286852：干他娘的居然是计划通，你也是夜神月吗？
 634218：回忆篇居然有点被触动到了，丸户老贼功力不减，真是每集都超出预期
 283446：这身这么可爱怎么就只穿了一遍啊，差评；怪不得都不讲木更到底怎么喜欢上修的，这是要再来演示一遍 ​
  >>287693->283446：确实，感觉这身可爱到爆炸，有种知性的美
  >>584621 -> 天鹅绒的纱窗：这好像也是水手服啊，JC装？
  >>whjdzz -> stevapple：这就洋装吧，领都没有什么水手服。
 586630：梗小姐坏女人不过三秒，马上从好女人变成陌生女人  一切战术转换家，接下来就从梗小姐献身变成修的追妻火葬场，梗小姐这波没有输，赢麻了
  >>512687->586630：以退为进，只能说拿捏了
 15476：梗小姐：早知道我再装睡一会儿连身长裙的梗小姐真的可爱，还是坏(好)女人，这下契约解除攻守双方交换了
 绫乃：她已经赢太多了，我根本赢不了啊，而且我还不会做家务
 659122：nb，一集让这番多了一季的内容，堪比风平浪静的第十三集了
 604126：但这样也行？不过反正记忆迟早会编个方法搞回来，抓紧时间整渣男和妹妹的恋爱喜剧吧
 axuris：这b part交换失忆就是那碟醋
 梗门
 laipz8201：同样是看记忆，木更和男主只能留一份，妹妹那边就可以复制一份？
 还是说木更不记得是因为契约解除了，其实没有契约的话她可以只看不取？
 接下来会是妹妹送一份记忆给木更还是干脆再做一季重新培养感情呢……？
  >>laipz8201->laipz8201：还有合着你们家祖孙两代人和同一个恶魔生了两个孩子？
  >>lhb5883 -> 叶蓝蓝：什么昭君出塞
  >>wtmsb -> 叶蓝蓝：木更不像是阿斯摩太生的，第10话她对木更和男主的态度完全不同
  >>wtmsb -> 魔法使：但在外形上都是片翼恶魔啊，估计还是有什么关系的吧半边翅膀一只角，说不定混血恶魔都长这样
 15168：想看恋爱喜剧的等结局就行了，手游的角色可能也会登场，说不定更乐了。
 妹妹对梗明显是有情绪的，只是吃醋那么简单吗。感觉最后的关键还是修，解决boss和下一次的反转在他身上。
 如果这一季完结的话，末尾肯定要把手游引进来，阿斯摩太只是起点，新的敌人或者主角侧恶魔应该跟吸血鬼有关。
 551665：木更股暴涨
 night_man：我急了
 barcelona：梗——小——姐——
 lintmx：有没有一种可能 梗小姐是在装失忆
 nightdetective：梗赢赢赢!这一集过渡又有大活(不至于不至于)
  >>nightdetective->nightdetective：丸户这把玩得真大，在过渡回里将前期故事统合过渡，将故事线收束，然后接一波超展开。这么一看，剩下两集还是大活。有意思的是，这么多集了男主的人设居然能再如此之多的正向塑造下，还可以微妙地保持着渣男形象。(所以早说了，丸户是会写男主的作者。)然后，梗!蓝毛哭!黄毛败退!粉毛病娇再次回归王座!
 634335：丸户厉害啊，谁能想到会有合同诈骗，木更还可以当网盘用
 
 不过记忆如果能到倒来倒去的话是不是太bug了，会不会有类似于熵的机制限制一下
  >>lazar->634335：网盘直接在线上了，木更小姐得通过身体接触，就决定叫她u盘小姐了！
  >>zxr -> lazar514：草，u盘小姐
  >>linxuan->634335：把修的记忆捣回去以后，木更的记忆不是没了吗
  >>escape0707->634335：合同小字儿也太玩弄现实wwww
 cyanpomelo：我急了我急了
 nullexist：逛了一圈s1的吻楼，那边纠结在一个奇怪的点“男主说女主的名字来自自己的初吻对象，但是前女友和黑叔叔女儿两个青梅竹马的情况下是怎么被那个初吻对象偷家的”
 247197：两个U盘互相剪切数据是吧
 11208：失忆玩出花来了，迫不及待要看绫乃莎朗和妹妹轮流失忆了
 246664：剧本不错 但是演出还是拉胯 太多东西压缩在一集里了 
 所以最后难道是男主带着失忆的梗小姐一起生活 而不是大家想的梗小姐带着失忆的男主生活？ 
 丸户真会玩 无法预测的舞台
 maple_5233：设定都乱成一团了
 不过梗小姐赢麻了
 572539：太乐子了即使严肃我也认真不起来  有一段说一起逃跑还联想起了浮气线
 sqliuchang：把前面零散的回忆设定串了起来，又引出了新的矛盾。这下13集应该讲不完了，会有第二季的吧
 505929：我急了我急了，没想到破防的是我自己
 535907：梗小姐股价暴涨！这集脚本真不错，剧情展开意料之外情理之中，丸户nb！
 434311：绫乃啊.. 这下真的输光光咯！
 670828：少年你这契约搞得就不明智了，要我我肯定就选寿命，赶在生命的最后一天打倒恶魔给父母报仇雪恨，然后自己当场一起暴毙，这多妙啊；不过好像有点俗套是吧
 
 我倒感觉这个「把记忆还回去，轮流失忆」的展开还挺有趣的
  >>670828->670828：突然意识到这番对战力的合理性有个设定上的解释，浮岛城市是只能使用轻武器的，所以打不过恶魔；要是天天都有卫星用，应该早就没有这些屁事了
  但是为啥能用重武器的天星教会还会产这种战力完全不科学的战斗修女啊喂
  >>307475 -> 老年夜游星人：突然意识到这番对战力的合理性有个设定上的解释，浮岛城市是只能使用轻武器的，所以打不过恶魔；要是天天都有卫星用，应该早就没有这些屁事了
 186779：有情人终成亲戚可还行，但估计不只是一般的远房亲戚。推测:
 木更也是混血，多半也是阿斯摩太和修的祖先所生，但阿斯摩太又是修的继母，所以木更是修的姐姐。
 至于阿斯摩太想创造恶魔人类共处的世界，说不定就是为了让第一个女儿木更能在人类世界好好的活下去。
  >>kamisan->186779：那阿斯摩太ep10就不会掐梗了。。
 david_tang：太乐了太乐了，丸户你到底还能整多少好活
 688894：兄弟们 木更接触了契约 男主的记忆是不是都回来了 但木更的记忆消失了 
 本人丸户的作品看的不多
 请问这个人的脚本 结局一般是hd 还是bd 啊？
  >>698439->688894：he较多，不用担心。比较火的路人女主是圣人惠赢了，白色相簿2是各自都有he、ne都有所成长
 mercurius：梗小姐，我错了，我不该迫害您，我真诚的向您认罪，您不是吹的，您是有操作的，您是真的最强王者，您一刀把胜率从1%砍到99%
 abracadabra：你这发动效果的Cost还能回收也太搞笑了。
 不过这出生男主似乎本来就打算回收自己的记忆。
  >>716820->abracadabra：我觉得这点绫乃那已经解释清楚了，跟恶魔契约太过危险，需要反制手段
  >>abracadabra -> cloudcat：问题在于Cost不应该可以回收。
  >>posion->abracadabra：宇宙耀变龙：这个我熟，把回收也作为条件写进cost里就可以了
  >>abracadabra -> posion：它太能跑了。
 454641：没想到是木更姐成神了，这么强的塑造吗，把记忆全还你哦，她真的，太温柔了以前说话不清就开始小恶魔的木更好戳啊
 lhb5883：刀，都可以刀，这才是恋爱喜剧啊
 684740：太乐了，就喜欢这种无法预测命运的舞台。后面绫乃和修女还有机会吗？所以我重仓妹妹股
 本周大盘预测:绫乃股暴跌，修女股持续走低，木更股大幅上涨但仍有暴跌的风险，建议大家持续观望，妹妹股随着记忆的恢复，将会迎来大幅上涨的机会
 fenghai：这是真没想到啊
 620055：没想到剧情还能继续发酵，现在故事基本上完善的比较全面了。
 拿卫星炮轰妹妹也太惨了
 从一无所知再到一无所有，我亲爱的梗小姐哟～
 丸户还是会玩。
 光在看剧情，演出倒没怎么在意，不过确实没有很亮眼的地方出现，但是保障剧情能够有效表达就好。
 l_an：梗女士好惨啊
 501891：为什么梗小姐和妹妹都是单翼的恶魔但是翅膀刚好位置在相反的两侧呢
 a751873260：梗小姐她好温柔
 somebottle：妹妹的40米长枪
 木更又在吃瘪，老惨了
 卫星连轰两炮
 记忆原来还能输送回来啊
 木更的第一句话竟然是修女说的，总算有点喜剧了
 竟然还有合同
 难得看到木更的病娇脸了
 我超，这集Bpart简直是好活，木更的形象直接就丰满了
 但是这下失去一切了，太惨了
  >>447777->somebottle：草，梗第一句和修女说的一样太细了，都没注意到。。。
  >>kamisan -> 伪：丸户似乎喜欢这种对位法。比如第5集“画上句号”也说了两遍。
 363323：恋爱喜剧呢，救一下啊（悲）
 570766：坏了，本来站绫乃的，这下不得不站梗小姐了
 bottledkzk：我猜最后是HD，在解决一切事情后，修、梗小姐和绫乃三人开始真正的恋爱喜剧日常。
 也就是说，这动画的“恋爱喜剧”不是一个形容词或名词，而是一个动词“Being恋爱喜剧”
 690237：老梗和新梗，笑死
 a_little：契约能量的不守恒，这不科学。哦，不！这不恶魔。
 337323：问题不大，失个忆而已，五次都会爱上同一个人的
 akebi：记忆还能归还，岂不是白嫖恶魔之力
 552333：这集太厉害了，丸户史明我的神，这下不得不站梗小姐了
 589795：这集可太nb了
 回忆杀环节几乎挑不出来缺点
 一贯的乐子环节也有保存
 同时剧情还疯狂推进
 神回了呀
 elaina21031230：丸户真厉害 恋爱喜剧呢
 swordy：好家伙，这玩的也太花了
 404194：信息量爆炸 梗在好女人坏女人来回切换 还有了亲属的buff
 这下很难不赢麻
 在蓝毛之前还有其他初恋 说不定还有戏份
 真的没有26话或者后半季？感觉讲不完
 nichijou：本来都对剧情不抱什么希望了，结果这出回忆整得还挺好。隔壁石蒜也不知道能不能再抢救下
 405942：算是被丸户玩明白了
 bunny1ov3r：原来修家祖传日恶魔呀
 421128：祖传人魔通吃的渣男啊，不过被木更以退为进拿捏了，原来你才是坏女人！期待下周，丸户我信你啊
 heybye：woc强的，唯一的遗憾是感觉演出还不够使劲
 梗小姐，我的好女人
 342490：木更股涨停
 ---
 还想逃去山洞/温泉旅店过小日子, 完全被梗小姐看穿, 这回不用走流程先去在温泉旅店干了个爽了, 直接十指相扣解除契约被梗小姐踹回现实.
 seiran：换人失忆是吧, 笑了.
 
 不过故事的节奏上也可以理解, 不然始终都是梗单方面付出, 是需要一个契机让男主多在乎一下梗女士.
 q1q1gg：怎么恶魔交易还有手册的，居然不是恶魔同意就能做吗
 感觉能卡bug，偷看一下记忆了解一下现状，然后用还回来的记忆继续契约
 妹妹看起来有记忆，不知道目的是啥
  >>307475->q1q1gg：传统恶魔一向是要签契约的，然后根据扭曲契约或钻漏洞来坑人，这波是试图诈骗诈骗犯
 sinob_：梗小姐必赢！结局选择无非小赢、中赢或者大赢！
 589303：佐久间强的，话说这下本季a1cw的三部片他都做了演出了
 419460：梗小姐呜呜呜
 463761：又轮到木更失忆，这是真赢麻了...吧，丸户不会又给大伙搞反转吧
 550211：梗小姐是什么绝世好女人
 kepler452b：欲擒故纵
 681925：丸户哥哥我急了我急了
 hhikr：神回我去
 609391：噢，大张一刀流||契约这段真是......虽然我有点不喜欢这动画，却还是一次又一次感叹：丸户你是真TM会玩啊
 568839：欢乐中带着痛。扭，接着扭
 linxuan：这么厚的协议书，应用程序条款是吧
 407029：无口的梗小姐也好可爱啊
 262955：木更：并没有人一开始就站在修旁边，不论是莎朗，或是我，就连绫乃也是。
 但是，这女友位置难以忍受的空白期也要结束了。从今往后，我将立于修旁！
 ignite：卧槽卧槽，失忆玩出花来了，呜呜呜梗小姐，好爱
 记忆里床上的绫乃也好美的。
 丸户，我信你啊！！
 pchpeach：我的恋爱喜剧呢！！！
 600194：木更和修解除契约了。并且还把修快乐的记忆都还给他了，但是和妹妹、养父有关的记忆看起来没给。还给修记忆的代价是自己失忆。
 aoesun：这下我相信有26话了
 283658：キサラ你真的好温柔
 dcfhft：典了
 461060：别急，这波是XX√√√
 671030：这集基本把之前是事都补完了 几段回忆都很顶 就是中间b点下包再放送没崩住
 585218：这木更表面输光，实则稳赢
 初期木更好美，我还要
 muwii_：可以，丸户牛
 558345：梗小姐，梗小姐好好
 mkyume：这也太胃疼了 不愧是你啊丸户
 684350：只能说丸互真的是把失去记忆这个设定玩的太好了，也许我能想到会有记忆回输，但是不知怎的我是真的没想到木更失忆这个桥段我超，仅仅一句话直接引爆情绪，丸互哥哥我滴神，而且契约之吻总的看来，穿插的回忆似乎没有拉胯的，属实是一大优点，至少每一次的穿插回忆我的观感都很好
 631969：到底谁是冬马！！！我的胃！丸户哥哥别秀了，再秀我都要胃穿孔了
 606195：这话做的很好，也印证了我说“梗女士拯救契约之吻”的观点。但是这么一看下半季是不得不出了。希望不用等太久
 686763：毫无疑问的神回，梗小姐她真的，我哭死
 296966：神回不至于，只能说毕竟前面的超展开太跳脱也太搞笑，以至于这一话停一停脚步去补一补前面被超展开糊弄过去的设定的时候反而有了一种刚柔并济的效果——毕竟超展开展崩了的作品已经品鉴够多了。
 妹妹偷看嫂嫂珍藏的哥哥动作片也蛮草的233
 frad：nooo~这刀有点痛
 finalfantasyfan：又赢又输
 390767：早知道，还是丸户
  >>escape0707->390767：早知道，还是马鹿道！
 539550：神回神回。我要all in木更股！
 13集看来演不完，希望真有26集
 koimxj：我懂了，既然失去了木更的战斗力，那接下来两集正面打架恐怕不太行，就看取回记忆的男主如何发挥渣男技术攻略妹妹以及重新攻略木更了，至少结尾要有点恋爱喜剧的样子
 以及，连名字都是其他女人的，太惨了，哭了
  >>256367->koimxj：其实从补充259可以看出，这个契约是限制木更实力，以便男主更好控制木更的，也就是说现在木更失忆了，但力量回来了
  >>koimxj -> 漩涡世家：我印象中一般意义上的恶魔契约都是人付出的代价成为恶魔的力量来着
  >>koimxj->koimxj：记录一下看完ep11的感想：
  攻略木更和妹妹=事后要养她们，或者在人类社会的意义上来说是反过来让她们赚钱养男主？无论如何共依存关系都是成立的了。
  如果要重新和木更/妹妹订立契约，也不会再以记忆为代价了，最合适的果然还是灵魂了。死后灵魂被带走的时候还会发生妹妹和木更的修罗场吗
  >>326344 -> 漩涡世家：没有了力量限制，又失去了记忆的恶魔会作出什么事我简直不敢想。盲猜一手梗小姐接下来会暴走。
 447777：第一遍观感是真的不太好，有些剧情的转折部分做的生硬粗糙，看第二遍就好很多了。
 集数不太够啊，如果是半年番完全不至于像现在这样连续超展开(希望打脸)，尤其是对梗小姐的刻画，明明可爱到爆却这么吝啬笔墨。
 梗小姐这波完全是置之死地而后生，丸户你还说你没看过孙子兵法！
 
 至于绫乃是谁？抱歉蒸不熟。
 541597：吻必秒蒜
 327934：又是一个小神回，比隔壁蒜好多了
 276805：呜呜呜，梗女士我哭死
 看到标题，果然丸户又在玩老梗了
 voychek1024：我被刀烂了
 459574：诈骗合同是真的服
 googleplex：给我整不会了
 真有你的啊，丸户
 bllchen：又放了遍回忆莎朗除了被利用和下毒外就没加入过这个恋爱喜剧
 看似把木更虐了一下但其实赢麻了
  >>447777->bllchen：修女还是有自愿打辅助的
 toni30：草，太过分了这集！
 
 我其实不想玩梗的，但这种时候真的很想喊一句
 
 恋爱喜剧呢？救一下啊！！！
 216493：该死的好女人
 连名字都是其他女人的
 代价能返还也太离谱了吧，这不是让恶魔打白工？
 eichan：这集超神好吧
 通过几集的塑造，到了这集情感氛围达到高潮。木更小姐已经从三人党争之中脱颖而出，成为对修最痴情的人。这集的回忆杀和开头的表情看得超心痛。
 虽然我是蓝毛党，但我建议修和木更在一起党争三人组还有比木更的爱更深沉的存在吗
 不妨想想看木更这十一集经历了什么：身心上的巨大痛苦。
 身体上：战斗时不时就被捅。甚至连被找到的时候也被捅得透心凉
 心理上：她心理和精神上有多痛我想无需多言了吧
 
 本集一乐：妹妹集齐了男主所有的女朋友的信息和记忆
  >>318489->eichan：那环奈岂不是要把那几个女人都刀了哈哈哈哈
  
  最后只有梗小姐没有上本垒，然后就留了梗小姐一命（
  >>eichan -> 魔法使：那环奈岂不是要把那几个女人都刀了哈哈哈哈
 441758：终于想起木更还有个病娇的设定
 589664：永动机啊，主角把记忆给kisara，再还回来，岂不是无敌了
 475702：看到最后突然想起来前面有一集木更在画修的漫画，现在想来没准是伏笔，后面能用上
 smu107：软饭男失忆后会变成撒谎我要带你走的温柔男，真的好真……完全信任不了
 22083：互相传记忆但打过的架没少，这太BUG了
 再次感叹梗小姐恶魔身天使心，刀砍妹头上了都能忍
 契约计划通那卡真美
 linyuheng：这套路真是花里胡哨的
 nagato15532：梗小姐绝世好女人啊
 deoignoto：梗小姐她，我真的哭死
 363437：吻第11集
 作画已经明显万策尽了，但女角色作画还是基本保证了。
 而且有乐子看，我想看的就是这个??
 我收回前几集梗小姐只是看着像病娇的错误判断，她可太病娇了。而且这手将记忆全部还给男主的操作实在是太高了，丸户属实是把病娇玩明白了。
 话说，看妹妹的表现，怕又是个重女。
 到底是先输输输，最后赢赢赢的展开，还是说后面还有什么反转，真让人期待呢，追原创番的乐趣变在此。
 ygy21：这是解除契约后把之前的记忆都还给男主了？那为啥梗非得失忆啊，胃疼。再重新签订契约然后重来一遍，这简直太便利了
 577872：痛，太痛了
 missminmay：还好有失忆的代价，要不然真的亲来亲去，白嫖爆发
 559908：甜度太高了，妹妹好好看短发妹赛高！
 538342：意外的观感不错，小惊喜了一波吧
 grandnooky：她真的，我哭死
 aerbioer：所以说初吻对象是谁
 zchen：这展开挺有意思的（妹妹戏份好少啊
 318489：后面的剧情可能变成这样：
 
 首先，由于妹妹和梗小姐都有盗取记忆的能力，所以两者有什么奇怪的联系。妹妹由于拷贝了一份梗小姐的记忆，结果受记忆（和妹debuff的影响）光速白给。但是由于其他的原因（例如思维不受控制等）最后还是和修他们为敌。打肯定是打不赢的，最后被梗小姐刀，然后梗小姐就把之前暂存在妹妹那里的记忆又拿了回来，最后就是妹妹，修，梗小姐的win win win三赢
 
 不得不说这样一来大家都赢，只有蓝毛受伤的世界就诞生了
 jabberwocky：？你们这个签契约怎么搞得跟打工仔签合同一样，厚厚一叠玩套路就算了，还能随意拿笔修改，一点都不魔法好吧。
 记忆能返还这个倒是没什么好惊讶的，毕竟设定都是“角色”说了算可以按照剧情发展来操作。但按照目前已知的情报这样搞就成了永动机了，而且失去的可以再拿回来的话，看隔壁龙珠死人是如何掉价的.jpg
 最后男主过去基本是交代完了，记忆这个方便推进剧情的工具接下来可能会转到木更这边来用，毕竟初次解封到简化签订契约之前两人关系看起来很一般也基本没有可以深挖的了，但木更为啥会对不熟的异族人那么死心塌地还是个黑人问号，希望接下来的剧情不会打马虎眼糊弄过去。
 411962：丸户确实挺会玩
 zhangrtao391：恶魔连三回卫星射线都吃不住，治疗还得打点滴，这不行啊。
 梗小姐一手操作直接上风，妙妙妙，我看看下面谁还能翻盘。
 之前妹妹偷看记忆了，所以要恢复记忆是不是还得找妹妹反向输入一波。
 564528：这是在学利维斯？
 athrun1120：纸质合同变成智能手机屏
 
 什么一键还原出厂
 ptsd：263打白工什么资本家套路
 283045：诶诶诶干什么哦
 aeyyxhyj：超展开啊
 432475：太乐了，7月最乐！秒完了
 jclmmk：还是你会玩
 tsugumii：什么好女人，他真的好温柔，我哭死
 klove：最后一幕不够刀啊不够刀啊，我浑身难受
 580468：好家伙 记忆直接还回去了 还是梗小姐会玩 另外木更是他初吻对象名字可还行
 shiroha：今天开始站定梗小姐
 502945：后半各方面都很不错，这样一来再演13集一点问题没有
 所以到最后男主记忆一点没少，白让人家打了几年架，这就是白嫖吗
 freezingzone：这一话告诉我们一个大道理：合同书（不管有多厚）一定要一字一句地通读翻全啊
 125857：乐了这么多集   11集真的让我心痛了   特此登录留言
 stuart_lee：梗小姐好棒好棒的
 santa774：神了兄弟，这集脚本实力是真强，最后回马灯那段本来还蛮乐的，一到典中典的失忆桥段突然就乐不起来了，丸户老贼好刀法
 572983：这集脸修的真可爱啊
 410136：没有超能力战斗我可能更喜欢，不过现在就很好了，还得是丸户
 weiyuan：我的梗小姐
 432510：梗小姐原来要比男主大不知道多少辈吗
 怎么名字、契约方式都是偷别的女人的
 但是看到最后好像要赢麻了
 567097：解除契约后男主的记忆全回来了吗？
 711625：神回，这集补全了前期的伏笔，讲述了木更和修刚开始的故事，唯独没有解释木更怎么喜欢上修的。原来木更才是背负最多的人，姓名、契约方式、记忆全是别人的，但是还是爱着修，如果修还留有寻找妹妹记忆的话，是一定不会像现在一样选择和木更逃跑的。木更懂修，所以取消了契约，将记忆还给了修，也是给修机会去拯救自己和她的妹妹，正如下一集的标题，相信他。一开始我喜欢夕桐绫乃，现在我更喜欢木更了！这集的分镜脚本都出彩，真的不错！
 xjamespan130：这集看完梗小姐不是稳赢？
 你们在痛什么？
 714225：似曾相识的剧情 未成年打赏女主播被全额索赔
 579891：鉴定为烂，从剧本逻辑上来看。
 原来记忆可以随便还回去啊，而且无代价可重复。之前10集以失忆为中心展开的所有人物关系、角色的行动、煽情的地方都变得毫无意义。把记忆作为代价的设定变得廉价，就算以后再来一次也没有一点分量，反正能恢复的嘛。就像妖尾的无限复活让角色的死亡失去意义一样
  >>539024->579891：其实不是，梗小姐给的是观后感，修本身的记忆已经没了
  >>579891 -> 赤座灯里：啊，我的理解是修的记忆+梗的记忆。
  >>jabberwocky -> 赤座灯里：给回记忆跟让男主重温一波虽然本质上有区别，但对观众来说的体感一样是很有问题的。
  >>jabberwocky -> cloudcat：欠人情这点就纯扯淡，撑死只能说赎罪，我杀了你全家，但是收养了你，请问你是否欠我人情蛤？光头哥杀了男主全家？到底谁没认真看？妈是BOSS爹玩自爆，要不是光头出场连男主都要被亲妈当蚂蚁踩死，到你这成了光头杀男主全家了？
  >>jabberwocky -> cloudcat：第9集那个行为就是因为自己不想活了才送头，大哥，他可是恶魔代理人，召唤的恶魔杀了多少人已经是数不清了，你不会真因为他就只杀了三上一个人吧，差不多得了首先光头是为了女儿才给恶魔卖命的，其次恶魔化后实力不输木更，他要真不想活了还搞那么多嘻嘻哈哈干嘛直接凡人形态被一枪崩了不就好了。非要变恶魔打一场图什么？因为直接被崩观众会说“就这？”然后大失所望，所以根据剧情走向就得打。
  >>716820 -> 新岛二厘：蛤？光头哥杀了男主全家？到底谁没认真看？妈是BOSS爹玩自爆，要不是光头出场连男主都要被亲妈当蚂蚁踩死，到你这成了光头杀男主全家了？光头不是亲手至少也是第一帮凶，到你这直接给洗的毫无关系我是确实没想到
  >>716820 -> 新岛二厘：首先光头是为了女儿才给恶魔卖命的，其次恶魔化后实力不输木更，他要真不想活了还搞那么多嘻嘻哈哈干嘛直接凡人形态被一枪崩了不就好了。非要变恶魔打一场图什么？因为直接被崩观众会说“就这？”然后大失所望，所以...一个在那苦笑着谈自己有赏金有多少的人你觉得会是一个想活的人么？
  >>716820 -> 新岛二厘：首先光头是为了女儿才给恶魔卖命的，其次恶魔化后实力不输木更，他要真不想活了还搞那么多嘻嘻哈哈干嘛直接凡人形态被一枪崩了不就好了。非要变恶魔打一场图什么？因为直接被崩观众会说“就这？”然后大失所望，所以...洗白个屁，有苦衷的坏人就不是坏人了是吧
  >>716820 -> 新岛二厘：首先光头是为了女儿才给恶魔卖命的，其次恶魔化后实力不输木更，他要真不想活了还搞那么多嘻嘻哈哈干嘛直接凡人形态被一枪崩了不就好了。非要变恶魔打一场图什么？因为直接被崩观众会说“就这？”然后大失所望，所以...就第9集光头那个扒窗户上难受的镜头，他在这里干的绝对不是问心无愧的事，还强行洗白，是你在强行洗白他吧
  >>jabberwocky -> cloudcat：光头不是亲手至少也是第一帮凶，到你这直接给洗的毫无关系我是确实没想到光头帮凶什么了我想问？男主爹叫他打团的时候光头因为女儿拒绝了，男主爹去下副本了亲妈才绕后来找光头签契约。之后光头才来找绫乃妈换岗。然后画面一切就是男主爸跪地喊：NAZEDA？！
  >>716820 -> 新岛二厘：光头帮凶什么了我想问？男主爹叫他打团的时候光头因为女儿拒绝了，男主爹去下副本了亲妈才绕后来找光头签契约。之后光头才来找绫乃妈换岗。然后画面一切就是男主爸跪地喊：NAZEDA？！
  >>jabberwocky -> cloudcat：就第9集光头那个扒窗户上难受的镜头，他在这里干的绝对不是问心无愧的事，还强行洗白，是你在强行洗白他吧你跟人讨论到底讲不讲逻辑？到你这里就变成我洗白光头了？你看懂我说什么了么？
  >>716820 -> 新岛二厘：你跟人讨论到底讲不讲逻辑？到你这里就变成我洗白光头了？你看懂我说什么了么？
  >>jabberwocky -> cloudcat：你莫非以为契约的内容就是单纯叫你在旁边旁观这一切？那你可太瘠薄天真了前面说光头杀了男主全家，现在又意淫光头帮凶杀人，动画里没画面的事你都能瞎掰成既定事实还想让别的观众跟着认同，你那么会意淫要不笔给你你来代替丸户写得了。
  >>716820 -> 新岛二厘：前面说光头杀了男主全家，现在又意淫光头帮凶杀人，动画里没画面的事你都能瞎掰成既定事实还想让别的观众跟着认同，你那么会意淫要不笔给你你来代替丸户写得了。因为目前为止就你这么个货在这儿YY强行洗白，你居然还在这说别人YY
  >>716820 -> 新岛二厘：前面说光头杀了男主全家，现在又意淫光头帮凶杀人，动画里没画面的事你都能瞎掰成既定事实还想让别的观众跟着认同，你那么会意淫要不笔给你你来代替丸户写得了。不是帮凶都出来了我终极呃呃，那么光头最后去那是干嘛，神经病吗？？
  >>716820 -> 新岛二厘：前面说光头杀了男主全家，现在又意淫光头帮凶杀人，动画里没画面的事你都能瞎掰成既定事实还想让别的观众跟着认同，你那么会意淫要不笔给你你来代替丸户写得了。你敢说光头跟这矿场破事一点关系没有？？？就这么简单的逻辑关系你猜不到？？？
  >>jabberwocky -> cloudcat：第9集在明显不过了，光头因为被逼着坏事做太多自己早就不想活了，你真的认真看了吗你要不要去查一下“洗白”这个词的含义以及随着时代变迁而衍生出的各种类型？最明显的洗白≠改邪归正≠做过的坏事一笔勾销。我从头到尾强调的只有这几点。
  >>716820 -> 新岛二厘：你要不要去查一下“洗白”这个词的含义以及随着时代变迁而衍生出的各种类型？最明显的洗白≠改邪归正≠做过的坏事一笔勾销。我从头到尾强调的只有这几点。
  >>581141->579891：好像前面有一话也有你，貌似也是在带节奏，很少见评论这么长楼的，结果一部番逮到你两次。这里真是少有风气不错的地方了，别搞啥吸引眼球的锐评了。不说别的，你这要是搁b战下面，评论都被淹了。你也别说你评论很正常，就你第一行这句式，让你翻遍评论区都找不到一个，完全都不像想跟人正常讨论的样子。正常评论完全可以把第一句去了，不过估计吸引不了眼球就没人回了。
  >>561589->579891：这下时空警察了
 519941：丸户太会了
 tokiyomi：梗小姐yyds
 483471：处理严肃的剧情部分吻要比蒜要强很多了，米海尔兄妹的觉悟就比楠木这个连重启都不敢决断的人要强很多
 523035：呜呜呜
 zzytobenumone：丸户你给我整这出，我是急急国王了
 chiri_712：这记忆还来还去的，梗小姐莫非可以做永动机？
 wxwzhou：丸户你个锤子，真不是什么好东西
 hiromi5：这话神回，有点心疼木更了，不过可以说赢麻了，最后那儿有点刀。
 eternity：Kisara
 赢麻了→啥也不记得
 py：吓死了我还以为是gal进角色线了
 307785：这特么不去温泉酒店干了个爽我都不服的
 613626：丸户，我真的****（爱死你了）
 682781：结尾做的很好…
 464191：恢复出厂设置
 469019：丸户老贼实在牛逼
 
 
 没笑出来也没哭出来，难受得紧
 701454：[img][/img]
 梗小姐这大张一刀又美又飒
 mikusa：你的名字是？
 680719：第一次看吻看的这么投入，吻win！
 691517：难受住了！痛起来了！
 a582977826：白色洋装的梗小姐真是可爱疯了
 522886：这集让我想到一部作品，御先祖賛江！
 这集完了还是能看出丸户老贼宝刀未老，实在是太会玩了，一部手游宣传作品都能制作的这么强！这种作品请多来点
 520026：梗小姐, 她真的好温柔, 我哭死
 526623：神中神这个梗小姐
 403078：最后了搞失忆是真实的吗
 179593：梗小姐神仙操作
 楼上说5次都会喜欢上一个人的，古老的记忆突然苏醒，这个可以
 keasy：这个展开可以
 lovemylove：喜剧呢？喜剧呢？呐，最后是会喜剧的吧，呐！
 listener021：回忆回真好看
 563469：原来木更还是修的远方亲戚啊
 collice：开场只看啪啪啪
 你们给恶魔输液
 bilayer：好！
 363147：吊下毒有后续，梗小姐失忆，丸户老贼你还有多少活是朕不知道的？
 kclithium：这么多年了，丸户还在玩这些幼稚戏
 ackton：木更被捅，感应到了环奈的部分记忆。木更让修快走，莎朗抓着修上直升机撤退。环奈也读取了木更脑中修的记忆，木更转身要反击但是想到这是修的妹妹下不了手，环奈攻击木更，木更坠海。米海尔用天基武器两次攻击环奈，环奈也坠海。最终事件被掩盖为火山爆发。环奈沉到海底，木更住院，没有意识。教会已经把环奈认定为s级恶魔，她会一直被教会的人追杀。政府对于如何处理环奈也没有明确意见。其他驱魔人们在处理普通的恶魔事件，他们只能指望木更去解决环奈。晚上，修一个人守在木更身旁，他已经不知道该怎么办了，想着抛弃一切和木更离开贝隆生活，这时木更醒了，回复修你可以忘了我以外的所有事，自己会永远照顾修的。之后木更和修亲吻，准备吸取修的所有记忆，但修感觉异常。接着是修原来的记忆，修爸曾告诉他远亲中有一个恶魔和人类的混血亲戚。将无名恶魔/木更封印起来的就是修家族的人，修的祖先热烈追求某恶魔，生下了木更。之后莎朗顺着线索找到修，一起控制了木更，修放倒莎朗，带着木更逃跑，和她签约，选择献祭自己的记忆。修带着木更来到贝隆和绫乃等人一起消灭恶魔。修也考虑了退路，设计了一份复杂的契约书，准备和木更签订简化仪式的契约，结果被木更看穿了，木更偷偷更改了契约书内容，把修的退路/撕毁契约的方式改了，本来是要做出向神祈祷的姿势，木更改为了恋人双手十指紧扣的动作，签订契约的方式也改成了亲吻。回到现在，木更正和修十指紧握，修这才发现木更在和自己解除契约，但已经晚了，木更已经忘记了一切。
 cmm：把记忆都还回去梗小姐不至于就付出这点代价吧
 409467：你祖先厉害恶魔都给你搞个远亲出来
 定契约直接拿跟修女“战斗场面”的记忆给粉毛，夺笋呐
 所以初吻对象的真正的梗在哪？
 记忆还能还回去可太行了，还得自己记忆都没了，对着男主妹妹还是没能砍下去，这也叫恶魔？她真的我哭死
 455244：您这是把自己的记忆也给过去了呀，然后男主重新签订契约还回去。
 black_tea2333：不是只是不能获取记忆吗？怎么还能还回去的
 prefaced：这集确实狠，牛的
 349112：555梗小姐，我的梗小姐。
 cunzhe：你们的记忆是什么Singleton吗
 756278：呜呜呜梗小姐
 297208：俩人总有一人记忆不全吗
 
 妹妹的反应明显还是有人性的，不过s级恶魔吃两发轨道炮就沉了，比想象的战斗力低一点
 
 这集算是把来龙去脉解释清楚了。b part感觉演出更好点可以冲击下神回了，有点遗憾
 
 梗小姐这是以退为进，虽然把记忆还回去了，大杀器没了，但其实正宫位置稳了，男主是不会放弃的
 847793：这集观感不错
 hiyokunotori：闹麻了，念叨了10集人格崩毁搞半天最后这记忆还能还回去的啊，什么狗屁展开？搁这无息贷款呢？丸户不去发明永动机跑这来写剧本真是屈才了嗷。
 hdssnn：修和木更小姐的记忆互为补集
 大约是
  >>584834->hdssnn：梗小姐大赢特赢！！
  虽然我有点怀疑是不是下一集才赢，如果下一集才赢就是我的记忆也被梗小姐吸走了捏
  >>hdssnn -> GengarX：梗小姐大赢特赢！！这集已经赢一回了，十二集继续赢，最后一集留着明天早上看
 846998：梗：我和妹妹掉进水里你先救哪一个
 hazard：梗小姐的塑造太棒了

第12集
 688894：期待  11集强很强
 本人第一次接触丸户大佬的作品 没看之前看好多人吹丸户 结果正片平平 这集看完
 晚辈甘拜下风 
 丸户 yyds
 希望结局能是好结局
 前期输输输
 后期赢赢赢
 250637：看预告内容，妹妹才是真病娇啊，先背刺现女友再追杀前女友
 604083：彼を信じて！！
 447777：本以为绫乃和修女彻底out了，这后宫怎么瞬间就回收了啊？
 
 男主真的是lkd本裆了，连一夜情都要刷前女友的卡，渣男楷模了属实是。
 
 未成年兄控妹妹视奸了十几年的渣男堕落手册，黑化成病娇，顺便还回收了之前梦到妹妹的伏笔，真有你的啊丸户。给幼儿园都没上过的小鬼看限制级深夜档过分了8
 
 原以为上一集就已经够刀了，这一集梗小姐继续赢麻。连自己之前的记忆都献祭，为了男主也太下血本了吧，哪有这样舍己为人的恋爱脑恶魔啊！丸户的作品里竟然有如此单纯的好女人，太温柔了我哭死！
 
 上一集梗这一集男主，对妹妹就硬是砍不下去，妹妹微微一演就已让男主心软，化身一拳超人痛殴挚爱亲朋，男主这都没开膛破肚，到底是什么钛合金身躯啊。
  >>nullexist->447777：流泪妹妹：跟你学的吗，偶像
  >>447777->447777：虽然还是有点作画上的小瑕疵，但已经是前12话看的最嗨的一集了，各种爆炸和战斗过招看得很爽。
  8 9 10连续三话赶进度超展开眼看就要拉了，丸户这两集还能力挽狂澜整活推主线回收伏笔搞党争撕逼一个不落全都要，真的有点东西。
  阿斯摩太目前还在暗处苟着，看来第二期稳了。
  >>447777 -> nullexist：可giegie已经改邪归正了啊，妹妹怎么还执迷不悟。
  >>694022 -> 伪：虽然还是有点作画上的小瑕疵，但已经是前12话看的最嗨的一集了，各种爆炸和战斗过招看得很爽。
  >>447777 -> ashye：阿斯摩太费了好大劲生的桥梁（指妹妹）要被儿子私有化了（男主不是她亲生的吧
  >>694022 -> 伪：男主不是她亲生的吧好歹也跟他亲了几年，也算儿子了
 287693：失忆的木更好乖好听话!
 怎么这么可爱啊！小绵羊
 aoidiva：删除了回复
  >>670828->aoidiva：原本健康成长的孩童变成丧心病狂的恶魔，只因追了十年「恋爱喜剧」……
  >>wtmsb->aoidiva：真·从小看到大zsbdzsbd
 nkagiasrai：这集木更好可爱/美
 修倒也是自己扛起了刀，好感度up
 arcticwind：草，啥时候写的字啊
  >>256367->arcticwind：其实之前男主的手上也没画面显示这些字是写上去的，毕竟没有笔的画面，说不定是啥能力？
  >>726565 -> 漩涡世家：这里应该是对应kisara吸取修的记忆后在他手上写字的那一段剧情
  >>634218->arcticwind：当然是隐藏了该部分内容，不然就不惊喜了
  >>wtmsb -> 漩涡世家：有没有一种可能，字是男主写的(
  >>407029 -> 1ra：除非男主平时有学她笔迹，不如自己也写一下对比很容易看出来不一样
  >>526100 -> 1ra：当然不可能啦 男主说了不希望木更再战斗 这次换自己来保护她
 shiraki：太扭曲了，丸户你让一个三岁的孩子都看了些什么
 Shu：Kanna，我要和你重新在这个城市生活。
 言外之意，让妹妹继续看着自己天天和三个女人卿卿我我难怪接下来被妹妹暴打。打得好。
 
 手足无措的Kisara更可爱了，没想到用的是这么古典的手上写字
 Kisara：君の、名前は……！
 
 其实Kisara已经赢麻了，妹妹亲自认定威胁度排第一，Ayano只能屈居第二
 
 下一集叫「未解決で大団円」，也就是说有第二季的可能性微存？
 这集又挖坑，把Kisara的身世抛出来了
 laiby：妹妹才是兄控+病娇吧
 剧情往奇怪的方向去了，男主战斗力爆表
 escape0707：好活儿，居然不是永动机。
 
 说实话， A part 还行，但 B part 这个极端兄控设定展开也挺是真的挺麻的。
  >>505421->escape0707：我感觉妹妹刚出来ban就全猜到了，当时那集下面全是“就是你这个狐狸精勾引了我哥哥”
  >>699019->escape0707：看11集时我也在想怎么这会不会是永动机，然后再次失忆俗套，现在看来各个党争都回了波血，乐。
 gurrenlagann：梗小姐，我的绝世好女人
 404194：卧槽又是超展开。。。信息量要不要这么大
 妹妹这什么极端兄控 眼里容不下其他女人啊
 梗失忆之后怎么感觉像养女儿而不是女友啊喂
 手心写字再一次反转 真的逆天
 丸户真的行
  >>404194->404194：梗用的自己的记忆是真的绝。。。这下真的赢麻了
  >>escape0707 -> Jack_ZY：你赢赢赢，最后还是输光光～.jpg
  >>404194 -> Escape0707：你赢赢赢，最后还是输光光～输了这么多回还不赢麻？倒是绫乃修女打回同一层面了啊）什么并肩作战
  >>escape0707 -> Jack_ZY：输了这么多回还不赢麻？倒是绫乃修女打回同一层面了啊）什么并肩作战我刚想起来还是加个.jpg明确表示一下我是引用那个木更的梗图，一刷新你已经回复了www
  >>escape0707 -> Jack_ZY：输了这么多回还不赢麻？倒是绫乃修女打回同一层面了啊）什么并肩作战话说这个 ED 我还挺喜欢的，轻快鲜艳。但是除了那次插入以外，现在越来越不符合剧情气氛了什么鬼（
  >>ryaoknw -> Escape0707：话说这个 ED 我还挺喜欢的，轻快鲜艳。但是除了那次插入以外，现在越来越不符合剧情气氛了什么鬼（ed早就真该换了（
  >>404194 -> Escape0707：话说这个 ED 我还挺喜欢的，轻快鲜艳。但是除了那次插入以外，现在越来越不符合剧情气氛了什么鬼（恋爱脑确实好听的 还保留恋爱喜剧的味道（
  >>652080 -> Escape0707：话说这个 ED 我还挺喜欢的，轻快鲜艳。但是除了那次插入以外，现在越来越不符合剧情气氛了什么鬼（后面换个ed观感都要好很多（
 ninelives：什么你的名字
 qq578168741：手心写字太绝了！你永远可以相信丸户在剧情设置上的对称性
 437757：还刷的绫乃的卡
 什么交响诗篇
 明明是绫乃先，为什么绫乃排老二
 哇，手心写字
 yinmaoxiong：妹妹眼看要输还能即时切换成人类账号卖个萌让对方心软又迅速切回来，太强了
  >>694022->yinmaoxiong：看哥哥上当了的面上就不用枪捅，改为一拳的好妹妹
 touko8：信息量不小的过渡回
 没想到环奈暴走和阿斯摩太没关系，完全是修的教育问题）
 而梗小姐赢麻了，修回忆众人那段你的卡最长最显著啊
 505929：不愧是恋爱戏剧
 开口第一个词就让我笑喷了
 丸户老贼？丸圣！
 igarashisora：什么丸户式好女人
 283446：草居然真是来抓偷腥猫的，丸户真有你的啊
 kuohaohao：梗小姐她赢太多了，我道歉
 barcelona：梗小姐part依然好活儿
 妹妹part有点怪，妹妹的想法从自己或者哥哥嘴里说出来更正常一些吧，还没打呢突然就从第三者嘴里说出来了……你谁啊 然后为啥就只能直接打呢，还有封印是什么啊封印这也能叫一起生活吗
  >>652080->barcelona：妹妹三岁，好像现在台词只有一句哥哥来着（
  >>foxandseal19 -> 小琉璃吃粽子：还有两声嗯，属实是鬼头明里的专业区域
  >>tameiki_kun -> ディープインパクト：哈哈嘴里再叼个竹筒就完美了
 714750：男主干的渣事还是让人乐死。
 跟记忆有关的总是你失忆然后我失忆，反正就没能记明白的。
 梗小姐呜呜，我的梗小姐，血本无归啊，真的是好女人。
 一无所知醒来被不认识的人一通骂，还抱还亲，建议直接提刀砍死。
 男主这次还是惯例说大话，不过确实是最努力的一次了，可惜最后还是得靠老婆。
 妹妹才是真病娇啊，粉毛往后稍稍。
 本片还是一部戒黄宣传片，妹妹从三岁开始观看涩情影片最终导致了身心的错误发展，对待他人充满敌意，还会利用他人善意欺骗对方，可见其危害之大。
 最后，掌心写字绝中绝，吻有望在最后两集反杀蒜，剧情展开这方面好像要赢大了。
  >>myhmsxc->714750：这还叫反杀蒜，已经反杀了，我宣布比赛结束嘞
  >>714750 -> 漠少昕辰：有时候不一定是敌人太强大，也可能是自己太拉了！?
  >>483471->714750：蒜已经自爆了，比赛结束了233
 690890：木更，她真的，我哭死
 tokiyomi：丸戶，不愧是你。我又再度被你給拿捏了
 644987：任性吃醋的妹妹可爱捏
 
 我超,还在手心写字
 我超,还用自己的记忆
 绝世好女人！！！
 337323：梗小姐？梗圣！
  >>renai_xdd->337323：今日梗教扩招，欢迎信徒入教
  >>447777->337323：梗圣? 梗佛！
  乐山大佛不是梗小姐去坐我不服
  >>kamisan -> Renai_ding：梗门
 mukurobara：男主的新玩具让我想起了交响诗篇
 716256：梗小姐赢麻了，飞龙骑脸怎么输
 634218：感觉丸户很会把素材转换为自己擅长的东西，妹妹部分属实乐翻我了
 696670：kana嫉妒哥哥和奇怪女人的糜烂生活的动机真的乐死了哈哈哈哈，不愧是丸户老贼，披上喜剧的外壳制作的瑕疵都可以视而不见了哈哈哈。修在和kana战斗的时候切的病床画面真的让我捏了一把汗，很害怕梗小姐再出来替修挡一刀又要被捅
 画面小崩坏和kana出戏的远景飞行图有点绷不住
 614454：凌空斗法那段，什么孙悟空大战哪吒三太子
 因为混入了木更的所思所想，恢复记忆的修也从复仇的极端执念中解脱出来，合理地将剧情展开从苦大仇深拉回到恋爱喜剧的范畴，还解释了永动机的BUG，顺便挖了木更身世的新坑，太强了，这就是30禁作者的深厚功力吗？
 妹妹part展开有点点恶俗了，偏向于整活，没我预期中的高大上（
 梗小姐，太好啦太美啦太赞啦，激动得我形容词都找不出来啦！
 快快到下一季，我要看追妻火葬场！我要看千辛万苦修成正果后干柴烈火的本垒！
 15476：？？这什么发展啊，妹妹原来是来抓梗小姐的，变身之后两个人正好一人一边翅膀，都是我的翅膀
 手心写字，梗小姐赢太多了，丸户你是真的会玩
 363437：梗小姐真可爱～
 这片始终都挺乐的
 333770：妹妹的动机笑死我了另外这个滑板真是无限串戏到交响诗篇
 434311：妹妹暴走竟然是因为嫉妒么，也就是说真正的幕后 boss 大恶魔还没有出来，看来一定会有二期了？
  >>692103->434311：下集标题未解决的大团圆，应该是环奈回来了，4个女人齐聚一堂，但背后boss还没解决
 night_man：真是吃醋啊
 nullexist：这集是唯一一次我前五喜欢的角色都出场了真好
 （前五是妹妹-梗-凛花-快递小姐姐-修女）
 妹妹装哭哭的时候脑子里就是：跟你学的嘛，偶像。
 一个健全的社会就是要每个三岁小孩都有核弹，他才不乱。
 还有梗小姐这显然是全都计划好的坏女人行为啊，傻白甜差不多得了，夜神月扔掉死亡笔记的那段时候还是三好青年呢。
 aoesun：绝了，旧设定还能玩出新花样。梗圣相比之下刷绫乃小姐卡的男主更显初生了
 631969：跟人酒醉后一夜情，还刷ayano的卡，修你真的是纯纯的出生啊！你还是赶快把记忆失去了吧，想起一切的你又跟开头一样屑了啊喂
 670828：恢复记忆了好家伙一集三个全搞定，这就是顶级渣男的真正实力吗
 话说你们一堆姐姐痴迷一个妹控怪不得都赢不了（
 下集这是要三妻战妹妹了
 duke777：初生啊，妹妹这个动机还能再好笑一点吗，我要笑死了。
 247197：恋 爱 喜 剧 
 
 看来还真是
 634335：也许只有渣男主才能整出“恶人自有恶人磨”的好戏，连妹妹也不是善茬。
 
 顺便一提，我看到了低配版马戏？
  >>kamisan->634335：精确制导导弹
 15168：确实，让三岁孩子天天看亲哥片儿这种沙比活一般人想不出来
  >>strawberry15->15168：b38 .jpg
  >>ignite->15168：b38 +1
  >>423736 -> Butaidongvquan：b38是什么啊
  >>strawberry15 -> Azzurro：就是楼下那个表情
 david_tang：梗小姐赢麻了
 鉴定完毕，确实是恋爱喜剧
 grandnooky：滑空，草，我哭死
 505421：梗小姐的处刑曲只有一个小节的变奏，好难受啊，看完了又总觉得没看完。
 701454：[img][/img]
 梗小姐的过去有故事啊，这身好漂亮。
 另外，男主拿着梗小姐的刀让我想起了但丁拿着斯巴达之剑的画面
  >>262955->701454：确实像但丁。还可能是人魔混血。
  >>dusk_raven->701454：一个红色半人半恶魔和一个蓝色半人半恶魔打架，这个红色的被自己的剑插胸口钉在墙上，而且性子里比谁都纯情；这个蓝色的会开传送门，会开防护罩，还会召唤射击道具，请问这是什么作品？
 469019：一鞭子一颗糖，  糖 turn
 306413：烂掉了，很可惜。13集的节奏不该是这样的
  >>ayy->306413：有没有可能，看13话的标题，吻大概率是26话
  >>595851->306413：看这情况明显是26集吧，阿斯摩太一点没讲呢
  >>404194->306413：额这才哪到哪 不是下半季就是第二季 好多都没讲呢
  >>672746->306413：有没有可能，这只是part1？
 wtmsb：相信他，并与他一起并肩作战她真的我哭死
 kepler452b：妹妹惨啊
 nightdetective：事实证明，丸户老贼也知道不能给三岁小孩看他写的恋爱喜剧\(//∇//)\
 262955：什么地上最强兄妹大战
 ayy：我在契约之吻居然看到了马戏
  >>533039->ayy：我看到的时候直接吐槽出来了XD
 nichijou：付费打工的梗小姐
 kamisan：似乎有点典？但我喜欢
 
 丸户明示该片不适合三岁以下儿童观看
  >>404194->kamisan：三岁以下？三十岁以下！
 inchei：这集真是好活！快递小姐姐再次出场
 mercurius：绪圣洞悉啊，绪圣洞悉
 crest：被逼着看了十年八点档，怪不得人要疯掉
  >>559571->crest：看了十年深夜档
  >>423736->crest：强制三岁樱儿看成人动作片
 440622：居然还能看到划空
 363323：卧槽，梗小姐什么绝世好女人，她真的，我哭死
  >>363323->363323：话说这四舍五入就是王雀孙拿丸户的卡和人开房啊（）
 maple_5233：1. 梗！小！姐！！！！！！！！！！！！！什么究极恋爱脑恶魔，希望一路赢到最后
 （蓝毛已经彻底路人化了.jpg 现在就是个妹妹诱捕器）
 
 2. 真就病娇妹妹啊 我还以为丸户你开玩笑呢
 什么套路展开 乐
 
 3. 另外一个角度想，3岁儿童看亲哥的AV是否有点？？
 病娇也正常了
 哦不对 应该说是18X套路白给galgame
 620055：？居然用的是自己的记忆，她真的，我哭死。
 什么嘛，男主这不是能干事的吗，之前是谁说男主只是个陪衬。
 虽然知道是个典中典剧情，但是这个解释真的笑死妹妹从三岁开始被迫看h片看到现在是吧，我真的服了。
 他上场了，她飞天了，他提刀了，她握戟了，他要赢了，她流泪了，他手软了，她一拳了，他莫得了
 这场战斗怎么老串线到封神榜（  ）
 502945：付费打工笑死
 结果男主还是要把妹妹封印起来吗？一点也不像妹控的风格
 somebottle：哦吼，老妹儿醒了
 原来消耗的不是男主的记忆，木更她真的....
 你们星天教会还有战舰是吧
 这妹妹怕不是专攻哥哥身边的女人
 总算有喜剧了，老妹这才是真病娇啊
 战斗场面还挺爽
 竟然还有简单马戏
 修接下老妹这全力一拳真的还能活吗
 av814867167：用二次元万能的话疗想想办法
 463761：梗小姐太会了，还把自己记忆也给转过去了
 话说不是蓝毛先来的吗，为什么是第二只
  >>256367->463761：被攻击的第二只
  >>463761->463761：懂了，妹妹看了这些年的记忆，觉得梗小姐威胁性最大，所以排到第一
 591102：看13集的标题，后面还有1part要处理妈妈吧
 405942：梗女士这波以退为进赢麻了
 这无厘头的展开，让我想起了银魂，不过这样就真的回到恋爱喜剧的路线了呢
 508735：彻头彻尾的坏哥哥
 539550：梗小姐继续赢赢赢
 妹妹看哥哥记忆长成了扭曲的孩子，乐死了
 修的战力也挺离谱的
 550211：梗门
 365264：环奈把哥哥侮辱，环奈武神天下无敌啊
  >>287693->365264：融合了木更的记忆，修的战斗力立刻狂增，劲增!这世间还有什么可以阻挡了？
  修：“环奈!我要把你轰下啊！”
  >>priscilla -> 天鹅绒的纱窗：融合了木更的记忆，修的战斗力立刻狂增，劲增!这世间还有什么可以阻挡了？
 koimxj：给三岁孩子都看了些什么啊
 标题原来是木更对自己的留言，把自己的一切都给男主了，哭了
 下一话该用date a live的方式攻略妹妹了
 686763：a1你行不行了啊，这作画太崩了
 kyou_kuro：“适合在这座城市生存的，是把欲望看得比自己性命还重要的人”
 你从头到尾哪里体现这一点了
 逮到个梗就往里塞是吧
  >>505421->kyou_kuro：这城市从经济上堪比当时淘金吧
  >>duke777->kyou_kuro：确实确实，我看到这也很无语
 419460：梗小姐
 cyanpomelo：妹妹是按当前亲密度挨个清算吗
 hehehe203425：丸户真的NB
 linxuan：妹妹真可爱，还是拿着核弹的顶级病娇
 修女这么好骗吗？
 600194：我看懂了。木更在了解一切后，选择弃掉自己的记忆，避免被环奈追杀，然后保住狗命。
 abracadabra：无聊，恶心。
 不会这都不死吧，太扯了。
  >>672746->abracadabra：无聊恶心你还看，哈哈哈，贱不贱呐
  >>abracadabra -> shadows：我不看我怎么知道无聊，你这想法真绝了。
  >>672746 -> 提亚拉：你不会想说到这集才觉得无聊吧？你要觉得无聊你还看到这集，看完还来这喷粪，那你是真的贱啊哈哈
  >>423736->abracadabra：光肉身抗恶魔就该明白最多挂个彩罢了
 senjougahara_42：多给触手捆绑几卡镜头啊岂可休
 535907：乐，替中间死掉的两个大叔不值
  >>423736->535907：又欢乐又沉重是这样的
 heybye：剧本还是在线的。可惜演出和作画都没崩住
 684350：算是偏过度回了，没有什么大爆点，但是揭示了妹妹黑化的原因（确实恋爱喜剧3岁孩子怎么顶得住吖）男主恢复记忆后怎么觉得形象过于“伟岸”了捏，木更消耗的是自己的记忆这个情节我觉得加的挺巧妙的，力量确实实打实的消耗没了记忆，但是不是男主的，这样来看除非13集搞个我们的故事才刚刚开始，估计就是奔着26集了，丸互加油
 mkyume：乐太乐了 妹妹黑化的原因是因为天天看黄片
 梗小姐她真的 我哭死
  >>toni30->mkyume：就算是修这样的渣男也没有能力天天搞啦
 589303：是森公太初分镜吗，还做了原画动画上色，好肝，又是以为追求把中期流程都做一遍的动画人吗?这集战斗场景不少，就是都缺点意思，分镜不太行的样子，利幸摸了
 532155：妹妹部分一般，但是梗小姐，你怎么这么温柔阿，你这不赢说得过去吗
 egoistsakura：先哭装可怜，趁男主犹豫再一记重拳。干的好啊妹妹
  >>606618->egoistsakura：唉，我哭了x
  唉，我装的，给你这斯来一拳✓
 shameimaru_aya：这就是恋爱喜剧！
 eairpeter：丸户我信你啊
 286852：唉，真正的坏女人从来不露真面目，这里面只有一个坏女人，剩下的都是好女人，我不说是谁。
  >>eichan->286852：哈哈哈哈哈妹妹
  >>wtmsb -> 锐ちゃん：难道不应该是男主他妈么
 tanyuan947：别人是累死累活拯救世界
 你这是解决家庭纠纷啊~
 698566：妹妹还真是超级重女，趁男主不注意就给他一下，甚至要杀了三位偷腥猫。
 xjamespan130：典中典，那边几个路人在想着为了荣耀为了城市而战，这边主角团全是恋爱脑
  >>hiromi5->xjamespan130：爆笑了 哈哈哈哈哈
  >>vikyi->xjamespan130：这下难绷了
  >>423736->xjamespan130：这下恋爱即使战争了（大嘘
 eichan：这集经费真的很好，动作戏也很足，这就是丸户说的“动作戏是A1做的请大家放心”吗
 很像轻改的结局
 兄控！
 
 妹妹被关了12年×
 妹妹被关了12年并强迫脑内观看欧尼酱12年的恋爱喜剧不许不看
 这里面有大害虫一二三号，你以为这就完辣？你太小看男主了，还有很多！！！！
  >>318489->eichan：后排提示，至少还有一个「“真”梗小姐」
  >>xchxd22 -> 魔法使：还有一个黑叔叔的女儿
 590865：梗女士，她真的，我哭死
 342490：乐, 太乐了.
 ---
 梗小姐, 我的梗小姐.
 ---
 不是, 这妹妹设定什么鬼啊. 三岁心智偷窥人渣哥哥并被毒害十二年. 某种程度上这设定很鬼畜过分啊, 喂,
 ---
 害虫×3
 ---
 你的恶魔妈妈整活生娃传教画阵最后就整了这出"恋爱喜剧"?!
 691517：粉毛儿赢麻了，麻中麻
 sunmzee：我有独特的整活技巧doge//这作画是真不咋地啊
 dcfhft：马戏都有哦牛逼的
 411962：什么飞机场场景经典复刻
 691564：和妹妹打到一半突然切柔情音乐和病床的镜头笑死我了
 finalfantasyfan：妹妹：“害——虫——！！！”（塞恩并感）
 hiromi5：这集好看，木更赢麻了....
 plsn：这下吻必秒蒜了
 711625：相比11集稍微逊色一点，但是几处反转和手掌上记号呼应真是绝妙。剧情上是赶了，拉长集数观感会更好，有预感13话会也很急收尾！祈祷别烂尾！丸户！别在展开设定了！
 bangumi_muxi：“相信他，并与他并肩作战。”
 梗小姐：轮到我献记忆再战斗了？好吧……
 hydwwd：绫乃莎朗喜提竿姐妹
 ynyyn：妹啊，错的不是那三个女人，是丸戶
 459574：三岁看亲哥的片 原因太有说服力了
 rainlowing：乐，原来我以为这片太超展开已经远离恋爱喜剧了，现在一看完完全全的恋爱喜剧
 wxwzhou：连续看那么多年丸户的作品，没有人会不疯的。没有一上来就趟平整个世界挺好了
 ignite：赢赢赢！这集男主渣爆了
 frad：痛！已经满足不了我了。
 已经开始期待下一季有什么大的
 727382：想想3岁的小女孩被迫看着哥哥跟各种女人搞，就很刺。。咳咳，就很同情
 295170：男主以肉身比肩神明了属于是
 木更小姐以退为进 赢麻了 草
 voychek1024：只求一件事，我只求一件事：别把木更写死了
 ygy21：男主只要还是人类的话，最后挨这么一拳正常来说是直接死亡的
  >>weiyuan->ygy21：+1，太离谱了。
  >>423736->ygy21：但是你知道的这可是那个男主啊 三岁樱儿的按摩罢了
 weiyuan：妹妹下手没轻重，男主无了，全剧终（不是
 
 梗小姐，555我的梗小姐
 googleplex：又是巨婴
 兄妹打架也太刺激了吧
 幼年木更爱了
 这什么载具机动性这么好
 莎朗你还惦记着你那触手怪呢
 打到一般突然卖娇，你怎么这么会啊
 男主遭这一击要是还毫发无损的话也太犯规了吧
 对比隔壁，果然姜还是老的辣
 dusk_raven：真有你的啊丸户，让三岁妹妹看亲哥十年的渣男往事，沉浸式体验簧片，小孩子哪顶得住这个？
 wret：三岁，是除虫专家
 532198：丸户，你是会整活的
 hheng101：太乐了。
 为什么男主一下子开了挂
 而且这马戏也太低配了吧
 l_an：梗女士赢麻了，我最爱的蓝毛股爆仓了
 但这一切都是值得的
 midiexiang213：好活
 priscilla：kanna: 次はAyano，贵様だ！
 kita_ikuyo：先把三个坏女人清理掉，再慢慢教训哥哥
 绝世好妹妹
 真的不是八神疾风吗
 bllchen：修只是换了个武器身体素质就和恶魔一样了吗？
 tzshao：最后一刀直接飞起来砍的了吧，还结结实实挨了一拳，这不死我不是很认可，一把刀直接就有超能力了
 看这梗小姐的背影我有点害怕，这边不会也有刀吧？我还没缓过来呢
 555152：有马戏，好！
 693223：酒后一夜情刷别的绫乃的卡，真的太乐了。
 妹妹被迫追10几年恋爱喜剧，终于入局清理害虫，以后就要加入好朋友联盟了（
 梗小姐赢赢赢！丸户真的太懂恋爱喜剧了
 已经开始期待下一季还能怎么展开了
 526100：丸户老师真是太能搞了 这下重回乐子咯
 ryaoknw：男主获得了木更的记忆，可以期待的是后续通过这一点来讲述木更为什么会喜欢上男主，这也是个没填的坑，不过看13话的标题可能不会有这一部分的内容
 kuronekos：我要抹除哥哥身边所有的害虫！什么究极病娇
 21859：愤怒的妹妹和她的三个嫂子
 akebi：所以受伤的只有木更小姐吗
 723895：三阴战吕布
 q1q1gg：笑死，原来真的是抢男人
 下集攻略妹妹然后下季度换OPED妹妹加入战场是不
 525766：梗小姐是天使
 zhangrtao391：环奈：哥哥，和这群​虫​豸一起，怎么能搞好恋爱喜剧呢？
 misaki_rikka：前面整活过多，我都忘了这是这一季的倒数第二集了，本来还幻想着妹妹加入战局的，结果只说了一句欧尼酱，剩下都在啊啊啊的
 296966：回到了前面那种超展开吸引眼球，典中典内容全靠糊弄往搞笑了做，乐子全在三岁儿妹妹天天看老哥做爱之类的内容
 633410：所以梗小姐上垒过吗？如果真没有过的话却能被妹妹排到大害虫一号岂不是说共享哥哥记忆的妹妹也觉得梗赢赢赢是最大威胁。这波是小姨子钦点。
 aeyyxhyj：哎
 nagato15532：草，这也能来段马戏啊
 a3284729638：梗小姐赢麻了
 637494：史上最大之姑嫂之争?，幸好婆婆没下场?
 559908：本来以为已经看懂了，没想到又看不懂了
 694022：妹妹说不定知道初吻对象，以及一夜情女人
 眼前的这三个跟哥哥还不够她杀的(
 sphinx：太逆天了，对妹妹幼小的心灵造成了极大的冲击
 423736：追原创的乐趣，无法预测的舞台 楽死了
 62325：这个拐回恋爱喜剧的方法，不像播出的商业作品，更像沙雕网友的整活。
 wu547690740：真是恋爱喜剧，下集都大团圆了
 716820：大伙似乎都忽略了一个重点，那就是阿斯摩太，似乎有人把妹妹当成了阿斯摩太，但实际上，阿斯摩太在现在的时间段根本完全没出来过，妹妹完全是以自己的意志在行动，这巨大的增加了26集的可能性
  >>716820->716820：而且在上一集里妹妹被天基炮直击的过程中有一个什么东西从妹妹背上跑走了的画面
 592123：致敬交响诗片是吧
 132517：确实是恋爱喜剧，12集看下来除了从各方面的角度来描写男主与女主们的纠缠以外，好像真的什么都没有看似的
 682781：来吧 把第13集端上来吧
 585218：“12年，12年，你知道我这12年是怎么过的吗？天天看哥哥拍adult video！”
 木更封圣
 老贼笔力就是深厚，不得不佩服
 eternity：高，实在是高。
 kisara赢麻了，我太爱了
 兄控这波确实厉害
 guoziguo：会哭的孩子有糖吃
 580468：乐死我了 原来妹妹脑子瓦特了是因为天天看带suki的欧尼酱和别的年上大姐姐做爱做的事情啊
 jjbao：最后失忆后的木更露出掌心写的“相信他和他一起战斗”，放进纯爱片就是妥妥的泪点，只能说丸户太会了
 danzong：这下真 恋爱喜剧了，剧情的推动还真靠恋爱喜剧
 432475：三岁真的看得懂吗？是看到哥哥有女人就变得虚弱所以认定为害虫吗
 216493：其实3岁只是个噱头，现在的心理年龄肯定不只三岁，毕竟胎教了十几年，还是按时间顺序的从修小时候开始，又不是刚觉醒的时候就看到修在搞女人。不过细究这个设定没有意义
 难怪之前男主会梦到妹妹，看来设定还是挺全的
 695549：乐死了   虽然细想很弱智，但设定上好像也没什么漏洞hh
 你都让妹妹看了些什么啊草
 179593：哈哈哈哈就说后宫贵乱怎么能缺席妹妹
 这究极的兄妹相爱相杀爽死了，好顶赞
 listener021：《三岁小孩看了12年的片》
 真能想出来的啊
 563469：木更之前的战斗全都是用自己的记忆作为力量来源，她真的对修太好了
 270422：太乐了，看了亲哥12年片，正常人也得变神经病啊。还有最后这个家族天赋，“我哭了，嘿嘿，我装的”
 collice：男主个人渣
 我永远喜欢梗小姐
 363147：一开始是胃痛，之后是抑郁，现在又变成喜剧了，请不要这么一本正经的讲述妹妹吃醋剧情啊喂
 606618：哈哈哈超，顶级好活，今日绕回恋爱喜剧，这有你的
 bilayer：没想到在这种片里也有交响诗篇还有马戏（广义，虽然就几秒）看爽了
 
 那几个杂鱼公司在那里咬牙切齿真的很low诶
 266007：逆天
 ackton：环奈复活开始攻击，政府艰难应对，驱魔人们虽然心有不甘但还是决定都不干了，只好找到aaa的绫乃妈接手这个任务。消息已传到国外，贝隆市的自治将受到威胁，不过副市长表示不会把贝隆交给别的国家，适合在这个城市生存的只有把欲望看得比自己生命还重要的人。木更解除契约把记忆都还给了修，其中还夹杂着别人和木更自己的记忆，修这才明白之前的战斗木更都是靠燃烧她自己过去的记忆得到能量的，修的记忆并没有使用。修拥抱木更，亲了她的额头离开，表示这次要由自己来保护你。莎朗告别，告诉绫乃教会的大军就要来了，他们可不会对环奈手软，甚至整个城市都会被破坏。绫乃妈开始组织手下对环奈攻击，环奈只是单纯防御，但当她发现绫乃时，毫不犹豫开始攻击绫乃，危急时刻，修赶到救下了绫乃。修告诉绫乃自己的记忆都已经恢复了，现在的木更只是个需要人保护的女孩。环奈的目标其实是绫乃，修和玲奈把环奈引到没有人的工业区，莎朗也来了，解释环奈这12年来一直通过梦境与修联系在一起，看到了自己唯一幸存的心爱的哥哥和多个女性纠缠不清，环奈心中绫乃就是害虫二号，莎朗就是害虫三号。环奈的心智只有三岁水平，无法控制情绪，没有判断能力，只是拥有巨大力量，而且看着哥哥的生活，长成了内心扭曲的孩子。莎朗表示修向自己道歉之前忘了她，所以莎朗选择回来，最终修莎朗绫乃三人和aaa公司的人一起与环奈战斗。修试图通过对话稳住环奈，表示自己不想再失去更多了，接着准备将她再次封印，环奈挣脱了，与修三人战斗，修即将终结环奈时，环奈故意恢复人类状态，落下眼泪，修迟疑了一下，被环奈一拳打到地面。木更离开了医院来到战斗现场，她虽然失去了记忆，不过手上事先写下了备忘录，相信他，和他并肩作战。
 kclithium：太尴尬了
 409467：木更变身居然烧自己记忆而没用渣男的，这哪是什么恶魔啊？她真的我哭死
 妹妹居然一直被动看着哥哥和各种女人不可描述什么的，这简直是折磨啊，她真的我哭死
 455244：环奈对哥哥下手丝毫不手软啊。
 cc76061108：什么渣男受害者协会，现在看来要再加一个妹妹
 297208：艹，妹妹这是兄控+病娇吧，要肃清哥哥的后宫，果然还是恋爱喜剧的根子
 
 这集是各大股票集体上涨啊，丸户操纵行情手法堪比美联储
 
 梗小姐这个手心写字绝了
 
 男主这还是人吗，正面吃一发重拳从高空坠地，正常人不死要残了吧
 hiyokunotori：“恶魔可以用自己的记忆”，这又是拍了谁的聪明脑袋瓜想出来的设定？既然之前是烧自己的记忆，那为什么粉毛没有一丁点人格崩毁的迹象？假设记忆量的单位是时间，男主这20多年的记忆量都差点烧傻了，那粉毛和男主相遇之前自己顶多十来年的记忆不是更不够烧的？而且，粉毛属于是一边烧自己的记忆，一边吸收不属于自己的记忆，按理说不应该人格崩得更快吗？
 hdssnn：我真绷不住了
 本集详实地反映了色情内容对孩子成长的不良影响，抵制黄色影像从我做起
 最后还是梗小姐主场啊

第13集
 hehehe203425：这集标题未完成的结局
 再根据B站的标识，应该是26集
  >>mercurius->hehehe203425：有没有这样一种可能，即后续是手游内容
  >>651885 -> Mercurius：突然感觉很有可能
  >>tetupoi -> Mercurius：手游是后续才加入的企划 应该不至于 而且主角也不一样
  >>326344->hehehe203425：大团圆：指TV动画部分的故事内容；
  未解决：指恋爱喜剧部分
  √
 kamisan：没有吻看我怎么活啊
  >>kamisan->kamisan：平稳落地吧，没整啥活
  
  好奇最后契约修的代价是啥
  >>373045 -> kami：平稳落地吧，没整啥活
 688894：相信他，并与他并肩作战 木更 （呜呜呜呜）
 447777：平稳落地，不论是恋爱喜剧方面还是剧情伏笔方面。
 丸户这个结局的设置基本上就是进可攻退可守，看经费和企划方出第二季或是2期也可，不出也算是比较完善的结尾。
 
 阿斯摩太也太不禁打了，真就直接被秒啊，纯纯的工具人了属实是。三个恶魔的样子有点让我想到了剑风传奇的神之手。
 不得不说梗小姐的很多镜头真的可爱，骨子里就是适配修啊，失忆后这么快就又黏上修白给了。
 妹妹这个性格有点意料之外，本以为是更加病娇任性的那种，没想到意外的毒舌。这一话最感动的画面还是妹妹刚苏醒的那个笑容，只要微笑就可以了.jpg
 
 如果真的有第二季，梗小姐这都已经稳赢了，除了和妹妹吵吵架，还能再整啥活？
 566877：别猜了就是26
 539024：这下赛马娘了
 丸善斯基&目白阿尔丹&星云天空
 wtmsb：但愿是26吧。13必烂尾zsbdzsbd
  >>wtmsb->wtmsb：哎，果然还是13。放句马后炮，从官网到声优到丸户访谈都说是13集，还有那么多人死认26集我觉得挺扯的。
  主线这么收场只能说差强人意（放送前就告诉你未解决，属于是演都不演了）。不知不觉中就对这部动画的期待越来越高了，单数集不整点让我眼前一黑的大活都不习惯。
  好在恋爱喜剧是圆回来了。老实按后宫修罗场的套路写，让设定、剧情完全为人物塑造服务，也挺合我口味的。
  >>481719->wtmsb：还真是26话，b站那边有显示，就是不知道会不会是分割放送
  >>wtmsb -> R_alielie：不看官网看b站，都13集了还搁这骗自己呢。真当叔叔是什么内部人士啊
 piglalala：没吻看我要死了
 493376：只希望能有26集
 上上一集还在超展开，如果这集就大结局的话能预料到节奏会非常赶
 716820：大伙似乎都忽略了一个重点，那就是阿斯摩太，似乎有人把妹妹当成了阿斯摩太，但实际上，阿斯摩太在现在的时间段根本完全没出来过，妹妹完全是以自己的意志在行动，这巨大的增加了26集的可能性
  >>716820->716820：而且在11集中，妹妹被天基炮直击时，有一个非常明显的“某种东西从背上跑走”的画面
 614454：猜一个木更把环奈这十二年间窥视修的记忆吸走，同时解决失忆和心理扭曲的问题，结尾几人争先恐后地讨好心智三岁的小姑子，这下够团圆也够恋爱喜剧了（
 丸户哥哥再让我目瞪口呆一次吧
 MD预告画面遮盖不住的贫穷，感觉又要寄了
 下半部分大概率明年4月播出，希望质量能跟上来
  >>614454->614454：草生，讨好× 火拼√
  没什么大乐子，但还是让我笑出来好多次（真正的平稳落地.jpg
  差点就干柴烈火了，下半部梗小姐必本垒好吧，给我狠狠地do，我要看狠狠的do！
 645354：吻这集预告什么时候出啊，还是没有了
  >>yinmaoxiong->645354：已经出了
  >>645354 -> 银毛熊：已经出了好的
 598595：急
 guoziguo：快把13集端上来吧，身上好像有妹妹在追着梗女生，凌乃小姐和修女打
 287693：不够看阿，快点宣二期吧，我才刚刚看到可爱的妹妹和木更作对呢!!
 aoidiva：删除了回复
 437757：重女成叕
 恋爱喜剧，开演！
 533740：完美落地，什么叫恋爱喜剧的含金量啊
 262955：出个第二季吧，难不成真要去玩手游
 nkagiasrai：这集后面太欢乐了！多来点！
 打戏好像还行？
 kuronekos：恋爱喜剧的感觉回来了，女人打架好乐！我的妹妹好可爱www
 644987：梗门,Boss就算有三阶,也不在话下
 在妹妹前接吻,这下复刻了
 真正的4T法则！
 就算修正不太行,但还是无敌！
 
 梗到最后还是没被do
 
 真正的恋爱喜剧,妹妹速速上位
 丸户牛逼！！！
  >>559571->644987：这boss战确实让我想到了很多游戏的名场景，无主之地、巫师3这些游戏很多boss都会残血变身
 lazar：欢快啊
 706642：这下贴贴神作了，真的是皆大欢喜，我想看后面妹妹党争啊
 丸户老师的续作快端上来吧
 msu_akihiro：不错的平稳落地，第二季快来
 xiaowufeixia：被当面放闪的你
 awsl：还真就是未解决的大团圆。留下一堆坑，但最后还是回到了4人的恋爱戏剧。整部也算是没有硬着陆，这集也没有惊喜没有爆雷，阿弥陀佛
 koimxj：当着妹妹的面做，还特地给一个妹妹视角的镜头，这也太刻意了
 木更在放弃记忆的时候就已经让男主必须承担今后的责任了，赢得彻底；
 最后还是以恋爱喜剧的方式收了场，妹妹性格变得也太快了吧
  >>652080->koimxj：毕竟之前也根本不知道妹妹是什么性格（
 jieky33：名构图太多，梗真的好可爱感谢你，契约之吻，有你的每一个周日凌晨我过得都好快乐.
 egoistsakura：丸户哥哥还是回到了恋爱喜剧的怀抱
 shiraki：最后闪过了手游的主要角色，Rising Sun事务所的一行
 
 妈的什么时候出，我玩还不行么
 559571：所以妹妹是怎么学会说话的？ 
 
 修女大败犬，不过本来就是同床异梦的炮友，也无所谓
 蓝毛也败犬，只能用工作等借口过来了
  >>gonsenmad->559571：+1
  妹妹才3天就已经是“像模像样”的妹妹了，这中间丸户到底省了多少墨水
 barcelona：贯彻始终——乐！
 yinmaoxiong：情报师出来挨打。有一幕是手游角色搬到贝隆市了，估计得后续总的商业成绩好才有第二季企划，至少此时此刻丸户肯定脚本都还没写，哪来的下半啊
  >>287693->yinmaoxiong：情报师在微博又复述一遍有二期了
  >>yinmaoxiong -> 天鹅绒的纱窗：丸户最新推特，看着就是连脚本都没写的。就算以后有二期也不是这时候情报师说的所谓分割放送
  >>716820 -> 银毛熊：按情报师的说法是在藏，因为丸户确实转了音监“可能有第二季”的推
  >>rancho -> 银毛熊：不是，你这么信誓旦旦吗？
  >>yinmaoxiong -> cloudcat：音监那段话，看着更像是“希望有”（hope），而资方的制作决定是两码事，丸户角度肯定也希望有啊，稿费啊，理论上任何一季新番完结制作人员都可以说类似的话（除了把原作全做完那季度）如果早就有第二季打算，这时候官方已经公布了
  >>716820->yinmaoxiong：情报师对于这次的消息几乎可以说是自信满满，完全不像是那种不确定的消息，而且他之前确实没出过错，这就很耐人寻味了
  >>yinmaoxiong -> Rancho：信誓旦旦，因为从来没见过这么藏的原创番，有就现在公布了，不介意也不信这还能打脸。再说一次，以后就算有二期也和这时候情报师说的分割放送是两回事，就像你不能说赛马娘2是1的分割放送吧
  >>yinmaoxiong -> cloudcat：相比情报师我更信丸户而已
  >>716820 -> 银毛熊：情报师的消息是笃定明年4月开下半部了，突出一个自信满满，我可很少见他如此自信的时候，而且B站仍是26集，并且到现在都没改，还有明年1月的声优访谈会，并且今天的访谈男主的声优还说了“虽然才到中途但还是要做选择”，烟雾弹实在是太多了，甚至不能排除丸户也在谜语人
  >>716820 -> 银毛熊：但是不得不说确实，吻到现在确实透露着一种后续似有似无的感觉
  >>yinmaoxiong -> cloudcat：情报师的消息是笃定明年4月开下半部了，突出一个自信满满，我可很少见他如此自信的时候，而且B站仍是26集，并且到现在都没改，还有明年1月的声优访谈会，并且今天的访谈男主的声优还说了“虽然才到中途但还是要...好吧，那就等明年4月打我脸。按理说现在丸户开始码字应该赶不上明年4月播出，能出就证明我判断错了
  >>716820 -> 银毛熊：好吧，那就等明年4月打我脸。按理说现在丸户开始码字应该赶不上明年4月播出，能出就证明我判断错了很难说，因为目前的谜语人烟雾弹确实是太多太多了，以至于你根本不能确认丸户是没写还是在藏（大多数STAFF都统一口径但却依然有各种官方的消息证明有后续的情况属实少见，真的难猜）
  >>yinmaoxiong -> cloudcat：很难说，因为目前的谜语人烟雾弹确实是太多太多了，以至于你根本不能确认丸户是没写还是在藏（大多数STAFF都统一口径但却依然有各种官方的消息证明有后续的情况属实少见，真的难猜）哎，我只能说这里最坑的是要打情报师的脸就只能趁这几天热度还没完全消，后面半年内随便哪一天出4月播出的PV都能打我脸，然而半年后就算吻没后半，基本也被遗忘了没有一群人去找情报师算旧账了是我也认为哦，这种级别的失误确实不应该发生在情报师身上（就算偶尔搞错一两集或者差距不大的播出时间都还好）这次一旦没有就是造谣级别的了，也难怪现在还是大部分人相信他
  >>634335 -> cloudcat：情报师的消息是笃定明年4月开下半部了，突出一个自信满满，我可很少见他如此自信的时候，而且B站仍是26集，并且到现在都没改，还有明年1月的声优访谈会，并且今天的访谈男主的声优还说了“虽然才到中途但还是要...b站港澳台经常标得很随意，不应作为权威参考。而且官方明确说是最终话，就算后面再更那也是第二季、OVA之类的性质，跟分割放送不是一个概念。
  >>287693 -> 银毛熊：哎，我只能说这里最坑的是要打情报师的脸就只能趁这几天热度还没完全消，后面半年内随便哪一天出4月播出的PV都能打我脸，然而半年后就算吻没后半，基本也被遗忘了没有一群人去找情报师算旧账了是我也认为哦，这种...主要是要是昨天a爹展会结束，他没再三说明吻有第二期，大家就散了，可是特意发微博复述一次有二期，肯定是拿到什么消息了
  >>yinmaoxiong -> 天鹅绒的纱窗：主要是要是昨天a爹展会结束，他没再三说明吻有第二期，大家就散了，可是特意发微博复述一次有二期，肯定是拿到什么消息了我去看了下他发的微博，居然就是直接转发的28楼图来佐证自己。更疑惑了，这不是打自己脸吗，一般情况下第二季和分割放送是两个概念（比如10月间谍过家家就是分割放送p2严格来说不能叫第二季）他转发一个音监期待“第二季”的推，不是更加否定了自己原先分割放送的说法么
  >>287693 -> 银毛熊：我去看了下他发的微博，居然就是直接转发的28楼图来佐证自己。更疑惑了，这不是打自己脸吗，一般情况下第二季和分割放送是两个概念（比如10月间谍过家家就是分割放送p2严格来说不能叫第二季）他转发一个音监期...谁知道呢，能信誓旦旦的说有二期应该是拿到什么消息了，但是不好论证
  >>yinmaoxiong -> 天鹅绒的纱窗：谁知道呢，能信誓旦旦的说有二期应该是拿到什么消息了，但是不好论证只能等啦。不过这片是真乐，戏里戏外都是乐子以前从来没有一部原创动画像吻官方这样瞒下半的，要是真有下半就是创造历史。如果没有那么几乎没出过错的情报师搞出这种级别的错误也是够大跌眼镜的
  >>yinmaoxiong -> 我昔日的拉斯卡尔：谁知道呢，能信誓旦旦的说有二期应该是拿到什么消息了，但是不好论证到今天3.10号依旧没有今年4月会播出part2的任何消息，基本没机会反转可以狠狠滴青蒜了。事实证明你永远可以相信丸户哥哥
  >>306413 -> cloudcat：情报师的消息是笃定明年4月开下半部了，突出一个自信满满，我可很少见他如此自信的时候，而且B站仍是26集，并且到现在都没改，还有明年1月的声优访谈会，并且今天的访谈男主的声优还说了“虽然才到中途但还是要...4月了…
 682781：让人比较心满意足的收尾～
 690890：心满意足了。
 593837：这就没了？后面不应该开始演真·恋爱喜剧了吗
 652080：只能说跟路人女主里面说的一样，确实丸户跟伦理君一样非常喜欢经典呢（什么经典经典之所以是经典.jpg）不过丸户老贼也是真的能把各种看起来典中典的东西玩出花来，只能说太乐了
 （话说既然修女退市了，我就不用再纠结下一季买修女股还是买妹妹股了）
 maple_5233：没想到三分天下是这样的三分
 
 梗小姐是神！
 tokiyomi：丸戶謝謝你，讓我遇見了梗小姐這麼好的女人
 l_an：黄毛居然退市了？
 没想到三分天下是这样的三分+1
 247197：#24 - 2022-9-4 02:03
 k2syfhl 回复
 这个矿岛完全照搬军舰岛
 
 妹妹有血缘关系吗？可以加入后宫吗？ 
 
 ------------------------------------------------------
 预言家原来就是在下
 701454：梗小姐赢麻了，二期求求了
 laiby：完结撒花，平稳落地，结局笑死我了，修女唯一的输家，梗小姐赢麻了，妹妹赚了，蓝毛找回了前女友的尊严，期待有第二季
 363437：丸户他写恋爱喜剧一直可以。
 如果有第二季的话，希望制作经费和工期能充裕些，拜托了，我想看到更加可爱的梗小姐。
 night_man：太有意思了，第二季快一点
 rainlowing：不忘初心，平稳落地，皆大欢喜。除了阿莫斯太就这样解决有些意想不到以外，倒也没什么值得抱怨的地方了。
 我是真心希望7话之后蒜那边的人手可以分过来做吻的，吻在制作规格上得到的资源太少了。如果有第二期的话，希望A1能够更加重视吻吧。
 bllchen：新的妹妹乐子出现了，然后结束了
 后续不会是要等手游赚钱了才能有吧
 670828：秋乃阿姨看来是不打算收这个女婿了哈哈哈哈…也真亏她闺女反应得过来
 妹妹本来追了十几年恋爱喜剧已经够受刺激了你们俩还要当她面亲，做不做人了啊喂
 绫乃抱住了梗女士，贴贴！事贴贴！我们一起做害虫！啊这伟大的友谊！（失智
 We have all the time in the world——片尾总要死一个的flag
 果然妹妹是自成一股的，哪边？中间～
 
 虽然不知道到底是咋打赢的，但是结得蛮不错
 634335：确实是一部如果补番其实没那么突出，但追着看特别快乐的作品
 
 感谢7月以来一同分析、吐槽、玩梗的各位网友和up主们
 aoesun：完美落地，算是回应了本片受众的期待。希望能有下一季。
 580468：太有意思了 乐死我了
 535907：恋爱喜剧（确信），完美落地
 lhb5883：病娇妹妹好啊，修罗场搞起来
 david_tang：最后一集又回归了恋爱喜剧
 吻必秒蒜！粉毛赢麻了
 661580：太快了不够看啊球球快出手游，你出第二季我氪还不行嘛
 489376：妹妹可爱的捏
 
 等等我图为什么发不出来，imgur不能用吗？
 459574：祢豆子环奈哪个比较好配
 22083：恋爱喜剧平稳落地，修女退出妹妹上位
 个人完全喜欢不起妹妹，但剧情上还是挺乐的
 能做成R18Gal吗？
 kaionanist：梗小姐赢麻了
 337323：我裤子都脱了你开始演恋爱喜剧了？
 481719：恋爱喜剧标准结局。拯救成功。
 grandnooky：你們這些人啊
 
 
 有話好好説
 
 
 梗小姐，贏！
 442099：完美落地！ 还真是恋爱喜剧
 541597：妹妹可爱捏
 hhikr：环奈干饭那一卡很喜欢
 crest：结局好欢乐，这才是动画呀，看完以后要能开心的大笑那种
 620055：哈哈哈，没想到这边也挺乐呵的。还算是结了个还行的尾，虽然还是有很多坑没填，不过一看就是要出续集。没想到还能拉回恋爱喜剧的模板，我真是服了
 maodlife：越看到后面越觉得梗小姐像奥特曼，一开始打不过，接个吻充能变身就打过了
 
 还有鬼头明里的声线真好辨认啊...
 bunny1ov3r：恋爱喜剧！
 62325：为了拐回恋爱喜剧对妹妹的处理以及为了大团圆对各种问题的解决，还是有些硬的，但乐就行了。
 yahaha：平稳落地，梗小姐打赢特赢
 pchpeach：恋爱喜剧！！！
 eichan：妹妹恢复之后真的超可爱，走了一个修女后妹妹加入党争，妹控真的狂喜，最后乐得不行。
 妹妹第一次恢复意识喊欧尼酱，我人都融化了
 
 你以为的木更小姐：一场意外，失忆后露出了软软的性格，和之前的强势完全变了一个人一样，反差萌。
 实际上的木更小姐：本性难移，一回到家看见妹妹就绷不住了。
 somebottle：修竟然没被打碎，身体强度不一般啊
 绫乃被木更救过几次了
 老妹儿被群殴也挺惨的
 妹妹体中跑出三个恶魔的这个构图莫名戳我笑点
 大伙儿达成统一战线了属于是
 在妹妹面前接吻笑死我了，你看这不就立刻破防了
 老妈这还没笑完呢，就被斩了
 妹妹总算说了一句话，话说怎么只有修在挖妹妹
 迈尔斯和修父母安葬在一起了呢
 妹妹竟然还逃回来了2333，总算有恋爱喜剧了
 ED总算对味了
 还有坑要填呢，下季应该是板上钉钉了，期待一波
 swordy：全程不拉垮，每话有好活！
 可以说是完美的回应了目标受众
 第1话就筛选出了观众，并且满足了留下来的观众的诉求
 丸户老贼大赞
 684350：恋爱喜剧！平稳落地，结局感觉更像13集完结，最后是梗小姐的胜利！
 589795：感觉修现在倾向梗小姐了
 不过最后妹妹加入战场可太好玩了。
 363323：不愧是丸户，最后一集还能圆回恋爱喜剧笑死
 568840：奇怪的修罗场增加叻
 637021：自古红蓝出CP，刚开始以为是和绫乃，后面感觉是和妹妹。
 人类形态下妹妹蓝色要素不明显，但恶魔形态下妹妹就是蓝色系。
 411833：不断带给我惊喜的作品，最后修罗场恋爱喜剧好评！
 426130：阿斯魔太当了一整季背景板一出场就被秒了难绷
 463761：啊 这就结束了吗？我完全没看够啊
 快快出续作，没有恋爱喜剧看我要死了
 503360：味太正了…
 404194：恋爱喜剧都回来啦 结尾不仅是平稳落地了
 梗赢麻了 怎么还没有上本垒啊（恼）修女退场应该会有新角色补充吧
 无论是就此完结还是有续作 作为一部原创都可以算是成功的 多谢款待
 550211：还得是恋爱喜剧
 zhangrtao391：还真给圆回来恋爱喜剧了，好哦。
 13以来最感动的就是终于实现了财务自由，妹妹来家也可以吃上正经饭了。
 以及史上最细思笑极过场，男主从白天挖妹妹到黄昏。
 妹妹转刀真帅，最后扛在肩上怎么那么像但丁，一家人打一家人的设定真像鬼泣啊。
 转个评论
 妹妹：嘿木更，你天天秀恩爱（大嘘）的日子结束了，把欧尼酱给我。
 木更：If you want him（从大排档塑料椅子上起身），then you have to take him​
 326344：话说为什么梗小姐把妹妹的武器给顺走了啊
 609391：16：00这5人怎么看都不一般，我猜一手有续作。但如果说这是手游人物......我也没办法
  >>634335->609391：就是手游人物，很早就公布了
 misaki_rikka：好耶，妹妹终于入场了
 585218：好啊，不忘初心，励志前行，终归是个恋爱喜剧
 419460：梗小姐 赢！
 692103：还我无口呆萌妹妹
 现在这个妹妹的人设和梗小姐有点冲突啊
 mikusa：完结撒花，果然看番不能期望拉太高（指隔壁石蒜
 myhmsxc：太稳了，太稳了，这部番在我心中的地位又上升了
 mp4spig：修这什么身体素质
 又变成恋爱喜剧了
 阿斯摩太寄得有点快
 526100：虽说槽点还是有一些，但是转回恋爱喜剧的结尾我很满意，感谢制作组带给我的乐趣！
 286852：完结了，又好像没完结，最后急转直下又回到了恋爱喜剧，哈哈。
 恋爱喜剧，哈哈哈……
 kita_ikuyo：如果不是妹妹及时出现，渣男是不是要把木更破处了
  >>698566->kita_ikuyo：有没有一种可能，木更已经不是处女了才这么熟练
  >>505421 -> ъασιλευζ：小木更雪菜肯定是永远到不了上垒的真实啦
 mukurobara：为啥阿斯摩太一句“诶”就被秒了...
 linxuan：饭是谁做的啊
 完结了，追番体验极好
 583774：好好好，就想看这个
 586636：这才叫乐
 elaina21031230：恋爱喜剧好啊
 whjdzz：这不锤烂蒜，妹妹接过病娇岗恶魔都是病娇？，梗女士靠一手洗牌一举上位并没有，这是挤掉了前女友？修女脱离战场（我是不信真就没戏份了），前女友现在就真是捉奸技能点满。
 中间闪过的路人应该就是游戏男主吧。
 superkop：完结撒花，最后两集竟然没有喜闻乐见的黑丝腿特写，丸户史明不够意思了
 heybye：妹妹可爱！
 finalfantasyfan：第三只害虫输麻了
 556561：蒜崩了，吻被秒了，只有2077赢了。
 allyyeah：修的妈妈惨，才登场瞬间
 502945：结尾很棒啊，通过吃记忆了解的，还了回去，最后通过正常的交流再了解
 扔高跟鞋太乐了，妹妹可爱
 686763：追番体验很棒，这tm才叫平稳落地！
 missminmay：还是挺乐的
 aeyyxhyj：撒花
 577860：这结局，恋爱喜剧诚不欺我
 613626：属于是商业利益最大化的结局了。俗套却讨喜，与我期待的丸户相差太多。果然，现在的业界已经变了。业界药丸，可能就是指再也找不回之前那份初心了吧
 googleplex：妹妹的声音不够幼，不行！
 原来恋爱喜剧在下一季，打扰了
 plsn：梗打妹妹感觉就像高周目打BOSS，BOSS正要进二阶段，梗直接在转阶段硬直的时候灌伤害，把BOSS灌死了
  >>518790->plsn：哈哈哈哈哈
 681260：不得不说，丸户的脚本水平还是强，全程尽在掌控中。最后还是回归恋爱喜剧了。
 538342：官方到底有没有说有part2啊，这结局怎么看也不像有p2的样子啊
 691517：梗小姐锁定冠军，中规中矩的结局。
 295170：1600那五个路人有点特别啊 我的错觉吗
  >>aoesun->295170：手游角色
  >>295170 -> Ryu：手游角色谢谢
 ignite：脚本全程尽在掌握啊，还得是丸户老贼。木更赢赢赢，吻赢了蒜。
 432475：吻？稳！
 421971：恋爱喜剧快端上来
 cydx_dianxian：木更虽说是恶魔，但是是个天使一样的女孩子，真的太打动人心了
 ynyyn：逆天，最后这都啥解决，只剩乐子了 
 短视频时代的商业动画
 15476：梗小姐赢麻了，真的天使，果然是恋爱喜剧啊
 果然丸户还是少不了世界名画，绫乃这是认了梗小姐和她一起共享男主了吗
 进门这一句你们俩是听不见吗，妹妹捉奸现场
 684740：妹妹可爱捏，丸户哥哥我信你，下一季接着带大?扭呀
 mkyume：最后还是恋爱喜剧啊
 weiyuan：稳，太稳了。
 赢麻了，指制作组和木更
 妹妹也好可爱，特别是干饭那段，我全都要！
 q1q1gg：乐死，妹妹入场后感觉更有趣了
 stuart_lee：这个结尾实在是有点离谱 boss登场即被秒
 athrun1120：也就这样了  算是尽到手游宣传义务  
 
 不会说话的妹妹还是鬼头
 gonsenmad：说好的二期速速官宣啊
 frad：经过漫长的战斗后取得角色“妹妹”，不负众望的使修罗场更扭曲了
 妹妹木更达成共识，把武器换了回来.jpg
 klijia：老贼不骗人。果然还是恋爱喜剧
 179593：哈哈哈哈妹妹加入战斗太好玩了，我喜欢！瞬间倒戈！
 danzong：真正的恋爱喜剧
 691496：让人看到落泪又欢乐的恋爱喜剧
 木更重新开始战斗我猜一个用的寿命做契约，毫无理由的根据点是进门之前木更说的毕竟还有很多时间（确信是flag）
 216493：男主这根本死不了啊，摔成那样一点事儿没有
 这片的恶魔看着吓人，结果就没死过几个人
 listener021：妹妹加入战斗真好啊
 救妹妹这条线可以说圆满结束了。星天教会只讲了莎朗一人，阿斯摩太也只是露了一面，木更的过往也未揭示，这些内容还是有很大的展开空间的，期待会有第二季
 563469：打打闹闹地就结束了，行吧
 522886：从头乐到尾，比起手游改，我更想看到gal作品！
 559908：前半段不行后面看得真让我笑的合不拢嘴
 collice：你们又当着妹妹的面打啵儿
 还嫌刺激的不够么
 709366：挺乐的，出第二季的话还会看看
 606618：平稳落地，符合预期，the 恋爱喜剧
 608679：第二季应该是有的。b站港澳台标记的是“全26话”。应该一开始就打算做两季的企划
  >>gonsenmad->608679：现在呢？
 238073：这。。。。。。。梗小姐再把自己原本的记忆拿回去不就行了吗
 好多东西没有解释清楚，只能等第二季了
 bilayer：这集两次kiss可以说是行为艺术了吧都是在妹妹面前大搞特搞：木更，赢！
 还有最后互换武器也非常的生草。
 
 期待后续
 wavelle：最后转回到了恋爱喜剧，感觉不错。
 各种事件没展开有点可惜，但是最在意的已经演完了
 640031：好好好，粉色恶魔超可爱。
 skeleton：总的来说剧情很莫名其妙……但是又很神奇地没有违和。
 733563：木更这一集画的太可爱了，可爱到犯规
 ackton：完结了，不知道到底有没有后续，虽然很多人说是26话或者有第二季，但官方一直没有承宣布，其实还是很难说啊，后续可以继续讲阿斯摩太之类恶魔的事，如果要出续集完全有东西可写，但这集直接做结局也没什么问题。全片整体来看还行吧，故事本身个人不是很感兴趣，人设还不错，可以图一乐。
 环奈和修绫乃莎朗继续大战，木更也加入战斗，又一次救了绫乃。木更并没有恢复记忆，只是按照手上写的备忘录行动。修希望活捉环奈，现在变成了四打一，环奈有些被压制，释放出三个恶魔向市区进攻，好在之前不准备参与战斗的驱魔人们还是遵循了内心的想法，又回来战斗了，与这三个恶魔战斗，莎朗和绫乃去支援。木更修和环奈战斗，修吻了木更，给她勇气和力量，环奈见这一幕向二人攻来，但此时的木更已经得到了能量，压制了环奈，最终修和木更配合成功击败了环奈，木更秒杀了出来了几秒的阿斯摩太。木更拿上了环奈的武器离开。最后战斗全部结束，市区没有受损。绫乃莎朗来见木更，木更知道自己作为恶魔会被人追杀，不知道世上有没有自己的容身之处，绫乃抱着安慰她。修和环奈重逢。这次战斗中有多个外部势力已经聚集到了贝隆市周围，好在环奈及时被控制，不然贝隆就会被外部势力攻击了，不过接下来一段时间贝隆市政府肯定会受到很多刁难。一切结束了，环奈被关在市政府楼地下。莎朗离开前与绫乃见面，她准备回教会，等待她的是大量审问，不过莎朗更担心的是之后来到贝隆的教会的人，他们可不好处理。莎朗离开前表示自己直到今天早上都和修在旅馆里，绫乃气愤的向她扔鞋。修来到墓地与父母对话，表示自己会继续揭开真相，让环奈好好成长的。旁边就是迈尔斯的墓，修还给他一包烟。修离开墓地和木更一起回家，木更希望修把自己失去的记忆都告诉自己。晚上修和木更回家，环奈也在屋里吃喝，她这一个月已经逃跑了好几次。环奈和木更马上开始了嘴上竞争，随后绫乃带着警察赶到，也加入了争吵，最后修被迫在三人中选一个，回归了传统恋爱喜剧。
 kclithium：传统恋爱戏剧结尾，就还行吧
 
 为什么又是鬼头！不要再加深刻板印象了kora！
 
 丸户本质上还是个旧世代的GAL+轻小说作者，写出来的东西风味总是那么复古，放到现在来看的话稍微有点过时了，不过至少是一个有头有尾的故事，这一点上倒是爆掉不少玩着奇巧淫记的作品
 xchxd22：上一个坐飞机逃走之后又反杀的是谁就不用我说了吧？
 cmm：看了这一集就算有下一季也没什么欲望看了
 274845：修和木更的那一段帧数好高啊
 409467：妹目前犯夺笋呐，还TM两回，记忆回来了吗就那么火热，人家不记得你了这样不好吧？不过感觉故事没讲完啊阿斯摩太啥的都没解决，后续不会在手游里吧
 black_tea2333：虽然中间有点曲折，嗯，的确是恋爱喜剧
 keasy：总算是看完了，有点折磨
 455244：梗小姐赢麻了。
 cc76061108：结局很欢乐，不愧是丸户
 709392：无功无过 过于经典的后宫番
 807384：16分钟那几个人色彩鲜艳，联系到说是有手游，是手游的彩蛋？
 261277：主角不太喜欢，包饺子结局还行吧
 297208：最后一集乐子很多啊：在妹妹面前接吻，一刀秒了妈妈，妹妹加入后宫大战等等
 
 梗小姐失去记忆后感觉萌了很多，但是结局果然又回到本性了
 
 最后那个场景，真想配上上条当麻那句“不幸啊”感觉很搭
 
 阶段性的结局，期待二期
 793743：虽说是预料中，但这么分割真的有点抽象，明显动画就是一宣传片。
 中期设定的伏笔埋了很多但收回的部分很有限，最搞笑的是阿斯摩太这个角色吹了好久结果没几分钟就领便当了。
 pp0209：三方鼎立
 telecomadmin：头脑乱乱的
 hdssnn：完结撒梗小姐！
 
 其实剧情说不上多精彩，无论是恋爱喜剧还是主线都普普通通，只有第五集给我留下了些许印象
 
 但是顶不住梗小姐可爱啊，毕竟美少女才是看番第一动力，我实在没法昧着良心说什么不好。她对修是无条件的爱与信任，还附带着极为扭曲的控制欲。虽然修四处沾花惹草还经常辜负她，但是梗小姐始终对人家不离不弃。这听起来很科幻，实际上也很科幻，但阿宅有点被爱被关心的幻想也不过分吧
 
 转眼已是吻播出的第三年，第二季什么的，还会有吗？
 
 最后再让我们欣赏一下梗小姐的盛世美颜
