第1集
 557659：这音监被某些7月番一衬托，舒服不少
  >>479838->557659：哈哈，不过这个配乐基本没变
  >>701454->557659：夏日重现：小泉紀介，直接点我名算了233
 701454：缪拉经典名场景
 283359：相关剧情改编幅度不小，但观感还不错。美化了坎普，削减了帝国军惨败的血腥场景。
 xtellaris：星球大小的要塞一个人开啊
  >>284942->xtellaris：把要塞开出了战斗机的感觉，伊谢尔伦要是也有这机动力，同盟直接把这玩意儿开到帝国领土，把他们全突突了拉倒2333
  >>ydc123 -> 夏樫：想开到帝国最最起码也得能跃迁吧
 ydc123：秃鹰之城撞击这段加了不少细节，比老版和小说观感好了不少，本来赢得莫名其妙的。
 少了一段杨不忍的场景，感觉这个细节属于那种没有也没关系但是有了明显是加分的。不过仔细想了想，和原作比起来，这段改成了坎普一个人殉国，所以相应的删掉这个画面也是符合逻辑的。可见制作组还是有所考量的。
 但是缪拉发誓那段名场面感觉被老版吊着打，欢迎去b站看一下老版这段。https://www.bilibili.com/video/BV17x411y75D，就5分十多秒吧。
 另外缪拉一边说让大家抓着东西可是被炸飞的时候又啥都没抓，有点喜感。
  >>danzong->ydc123：小说忘了，少了啥啊
  >>ydc123 -> 00：当爆炸所引起的最后余光消失之后，宇宙又回复到原来的黑暗。杨注视着萤幕，保持原先坐在桌上的姿态，默默地摘下了军用扁帽，面对着遭到失败毁灭的敌人，不禁俯首怅然。他非常的疲倦，胜利总是使得他非常地疲倦。前提是小说和老版里打爆秃鹰之城后帝国军损失非常惨重且场面血腥
  >>danzong -> ydc：当爆炸所引起的最后余光消失之后，宇宙又回复到原来的黑暗。杨注视着萤幕，保持原先坐在桌上的姿态，默默地摘下了军用扁帽，面对着遭到失败毁灭的敌人，不禁俯首怅然。他非常的疲倦，胜利总是使得他非常地疲倦。前提...确实
 elf：没换ED啊
 craitch：3.1倍速。歌さえ変わらぬか。
 misaki_rikka：b-global的源竟然没有字，标题、地点标注、cast表都没有，真少见
 327934：杨表示猪队友带不动
 athrun1120：怎么好像看到了Z高达西瓜棒冰
 
 承太郎：やれやれだぜ
 396073：就一个人，过来的时候就用要塞大炮干他呀
 ygy21：直接要塞撞过去，那一开始就拿雷神之锤轰对面不就好了
 264146：在生存的战舰数已经不足2成的情况下确实没有任何条件好确保这个翻桌策略必胜了，反倒是联盟出击+帝国安排撤退的前提下火力点都更有时间与条件部署得当，最终坎普还是当了大战犯
 
 然后联合这边没想到最前线还有这么多贪功的，送的太快连队友想救都来不及直接旗舰灭光这一来一回没把同等体量的敌人多打几架下来，反而是正面对射直接给灭的体无完肤。
 216493：将帅无能累死三军，逃都逃了才追，刚逃的时候追还有可能
 695549：伊谢尔伦也太硬了  雷神之锤三炮都是打了个对轰，秃鹰的炮都是打进去没打穿
 三万多打到几千，这场属实是超级大胜
 最后那几千舰队是什么猪队友，晕了
 原本基本无伤胜利，这下还亏了几千进去
 mizudiwood：败得还算有气节
 rhmbwt_wu：没想到舰队司令开着要塞神风了，最后那段开着王尔古雷见家人的画面不错
 本来是超级大胜的，结果最后队友还送了几千艘，太坑爹了
 梅尔卡兹吐槽杨那句“这可不符合民主主义啊”太有意思了
 fhantasm：越发确定新版制作组是帝国粉

第2集
 ydc123：罗严塔尔这段小说里写是喝醉了说的
 不然感觉有点突兀
 动画没看出来啊
 701454：哈哈哈老杨太可爱了
 craitch：2.5倍速。私も厭きた。
 danzong：看来老贼不认识什么叫“人民军队”
 elf：没理解罗严塔尔的反心怎么进化出来的
  >>483471->elf：上一季的末尾，莱皇那句你们有自信就来试试打到我的自信，亲自种下的233
 athrun1120：就感觉我朝又中枪了
 ygy21：杨关于军队这个暴力机关的定义很深刻啊，当军队与人民站在对立面时我相信军队中还是存在有良知的军人的，军队毕竟是由人民组成的。我没看过原著，罗严塔尔之后是会要造莱皇的反吗？
  >>ak1ra->ygy21：是的, 不过是很后面的事了, 新版要拍到那时候不知道得什么时候了
  ——宇宙历800年/新帝国历2年新领土总督奥斯卡·冯·罗严塔尔发动叛乱，同年发生第二次兰堤马里欧星域会战，罗严塔尔派叛军战败，罗严塔尔伤重而亡，叛乱失败
  >>ipcjs->ygy21：军队听谁指挥?
  >>ygy21 -> ak1ra：是的, 不过是很后面的事了, 新版要拍到那时候不知道得什么时候了
 ipcjs：关于军队这段，怎么感觉在上政治课
 216493：这话不错，可以加深人物
 罗严塔尔是被莱因哈特激了吗？换其他人就不想了？
 264146：坎普的后事处理相当宽大了，虽然也是能想到手下人还是各怀心事的现状，莱茵哈特至少表面的戏也是演足了，虽然到败了的那个节点也没有更无损的收场方式了。
 倒是缪拉这个面见不是夸张化了的话真挺扯淡的，状态过于差看着锐气全无，收场直接吊不住就晕死了，敢情也是开演
 kukomylove：感觉这一集里罗严塔尔的反骨动机好薄弱，也许他一开始的设定就是野心家，看帝国这边往往总把人预设成忠臣模式，看得有点出戏。
 josh：看他们聊天比打仗好看多了
 mizudiwood：额…最后好像还是儿子继承的？不知道后面会有什么展开
 sh45621300：本集的每句话台本精髓，都有点意味深长
 rhmbwt_wu：开头那一大段，总感觉之后会父慈子孝，另外费赞的体制是不是参考了威尼斯这种意大利商业共和国？
 莱皇说着要严惩缪拉结果突然又意识到不能，这段怎么和大公宇宙男鬼显灵告诉他应该怎么做似的
 缪拉倒下后两个卫兵来把他送去医院，好歹是个高级将官了你们怎么架出去的，不能找个担架吗
 这个科斯拉是类似锦衣卫的定位吗？
 看到坎普孩子给他做的勋章，但坎普已经回不来了，还是挺令人叹息的
 罗严塔尔那种话都敢对米达麦亚说，是真的信任
 最后一段话，杨真的是金句频出啊

第3集
 618003：姐姐真美啊
 337323：傻子都知道兵权才是一切，这种啥也不要就要经济的一看就是诈骗
  >>xchxd22->337323：大概是参考犹太人
 athrun1120：姐控光听就暴走
 ygy21：开放费沙走廊的航行权相当于在费沙驻军了，那想拿捏你就随时可以了。莱皇还是高啊
 tokisakishigure：姐姐真是仙女
 elf：确实弱智了点 这种关键位置的小国想要安定 肯定只有靠两边大国维持平衡并且想要保持地域分割现状才能实现
 701454：来点莱皇表情
 ak1ra：或许有些降智, 原著也是这样的, 费沙 可能觉得一直以来不成文的规定(指费沙不驻军保持中立)没人 敢/会 打破, 可是莱皇并不走常规
 perfectime：一说姐姐就急了呀 瞎子我操你妈 什么 ? 我也是 那没事了
 216493：费沙真的想多了吧，拿这么多好处还想自治。不过他们应该也不傻，不会觉得靠明面上的结盟就能达到愿景
 kukomylove：哈哈哈哈费沙这波是反向挟天子以令诸侯。但是想多了吧，自己好处这么多什么都不付出，这是有多贪婪。
 
 莱姐看来是觉得自己害死了齐尔菲艾斯，间接害死了（部分）弟弟，所以才隐居的。当然她如果公开活动会给莱皇的统治带来极大的不稳定，毕竟靶子太大了。所以说政治动物真的是无法保全家人。
 
 看皇后和莱皇聊天可真是享受，另外感觉莱皇已经很信任皇后了吧，作为政治动物是绝对不能轻易表露内心的，莱皇作为智商两百的天才当演员自然不在话下。会在皇后面前直接理智断线，这完全是信任皇后的表现。
 264146：看着真是挺气闷的，展开略为无趣了，莱茵哈特、费沙特使都ooc，莱姐和秘书的表现也不怎么样，这文戏略失水准，时至今日只希望费沙能给点力了......不然作为本季的封面我也不知道还能期待什么？
 mizudiwood：皇后可真是个聪慧的好女人
 rhmbwt_wu：一说到可能绑架姐姐莱皇直接炸毛了，真的是雷鸣啊，bgm里好像还带了雷声
 距离莱皇认识大公原来才过去了12年吗，真的是恍如隔世了
 希尔德这个外交实力真的好强，居然能说服姐姐接受保护
 和费赞的特派员勾心斗角这段也相当精彩，果然一要个军通就暴露真实目的了
 kazenokizi：姐控一点就着了
 aiwzxh：皇后太有魅力了

第4集
 ydc123：印象里好像原著里莱皇是让放松了守备让他们更容易绑架的，新版莱皇没有特地放松警戒是个小改动，不过区别不大（因为改了但没完全改，监视还是解除了的）
  >>483471->ydc123：原作也没有特意放松过，都是拒绝了奥贝的建议
  >>ydc123 -> 小光：好像是我记错了
 athrun1120：装晕太机智了（
  >>ak1ra->athrun1120：看到这里我也觉得, 侍女姐姐如果是装晕那可太机智了, 真被吓晕也好, 总之逃过一劫...
  >>kukomylove -> ak1ra：但是之后终究会被问责
 701454：莱皇的霸者之路，黑白通吃，虽然“正确”，但也令人唏嘘。有的人终其一生不过是棋盘上的不起眼的兵卒罢了。
 ygy21：帝王建功立业牺牲的不只是敌人，还有很多自己人，真的是，中国历史上卸磨杀驴的可太多了，为了政治目的谁都可以牺牲的
 ipcjs：这个阴暗的谋臣，真是深谐帝王之术。。。简直是韩非在世！
 216493：5个月的皇帝
 kukomylove：小皇帝脾气这么大？感觉精神分裂一般
 
 那一刻，宪兵总长意识到，他毕竟不是莱皇小圈子里的一员
 264146：好像能算是这季文戏高峰？上校还是挺机智的，偷偷拉费沙下水一把（反正本来也在被卖的边缘了），不过这宫廷安保好悲剧啊
 
 皇帝的精神状态也稍显奇怪了，看起来是个失眠然后神经质的孩子了，惨惨。
 mizudiwood：感觉上校是个聪明人，不知道会不会这么寄了
 592541：挺好的，小皇帝发癫刚好可以折磨这个铸币贵族
 rhmbwt_wu：莱皇这还能提一嘴兵不血刃拿下伊谢尔伦，看来真的是耿耿于怀
 奥贝斯坦说出皇帝候选人五个月大的时候我笑出声了
 伯爵确实够浪漫主义的，看得出来；上校也是个聪明人，没能为莱皇效力真是可惜了，两边估计都挺后悔
 小皇帝这是有狂躁症？宪兵头子估计已经猜到是什么情况了吧
 fhantasm：伯爵醉心于自己的浪漫行径，却没能发现自己早已成为数个势力的棋子，加上上校这个对比鲜明的对照组，太荒诞了。
