第1集
 693928：明日はちょっと楽しみね
 kyle11：好像不是很富裕的样子
 msu_akihiro：复读机，看着十分捉急
 569814：有点像小单元剧，光是第一集就多次重复“少爷产生怀疑→女仆开点小玩笑→少爷直男式直球→女仆娇羞”的桥段，外加无限复读“怪しい”，感觉很容易审美疲劳啊……
 ayy：有点流水账了
 sgt_pepper：太怪了，这是什么直球式交流方法
 问剧情就是意味不明，也许是为恋爱而恋爱吧
 a3284729638：一直看这种模式，会生厌的啊。
 athrun1120：世界设定是现代日本？ 总觉得时代感混乱
 
 什么都可疑  但就是不交流 甚至雇人都不知道名字
 而且不是最近可疑 是最开始就可疑吧
 
 第一话已经相同模版3次了 
 只靠两个人物撑起剧情太吃剧本功力
  >>lovee->athrun1120：最近应该修饰的不是メイド而是雇った
 collice：居然不是泡面
 而且女仆的颜值和漫画比跌了不知道多少
 我觉得不行
 
 op作词居然是指皇
  >>kentholmes->collice：毕竟唱OP的那个团都是她搞的
 abracadabra：快进到开车吧。
 481719：女仆会撩，少爷直球反杀！
 273803：赶紧小马拉大车行不
 422006：卧槽 惠惠
 laiby：白丝黑皮女仆
 只要有直球和涩我就能看下去
 想看开大车
 sxx：这个作者的作品感觉都挺无聊的，年纪还是太轻了
 590865：女仆的眼睛是真好看
 ldz14：女仆吃惊的声音蛮有意思
 jclmmk：下集还是这套路就腻了
 377939：工业糖浆过于难喝了，比玉米糖浆还难吃。本子的话应该早到正片了吧
 461060：高桥李依配的不行，只好脑补陽向葵ゅか了
 kita_ikuyo：臭未来究竟是谁的情妇，吃那么多资源每季都有作品。
 然而作品类型单一甚至极度相似，每一部作品像复制粘贴生产出来似的，5年内第三部小孩开大车的番了吧。
 臭未来老实一点回去做《怕疼点防御》，你适合做萌系种田番，搞色情这种事找大沼心来
  >>670057->kita_ikuyo：速速投稿文春，标题就写XXX枕营业XXX
 bool：哎呀西, 卡哇伊
 670057：复读机，下集不要再搞了，再搞审美疲劳了；凑未来拿着个系构是想干什么？自己想试着写剧本，然后整部原创？
 EP1担当脚本，写出了二人转剧本。
 459574：一模一样的东西复读了一整集 非常坐牢
 woaibingguo：银链这季度接这俩都是一个套路玩到死的类型啊..
 elaina21031230：真的不行
 finalfantasyfan：高攻低防（而且高攻击全都贴脸MISS了）的黑皮巨乳女仆，还算可以吧
 
 虽然有点便宜动画+工业糖精，但用来打发时间的话勉勉强强够看。
 nagiiiii：对不起 真的好无聊
 yuki_zinc：女仆可爱捏
 freezingzone：我真没听出早见的声线，隐藏的太好了吧，即使是隔壁的丰崎爱生我还是听得出来的
 xorms：竟然是早见
 565146：雖然有追原作、但第一集看完覺得只能算聲優番了…
 第一集以四個小故事推進、至少沒有坐牢的體感、但遠說不上多引人入勝
 
 能看完第一集完全是因為早見和李依李兩人唱雙簧、以及聽著李依李就會想笑
 否則可能第一集撐不過去
 ayumicham：不够有趣啊，观众们想看的又不是这些
 270422：三回啊三回，虽然早见的少年音确实挺有趣，但是这贫穷的动画和无聊的复读机剧情...做成泡面番挺合适
 411833：想起好早之前的狐仙女友，当时还是能登川澄的对手戏
 jksavage：人设过于适合出本
 490006：完全听不出是沙织姐姐的声音，太强了
 holylily：法Q精神续作（确信
 早见正太声线suki
 bllchen：感觉这种题材还是漫画合适，画面和声优表现比较起来挺无力的
 yumeow：又娇又撩的黑皮女仆大姐姐真好呐两人的直球互动让我看得很开心
 
 这桥段虽然我看得很甜很开心，但你也不能一集里反复用啊总有种预感接下来十集都是这种桥段、穿插着慢慢放出一个秘密当主线，或许着实会有点无聊了
 
 女仆的性格设定蛮有意思的，之前没见过类似的而且看的时候两次对女主产生强烈的即视感，第一次幻视成了去打酱油的晒黑的梓喵，第二次幻视成了惠惠
 
 一开始先入为主地以为是异世界；看了一会发现似乎是普通的中世纪；再看了一会发现有洗衣机吸尘器和杯面、甚至后面电车都出来了，才发现设定上是现代再想想男主能住这么大一个豪斯，心瞬间痛了起来
  >>tarlafic->yumeow：看起来是乡下，有那么大豪斯也还好了，不过大厅那个闪瞎眼的精装修确实富
 21371：正太未免也太直球了这个女仆是李依李啊好涩哦
 感觉全程都很无聊。。。勉强看完。后面剧情照这样下去的话真的能坚持吗
 是正太的姐姐？
 361639：正太真可爱
 tokisakishigure：乐
 418217：一个套路用到底，确实有点腻味
 605550：凑未来啊，咱还是先把监督干好，脚本的水很深，你把握不住…
 
 这类推特点子漫出身的，还是得多花心思在系构上，这番可以算是反面教材了，冲着安定感加声优加持来看的，结果第一集就段子复读到产生疲倦感，就算是工业糖精也不带这么硌牙的
 mizudiwood：什么受众，好怪，炼铜吗
 682781：呃 这12集不会都是这样子吧
 megui：小少爷刚开始辞退庸人独立生活结果事故频出的蒙太奇段落，BGM还挺特别的
 yu426543：还是做成泡面吧，不然很快就无聊了，而且应该还能省点钱
 645405：多少有点无聊了
 594806：好好好好好好好
 mikusa：太水了点
 343821：半集让我想起来为什么弃掉迦希……
 skeyep：这剧情重复率。。做泡面番就够了
 535978：改编的一般般，确实套路太重复了，不如做成泡面番，可以省略很多无用的连接剧情
 theduke：异常漫长到拷问的20分钟.jpg
 只适合哪种放弃思考只会嗑到了嗑到了对廉价狗粮摄取有大量需求的人，情节基本靠土味情话。
 推特一个以画黑皮著称的有名画师漫画商业连载副产品，原作也是看得人发困，大佬你还是画插曲去吧。
 动画化以后加了声优反而能催眠度大涨也是没谁，制作毫无亮点，非常不讨喜的少爷形象
 当drama都嫌捏着嗓子强撑少年音的早见纱织听着硌耳，高桥更是一股惠惠强装成熟，无聊得很致命。
 685916：哦呀西
 哦呀西
 呀巴黎哦呀西

第2集
 yuki_zinc：c part不错
 690166：套路重复的过多了，有点审美疲劳的感觉，这直球打的毫无感情，但说的话都是情侣之间的话，感觉像一个无情的复读机器，不太行啊
 elaina21031230：两话就看腻了...
 516780：ED结束后那段真的太烧了，这种片段看一遍就印象深刻
 laiby：片尾大胸福利能看，其他的跟第一集一样二人转不建议
 621515：浴缸，难道是！.........谁要看少爷洗澡啊！
 ed后面倒是出现啦，结果还算行？
 finalfantasyfan：这集的“阿亚西”浓度有所降低，全程只喊了两次
 714573：如果一直重复这套路，要怎么支撑起十二集的剧情呢？
 472796：我懂了……这是个披着男性向皮的女性向，我就喜欢听少爷说情话
 564528：是真的没意思  感觉浪费了生命
 abracadabra：快进到开车吧。
 652245：无聊，弃了。我又不是声豚
 597794：看到声优继续忍住继续看
 正太早见yyds
 shootingg：套路普通的日常番（bu
 a3284729638：这种模式我第二集就看烦了
 希望有展开
 535978：比第一集节奏好了一点，多来点人就好了，只有主仆稍微有点不好展开剧情，就只能重复用套路了
 collice：反正扔着当bgm也没啥不好的

第3集
 kyle11：漫画明明还不错的
 459574：原来是法Q精神续作
 athrun1120：贾希的魔王...
 elaina21031230：小孩子真好啊
 462014：加新角色暂且再观望一下
 holylily：纯路人，请问这里是Q娃 all stars片场吗（东映你还我全明星
 早见哭腔正太音太赞了 拜托多哭几声
 342933：好耶！是ho酱！
 abracadabra：藤崎其实还挺适合那些衣服的。
 laiby：好不容易加了新角色，结果还是主仆二人互相直球
 shiraki：堀江奔五的人了配幼女还能配出高丽菜味，可以的
 yuki_zinc：リリス没有你我怎么活
 fenghai：好耶！是ho酱！
 535978：加了新角色后，观感稍微好了些
 ldz14：输的最早的青梅，直接降级成cp粉了
 collice：其实你们直接结婚不好么
 这才第三集

第4集
 lhb5883：都是套路
 elaina21031230：平淡
 abracadabra：好穷，也没啥剧情，就看个乐呵了。
 laiby：第四集了还在演主仆直球
 虽然有父母环节和李依试衣环节，但是崩坏了
 李依穿西装了，小松穿女仆还会远吗
 david_tang：啊呀西！
 holylily：女仆的手套看着也不像橡胶材质，就一不防水日（软）常（色情）装备，怎么还能戴着洗抹布的
 bllchen：前半实在是太太平淡了
 换装好评，藤崎什么时候也换女仆装啊
 481719：有点食之无味啊。。。
 523035：换的衣服太普通了，我还以为到班里会有多夺人眼球呢
 472796：她已经会自己脑补了
 a3284729638：ed后有彩蛋
 collice：为毛在家还要穿全套正装
 hohenheimp：呃...

第5集
 lhb5883：天然攻早见好啊
 elaina21031230：甜
 laiby：运动服+围裙边
 abracadabra：五条司这小女孩懂好多。
 bllchen：就知道大小姐是在假哭
 691564：坐牢了四集之后这集还还意外地蛮好看的
 556797：低攻低防
 a3284729638：李依李前面那段太可爱了
 523035：拉下运动服拉链太色了
 535978：运动服就不要加围裙了，怪怪的。不过拉拉链好涩。
 
 不知道什么时候展开讲讲女仆的过往
 collice：我说女仆一直忍者跑妨碍别人了吧

第6集
 kyle11：好无聊
 athrun1120：龙女仆难民救济
 abracadabra：藤崎的公主太可爱了。
 holylily：一想到一切都是在现代日本乡下发生的就觉得槽多无口，就连中世纪的霓虹精神故乡也没有这么忠心的奴隶惹
 laiby：能换点花样吗
 bllchen：务必多来点大小姐和藤崎的互动来平衡一下观感，平时帅气的藤崎换上公主装扮后也太可爱了
 lhb5883：老松未可子可爱
 409203：我倒是希望看到女仆回去，然后看看男主有什么操作
 misaki_rikka：虚晃一枪，不走了可还行
 collice：这集难得阿亚西对了一次
 432339：借用赵本山的话说：这剧本太弱了

第7集
 lhb5883：男主终于有点变化了
 jksavage：多谢款待
 holylily：是Cure White！谢谢你，《最近雇佣的Q娃有点奇怪》片场
 bllchen：这就同床了
 yuki_zinc：这是7月番里第几个问恋爱是什么这种问题的男主了？
 laiby：ho酱总感觉掐着嗓子在配
 什么时候能看到女仆身世
 abracadabra：亲上去直接就能开车了，不知道会不会有本子。
 misaki_rikka：还好不是早见沙织的画
 535978：五条院的戏份一多就好看多了，多来点其他人的互动
 collice：满女仆都是脑子
 
 我挺喜欢主角这个直球性格的

第8集
 607474：我超！高桥李依！是黑皮前髪ちゃん！
 kyle11：我觉得长头发好看
 laiby：终于有新角色来了，不用再主仆二人转了
 holylily：五条院大小姐外传，请
 告白就告白，你以为扫好的树叶踩散就能增加气氛吗血压上来了
 abracadabra：藤崎真的很可爱。
 bllchen：这是结婚对象一转成主仆关系啊
 好好奇原不良的藤崎是怎么被五条院攻略的
 misaki_rikka：这集画得有点好看，私服、散发、过去的样子都好漂亮
 阳子姐配了个路人妈妈还唱了歌啊
 535978：这个年龄是怎么回事啊，感觉得有个10岁年龄差的样子，怎么回忆里又这么接近
 
 有新角色真不错，希望故事更有趣点
 collice：居然还会跟踪
 ldz14：什么童养媳，我要打破这种旧社会的关系
 523035：私服好看

第9集
 kyle11：双马尾✔ 傲娇✔ 败犬✔
 597794：就是
 
 大
 lhb5883：蔡鸡同学你好啊
 abracadabra：夏芽很可爱，不过她到底是负责哪方面的，家事完全不行。
 laiby：开大车＞贴贴
 这个声音一听就知道是富田美憂
 409203：最后少爷奇怪的叫声是什么
 bllchen：原主人：我到底做错了什么女仆们都和同个男人跑了
 winterholdsage：崩哭了
 miyoshi_harekaz：不是，一个女仆就能这么对别人指手画脚了？张口闭口不合格的主人。欺负小孩子算什么本事啊？何况主人还有什么合不合格的，当别人的狗还当出成就感了，都是打工人还高人一等了么？
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：硬要说女主这是报老主人的恩情，替已逝去的恩人抚养他们的孩子，一个正常人看见一所大宅里只有小孩做当家，仆人只有一个，还破破旧旧，不会产生问号么？话都不听就开始先嘲讽一波对面，这就是高贵人家养的狗么？
 535978：我怀疑男主被冷冻休眠过几年
 collice：双马尾这个角色太典了
 ldz14：干啥啥不行的女仆很难不让人怀疑从事的是非正常行业

第10集
 607474：呃呃 感觉反转有丶生硬……
 laiby：原来是战斗女仆
 bllchen：不会圣诞派对和礼物就把夏芽留下来了吧
 abracadabra：夏芽私服好可爱，
 藤崎好可爱。
 597794：我嗑藤崎
 535978：之前那个宅子的人不哭晕在家里，莫名其妙人跑了
 misaki_rikka：这对natsume来说也不够惊喜啊，我还以为是她生日呢
 collice：大小姐战斗力不行啊这么早就睡了
 岂不是会错过很多镜头

第11集
 535978：用女仆的过去很普通的收了个尾，不告诉男主自己的过去这个点还是很迷，没什么好隐瞒的感觉。这番看到现在真的全靠声优支撑了。还是泡面番或者15分钟内的短番更适合这个作品，根本就没有什么能支撑故事发展下去的点，太浅了。
 bllchen：悠利已经想好要有多少孩子了
 laiby：主仆二人转了十一集，还以为有什么苦大仇深的过去
 看来只是普通的白糖
 感觉兴奋不起来啊
 collice：完结撒花
 459574：原来有这样的背景
 409203：这最后一集的氛围感很不错
 abracadabra：不如伽希。
 看个乐呵吧。
 misaki_rikka：女仆这也没啥秘密啊，后面还有啥大的不成？
 719119：怕刀先来看最后一集评论，平平淡淡就好，别再整个(心脏要逃走辣)
