第1集
 postcard：可以嘛，这ep1的演出和作画都挺不错的
 LIDEN现在属实是把人海战术玩明白了，从白领羽球部开始就是，把张数堆奇高就完事了，总归不会太难看；至于散司和品质则是另一回事了
 酒井智史和岩崎安利常驻啊，那确实值得期待一下
 哇这第一集的分镜和lo真的，好有意思
 op刚结束在走廊里的打光处理和长焦望远镜头太典了，一眼SHAFT出身（
 Apart在商店里那段因为五边形空间+高天花板的关系，各种刁钻的构图全都冒出来了，关键是透视还做得挺不错的，可以
 女主其实并没有比其他人矮太多，但是通过将特写镜头上移等处理显得女主特别矮
 以及故意不给女主露嘴
 突然插入的字幕，不愧是SHAFT遗老
 目前对第一集唯一的不满就是avant的背动和手绘云属实有点……逆天，其它方面基本都远超期待了，加油
 以及，这片子岩崎安利的实际出力个人感觉比龙轮更多一点；不过鉴于这两位都是SHAFT叛徒，问题不大（
  >>eleuphilia401->postcard：感觉那个突然闪过的字幕特别shaft
 kita_ikuyo：还以为在看RE0
 625707：观感不错，演出很舒服（开头（op前）和结尾那段有点异质）
 修正挺好的
 女主真可爱，另外用呆毛来表现女主也蛮有趣的
  >>625707->625707：虽然大部分都是日常，不过日常对话里似乎也抖了点东西（不过人名太多有点难蚌），另外最后也整了一波大的
  看ed和ep1最后那段，后来的发展应该也不是纯萌豚的展开
 511224：那个热牛奶的珠子像是吐出来的一样
 659122：20分前：这季终于有个正经喝茶的番了
 20分后：？？？津叔你又在干什么
 总之第一集还是挺清爽的
 551665：比隔壁拖油瓶强了十倍不止，柳伸亮你哪怕能及龙轮十分之一也行啊
 686418：制作上还是很给力的，挺多复杂的构图，就是这剧情第一集这么平不大好吧，你个手游宣传片宣传了个啥？
 sjj118：模糊的人影似乎是男女两个形态的叠加，并且叠加的比例不断波动
 eleuphilia401：OP里感觉没见着男主，倒是有反派兮兮的一群男的
 真的就喝了一整集的茶，就叫它喝茶番算了
 感觉太粉丝向了，第一集不要说设定，就连名字都没搞清楚……
 eyecandy：看A PART还以为是魔法版点兔，无聊到忍不住想掏出手机来玩的时候突然来了个warning，精神一振然后更加不明白我到底在看啥了。看A PART的时候我还以为是原作就是这么无聊，看B PART我发现原来动画系构也搞不清楚该怎么讲故事。
 461060：制作相当不错，张数堆得很足，音乐是高桥谅负责，op和ed真好听。就看这样堆张数能不能坚持下去了。不要再desuwa了啊啊啊啊啊，今年听吐了要
 av814867167：到底是个啥类型动画啊？第一集聊了啥一点没记住，新概念异世界轻音？
 573677：第一话喝一整集的茶，这个企划是怎么通过的.jpg
 构图几乎是过剩程度的刁钻…以及修正真稳，秒了监督的老东家（
 frad：有意思，一点点房味。ED好听，制作有新意。只是第一话都在讲日常，主线毫无展开，但是主角团都记住了。推测后面不会没有这种日常了所以这话使你尽情享受吧。
 athrun1120：知道N+不可能做单纯日常  不过作为手游宣传动画 这第一话感觉已经寄了
 539996：铺垫部分还是有点无聊了  龙轮都给些什么刁钻lo  感觉原画要骂人了  也不算太好看  但是张数足也算可以
 也不好多说什么   看后续发展
 tokiyomi：路過看了一集，這個鋪墊水平不行
 barcelona：真·喝茶片
 第一话做得感觉还行，但这个内容……我持悲观态度
 286852：非常微妙，不知道卖的什么药，挺白开水的，但又搞这种展开，挺微妙的。
 459574：虽然但是 这片到底想说什么
 koei327：妹子有多可爱故事就有多无聊……那个warning也没有多震你一下的感觉。
 jerryatbangumi：占楼
 615082：意外的还不错。
 283446：真就喝一集茶啊
 woaibingguo：一罐果酱开一天，我懂
 平淡得有点过分了，猜不透
 narcixxux：我感觉我的头顶跟女主的呆毛一样，一个大大的问号
 elaina21031230：前面喝茶的部分有点平淡无聊
 q1q1gg：教科书式的萌豚番，第一集用尽全力在凸显所有人的萌点
 laiby：这番到底在讲啥
 craitch：2.3倍速。談話片？
 512242：会有超展开吗，期待
 baka_bread：是你吗宽叔，久远的记忆开始侵蚀我
 misaki_rikka：美术风格很不错，设定是真的多
 bllchen：绝望会往架子之间的缝隙钻小阿尔这个角色有意思
 很优雅很舒服的第一集但是结尾的这一段感觉会让剧情暴走津叔你又是反派
 414967：嗯，构成有想法欸
 mintorchid：一集5个场景拍完也是没谁了
 crest：看起来是个轻百合的开头，但是实际上隐藏这什么黑深残的展开吗？不知道剧情会怎么发展
 ED很好听
 454641：挺迷的，平淡，名词轰炸，卖萌集中在女主，有点过度的感觉导致对全部角色没啥波动
 collice：N+？
 就这？
 583774：好多毒卡和演技卡！​
 622028：白毛可爱（
 bgmouse：标在看的时候还没注意到 ... 一点开片子就来确认 大塚真一郎 这个的名字了 ~ 
 对这位原案还是挺在意的 ~
 
 和人偶那边有点类似 自己这边 对剧情有各种担忧 对进度条不友好 但又有可以观望的点 ......
 
 反正不是昨天 把整话拖进度条拖完了 ~
 对尾段的那么点 有些摇头 ~
 有点能理解 #8 的截取 和 #15 的说法了 ~
 481719：太日常了吧？
 tanyuan947：发刀子滴，不要；
 日常茶会，要得！
 
 OP，ED挺好。
 605550：真·喝茶番，制作意外得宽裕，最后warning啪地打出来，说实话有点傻…
 nightdetective：可以，魔女、中世纪、狩猎、伦敦——我明白了（长颈鹿语）
 danzong：总感觉有点梦回满月之战
 kitahiragawa_ta：观感不错嘛
 216493：有点期待下一集
 nksnc：画风不错，第一集有点无聊，只能看美少女贴贴嘛
 a10100wo：一边吐舌头一边说话好像第一次见
 cx1007834794：啥意思？喝了一整集茶，这是要干嘛。
 reisenrisen：大半部分的聊天还是挺行的，但是最后来个男人开始癫狂屠戮，就让人摸不着头脑，不知道想做成啥样的故事，
 女主的超可动呆毛也很扎眼
 当然更扎眼的是主角们四面开叉的校服
 fy939：补习 莫名其妙闪过去的1帧
 limu_lingmeng：这动画第一集作画居然这么好
 黑白的是反派？这敌人boss有点帅啊
 这个人走路怎么带幻影的
 真·美少女喝茶番，好
 站一排人，拔出剑，好帅
 这动画和我想象的不一样……好像还挺厉害
 ed好
 nyanpasspass：挺喜欢这种茶会的
 588237：可爱捏。前面看的我注意力都有点不集中了，一看到warning就来劲了，这才对味（我要看到血流成河）
 ayumicham：看完一集完全搞不懂这是个什么故事，只知道她们喝茶喝到傍晚，还有这番的经费非常充裕
 skmt：女主好夹
 a751873260：角色都蛮可爱的 全程看女主呆毛
 jidaozi：我草，这op可以啊，太君自己游戏ip工期经费都这么好的吗？
 怎么又是异世界魔法学院流
 有点麻，ep1就一整集嗯喝茶嗯写异世界淑女戏，你们不是轻音少女吧？
 唯一有交代设定还偏偏谜语人，你们是游戏改吧，有主线吧，来点作用啊
 算了，家人们还是来看看萝莉吧，小萝莉拧不开瓶盖可爱捏
 xduu：啊？
 liguohaocn：看完一集，讲了啥？不是说不能喝茶，但是这剧情有点让人莫名其妙。再观望几集，我可能追不下去这番了。
 theduke：异常催眠的对话番，大半集放课后的茶会
 突然画风一转正统剑与魔法正剧咔咔屠村看得人只剩一脸懵圈，不由自我怀疑是不是打开方式错了。
 你们五芒星真就唠嗑了一下午啊，学习呢啊喂
 作为手游改看起来经费倒是管够，N+怎么出了一个人设这么芳文的手游，一点都不硬派.jpg
 惊鸿一瞥的魔法表现倒是令人眼前一亮很cool
 久野美咲这声线声音拉得又轻又细又高听得简直是锯子磨耳朵脑壳嗡嗡疼。
 35549：还以为是美少女日常喝茶番，看样子不像
 oreoolymlee：龙轮还是可以的，字幕卡不说，女主那根符号化的呆毛就很物语。
 作画还蛮多，虽然五人场合的构图有时候会比较怪。好的是几个背向几个正面全员囊括进去的卡，有点糟的是侧面那几个。仰视角度绿毛朝后躺的那卡一看就很吃资源。
 后藤midori的剧本，虽然看不出什么名堂但着实可以期待一下。当然并不期待什么展开。
 这第一话虽然无聊但是调子已经起来了，比大多数同季同类高太多。
 275400：这难道就是花田想写的单纯喝茶番

第2集
 laiby：只看到贴贴
 woaibingguo：什么虫子、骑士，说得煞有介事。还是没看出什么名堂来
 postcard：怎么推起主线来反而比喝茶更无聊了，山本辰行不行啊（
 625707：有点无聊，不过贴贴还是不错的
 tarlafic：完全达到了期望的水平
 全身模糊的角色应该是手游里的玩家吧
 nightdetective：开始展开设定了，看情况准备赌一手
 589303：但凡修正稳一点...只有贴贴能看了
 583774：呃，这番脚本有大问题啊，都两集了连世界观都交代不清楚，剧情剪辑也是乱七八糟，白白浪费了作画资源。
 454641：到底讲了啥，我是真看不懂日常也和世界观设定一样不明不白的，让人没任何感觉久野配的这一直すんすん我接受不了
 elaina21031230：展开有点怪
 cafier：女主可爱
 459574：这灰 原来是影宅啊
 
 金毛的魔法是拉人进结界？
 
 男人和女人的部分完全不像同一部动画
 286852：有人吊城墙上了！
 是哪个资本家？
 是白毛萝莉！
 哦，原来是白毛萝莉资本家。
  >>alt34789->286852：大手子请指导我们革命吧，当今中国就需要您这样的人才
 frad：像上一话一样展开世界观。要是下一话不来点不一样的那可太单调了
 bgmouse：这美术 ...... 额 ...... 游戏改的感觉都溢出来了 ......
 负面的叙事感直接到顶
 在我这边 有点小意外先于人偶那边 直接捅穿了自己的弃番线 ~
 yuki_zinc：如果下一话依然这样我就打算弃番了
 403078：好喜欢绿毛啊
 mintorchid：自己习惯得比想象中快虽然还是挺困的
 mukurobara：这番到底想讲什么？
 q1q1gg：又水一话，这世界观准备藏到什么时候？
 barcelona：万物转喝茶
 539996：你就这样宣传游戏是吧  我要是资方早把你开了
 kaileiaaki：观望吧
 605550：全靠人设和制作撑着，哪怕是想搞超展开前面的铺垫内容未免也过于贫瘠...
 
 还有那个warning部分的插入，第一集就觉得傻。我寻思这警告的意思不是前方高能，是提醒观众这不是插入广告别换台吧...
 tanyuan947：蛮日常的
 216493：别到最后是真喝茶啊
 crest：试三集看看
 misaki_rikka：第二集了还是不知道在干啥
 springroll：第二集看下来一直是很散漫的氛围，像是把15分钟的番拉长到24分钟的感觉
 634467：我不要主线，我只要贴贴
 ayumicham：会不会根本没有什么主线，她们真的只是在喝茶而已
 588237：总算不是喝茶了，快把主线端上来罢
 senjougahara_42：我还以为会出现边说“要杀害虫了”边一脸微笑着砍人的血腥美少女呢，结果就这
 jidaozi：行了行了知道你们五芒星特殊了，不要再重复了
 小萝莉可爱滴捏，事团宠
 开始做游戏剧情任务了？你们这样用安全绳真的安全吗
 什么时候开打啊，别在学院过家家了
 看麻了，乌龙过后还要打扫卫生，打扫完又一转喝茶，真的是...无聊，一集就过那么一段主线剧情，剩下事件全在日常，无语子
 limu_lingmeng：为什么会这样，我觉得挺好的
 反派骑士的男人们都这么帅吗……sukisuki
 35549：诶唷你们终于放魔法了

第3集
 woaibingguo：怎么一股子供向的味道
 jclmmk：20:13 有姆Q！！！！
 frad：开头大大的warning。依旧是铺设定的一话，什么鼻子失灵就是个引子。但是同样是百合日常，看了3话还不是很腻。
 所以稍微猜测一下：黑暗代表紧张气氛，女主可以与队友互动来脱离紧张气氛来获得特殊能力（辅助？）。看了看本番英文名“smile”（“中文译为绽放”）可以猜出内核大意是：“找寻欢笑，维护欢笑”。
 607474：你们是真能磨时间啊
 454641：？？？这集相当子供向了，甚至看出天线宝宝的感觉，不知道为啥主角众里只感觉富田黑毛好点
 nightdetective：啊咧？真养老？不会吧……op信息量明明很多的啊？
 589303：艹除了被画外的staff操作，女主这个呆毛原来还可以被画内的其他角色察觉到甚至可以互动，期待后续使用呆毛的表演还能有啥新花样
  >>589303->589303：感觉自己变成おじいさん了
 laiby：白色的睡裙贴贴
 av814867167：都三集了，还这么不明所以，到底想说啥也不知道。真就新概念异世界喝茶动画？
 461060：这集修正也好，LO也好，稀烂，剧情意义不明，但感觉这集结尾是暗示日常的终结，日常转向非日常的开始，但还需要观察。
 551665：所以这真的只是个美少女喝茶动画吗?我看第一话的后半段还以为会有黑深残的展开呢，不过这话的观感还行，老老实实把美少女喝茶动画做好也不错
 216493：总感觉不可能一直到结尾还是这种日常氛围
 你们学园到底有几个学生啊
 elaina21031230：无聊
 fenghai：日常挺好的
 tanyuan947：主线是一点都不进。
 日常也不错。
 605550：喝茶番再弱化，变成了空气番
 cafier：日常还可以
 nyanpasspass：不进主线保持这样就挺好的
 q1q1gg：所以到底是为啥味觉失灵了
  >>tarlafic->q1q1gg：开头不是有画烧成灰的（大概是）人吗，应该是在睡梦里闻到灰的味道之后悲伤过度吧
 119038：神作啊（确信）
 mintorchid：迫真变成睡觉片了
 但是有几个地方还挺有意思
 是不是我也坏掉了
 bllchen：团宠特利
 286852：ソンソン回。
 这呆毛看起来骨头很灵活，拔掉一定会很痛吧。
 yuki_zinc：看睡着了
 danzong：艹，有人在喝茶打枕头大战血压上升了
  >>434053->danzong：第一下要是没被挡住就精彩了
 jidaozi：啊，总算开局不是喝茶了...改成早饭了。
 小萝莉灵敏的嗅觉失效了，快快帮助小萝莉找回嗅觉吧
 异世界也有榴莲的吗，绿毛怎么还吃起来了
 找了一整集嗅觉，片尾一转枕头大战
 啊，又是只有日常没有主线一集呢，可你这日常也写的乏味啊
 算了，还是不要抱有期望了，埋了吧
 588237：三集啊三集，真就纯纯的日常呗（恼
 35549：螨虫尸体能治鼻子
 oreoolymlee：猫踩在头顶上那一卡处理得蛮不错
 这集看到一半大睡了两小时（悲）

第4集
 laiby：每周一贴贴
 583774：做的真不行，脚本已经够水的了，演出还用这么平的方式，看的人昏昏欲睡，能不能先学会怎么讲故事。。。龙轮虽说也是shaft出来的，但真的是被板村爆杀了。
 454641：小林大师神奇声线，娘娘的挺不错的多了一些路人？角色，CV表一看吓人正片依然你们为啥突然躲起来吓同学？为啥莫名其妙跳起舞？？为啥欣赏完新植物能把它泡茶喝？？？
 jclmmk：这一集又崩又无聊看的好困，让我难得早睡早起了
 av814867167：全程白开水日常，本想等一个神展开，等不了了
 286852：如果没有那些奇怪的片段，大概就是个很普通有些催眠的废萌吧，已经第四集了，总感觉你们这样搞……有什么大的要来，而且是会让无聊变得更加莫名其妙的大的。
 barcelona：这也太无聊了……跳着看看等个神展开好了
 459574：大的，能来了吗？
 tanyuan947：好家伙，连名字都没的植物，这就敢拿来泡水喝。
 frad：这番现在还只是通过日常中的“不日常”来营造温馨的气氛，那势必后面会有铺垫了这么久的Warning来打破日常的对吧？（对吧？）
 elaina21031230：无聊透了
 alt34789：也就图图的部分有乐子
 reisenrisen：真就一句话能概括完的剧情，我求求你快来点大的罢
 senjougahara_42：好，结尾flag已经立下了，快进到下一集双线交汇
 yuki_zinc：催眠
 mintorchid：我比绿毛还困
 salzivelm：能不能把主线掐了 我能看他们喝茶喝一辈子
 digital661：催眠废萌，把大的掐掉就更好了
 q1q1gg：居然有新妹子
 woaibingguo：“只要特利如此希望的话”
 这不得来个大的？
 danzong：第四集了怎么还没大的?
 springroll：啊 好催眠
 bllchen：不喝茶反而没那么有趣了幸好最后还是喝了
 ayumicham：真的很催眠向，深夜来一集马上想睡觉
 35549：还是喝茶了，还是花茶
 oreoolymlee：跳舞还蛮有意思的，无奈部分卡的形修得实在有点惨淡了
 jidaozi：草，刚摘下来的花就能直接泡茶吗，魔法植物真是神奇啊）

第5集
 woaibingguo：外包回？
 有umb诶。仍然是挤牙膏般的信息量。
 frad：没有Warning，但是这主线还是在一点一点展开，这次来到了主角这边。看起来Warning是Arsnotoria做的噩梦啊
 得亏我还是喜欢这番的日常的，本话也做出了不一样的味道，来自青春的恬躁，但是平凡的日常才是正道。有家族嗅觉竟然特别灵敏233
 猜想：反派主角是一家
 laiby：看不到主线，只能看到贴贴
 alt34789：大的不来了
 454641：女主家族有点意思，这集凹酱带飞
 jclmmk：这胖脸也好意思天天吃那么多
 286852：哥，你看看进度条啊，哥，救救啊，你们做这片的时候是不是做一集忘一集啊。
 elaina21031230：还是没主线...
 yuki_zinc：催眠
 mintorchid：才发现对白的韵律几乎来自于台词的能删则删，特别是小阿尔的单名词回复
 目前在本片里应该算是最佳的一集？5个人度过休日的不同方式很淋漓地强调了性格特点，分镜演出上书塔深渊和晚饭也都可圈可点
 434053：前几话猫吃猫爪饼干，这话吃活萝卜，仔细想想还挺重口
 q1q1gg：又水一集
 615258：看她们吃东西好香
 senjougahara_42：这集分镜感觉还不错w
 akebi：本来美少女日常看得舒舒服服的，前几话搞出血腥场面（梦境？）反而让人无限在意
 bllchen：原来每集氛围完全不同的片段是恶梦啊，看来下集要野餐了。
 35549：第五话了我还是不知道在干什么。。。说日常么还时不时搞个warning
 oreoolymlee：这话很好看！#10提到的不说了，本集正式开始凿各个人物，捉迷藏以及图书馆的漫游发挥空间感觉还可以有一些，没有把场所本身联系起来是个遗憾。
 台词的日常感很对味儿，不愧是后藤绿。这话终于浸进去一些了。
 wxd22222：没warning舒服多了
 cc76061108：虽然仍是毫无头绪的一集，但本集至少摸到了稍微有趣的门槛，各自有各自的事情，最后却阴差阳错地聚在了一起的桥段还是不错的

第6集
 laiby：外出服都好看
 插入的主线？到底是讲啥的
 659122：女主他们是花吗，又是怕虫子又是绽放ed最后又是五朵花
 615258：你们就买块肥皂，搞得跟碟中谍似的
 elaina21031230：还在水
 frad：无~力~吐~槽~了~呀~
 你这小道消息传的比什么都快233
 454641：都是精灵是吧，第一次看到放魔法
 589303：原来有回城魔法，从郊外出现又从郊外回去，我们仍未知道她们的住所的全貌和位置(
 athrun1120：わらしべ長者
 
 神族人族虫族？
 jclmmk：有没有可能是这些魔女用魔法招来了虫子导致灾难才被追杀的
 286852：别来大的了，随便吧，就这样吧。
 tameiki_kun：边牧那么聪明怎么会如此轻易就被骗过（可爱
 540994：感觉大的要来了
 misaki_rikka：flag立了这么多怎么还没出事
 tanyuan947：你这warning挺吓人
 crest：集数过半，还有多少人在坚持呢？
 这集看到两条线交汇的一点迹象，下集又要回到饮茶日常么？
 605550：warning线跟主故事愈发接近交叠，结果等了一集啥事儿也没，骑士团效率不行啊，失望(
 woaibingguo：大的永远在下一集
 583774：这集大冒险好看啊，虽然两条线的时间线还是没说明。
 q1q1gg：看到一半还以为要主线了结果无事发生
 原来浮空和撸狗都不算魔法吗
 mintorchid：这集犯困失败
 reisenrisen：所以不管怎么说，外出解锁新场景后总归比光在学校里动嘴说这说那要有趣得多
 不过原本还期望着她们走出学校是不是要来点大的了，结果无惊无险，留给你做大展开的时间不多了阿
 35549：这集反倒是交代东西最多的一话了。。。妖精们233
 ayumicham：这集没喝茶有点不习惯
 bllchen：外出一趟感觉危机真的在靠近了啊
 oreoolymlee：好好好，就是路人自言自语以及物品交换过于游戏任务模板了

第7集
 558999：一看到warning直接跳
 laiby：每周看女孩子们贴贴，顺便为什么你们这个世界会有法式面包和伦敦，这不是异世界吗
 鸟站在头上莫名想起了佟掌柜
 615258：这集骑士part演了挺长
 特利，这鸟抓你头上你不会疼么
 659122：这集的warnimg终于超过三分钟了
 你把鸟放头上就不怕它拉吗
 这羽毛让我出戏到利兹与青鸟，特别是刚拿起来对着太阳的时候
 到现在骑士那边还是欲说还休，我现在怀疑这番到最后也没主线了
 454641：这集难得互动和贴贴观感都有提升，特利和鸟这里互动很棒正剧也长了好耶，听小林亲弘和良心君说话真的，享受
 jclmmk：集资给女主买个背背佳吧
 589303：原来你们也忘了找羽毛是干嘛的了
 459574：他妈的 大的能来了吗
 286852：剩下的时间不多了啊。
 tanyuan947：没事，日常我都习惯了。
 突然来大的我还搞不清楚什么情况呢。
 我还是习惯不了你这warning，我都要觉得我要被刀了（物理）。
 elaina21031230：这一话的warning还算长
 senjougahara_42：一切都是这么的美好，除了发型
 crest：直接看warning
 605550：warning线越来越说人话了，有点不习惯呢（
 这两集结合着看算是把背景世界观抖落得差不多了，这片不大像是主玩时间叙诡的，照这么发展应该快要追查到大本营了吧，不然骑士团这业务能力就地解散得了，当然不排除动画只是表现桃源外的暗流涌动，两条线完全间隔开，那样的话还真挺莫名其妙的...
 stuart_lee：这片子能坚持到现在的 还有人在意主线？ 美少女贴贴不够好吗
 wu547690740：线索虽然越来越多，但是这大的....只做日常贴贴不好吗？
 mintorchid：warning解说写真好
 reisenrisen：五个人探鸟屋的时候可以当五黑头像
 pica给人的感觉好像确实是多卷一点会好看点诶，现在几乎不怎么卷的金长直就好像少了点什么东西
 35549：看样子是同一时间线啊。。。之前以为是错开的
 jidaozi：卷毛确实丑

第8集
 frad：看到前5分钟时我的雷达有预感，本话依然没有主线
 laiby：本话依旧只有贴贴
 659122：鸽子：我招你惹你了带我这样荡来荡去
 一点细节：开头的对话配上的是影子的画面而不是直接给角色镜头感觉制作组还是有想法的，没有敷衍了事
 669380：下一集应该就会正式开始主线？蘑菇的出现是否可以视作外界对于亚修拉姆的入侵？同时这集的故事更是对于主线的暗喻。
  >>669380->669380：哈哈哈
 569814：怎么都第8集了还整这种不明不白的“主线”……说实话已经对“主线”完全不感兴趣了。
 elaina21031230：感觉下一话会有主线
 yuki_zinc：能不能多来点贴贴
 286852：这集吊两个。
 tanyuan947：今天的警告来的比往常快些
 690237：实在不明白这个动画一副要讲不讲的样子到底想讲什么
 q1q1gg：这片真会搞事，之前的外出，这集的裂缝，越来越像有主线的样子，然而都是虚晃一枪
 434053：吓呆了可还行，校长看起来非常不靠谱的样子啊
 reisenrisen：看见失踪我还以为大的?来了，结果…
 这回怎么突然登场这么多人，并且感觉除了校服之外就没有像的地方了，比如脸型眼睛之类的地方不太统一？
 放这风魔法的时候还换了两张图，肯定是伏笔吧，是吧
 35549：这片子总有种要讲主线和设定了，到了门口却不说的感觉

第9集
 569814：这集观感还挺不错果然没有了那什么WARNING观感会变好啊
 yuki_zinc：是雪！我也想玩
 420414：这日常真的不错
 fatiaojian：大概是最好的一集？没有warning看的很舒服
 laiby：只要贴贴就够了还是雪屋贴贴
 454641：我其实是每周来看由加奈的主角组这么多镜头，不如凹酱几幕吸引人，还有任何其他组拿过来都能比主角有趣
 frad：有新意！全程无高能，很放松的一话
 251645：都第九集了也别做什么主线了，天天日常挺好的
 286852：看到这感觉各种可惜，明明应该是个还可以的萌豚美少女带点魔法系的日常喝茶动画，刻画美少女的资源和歌都挺不错，就是很可惜，很可惜，可惜到我恨不得时间回溯到立项的时候有个人能站出来拍桌子喊我们就他妈做美少女喝茶动画行不行？
 tanyuan947：好有味的翻译。
 这也能开茶会？太棒了！
 我个人是越来越喜欢这动画了。
 misaki_rikka：你们这么多同学的，不少武士道声优啊，都是手游角色吧？
 reisenrisen：虽然知道是游戏改，有很多人物，但你到是让她们早点出来露个脸啊，
 你数数集数过半的时候这整个学校加起来有十个人不，现在突然出来这么多
 这几个演出风格差异有点大啊
 感觉和前几集不是一部动画了，角色的表情丰富很多，甚至有些不适应，
 这是好是坏嘞
 35549：还不如这种全程贴贴轻松日常呢
 q1q1gg：人家插在雪里，你们拔不出来就这样跑了？
 danzong：总感觉精灵被压榨了
 bllchen：就算刮起暴风雪了也还是要喝茶的
 jidaozi：不多谈，这集玩雪好多了，秒杀前面喝茶了，而且没有穿插的傻卵主线剧情，观感upup！
 a582977826：只有美少女们快乐玩耍，很好的感觉，需要多来

第10集
 569814：看这意思是打算下一集两线汇合了
 laiby：呆毛顶书太猛了
 主线就不看了，看日常多好
 454641：这次开头警告，内容挺丰富啊，而且结尾大的真的要来了贴贴越来越好看来着，主要拉了别的班的各种好人设妹子来，声优还很豪华，爱了爱了，顺带主角团的互动也拉上来了
 659122：看下集的预告图还是日常，估计最后一集两个阵营会碰个面，要想知道后续估计得看游戏里面了，正好也算是给游戏做宣传了
 senjougahara_42：这集把我笑傻了，就这么日常下去吧，大的要来了什么的不要啊
 crest：开头讲的那座城堡，会不会就是主角蹲的这个学院？
 tanyuan947：还不如直接讲茶会呢，感觉主线会很无聊。
 286852：你什么品种的呆毛。
 书签凃胶水粘头发上算不算是技巧？
 下集是真的大的要来了？不要啊，这种事情不要啊。
 yuki_zinc：最后两集开主线是吧
 tarlafic：没玩过原作，不过动画的内容应该是手游的幕后故事，warning的部分是骑士团那一侧的幕后（大概型男团还是有人喜欢的，所以特地拉出来环节），所以后面可能根本不会有什么“主线”，战斗的内容都在手游里
 wu547690740：大的终于要来了？我才看到还有手游，不会她们班的老师就是主角吧。
 frad：恭喜呆毛救了我本话的观感
 589303：哈哈哈这集好好玩，一群人的行为举止对比下来好搞笑，之前就提过几次这片女主的呆毛玩得很欢，个人来说唯一支撑看下来的要素，现在看来属实是没有创作瓶颈了
 35549：神一样的呆毛。。。
 q1q1gg：这呆毛好强
 大的又要来了？
 bllchen：这么多有意思的配角把warning的部分分给他们那多好啊
 最后头顶上的物品一个比一个更离谱
 jidaozi：老师就应该是游戏主角了
 limu_lingmeng：这反派boss长得有点丑啊，跟op里简直不是一个人
 特利这呆毛竟然还有这功能有亿点强
 ekagac：看的间隔有点长，结尾才意识到他们的战斗服已经很久没穿了

第11集
 420414：这一话感觉也还不错啊 简单的小故事 但写得很饱满
 然后主线这是终于剑指了？
 laiby：贴贴的一天，主线是啥，有贴贴好看吗
 tanyuan947：可别搞那些了，还是茶会好！
 senjougahara_42：难道是这样
  >>167075->senjougahara_42：https://www.imgurl.org
  试下这个图床
 454641：物换物，好看人设妹子还在增加面罩妹感觉很突出啊，好特别绿毛可爱，小精灵们撑死可爱
 35549：。。。还剩一集，看怎么收尾
 wu547690740：大的...
 misaki_rikka：稻草富翁…
 crest：warning里的城堡就是学院？
 286852：我发现我已经渐渐对这片改观了。
 无聊还是无聊，但无聊得刚刚好，没有啥观看负担，能很放松得随便看看，偶尔看看几卡卖萌也还是能打断下发呆，然后还不用怕遗漏什么信息，有什么其他事也能先暂停做别的，因为已经不重要了，因为根本不必期待你能整出什么来，因为这片足够无聊了，无聊到什么时候看都行，看不看也行，但终归还是会有时间看的。
 q1q1gg：这集又有新同学出场啊
 frad：Nagi~是田牌瑞士卷nagi~
 bllchen：以物换物，兜兜转转还是回到了茶和甜品上
 ayumicham：稻草富翁的故事，这群人一天不喝茶真的会死啊
 locus：什么卢法斯艾尔巴蕾亚

第12集
 laiby：贴贴撒花，虽然主线还是没看出所以然来
 kaori_nori：整得我提心吊胆的 也没讲清楚主线是个什么
 david_tang：所以加这谜语人主线有什么意义呢？
 459574：还真是喝茶到尾
 elaina21031230：这主线真没看懂
 35549：所以玩家就是异教徒聆听者吗。。。
 frad：最后还要迷一下，Warning像是硬塞的
 286852：不出意外，风平浪静一整集，你已经动摇不了我的情绪了。
 歌是真的好听，嗷呜那里后面接的惊吓的反应好可爱，反复听。
 最后一人一句再集体行贵安礼，我还以为要拜年呢……
 sxx：你妈的为什么
 wu547690740：吊了一季的胃口，结果主线在游戏里，欲知后事请玩游戏是吧。
 美少女的日常还是很不错的，所以还好。
 crest：还真的喝了一个季度的茶，warning也完全不知所云
 434053：大的在下一集季！（如果有的话）
 634467：没有waring我都不知道从哪跳过了
 461060：好钓鱼啊好钓鱼，龙轮真有你的，虽然没玩过游戏，但是大胆猜测，聆听者就是玩家，最后一集完完全全的把手游宣传片的本质展现出来了，warning和正片的日常通过“聆听者”联系到了一起，只能说挺有新意的好钓。
 q1q1gg：结果最后一集还是没展开
 bllchen：最终话观感极差，“恶梦”的部分太多了
 ayumicham：真爽啊，不管风吹雨打你们天天喝茶吃西点，悠闲自在，我也想要这种神仙生活啊-
 jidaozi：12集还在喝茶还在日常，真悠闲啊，令人感叹
 主线剧情原来一直跟你们没关系啊，怪不得时刻悠闲呢，没有威胁的世外桃源之地
 limu_lingmeng：这集warning变成正常画幅了
 他们这集打的这个地方是否是主角所在的阿什拉姆的“表象”？其实真正的阿什拉姆在里世界？
 原来她们的老师就是这个影子我还说为什么要搞成残影，原来因为是玩家啊
  >>591288->limu_lingmeng：因为玩家有8个可选头像，4男4女，所以是残影
  >>limu_lingmeng -> qqppfan：原来如此
 ekagac：游戏宣传片，好一个吊胃口
