第1集
 405942：突出了幻想要素吗
 767153：可能第一次看动画不了解真白背景的人，可能会觉得：妹子，你这是哈草出幻觉了吧
 ackton：继续补没看过的邦邦短片。一直对morfonica不太熟悉，游戏里剧情也没怎么看过，只是大概了解人设，看两集应该会更熟悉点。
 真白来月之森上学路上把周围环境幻想成海底奇幻世界。暑假快到了，几人在活动室，本来准备练习，但是五人吃了冰棒，筑紫发现之前课上真白发呆，借她抄笔记，瑠唯确认这下是没法练习了。真白在笔记上画了脑中幻想的海洋世界还有蝴蝶等图案，想着把这写作歌词，这是她第一次试图作词，因为感觉玩乐队很开心，加入乐队后改变了很多。透子有了想法，她单独告诉筑紫和七深自己的夏日monica计划，即在暑假里好好玩留下超感动的回忆。透子担心瑠唯拒绝，又想给真白二人一个惊喜所以向她们保密，邀请七深是因为她曾因自己不普通而被朋友远离，透子想让七深忘记这些小事。计划中的live结束后，monica得到观众们的赞赏，五人都觉得近期状态不错。透子三人讨论具体计划内容，筑紫提出合宿，透子更进一步决定在月之森合宿。真白对于初中同学感到尴尬，不敢见面，先从livehouse离开了，剩下瑠唯，她直接说自己不准备参加透子的计划，瑠唯早就发现透子几人状态不对了，刚才直接听到了三人的讨论。瑠唯表示自己不觉得这计划有什么意义，也不认为学校会批准。真白之后与七深对话，二人初中时都不觉得上学开心，七深有压力，真白没自信。不过现在真白感觉自己在慢慢改变，想着也许可以试着与初中同学搭话。真白时常看到身边的蝴蝶，这天她又遇到了之前躲避的初中同学，这次真白鼓起勇气要对话，但对方先说真白一点没变，还是会和蝴蝶说话，来到月之森也没变得高不可攀。真白听同学说自己没变，感到惊慌，直接一个人走了，七深几人看到这一幕。之后的练习真白状态不佳，她也拒绝对昨天的事做出解释，结束练习一个人回家想着下次要好好唱，但再想到同学的话，视野里的景物都变黑暗了。
 503360：想象力和幻觉还是有点差别吧
 523035：这是真幻觉吧
 hdssnn：小白好麻烦的人设
 aadead：❓是不是嗑ましろパウダー了

第2集
 592123：毕竟是动画片 现实中碰到这种还是去看心理医生比较好
 ackton：暑假前的最后一天，真白还是心情不佳，不想评论之前遇到初中同学一事，透子坚持继续计划，让真白振作起来（这段背景里出现了素世和睦）。之后透子筑紫事先与真白妈妈打了招呼，二人直接来真白家里叫她带上东西来学校，就这样真白参加了惊喜的夏日学校合宿，大家准备在这两天一夜里创作新歌，这也是向学校申请合宿的理由。但真白想象不出画面，写不出新歌，透子于是准备带她玩改变心情，这样就有灵感了。五人在空旷的校园里闲逛，游泳馆里，透子指出瑠唯对真白很温柔很关心，为她申请了合宿，瑠唯说创造真白微笑机会的是你。傍晚吃了咖喱炒面后，枕头大战，晚上还要放烟花，真白此时感觉心情好了些。瑠唯作曲完成，晚上大家睡觉时真白出来坐长椅上写词，开始幻想。早上，四人起来，真白昨晚本来状态还不错，但眼前的幻象又渐渐失去色彩，最终还是写不出来歌词。透子问真白昨天还好好的怎么今天又垂头丧气，真白害怕看见歌词说透子什么都不懂，我没法像你这样对一切都这么积极，不是靠这样的合宿就能写出东西的，我才不想来合宿，真白说完就跑回家。之后四人接真白回学校，说合宿还没结束，透子还有想做的事没做，透子对真白有些生气不过也还是来了。最后五人玩烟花，七深筑紫向真白道歉，真白说自己不想看到没有改变像个小孩的自己，歌词就像小孩的涂鸦。七深说自己曾害怕朋友认为自己特别，但那只是自己的臆想，透子已经教会了我。烟花升起，透子也向真白道歉，真白看着烟花像太阳一样，七深筑紫都说喜欢真白的歌词，认为真白看到的梦中的东西应该很奇妙，这是只有真白能看到的独一无二的景象。大家演出时，有时也能看到这样的画面，歌词飞到眼前，筑紫说不管变没变真白都是很棒的。我们都希望有一天能看到你所看到的那副景象，所以不要害怕，那是monica独一无二的景色。真白为合宿的事向透子道歉，瑠唯给真白烟花，点燃后真白又看到了幻象。最后五人在练习室和之后的正式舞台上演唱了新歌可依赖的阳光。之前与真白对话的初中同学也来看演出了，说这可爱神秘的台词很有真白的感觉。
 bakasira315：矛盾來的突然，去的也真快。小白可愛。
 43847：一分钟那最右边那俩是不是soyo和睦头人
 503360：动画23分40秒最后一帧笑容，好可爱，好想守护～
 756242：mashiro像是一个重度心理疾病患者，整个故事就像是四个正常人在照顾一个心理疾病患者以及试图让她开心，如果是现实，估计真的很难有这么美好的结局，不过还好这里是二次元，我觉得这点反倒成为她人设的一个萌点了。
 523035：感觉矛盾完全没解决
 hdssnn：这个世界还是太温柔了
 kalasnikf：0:56 soyo和睦头
 565146：劇本非常非常單純，大主軸就是馬西洛的自卑感爆發，最後包餃子
 
 但細究其實是雙線
 也就是馬西洛的自卑感
 Mo 團團建，兩條線
 
 馬西洛線讓大家最大限度的對Mo團主唱，與Mo團核心有概念
 團建線，則建構並介紹了各角色、充當整體故事外推力，並構成了Mo團的氛圍
 
 從OVA的角度，合計50分鐘確實這是一個舒適量的故事
 畢竟劇場版到核心轉折點時，OVA都得收尾了
 
 這故事甚至不值得打分
 但梅津敘述這個陳腔濫調故事的手法真的亮眼
 全程基本沒有特別無聊的地方
 5人的多人戲節奏把握極其之好
 
 並且有好幾個亮眼的分鏡
 其中煙火背光，Live日常切舞台，兩個都是讓人印象特別深的鏡頭
 
 舞臺上藍色的螢光棒化作螢光草原的畫面也很美
 
 從動畫與影像的角度去看，這部OVA很值得二三刷
 單單是這講故事的能力就值得細品
