第1集
 593837：4岁开高达太草了
 kuronekos：全手绘机战我的爱，正片有这个质量直接起飞
 craitch：2倍速。意外に画面醜いな、モグモの絵風を低精度で復元するのはこんな災難か。
 10.6 2回目、2.5倍速。確かに0話としては良い脚本だ。
 quansiji：大河内这货太纯了
 
 不过有预感一到学园里剧情就要变得狗血了，后半把大河内换掉大概就还有救
 454641：女主太强了，认证完毕连连看都能做出这等帅气的操作机设好香好香。生肉啃得不是很透，气氛传达得足，BGM超神，老爸走好
 15168：制作没啥可说的。
 可我怎么嗅到一丝烂味了，不管是围绕高达的理念对抗利益冲突还是四岁女孩的人肉生日蜡烛
 527676：虽然我依然无法跟大河内和解，不过水星的魔女这前传确实比我预期中好，3+1蜡烛那段特别妙+那军人比较倡议类似 士兵就该自己用身体实切感悟突突突的味，而不是远视距进行定点打击(虽然在萝卜片讲究这个蛮微妙的。也许是我理解错这角色话中的含义)
 
 期待个主角给白毛庆祝生日时当脸把她爹给毙了，然后说「没效率的怀古游戏」的展开。
  >>3741->527676：理解有偏差， 他强调的应该是做决策是人而不是机器。
  现在高达对驾驶员本身有负荷，超过负荷驾驶员就GG了，所以终结人命的是机器。
  但是非高达以外的战争，因为没有负荷，是终结人命的是人类自己。
 609391：可惜，MCE的资源画质太差了。大河内！求你到时候不要发病啊！！！
  >>slanterns->609391：喵萌的出了 感觉还可以接受（除了几个特效场景还是糊了）
 239883：又一个加拉霍恩，qnmlgb
 539996：大河内强啊 
 不过地球军队的机甲就对驾驶员没有负荷  高达就有负荷  这找谁说理去
  >>539996->539996：手绘萝卜帅掉渣了
 finalfantasyfan：劲啊，期待正片
 the_zudah：虽然有些地方会有既视感，但是整体素质看起来还是不错的，希望正片的制作也没问题吧
 novadng：浮游炮点蜡烛, 新人类脑波广播生日歌, 确实足够浪漫了, 但是一看到后面的学园, 大河内 PTSD 就不由自主开始发作了 (
 misaki_rikka：生日歌也太犯规了吧
 q1q1gg：幼女开高达杀人这脑洞有点厉害
 461060：笑着杀人的诡异感又出现了
 21371：讲真开头真有点eva啊然后也被
 第一集感觉还是挺稳的
 122280：此时不吹更待何时
 409467：卧槽，史上最年轻机师是因为这种系统会侵蚀人命所以才叫魔女？
 hheng101：先吹爆，正片烂了再说
 499516：真·小孩不懂事，打着玩的
 什么时代了还在开传统ms
 perfectime：这不跑不宰了吗
 eichan：看完这集就明白什么叫魔女了
 魔女是指官方对这个组织进行witch hunt
 氪命这个，氪不死主角，但会氪死配角。老爸牺牲那里太心疼了。
 紧张刺激，太好看了，期待十月正片。
 
 后半段音乐响起的时候，感觉就来了
 562053：滥用大调。希望正片的BGM能收敛一些
 bearpool：就是为了点生日蜡烛和唱生日歌才拍的这一话吧！破灭得太美了！
 aoidiva：最后父亲问孩子生日想看什么，我下意识想到了「烟花」，然后下一幕就是高达如烟花般在深邃的宇宙中炸裂，伴随着稚嫩的生日歌声…多么绚丽的死亡。
 khychipyer：8个作监，姑娘你好大的排面
 kclithium：大河内我这次真的要信你了啊大河内！
 ygy21：仅从第一集交代的故事背景来看，我怎么觉得这MS评议会和什么鬼Cathedral大教堂组织的行为动机站不住脚呢。MS评议会因受困于GUND FORMAT技术危害驾驶员生命安全的舆论压力决定停止凡纳迪斯组织对于高达的研究，那直接要求母公司奥克斯地球停止资金支持冻结研究计划就好了，背地里还可以偷偷搞研究的，但MS评议会直接选择采用武力镇压这种最离谱的方式去对付一个其管辖范围内的技术研究机构（从第一集看是个非军事研究机构），这个选择就相当离谱了。明明可以通过支持该机构的技术研究在将来为自己这一方建立起巨大的军事优势，现在却主动自废武功，这种行为我只能理解成MS评议会里的那个德林伦布兰是敌对国派来的内奸。不然你没法解释这种自戳双眼的离谱行为。德林伦布兰发表的那个讲话也中二味儿十足，这背景展开的一集逻辑都站不住脚，之后的展开不得狗血上天啊
 405942：氪命高达
 什么中二的战争论
 phyyuan：日本的幼女太强了，隔壁7岁电波塔，这边4岁开高达。
 qiankunyi：既视感太多了
 机战作画尚可
 比起正片更喜欢正片之前四个高达立像的实景演出
 shizuno：人肉生日蜡烛狂魔，期待正片杀爆
 667674：第一次看高达 序章预告质量就这么高了吗！！！ 
 细节无枪声 生日歌送爹 演出好牛 高达启动的那一段音乐一响 鸡皮疙瘩都起来了
 槽点多啊 人太多认不清脸（虽然出场的都死一半了） 然后这么小一孩子真的不带就放在你的宝贝机器人那不管吗，不怕被熊了吗还主动给他录信息；话说你要阻止研究也没必要把他人全杀了吧。。。；这老师面对5个大汉，我以为举枪要自杀呢 没想到还对着人。。怎么打得过呢
 还有4岁开高达，同步率百分之99是吧 这主角光环有种小时候看动画片的即视感了
 abracadabra：第一次看高达，老实讲背景完全不了解。
 完全无法理解德拉在说什么鬼东西。
 “兵器只为了杀人而存在，但它不应该伤害持有者”，是这个意思吗。
 什么人与人之间的屠戮本该如此，又是背负罪孽，又是礼仪的。
 你觉得研究这东西代价是人的生命那就从伦理学上否定呗，一个军人出身的说这种话又派人去屠杀，这也太脑残了吧。
 这建模是真没得说，真的震撼了，战斗场景也无可挑剔。
 bllchen：这军人说的像是一般兵器不会对使用者造成危险一样你在说的可是战争啊
 四岁开高达生日歌太绝了
 somebottle：看到这么多义体就隐隐感到不安了
 不要了就直接灭口，太狠了
 这机甲是拿命来操作啊
 竟然给她开起来了，牛哇，BGM是真的不错
 操作太友好了
 “好像蜡烛，很漂亮吧”
 生日歌太痛了
 剧场版般的体验，不错，期待一波正片
 blackadder：我看了个啥明明不是秃头编剧，怎么还是不讲人话
 3741：要生日歌PTSD了，大河内不愧是你啊
 athrun1120：4岁就玩基神点屏杀  
 
 矛盾冲突设计明确 撇开一些逻辑细节 战争描写也还算有冲击力(主要是年龄反差  魔女诞生
 rainshiner：真tmNB
 虽然只有短短二十分钟但无论是交代世界观还是人物关系都非常饱满，并且精心设计了许多（恶趣味）桥段一环接一环，唯一可能挑刺的地方也许是反派的演讲太过装逼，但其实配合着剧情这部分完全不影响观感。
 “好漂亮 像生日蜡烛一样”真的可以和“我希望世界和平”不分伯仲。
 从这段开始剧情就都是爆点，看得实在太爽了。最后的生日歌其实插得很突兀，但它强就强在谁也不会想到在这里会插入这样一段煽情戏，同时亲情又是最容易渲染（也最难渲染好）的情感之一，所以我真的觉得这个序章非常非常强。单拿出来也不会逊色的那种。
 fy939：高达和另一方的机器人区别在哪？地球人和宇宙人又是有什么区别？
 collice：我觉得看到你们开高达的样子
 但凡是个正常人都会接受不了吧
 her：人与人之间的厮杀才是底线高达w精神续作
 zhangrtao391：四岁杀人，天选之子，就是不知道后面怎么展开，敌方战力设定也很模糊，观望
 352424：虽然还没展开，但单就这一集来说给我这种初入高达IP的人来说还是很强的，BGM也很大气，宇宙里的搏杀的浪漫也有点体会，27楼比我会描述
 685476：4岁开高达太牛逼了
 hydrilla：前军人用伦理借口杀人，还是真的要搞宗教？宁愿是前者
 ychan：比起其他高达的主角，好歹是保全了母亲……
 sunnyday41200：挺大河内的开头，4岁开高达属实会玩，父女齐唱生日歌配合着空间站的爆炸让人略头皮发麻...但是怎么说呢，相比之前的大河内作品，这个开头还是没那么炸，可能是因为整体的气氛是悲剧偏压抑吧
 但是不得不说叙事方面真的很乱，也可能是一集根本讲不清那么多事...反正我是看到最后几分钟才明白对立的两方是谁和谁，至于那个麻婆脸反派我甚至压根没搞懂他到底想干什么，他的演讲看起来很牛逼但是十句话里可能有九句都是废话...
 不过作为一个序章确实已经挺强的了
 ackton：来看年轻人/我的第一部高达，其实一直以来我就没怎么看过萝卜片，回想起来较老的机战片只看过超时空要塞f，天元突破，飞跃巅峰，鲁路修和eva，是时候开始看高达了，作为动画爱好者高达系列还是必须要体验一下的。
 驾驶员埃尔诺拉和技术人员卡尔多在进行新高达魔灵的测试实验，大家已经尝试了多次，还是一直无法启动，而评议会则在后面试压，时间紧迫。这天正好是埃尔诺拉女儿艾莉的四岁生日。大家所在的奥克斯地球公司生产的高达被认为会对搭乘者的生命安全造成影响，有伦理问题。这gund技术本来是为了辅助宇宙环境所产生的身体机能障碍而诞生的医疗技术，研究该技术的机构被奥克斯地球公司收购用于军事，而这会对操作者造成巨大负担。埃尔诺拉艾莉和艾莉父亲奈迪姆一起准备生日，给蛋糕插蜡烛。卡尔多博士既是埃尔诺拉的老师也是救命恩人。艾莉爸被电话叫走，得知前军人德林准备马上召开评议会。艾莉一个人趁机跑到魔灵高达这，表示明明是自己的生日，大家却都只关注魔灵，艾莉在这里遇到了卡尔多，卡尔多表示大家在宇宙中活下去需要相适应的身体，而不是兵器，魔灵是gund的未来，是我们的目标，是开拓人类可能性的崭新大门。卡尔多帮艾莉连接上了魔灵，艾莉试着与它对话，接着卡尔多被电话叫走，评议会正召开发表会。评议会决定冻结所有ms开发，对奥克斯地球公司采取强制措施，设置监察机构圣堂，维护ms开发的秩序和伦理，圣堂的代表就是德林。这时一运输船登陆，冲进来一批武装分子直接开杀，评议会决定直接武装消灭奥克斯地球公司，奈迪姆自己坐上量产机出战，试图争取逃生时间。奈迪姆的高达战力强大，但副作用也很明显，击杀几个敌人后自己就不行了，接着驾驶员温蒂也加入战斗，敌方也派出了凯南吉应战。德林这边继续演讲，表示兵器只该为杀人而存在，奥克斯的机甲不仅会杀死敌人还会伤害驾驶员本身，这不是工具而是诅咒，夺走人类性命的惩罚应该由人类来施加，而非机械，战争必须是人与人之间进行的，圣堂将否定一切高达。温蒂被击杀，卡尔多也被包围，她最后依然坚持人类需要gund来走向宇宙。埃尔诺拉和艾莉一起坐上魔灵高达，收到了卡尔多及主要成员死亡的消息，她这时惊讶发现魔灵竟然成功启动了，而驾驶员认证正是艾莉。高达起飞，艾莉在屏幕上像玩游戏一样点击敌人位置，敌人被纷纷击碎，在宇宙中留下蜡烛般的光芒。凯南吉来了，奈迪姆拼死强行抱着凯南吉飞行，让埃尔诺拉快跑，为了大家活下去。奈迪姆最后用微弱的声音给女儿唱生日歌，各个通信频道都听到了歌声，艾莉还不知道发生了什么，跟着一起唱歌，奈迪姆被凯南吉击杀。
 215131：现在才开始追，序章真的拍得可以啊，不得不说是大河内式教科书的高开希望这次不要低走吧....女声吟唱BGM出来后真的一身鸟肌
 759457：经典开头抢高达
 415739：这一集是两季度最好的一集了
 clhyfx：米其林5星的菜单，等半天告诉你后厨就剩俩鸡蛋了，煮一下将就吃吧
