第1集
 723994：校园霸凌，聊天表情解读挺牛，经典黄发白妹霸凌头子，挺哲学的一段，呃编程那段没听懂，？怎么这父母还两幅面孔？先行者vs掠夺者
 crest：非常美剧的剧情
 zhegutian：开头1分钟左右女主笔记本电脑上eva的neta。11分钟女主进屋然后上楼梯那一段作画很日式，而且制服还有黑丝肉腿都很轻音既视感。
 gledos：主角的电脑上有三个贴纸，分别是红色的 EVA，《妄想代理人》中的吉祥物，还有一个就不知道了。
 698709：开始以为是校园霸凌，后来发现霸凌可能只是个引出主角的线索。剧作野心更大。叙事上男主角还不知道是何情况。整个的叙事线索较多，一不留神容易乱，这点多线叙事的功力还要加强点啊。
 424786：小好看。开头经典美式霸凌；线索的确很多，有差不多4、5条线吧，印象最深刻的是极客小哥（好帅！x）家父母的双重面貌，连儿子都要隐瞒（or监视？），很让人好奇后续发展。
 知道是小刘老师的作品改编之后更想来看看是怎么回事了。不过就第一集来说并没有他作品里的那股优雅温柔的人文味，盲猜借皮大改
 216493：女主背包上那个贴纸是不是neta笑面男？
 craitch：>2.1× speed. So modern the computers. So shoddy the animation.
 senjougahara_42：第一集槽点有点多
 linyuheng：408os哲学家进餐问题。。。
 15168：开局20分钟很爽
 喜欢这种非日常的日常感，何地何故我吻了何人嘴唇。
 a3284729638：第一集很有感觉
 suliko：经典白男配小黄女，不管是男女主还是女主父母。总之黄男和黑妹没有交配权
  >>268101->suliko：剧情中好像都没出现过亚洲男？
 geffory：老外很喜欢小烈的样子
 kepler452b：女主父亲被ui化了么
 animeing：卧槽？笔记本上·········
 705713：金发婊砸真的见识太多了能不能死一死就应该像女主妈这样狠狠地威胁
 男主妈是这个什么组织的人，那个有头发的胖子大概不是亲爹，秃头领导电话里说“我们的孩子”难道他才是亲爹？还专门有三个人监视男主的网上行动
 预告里怎么各种牛鬼蛇神都出来了，虽然可能是在电脑世界中但是风格上感觉好混搭啊
 mou5turnsback：用做美剧的方式做动漫，不愧是你AMC
 593541：画面太廉价，剧情有意思。
 看标题以为是超能力战斗，看了发现是科幻片，还挺硬。结果看预告果然还是超能力战斗？
 女主长得挺日式。
  >>268101->593541：画面应该是故意为之，跟当年的flash动画一个风格，再加上大量的老动画、老电影的致敬，我觉得肯定是刻意做成这个风格的。
 venusxx：经典进餐问题
 813162：用 emoji 聊天真的是能够理解的吗？
 798188：蚌埠住了，典中典哲学家就餐问题和资源分级和服务生算法，cs 生看得好尬

第2集
 311148：女主不错啊
 crest：还是非常美剧的展开
 723994：信息量很大，开始反击
 698709：What the fuck 。虽然反击漂亮，但是女性交易员目前看有点像高维打击那种存在，不知道后续有无补充其背景。
 424786：演出真不行，感觉看文字应该更有意思，浓浓美剧味以及贫穷的画面让人很出戏
 216493：比第一集好看些，叙事比较紧凑
 craitch：>2× speed. stale as EP.1.
 15168：爽回。
 还是美剧三板斧，但没特别俗套，至少目前是，DV不知道演的什么，对ellen丧夫后的心态描写也还行。
 327934：总感觉父亲最后会叛变
 a3284729638：没看过多少美剧，不过被这展开吸引住了，剧情紧凑
 403078：直接看哭
 godling：虽然最后有点感动，但是上传拷贝到网上就有个爸爸了，感觉特别没真实感，我服务器多点岂不是就可以有好几个爸爸了？数据大小好像具体写了 46tb 也挺意外
  >>619450->godling：分布式爹吧
 kepler452b：赛博打工人好讽刺
  >>619450->kepler452b：资本家为了赚钱啥都敢干
 705713：虽然但是，当他掏出NP-C时我还是狠狠地出戏了，再怎么说人脑擅长的也不是计算吧，人或许可以想出更多更高效的算法，但执行算法靠约等于单线程的大脑是否有些勉强了
 男主这边就很明显了，男主是另一个项目的实验品（莫不是仿生人），父母俩基本确定都是假的
 539386：这个lone pine mall是Neta的回到未来，Marty和Doc最开始约的地方叫Twin Pine Mall哈哈哈
  >>539386->539386：没怎么看过美剧，不太清楚楼上说的美剧三板斧，但结尾确实看哭了，主要是歌选的太好了，已加入歌单
  作者还挺懂Neuroscience前沿在干什么以及核心的问题啊，还蛮专业的，以及男主一出来也是在训练通用智能体的既视感
  >>268101->539386：已经2025了，还是没看过回到未来
 venusxx：艹，牛逼

第3集
 723994：沦为别人欲望的奴隶，不知道自己身处牢笼怎么样去寻找自由
 698709：Reginof winter。这里的winter指的是挪威那个岛么？印度这条线开始了。男主那个线发展的有点太男性视角了啊朋友。
  >>698709->698709：看完第四集回来我只能说牛逼，卧槽，牛逼啊卧槽！感觉对了竟然。
 424786：这集牛逼啊，好看
 craitch：＞2× speed. so cliched.
 216493：也就结尾还不错，留有悬念，其他地方是有点没劲
 女主那条线感觉有点慢了，就算铺垫足吧，但怎么跟Gabe也分手了？确实现实中夫妻也会分手，跟是不是UI没关系
 senjougahara_42：卧槽这集好叼
 529457：这个总是两倍速的大哥真的秀
  >>a3284729638->529457：之前一直说日语的，现在成英语了
  >>404437 -> s1psw：我前阵子在攻壳机动队SAC_2045底下看见过他，没想到这里又看见他了
 705713：女主这父母真是给凑一块了，一个不认同赛博人权也不正经交流搞的家庭关系紧张，一个直接化身赛博男鬼去干扰“前妻”约会
 另两条线则是刚刚起头吧，印度小哥找回记忆留了个备份润了，男主本来都找出线索了被演了一出家庭伦理戏说不定要被压下去了（这女转学生不会也是美人计的卧底吧...
 mou5turnsback：可惜如果真的要关住这些UI的话，肯定是要用另一个UI的
 目前感觉设定不错，不过还是有点瑕疵捏
 loauhsef：就这样男主是那两人亲生的吗

第4集
 deltatree：车震有危险，DO I 请谨慎
 268035：真 怀疑人生
 698709：标题起的倒也可以。本集重点就是大卫在女交易员引导下的进化，结尾最牛逼解答了我之前的疑惑。
 405942：这个Laurie有点形似少佐啊
  >>268101->405942：必然致敬的
 723994：妙啊，，没有触摸就不是真实的人？不要去想明白，仅仅去感受它
 craitch：>2× speed. 草薙。
 424786：我草这集牛逼，大卫飞升那段的演出，以及最后终于串起父母阴谋了
 劳拉真好看啊
 216493：太抽象了，你这不是停在路外面吗，又不是路上，除非是谋划好的吧，不然怎么大货车也往小树林里开？
 男主女友也是监视者啊，虽然有猜到一点儿，但这很难正好找一个能引诱他的女生吧，要不然是发现男主爱上她之后，把她拉入群？
 其实我老感觉要是在日漫里，男主的这个“妈”后面会上他
 15168：没有父亲引导的天才少年是危险的
 327934：男主终于发现了
 a3284729638：大卫那段听不错
 403078：滚雪球了
 404437：Holy shit.
 kepler452b：有点楚门的世界的感觉
 superfashi：david那段视效太牛逼了

第5集
 deltatree：帅啊，这集里的设定都很有趣
 265851：雷达响了
 zhegutian：20分钟neta攻壳95，另外上一集laurie出来后就觉得她人设像素子，原来制作组还真是攻壳粉。感觉剧情发展还是有点取巧，但无伤大雅。
 405942：打不了人可以打轮胎啊
 723994：彻底疯狂
 craitch：2.3× speed. Bullshit, bad sci-fi platitude,
 424786：线索开始交汇，爽
 216493：克隆是为了解决UI的问题啊，这点没想到
 senjougahara_42：为啥印度人说只有自己，其他被上传的贫民窟里的人呢
 15168：你妈妈讲的道理正确甚至有哲思，最后解决的方法当然是相亲
 caspian的身份还挺好猜的，不过他要怎么解决问题呢
 327934：这展开真劲爆
 a3284729638：这展开不对我胃口，感觉后面会收不回来
 52462：老爹也看攻壳是吧- -
 kepler452b：猜到是克隆了
 705713：这些人的侦察和反侦察能力也太...男主和女主这边算是聪明一点的但其实也有不少漏洞
 女主这边完全没有公司的人监视么，买这么多东西明显动向不正常啊，给了个司机注视的镜头还以为公司早就知道了，秃头领导那么自信整的我以为尽在他掌握中，结果就红温了
 男主这边只监视电脑完全不监视手机啥的？真就能让男主自己挖出计划的存在啊；另外这一整个计划都挺抽象的，就不提这套重现成长环境（社会技术环境就完全不一样，难不成人类社会这二三十年一直停滞不前了？）的可能性，说到底为什么要再造一个“Stephen”，为什么不多克隆几个？要想能更高概率地解决问题不应该是一条路走到头而是多方面尝试吧；当然最大的槽点还是个人英雄主义味儿太冲了，何况UI不也就是一种人类未来的可能性，整得跟人类唯一的希望一样也太狭隘了
  >>268101->705713：要是真监视得死死地，剧情就没法展开了
 mou5turnsback：绷，这集之后就跟现在大多数的美剧一模一样了
 593541：发展完全预料之中了，没活了吗，我要看超展开
 女主已经变成搞笑吐槽役了

第6集
 zhegutian：印度佬创造新世界的话术也太西部世界了，台词简直是一个模子里写出来了。
 723994：彻底疯狂
 216493：这剧情一下子就加速了，而且有点快，还没完全理解这个印度佬的想法，有点跳
 424786：HH,钱达这货心理素质完全不如另外两位，SF经典扩散战争术以及拉普通现实下水
 两小孩互动挺有爱的
 randog：怎么你也搞这出喜闻乐见的世界大战
 barcelona：感觉一下就跌份了
 15168：我太寂寞了，我要加速
 327934：这么危险的东西还开放技术
 a3284729638：这从展开到会合的速度太快了吧，感觉真要收不回来
 52462：开始飘了
 735213：女主母亲是真的讨人厌，自说自话，自以为是下决定
 um：没理解错的话，硅谷那家公司的那一套系统在上传时人是没有意识的，而印度那家电信公司的那一套系统需要被上传的人在上传时保持意识。 
 那用 Chanda 泄露的资料（上述后者）上传的这前几批人岂不是要恨死 Chanda 了
 416174：额，三哥这个操作一下子就拉低了。。。。。
 629598：看笑了
 原来还在老家没动过啊，这还需要啥追踪技术啊，不是查户口就能找到吗？

第7集
 731079：删除了回复
  >>xchxd22->731079：上升太多会导致寿命减少
 268035：I'm sick of this
 deltatree：怎么说呢，举广岛的例子是想说明什么，炸日本不对，所以不该炸？还是说，应该在炸之前疏散人群？拜托，战争就是要打得出其不意，不然你以为是过家家呢？
 如果非要举阻止战争的例子怎么不举阻止闪击波兰？哦，没有原子弹爆炸壮观是吧，所以阻止一次性死个几十万人就比阻止慢慢死几千万人要更容易被人接受，更合理是吧，嗯，很合理
 如果作者是想表达世人不应该被阴谋论欺骗，新技术理应公开透明被所有人知道，那更不该举广岛了，该举的是最早爆炸的瘦子。哦，瘦子没死人，所以小男孩更有威慑力是吧。
 但如果直接提广岛就存在一个表述问题，劳瑞不想重蹈覆辙的到底是“丢了核弹”这件事，还是“民众不知道有核弹”这件事。
 上来就提广岛，我很难不怀疑作者故意混淆两者的区别，然后让人做出“我们不应该丢核弹”这种想法。
  >>xchxd22->deltatree：广岛的例子是女上传人搞得，她的思路应该是公布之后让大众抵制这件事。
  但是结合下集内容来看因为zf会撒谎所以这个方案是行不通的。
  至于精神内涵，阻止一次突袭救一些人很容易，一本万利，但是阻止战争本身其实是非常困难成本很高的，需要解决很多关联的问题，不符合戏剧性，编剧也写不出来解决方案。通常讲人权的时候，任何人都不应该死。
  >>saker->deltatree：这个观点非常讨好日本人，日本人最喜欢突出广岛长崎核弹的非人道面了。对核爆的战略意义和正义性却永远避而不谈。
 405942：最后这段太美剧了
 723994：相信什么？总会做出正确的选择吗？
 216493：这个苏州监狱是个什么梗？
  >>432357->216493：好像在哪看过可能是原型的新闻
 424786：精彩
 15168：空谈信任，还是夫妇的感情戏好点。
 字符的秃子没主见有点意外，但回想一下他之前的行为也有解释了。
 327934：怎么说呢，各方人员行动我都看不懂，太极端了
 403078：I believe in us.
 623577：ruler
 saker：这集的政治私货看得令人不适。
 虽然明白理论上角色和编剧的观点不能混为一谈，但看完这集之后直觉告诉我这个编剧的政治观点确实有点问题。
 而且和上载智能这个看上去很高大上的概念相比，剧情里的主要冲突也显得比较弱智。这也得亏是动画，如果是真人剧，尴尬度会飙升数倍。

第8集
 deltatree：虽然我也知道代码运行很难视觉化，但用游戏的方式来表达，真的很……偷懒。
 她女儿救她爹的方式居然也只是嘴炮攻击，精神辅助emmm……
 216493：这就没了？等第二季是吧
 senjougahara_42：说话说一半是吧
 15168：chanda最后还是沦为巫妖王，被注入的情感左右，重复着肉身的争斗，什么也没打破什么也没解决。
 327934：看来还有第二季
 a3284729638：第二季被砍了，现在要说结束了
