第1集
 blackmoe：= =~因为丹下樱的原因重新回来回味
 carening：最近看不进去新番，回来各种重看童年= =
 156113：留名 ，哈哈 吾到此一游
 awamiaoo：还是喜欢小樱酱，最近看的新番都是重口味的，现代人的口味真是越来越重了~
 arikikazu：风 wind
 树 wood
 eyecandy：淫兽居然讲大阪话，这种萌点是国语版里所表现不出的呀……
 ----------
 小樱最后是双腿分开骑在魔杖上面的吧，没人觉得这个姿势其实很邪恶的么(′▽`〃)
 182274：时隔多年还是这么赞~
 gloria：在技术没有现在发展的那个年代，现在看浅香守生的OP依然音乐和画面契合度这么高。
 没有炫目的动作背景，只有满满的感动啊。
 yamada：要是忘了童年看到哪了想补有一个详细的分集剧情可以参考
  >>vince19->yamada：感谢提供！
  >>605003->yamada：唉…刚想补发现帖子已经没有了
 echohanzhang：楼上真乃良心
 
 可我发现还是很难，就不算童年我两年前补哪儿想起来都难
 
 找了半天，决定从34话补起
 vince19：原来雪兔是绪方姐姐感觉真是赚到了
 风牌真是又漂亮又好用呢
 “第一张拿起来的是火就全剧终了”233
 dzy：想著雪兔內的人是真嗣君我就ry
 256486：大阪腔尊是萌煞我了
 seven_degrees：最后还有小可的小单元 好评好评
 小樱接雪兔糖那里好经典！！
 雪兔说的那句再见了好有深意 现在再看雪兔和桃矢也没感觉那里不对啊…
 222822：风 the windy
 
 飞 the fly
 kanfanshengwu：#风牌   特点是会飞
 
 #怪象    夜晚窗外飞过去发光的大鸟
 
 哥哥和雪兔都是喜欢的型
 哥哥明明很可爱
 zq0504032：轮滑很帅
  >>kakinuma->zq0504032：岂止是帅，已经是柯南级别的技能了
  >>yejingchen -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3(id: kakinuma)：轮滑十级真的有吗
 powdersnow：啊啊，心化没了，怎么能这么萌 果然还记得卡是自己放没的
 体育好才能干这行啊 包在小可身上
 409457：小时候太天真，尽然没注意到知世
 coyg：和我签订契约成为马猴烧酒.jpg
 hydsiun：小樱害真是好骗
 517904：小樱真可爱
 vicpatrick0903：不得不说这个高潮太high了，不管多久都会被震撼到
 tvcx2010：骑着魔杖在天上飞太有魔女的感觉了。小樱好可爱！
 ringoqwq：好喜欢小可的大阪腔
 692714：小樱太萌了
 小表情真多
 582116：我死去的回忆再一次攻击了我！转场的那个音乐一出，我就知道看对了！
 想小时候就是看了小樱才买的轮滑，护具什么的也都是按她着买的。
 小可原来是大阪腔吗？记得国配版本都在说普通话。
 隐藏黑暗力量的钥匙呀，跟你约定的小樱命令你，封 印 解 除 ！
 
 话说回来这ep1真好啊，简简单单地把发生在四年级小学生身上的事情大体地讲明白了，不拖泥带水也不矫揉造作。一个月下飞翔的镜头体会到初遇魔法的那欣喜，而且让人期盼着接下来的发展。
 564374：小樱太可爱了！
 364716：第一集是真精彩，剧情交代的清楚，还有收复翔牌的动作戏帅的一批，受众男女通吃了属于是
 671835：card captor sakura
 小樱可爱，bgm也很棒，剧情有意思，真的很好看
 googleplex：小樱真可爱呐，不愧是初代萌王
 感觉不像是赛璐珞画的，表现力很强
 OP和ED的曲子很有趣
 754920：2024年来看小时候从来没仔细看过的百变小樱，制作真好，流畅优美，真好啊
 hatsuseno：小樱好萌，不愧是初代萌王
 小樱爸爸看着很年轻啊，说是她哥我也信
 650688：最喜欢OP这身衣服
 oreoolymlee：樱花树下，坂道上的轮滑，背动太美了
 高桥修得好美
 742296：以前都是TV上随缘看的，根本没认真看过，如今补番才发现，原来那魔杖上封印书上的钥匙啊。
 flovv：OP1  絵コンテ：浅香守生  作画監督：高橋久美子
 ED1  絵コンテ：浅香守生  作画原画：高橋久美子
 sawarin：OP太精致了啊，MADHouse强。差点要变成恋童癖了 ⬥ 哥哥有BL展开吗 ⬥ tomoyo恋童癖大发作啊 ⬥ 浅香守生强 ⬥ ED好省钱 ⬥ 结尾的淫兽栏目好恋童癖啊
 921511：真可爱啊被圈粉了www
 756278：全员可爱，哥哥真帅
 599784：重温发现这个首集做得太强悍了啊！

第2集
 vince19：原来影（shadow）这么靠前
 话说“库洛里德就是知道库洛魔法使是小樱，所以才把魔杖做的很萌”是真的吗
 seven_degrees：这话小时候没看过，看来就是被整话删减的8话之一，印象中知世的脸没有这么奇怪…
 预告中是小樱和雪兔在水族馆约会，对那话还有印象，不过突然感觉才10岁就已经和高中生约会了好违和啊真的是小学生？
 222822：影 the shadow
 kanfanshengwu：#影牌  可以偷走别人的影子然后当苦力
                弱点是被光照到偷来的影子就会消失
 
 #怪象   课桌在操场上和教室里不知道被谁叠成小山
 
 
 风牌和飞牌看来是常用军
 eyecandy：于是以后每话都要换一套不同的衣服吗？
 zq0504032：知世就是力量！
 powdersnow：知世就是力量 感觉知世的兴趣是cosplay
 lostanother：知世就是娘化死宅吧
 coyg：痴女小学生真是太棒了
 ringoqwq：好羡慕知世的衣柜呀
 schmidt：被我发现你在飞
 582116：这话真的有删减必要吗？
 知世也是デスワ星人，以前根本没注意大小姐人设
 z33958：好强大的摄像机
 还有这bgm原来出自这
 知世的力量
 hatsuseno：真有少女心啊
 742296：原来服装真的就只是cosplay啊我一直以为服装是魔法变身出来的
 sawarin：雪兔人真好 ⬥ 这个bgm是小樱的啊 ⬥ 要被痴女tomoyo抓去当性奴隶了 ⬥ 动画师：什么？还要加装饰？？
 756278：小学生就会做衣服和做蛋糕了，摄影把小樱抓住了
 599784：知世人之常情

第3集
 arikikazu：水 water
 vince19：弹幕：“我记得哥哥房间这段是真的有本子啊”
 dzy：被哥哥公主抱了
 222822：水 the watery
 kanfanshengwu：#水牌  在水里活动  能在水里制造漩涡困住对象使其溺水  因为是液体很难捉住 
             弱点是会被冷库冻结
 
 #怪象    饲养员被水中的漩涡困住脚     
               水族馆玻璃忽然破裂
 
 意外地凶2333  大概是为了与风区分吧
 169308：这集播出时我刚出生2天
 zq0504032：人不如企鹅系列
 powdersnow：总觉得哥哥被小樱踩的很享受
 ringoqwq：哥哥真是打工狂魔
 582116：手撕库洛牌的哥哥
 知世这胆儿真大啊
 googleplex：什么痴情小学生，笑了
 这集倒是看起来像赛璐珞画的片子了
 595667：水牌收服画的真好
 hatsuseno：才发觉每张库洛牌都画的很看啊
 oreoolymlee：片渊这么快就上了
 623577：这个战斗服竟然是防水的
 小樱大色狼，准确的说是花痴
 742296：人命不企鹅命贵是吧
 756278：节奏舒服
 哥哥到处打工
 小樱这套服装哪里冒出来的，有品味
 小樱喜欢上雪兔了，但根据CLAMP前作的习惯，雪兔大概和哥哥一对
 水牌好看
 599784：水体作画真不赖

第4集
 vince19：这一话小樱说了好多“哎呀”好萌啊
 弹幕：“树女神 我要给你生树苗！”2333
 话说雨和水 为什么要存在两张不一样的牌呢…
 ——
 这一话是树（wood）和雨（rain）
 gonzen：好可爱啊，好美啊！
 stuart_lee：这身真的格外的丑
 222822：雨 the rain
 kanfanshengwu：#树牌   性格温柔   遇到雨会猛长  照到阳光会满足（长叶）
 #雨牌   性格调皮    会生产一朵小云下雨  也可以下瀑布
               弱点是用水牌可以吸收雨的水
 
 #怪像     长满了地下室→整个屋子的树枝
 
 雨和水为什么有两张是未解之谜，为了剧情需要吧
 雪兔的大胃王属性真有反差萌（虽然是伏笔）
 zq0504032：小樱萌萌哒
 powdersnow：不穿私服解决不了 好急 知世来前挺紧张
 tvcx2010：这还真是灾难啊。打扫完毕再来一遍真是令人绝望。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ringoqwq：小樱真的好温柔，因为不能赴约还打电话给知世道歉
 582116：这雨，应该是最废的库洛卡之一了吧
 moulo：应该不止我一个人想用风和水牌做家务吧（
 breadkiller：前半段 sakura 都超级开心，到中间紧张感出来的时候转折一下很有意思。
 sakura 对哥哥和爸爸讲的两次语气不同的「いってらっしゃい」好可爱。
 671835：可可爱爱，每日都要在小白板上写上自己今天要做的事和回家的时间，家人一起分工的感觉也很棒
 bangumi_muxi：这一集两张卡，到底有多少卡呢？
 595667：这身太萌了，小可会讲怎么不多讲点啊，知世的拍摄角度感觉越来越痴汉了
 z33958：树牌好温柔，这不是根本一点也没破坏嘛
 650688：已有的牌能搭配使用，未捕获的牌也会一起出现，有意思
 hatsuseno：这名字可以擦掉吗
 oreoolymlee：就这么在书房里打水仗b38
 742296：房子质量是真的好，这都没有被挤爆。
 756278：小学生就要做家务了好辛苦...
 紧急帮爸爸送东西好孩子
 库洛牌连墨水都不怕
 一直在想另外一张是什么，原来是雨牌，本体可爱
 知世大设计师啊，又带来新的服装了
 原来还要在库洛牌上写名字才算收服
 房间耐震。。重新打扫两眼一黑
 599784：库洛牌都有着各自的个性而不只是一种无机的能力，而且不同的属性之间还能产生合理的功能联动。这两点很喜欢！

第5集
 arikikazu：跳 jump
 这张牌特别呆萌啊233333333
 vince19：这一话知世唱了夜の歌
 gonzen：为什么这只怪这么搞笑www
 stuart_lee：萌王还是穿私服比较好看 知世的设计总是特别怪
 kanfanshengwu：#跳牌   能操纵玩偶跳跃  能带领一大队布偶尾随行动  能融合玩偶合成一个大布偶（哥斯拉体型）  
             弱点是好斗却脑子不好使（操纵大布偶精力耗尽？）
 
 #怪像   布偶半夜自己跳动   布偶经常乱跳不好收拾    卖出去的布偶又神秘消失 回到店里
 
 剧中的说法是跳牌本身和玩偶长得差不多  想找朋友所以盯上了玩偶
 eyecandy：叫声是弹簧声
 zq0504032：做生意真艰难，怪不得我妈不让我做生意
 judyjudyjjj：卡牌被封印前（问题尚未解决）画面用了许多扭曲的广角透视和斜构图增加不稳定的氛围，和问题被解决后较为安定的分镜形成了对比，还有8分钟左右小樱跳马落地和玩具店姐姐放下箱子的动作形成流畅的转场
 一些演出上的小亮点还是蛮有意思的
 yukihana0：神户守演出这时候就已经这么骚了所以是因为质量太大而解体了吗
 534642：三石琴乃的声音, 很有特点啊
 ringoqwq：这一话有点小吓人的（x
 655231：个人风格很明显的一集 可能和原创有关
 582116：演出有趣啊
 小樱和知世真的是一集换一套私服
 住着这么豪华的大豪斯的老爹，居然还要坐公交去上课
 breadkiller：感觉这集很怪，足球、跳马和用树牌三处的转场太硬。跳牌最后也是莫名其妙。
 632215：神户守早期分演也强啊
 batoulu：有几张腿画的巨长..
 650688：掏棒时衣服变肥了
 tylm102：《不眠不休地看守库洛牌》
 oreoolymlee：小樱第一个演出回，猜到是守哥
 同时兼具童趣和梦魇色彩的一集，跳牌的行为模式放在这里类似于手冢治虫的「ジャンプ」，很有关于动画运动方式本源的化用。
 另有一点比较值得关注的是，小樱的世界在收回卡片之后只能还原部分不可逆的损害，比如这集破碎的窗户，显然是小朋友们无力去承担的事情；但也有很多附带伤害需要人为地去修复，比如之前家具和本集需要重新运回毛绒玩具，现在大川为首脚本团队还是有给孩子们潜移默化地铺垫一些责任观念，这点是很好的。
 最后，小樱世界观下魔法少女的战斗同样伴随着「技」的概念，只不过和前辈东映系开创的那繁杂的技能树相比，这里只体现在很基础的自然元素的相克上，例如水火风、还有本集出现的动作元素，用这些也存在于现实中的元素，也是有意引导孩子们可以动用自己的思维想出解决方案，属于寓教于乐的思维训练了。东映系的魔法少女们毕竟只需要帅气，技能是拿来被模仿的，口号也承担着观念输出的作用。不过クランプ的时髦至少在这作会体现到衣品上，不断变幻的元素运用和不断更改的各种服装，这才是「百变」的真谛。
 693223：这集私服可爱
 756278：店主被吓晕
 知世真是个好帮手，话聊拖时间
 感觉来到了特摄片场...
 小樱家两层楼房加停车场的大豪斯
 599784：演出回！

第6集
 arikikazu：幻 illusion
 妈妈好美丽TAT！
 vince19：@本集美食
  >>tabemono->vince19：这意粉画得好没立体感……
  >>vince19 -> 本集美食：没错真是毫无想吃的欲望
  >>650688->vince19：没看清，以为下面的是汤
 40963：这集好棒！
 但是作监怎么回事，脸……
 stuart_lee：那个年代的妹控还叫sister complex
 那个年代的妹控既不袭胸也不推到
 kanfanshengwu：#幻牌    会让人看到心里想看到的东西  引诱人陷入危险
              破解方式是识破真面目（会飘电视雪花并且变成流动的万花镜底色）
 
 #怪像    后山的幽灵光点   走出来的东西每个人看到的都不一样  小樱看到了死而复生的妈妈
 
 哇这牌超级恶质了吧  两次都特意飞去悬崖边上引人掉下去....
 zq0504032：她妈咋就死了呢，疑似伏笔
 powdersnow：最后一幕说不出话
 400741：剧情真棒
 kazenokizi：妈妈好温柔好美丽！
 ringoqwq：忍不住泪目了。。。好感人的一集，妈妈好漂亮
 582116：sister complex
 未来战士战服，这肩膀怎么看都像神高达
 最后带翅膀的妈妈出现真的是点睛之笔啊......
 breadkiller：好强，跟 eva 似的。
 googleplex：剧情倒是挺子供向的，但这OP和ED是一点儿也不子供向啊
 “只有我能欺负她”——这种妹控宣言还是第一次见
 768253：这种极致的美好幻想设定现在看来还真有点新鲜，有种一下子给我打回了那个时代的感觉。
 第二次坠崖稍微有点刻意了。
 z33958：居然这么简单就解决了
 原来真有幽灵存在
 650688：ごめんにゃさい
 742296：哥哥原来有超能力啊？
 756278：妹控哥哥
 妈妈有故事？
 战服设计了通讯器 肩膀看起来怪怪的
 chiotto：小樱，动手
 599784：妈妈…

第7集
 arikikazu：默 silent
 用影子抓！很聪明的方法> <
 最后小狼出现！哇哦！
 vince19：@本集美食
 kanfanshengwu：#默牌   因为讨厌吵闹栖身在美术馆  会出现在画之中变成画的一部分
              靠近之后如果吵闹的话会被示意“嘘”的手势并被赶（传送）出去  
              破解方法是用影牌制造出来的影子封印它（被捉住的一瞬会睁开眼睛）
 
 #怪像   美术馆的某幅画被篡改了内容  靠近画吵闹画中人会动起来作“嘘”并且一段时间周围变安静
   
 这集太好看了吧也破解方法很妙，画也很有意外性
 307782：真好看啊
 eyecandy：这话好看，而且像玩解谜游戏一样
 zq0504032：油画虽然是可以刮，但是刮出来也不是真正的原样了吧……
 powdersnow：影和静两张牌都挺有趣
 tvcx2010：小优长发的样子真好看啊。
 ringoqwq：这一集真好看
 655231：影牌的使用 勇君的铺垫 长发的反转 还有丰富小樱个性的前半集的桥段 很厉害的一集
 zjc761712564：影牌的使用和小女孩的反转很有趣
 582116：影子好万能啊！
 原来不是勇气而是结衣吗？
 王小明出现了
 z33958：知世这身很好看啊
 居然会是用影牌解决
 小狼终于要出场了
 742296：王小明要登场了吗？
 756278：这集有意思，用影牌解决没想到w
 关于画的故事也不错，原来是小女孩，不愧是CLAMP...分不清性别哈哈
 小狼你可算来了！！！
 599784：影牌还是太有操作了

第8集
 arikikazu：雷 thunder
 小狼出场！傲娇正太激萌www 跟桃矢那段233
 delitofu：利佳和班主任……我去，当初明明没什么感觉的，这就是所谓的道德成长吗
 小狼对雪兔的一见钟情也是……我当初到底怎么想的
 withoutdream：小时候没觉得老师和利佳不对。。
 小狼喜欢雪兔也没觉得不正常
 stuart_lee：难道不是小时候这些都掐了吗
 kanfanshengwu：#雷牌  性格凶暴(   
 
 #怪像 光打雷不下雨  跳雷乱跳点亮路灯又袭击路人
 
 没啥料的一张牌，刚好适合小狼的出场回（增加小狼描写时间）..风牌没用要用影牌大概是从属性相克来判断的吧（？）
 zq0504032：突然虐狗
 powdersnow：人物关系有意思 战服有点像圣少女
 lostanother：八、八极拳？
 coyg：小学生和班主任眉来眼去
 347384：恋爱才是正事，收库洛牌只不过顺手而已
 509686：和小学生师生恋有点过分了
 tvcx2010：家暴以后娘家人上门啊这是
 ringoqwq：天呐 初登场的小狼就这么攻的么！而且给人感觉完全是反派的设定（...）
 582116：雪兔骑单车这段儿真是我难以忘却的回忆
 hao3yi4kai1：好凶
 515925：不是哥们 这是四年级的小学生啊
 oreoolymlee：片渊真厉害…对峙做得真好。这片绘柄平均质量也太高，太好看了吧。
 雪兔：你不吃是吧，那我就吃两个了……
 雪兔骑车这段是否启发了后来的手工少女DIY第四话
 742296：写作李小狼，读作王小明
 还有男老师和小学生搞什么师生恋啊，三观裂开了，我只能说三年起步啊
 话说库洛牌原来是中西结合的啊，今年下半年，中美合拍……不好意思，串台了
 sawarin：小狼这么帅，这下正太控也犯了
 756278：小狼怎么是香港老中
 我勒个哥哥和雪兔徒手翻越目测2米高的围栏
 这集几对关系哈哈
 难收集？等一个小狼加入，多强的实力
 猫耳服装w
 599784：那个年代都习惯把对象读成对手吗

第9集
 arikikazu：剑 sword
 哈哈哈哈哈哈小狼君的耽美童年！！！（滚？w
 OP加了小狼的画面/
 gloria：OP里小狼把帕比挤掉了
 kuri_ko：现在重看才发现当年的自己是多么纯洁.....简直无法直视
 kalasnikf：知世老司机啊
 gonzen：妈呀如今再看怎么这么苏！
 dohle：ed后那段笑死
 kanfanshengwu：#剑牌    化作吊坠大小  别上去之后（疑似被刺激？）会控制本人攻击，
                并且使得拿着剑的任何人变成剑术高手  
               只有趁机将剑打落才能使本人脱离控制。
               剑的强度随着本人的杀意而变化。
              破解方法是使用幻牌变出让被控制人动摇的对象，趁机下手
 
 #怪像   别了胸针的同学忽然拿着变大的剑攻击人
 
 剧中提到如果使用者想要杀你的话剑便会削铁如泥，难道说...利佳觉得小樱更可爱会抢走老师吗，细思恐极
 
 雪兔X小狼好评   不仅是战斗还是恋爱的对手哈哈哈哈哈哈
 c妈真是先进，各种cp都有，引领潮流了
 eyecandy：那个年代就有官方卖腐……
 powdersnow：绝对命运默示录 奇葩的修罗场 最后小可的介绍超级敷衍
 judyjudyjjj：喝茶那里的演出怎么pan得那么鬼畜
 zq0504032：好乱呐！
 以及这个丽卡酱听着好像某国家大领导啊！
 francismw：解除封印前后都没穿鞋，解除封印的动画中穿鞋了
 小学男生为什么会想到送巧克力给高中男生啊
 517904：打斗的时候少革那味太强了
 人物关系好内涵
 最后小可时间的高速神言
 预告也是基情满满
 总之,槽点太多了
 347384：亚萨西是万能的
 534642：好基啊
 tvcx2010：这话算把关系都挑明了，小时候完全没发现啊
 ringoqwq：小老公真可爱(っ˘ڡ˘ς)
 582116：小狼和雪兔这戏怎么我一点印象都没有了
 limu_lingmeng：这支剑实在是太漂亮了，小时候就很是喜欢（想要）它了
 后面也太乐了
 #7说的利佳的杀意，发现了盲点啊
 三个人过去喝茶那段，移得有点奇怪？
 564374：居然是明示的bl
 hao3yi4kai1：好，这片恋爱关系也太离谱了，可能是我不再纯洁了吧
 googleplex：这片意味深的地方还真是多呐
 小樱你的雪兔哥要被小狼抢走了
 oreoolymlee：高能回 神户守献给细田守的一封情书！
 这集更加确定我的舒适区类型就是男同女同大乱斗子供向魔法少女动画，乐不可支
 
 话虽如此上集刚说完绘柄好，这集作监光速拉垮是怎么回事（
 神户守真喜欢背景打大白光啊，半夜看快看瞎了
 742296：疯狂暗示BL
 693223：不是哥们你怎么弯了
 这个时候的番就开始卖腐+CP大乱炖了吗，还是在大前期，这次轮到真嗣成魅魔了
 miyaco：我超这是什么关系
 756278：我来到少革片场了？
 小狼果然来帮忙了嘿嘿
 幻想看到的是老师，小樱发动了缴械
 小狼迷上雪兔了草，关系性大乱炖太好玩了
 小可不情不愿介绍小狼服饰.jpg
 599784：镜头配合角色动势的微妙移动

第10集
 arikikazu：花 flower
 圆美阿姨出现！呜呜呜阿姨跟爸爸的戏份好感人QAQ
 花牌呆萌大好>///<
 182274：花牌真是激萌~
 a2294699068：自从看了学园handsome就再也无法正视爸爸和桃失他们的锥子脸了，
 243322：我燃烧的百合魂呐
 kalasnikf：原来知世的痴汉是遗传的
 205051：知世对小樱的单箭头好虐
 kanfanshengwu：#花牌   性格温和可爱   喜欢热闹欢乐的场合  最喜欢快乐的事情了
             虽然能力很弱只能变出各种花来哈哈哈
 
 #怪像    运动会上落下很多花瓣  源源不断快把学生们淹没窒息了
 
 撒花瓣助兴哈哈哈  太可爱了
 阿姨和爸爸抢妈妈的戏份好棒
 经过楼上提醒才发现不是狗粮是刀
 wyghthy：师生恋、搞基、百合……中国电视台也是厉害了，把这个当儿童片来放，虽然当年纯洁的我并没看出什么不对劲来。
 powdersnow：到这集才发现知世和小樱妈妈很像 花姐姐真漂亮
 zq0504032：花海游泳流
 francismw：我好像发现了很不得了的事情
 这一话中，樱现在是小学4年级，桃矢是高中2年级，根据维基百科-日本教育说明，日本小学6年，中学3年，假设没有跳级的话，推测桃矢比樱大7岁。
 樱的母亲是樱3岁时去世的，也就是桃矢10岁时去世的。根据知世的母亲的证词，樱的母亲去世时是27岁。
 推理得出樱的母亲在17岁时生下桃矢，有可能是16岁时怀孕。
 这就解释了为什么知世母亲见到木之本藤隆那么生气了。真是禽兽啊！但查了下维基好像在日本并没有违法，最多违反了青少年保护育成条例！
  >>francismw->francismw：好吧，1分钟后剧情交代了16岁结婚
 517904：16岁就结婚
 tvcx2010：知世对小樱的喜欢和小樱对知世的喜欢不一样啊
 ringoqwq：花姐姐美爆了！！
 582116：小樱妈和知世妈是堂姐妹，合着知世和小樱也是有同一个太爷爷的远房表姐妹关系......
 基情，女同，师生恋，贵圈乱，还带点乱伦色彩......震撼我心！百变小樱，真的很厉害！
 shaotaikon：要素丰富的一集
 694695：要素最多的一集
 googleplex：这集信息量有点大啊
 500757：师生恋怎么没给他抓起来
 768253：师生恋怎么这么多啊，难道师生恋对那个时候的日本小女生特攻吗？话说小樱爸爸是怎么完成从高中老师到大学老师的蜕变的？
 595667：女同含量最高的一集
 650688：小狼你脸红个毛啊
 oreoolymlee：怎么删了最关键的一句哇
 901297：好炸烈
 742296：信息量极大的一集
 1169705：垂直入坑了我已经
 623577：sakura和tomoyo还是亲戚阿
 756278：小学家长运动会
 小樱和小狼变情敌了？→雪兔
 ？！小樱父亲也是师生恋，还有知世妈妈情敌想和堂姐妹小樱母亲百合震惊
 花海库洛牌好美，你俩怎么还在比赛啊
 哭呀洗三连
 迷糊蛋妈妈劝架的过去
 599784：这关系网，，

第11集
 arikikazu：盾 shield
 抚子跟爸爸初遇的故事！爸爸好棒啦TvT
 知世&小樱的橡皮擦！差点泪目了QvQ
 rick：你
 kalasnikf：痴汉阿姨
 gonzen：这话脚本真好
 256486：这集知世好美
 bogoo：世代痴女
 kanfanshengwu：#盾牌   保护重要之物的牌   遇到打开或者破坏会被弹开
             唯一的破解方式似乎是用剑牌才行
 
 #怪像    装着重要之物的盒子忽然打不开了  就算用钥匙也会被弹开 
 
 温柔的牌呢  这话的剧情也很温柔  百合世家
 wyghthy：百合大法好！
 powdersnow：好温馨，妈妈不在真是TAT 另外好想知世和小樱一直在一起
 zq0504032：怕不是当初抱错了孩子233
 ringoqwq：我梦想的豪宅！
 zjc761712564：这两对母女真是孽缘深重啊
 582116：搞女同是会遗传的吗？
 持剑小樱好飒！
 500757：好好好！
 595667：说早了原来这才是真的百，可惜是直女的谎言
 z33958：小樱爸爸设定上是完美的存在啊
 650688：三枪CRT投影仪
 ikuyo：上锁的心意就如无法诉说的恋情。
 oreoolymlee：不是我说你们大道寺家……
 盾、秘密、暗藏的心意……
 742296：啊这?原来花能保鲜这么久的吗？
 756278：大豪斯。。。
 到处打工的哥哥场景打卡√
 知世母亲回忆情敌和小樱妈妈初遇场景，情话这一块
 箱子里的樱花花束，小樱的名字
 百合继承，知世x小樱，橡皮擦信物
 没穿上战服的一回，小剧场介绍饰品，这拖鞋风格好可爱，想要周边。。

第12集
 arikikazu：时 time
 小狼的牌！w
 gloria：国足有救
 kalasnikf：小狼是李毅儿子的弹幕
 kanfanshengwu：#时牌  附身于镇上最大的钟塔之中  在12点（钟响）会将时间倒退一天
           每次靠近都会被倒退时间     破解方法是使用盾牌
 
 #怪像   打了一天的存档第二天消失   昨天的剧情今天又重演了一遍
 
 很好看的一集，这种题材真是百看不厌（感觉小樱也许是(宅圈)起源）
 只是没想到破解方法这么简单233
 就是剧中说一天只能重复一次为啥还是考了三次笛子？？
  >>169308->kanfanshengwu：我以为一天只能重复一次是指一天里这种操作只能进行一次？
  >>kanfanshengwu -> ABCDEFG：原来如此hhh
 powdersnow：挺有意思的玩loop
 517904：小樱没拿到时牌
 534642：这集的修正很有特点
 tanyuan947：李小狼怎么知道小樱有盾牌的
 tvcx2010：最后小狼的定格很帅啊。
 ringoqwq：小狼好耿直hhhhhhhhhh
 582116：李小狼这集刷满存在感，帅的啊！
 小狼怎么看都像是喜欢年上系大哥哥的类型
 768253：时牌能力有点过于超模了吧
 拿盾牌进行概念对撞来解决问题感觉没什么意思
 632215：原来神户守这么早就搞过loop演出
 z33958：时牌和盾牌机制都很厉害啊
 650688：这集好玩
 tylm102：我有强迫症
 oreoolymlee：守哥我的超人 时之卡很适配
 但还是没搞清楚守哥为什么这么喜欢和古贺诚绑在一起，把脸修得都肿肿的，虽然是很异质啦
 901297：慢速说话莫名戳笑点
 756278：雪兔是过夜吗）
 loop回，操纵时间好强的能力
 小樱怎么发现是时钟这里的，感觉？
 小狼好身手
 时牌就这么归小狼了吗
 书包设计不错
 599784：看题材就猜测是不是神户守了
 话说这片子的元素是真的特别丰富啊

第13集
 arikikazu：力 power
 小狼作弊！力loli好萌> <
 中插换成了小狼/
 182274：力牌也是萌萌的loli啊~
 bogoo：力loli好萌> < +1
 kanfanshengwu：#力牌  力气很大的牌  自满于自己的力量 
            收服方法是与她比试力气（拔河）然后（时牌作弊）获胜
 
 #怪像   地面出现坑洞  大型滑梯被举起来倒立   动物园骚乱
 
 力气大的小萝莉，人设很是反差萌
 同样很好看的一集，居然靠狼君背地里用时牌赢了拔河，妙啊
 可说上一集让狼得到时牌完全就是有预谋，C妈牛掰
 最后那张照片也很有趣
 169308：这集小可没说猴呐呐！！
 powdersnow：萝莉卡好委屈，最后还皮了下
 yukihana0：小狼：the world！時を止まれ!
 power：委屈巴巴
 ringoqwq：时牌用得好妙！
 582116：有点水啊
 从第一集就在暗示的，雪兔真不是一般人
 moulo：李小狼！你就宠她吧！！
 671835：人生はいろいろや!
 小可不说ほらら的一集
 不过这也是小可的名言吧
 googleplex：大力萝莉？
 500757：所以便当是啥
 我最后一句的ほなな呢？
 z33958：时牌还可以时停，机制太强大了
 650688：色彩真漂亮
 
 这集节奏有些拖
 oreoolymlee：力：年轻人不讲武德！
 樱井修得真美啊……
 wzzzzz：力牌那委屈巴巴的表情
 dzsyang：可爱捏
 756278：树懒时速一百公里我也被骗了
 大象升天被吓死
 力牌小不点一个
 这时牌BUG级作用...小狼偷偷帮忙我吃到糖了
 599784：力酱反差萌可爱捏

第14集
 arikikazu：雾 minst
 桃矢的辛德瑞拉——！！！小关棒读太坏啦哈哈哈
 果然桃矢还爱的是雪兔>///<
  >>655231->arikikazu：mist*
 gloria：PM2.5牌==
 bogoo：桃矢明明是妹控
 stuart_lee：明显两个给
 kanfanshengwu：#雾牌   掀起大雾 会侵蚀腐蚀雾里的建筑和物品
              破解方法是将雾包起来就行了（影牌）
 
 #怪像  剧场被雾笼罩   舞台柱突然断裂
 
 舞台剧性别反转太经典了哈哈哈
 给小樱送入场劵提到哥哥的角色感觉雪兔有种天然黑的错觉
 雪兔好酷啊  一人一个娃娃  大家的好哥哥呢  不愧是天然黑
 “对不起 我有喜欢的人了”  到底是妹控还是gay
 169308：哥哥好帅啊！捧读也很酷
 400741：其实是sakura啦...
 liaune：桃矢喜欢的人是雪兔吧
 ringoqwq：哥哥一本正经地棒读hhhhhhhhhh
 moodles：桃矢你还可以再明显一点嘛
 582116：大长腿欧尼
 这真是小时候最喜欢的一集
 moulo：贵圈真乱~
 671835：桃矢和雪兔都好帅，这集加大分
 另外小狼的便服也好看， 短袖衬衫加领带，我都想试试这样搭了
 googleplex：腿都快成竹竿了……
 棒读太草
 500757：绝对是妹控！
 z33958：这套很好看啊
 650688：龙套也很好看
  >>haruyuki->650688：童年女神啊
 1035830：经典三角恋，雪兔喜欢桃矢，桃矢喜欢樱，樱喜欢雪兔
 756278：高中文化祭
 雪兔代打篮球233一人一个玩偶
 性别反转舞台剧，哥哥出演灰姑娘..........人气王啊这么帅，棒读和青花鱼罐头太搞笑了
 雾牌也是个美女
 失恋妹子+1（颜值还挺高的）哥哥喜欢的人是雪兔还是小樱，感觉雪兔概率高点
 哥哥最后这一分钟怎么变了几张脸，修正不行..
 两套校服都很好看
 599784：你要不要再酷一点

第15集
 arikikazu：岚 storm
 浮 float
 小可跟小樱吵架好好玩www
 哥哥好温柔！我也要摸摸头啦>///<
 这集的中插是小可哟☆
 gonzen：这一话真好看
 256486：知世双马尾太好看了！
 t4：想起八犬传里的大猫离家出走被主人叫放荡猫了
 kanfanshengwu：#岚牌    风暴/暴风雨（龙卷风）   *动画原创 
 #浮牌    恶作剧让物体浮起来
 
 哥哥的摸头好温柔+1
 wjself：有钱能使鬼推磨
 知世好强
 powdersnow：友谊的小床233
 400741：好温馨的剧情
 francismw：小学生就能用笔记本电脑通过电话号码查住宅地址了
 coyg：怪兽少女樱
 517904：小女孩太懂事了
 ringoqwq：呜呜呜大家都好暖温柔TT
 moodles：这集换了好几套衣服
 655231：不难看出是原创回 故事编排太直接了 观感有些单调
 这一集是技术达人知世 最后发辫上的蝴蝶结和领带真是太可爱啦
 qq624130658：这集淫兽很有中年人中年危机的感觉
 582116：老哥好温柔啊！
 传真号码出道......
 这集的战服真好看，很有萝莉魔女的味道了
 moulo：最喜欢的一集
 作者很喜欢在很多可以用风牌的地方故意让其他角色或是其他牌出场呢~
 ddakira：生气的小樱也很可爱
 500757：到目前最喜欢的一话！
 真的是含着笑脸看完的
 768253：有一说一，为什么开头那张牌为什么不用风牌回收
 632215：这集笑死
 z33958：很好的一集
 650688：知世正在出你户籍
 oreoolymlee：22年后的变体
 901297：出你户籍
 qs_qxs27：hh，这构图无敌了
 756278：怪兽小樱
 小可奇遇记，这女孩也很善良
 知世woc开盒！
 小可：这样下去真去爸爸那边了地狱笑话
 小樱重新为小可做了家，温馨有趣的一集
 背包设计好看
 599784：温馨又搞笑的一集

第16集
 arikikazu：雨 rain
 曾祖父的别墅！亲情什么的好赞啦TvT
 抚子小时候好可爱！
 这一话小樱换了五次衣服哟☆
 gloria：临走时考虑送给曾祖父彩虹前，说道曾祖父拥有了一切东西却失去了至亲
 40963：这集真好看，而且没有收卡
 wccs：QAQ感动
 麻麻那套衣服好漂亮0.0
 stuart_lee：这集小樱的几件衣服都好漂亮
 
 目前为止最好看的一集
 t4：如果没有亲属关系，这个老爷爷对小学生做的事情还蛮糟糕的……
 kanfanshengwu：这集居然！没有收卡！
 害我猜半天这集会是什么卡（...）
 雨牌单独分离出来难道就是为了这集做彩虹吗（）
 
 虽然被剧透了关系，不过最后一幕抚子出现在回忆里还是好感动啊
 这种透着血缘羁绊的默默守望
 那件衣服是目前为止觉得最漂亮的一件
 169308：泪目的一集
 a582192766：很好看的一集，越往后越精彩，神户守的演出表现也很出色啊
 307782：雨啊，在天上架起七色桥吧！
 powdersnow：好看啊
 francismw：小樱妈妈那套衣服真好看
 509686：感动
 345521：神回
 ringoqwq：小樱的世界好温柔
 655231：这集太好看了 缓慢又温馨 神户守的演出完全没让我猜到故事走向 而且衣服多到看花眼 楼梯跑步也非常精彩 综合质量极高的一集
 582116：小樱穿抚子的衣服真的好好看......
 真是温柔细腻的一集，正如小可说的，在别的地方可看不到
 shimadakuonsd：神中神
 671835：缓慢但又温柔的亲情
 一种略带落寞的感动
 dibin：这集真好看啊
 bangumi_muxi：没有收卡的一集
 micheleizb6：好看
 500757：神回！
 768253：很好看很温柔的一集，氛围很舒服，分镜也做的挺有意思的。话说竟然真的是曾祖父的吗？我还以为给的信息是烟雾弹，其实是祖父来着。曾祖父还活着什么的总觉得没什么真实感
 595667：前面各种怪蜀黍误解视角，还在想怎么那么放心，原来是外公……
 z33958：上集预告特地给了个妈妈照片的镜头，大概可以猜到，不过居然是曾祖
 这集很喜欢啊，特别是第二次小樱拜访别墅的时候从楼下上楼的那段演出
 650688：衣服确实漂亮
 oreoolymlee：回忆故人之雨、一抹奇幻色彩的彩虹
 原来Q娃玩过的早都在这里了。
 
 目前四个演出回都是守哥，还在输出…究竟什么才是你的极限？我很期待。
 901297：神回
 537213：猜到了，神回
 kvass：神户守真厉害
 1035830：目前为止最好的一集，这集小樱画得好美。
 name1e2s：小樱妈妈不愧是模特，审美确实比知世好啊
 814757：看到一半还在纳闷为什么爸爸这么放心让小樱一个人去别墅玩，没想到很好的一集，感动
 756278：一家四口
 知世大导演自己配bgm
 陌生老爷爷的邀请
 雨牌造彩虹，最后揭晓老爷爷身份原来是外公…这集设计很棒有点感动
 599784：魔法之星爱美蝉时雨

第17集
 arikikazu：消 erase
 吓死我啦！这集！！！
 小狼这集炒鸡温柔的>///<
 gonzen：眯眯眼和双马尾这一对wwww
 t4：泳装回
 kanfanshengwu：#消牌   能让人/物体/记忆 消失的牌
 
 #怪像   试胆大会只遇到第一个老师  也没遇到折返的同学   人在眼前消失
 
 眯眯眼+双马尾这一对好萌
 yejingchen：不知为何看到小狼切菜就想到小当家
 powdersnow：ed后同框了，套路极深
 coyg：李根也是个蹭的累
 kazenokizi：小狼这该死的双性！
 tvcx2010：真有夫妻相啊，从舞台剧开始，两人日常一点一滴的接触才导致最后的在一起吧。
 ringoqwq：吓死我了！
 582116：小樱真的是好可爱啊！你就是小学生的顶点吗？
 小狼你一个大男人这么直球真的好吗
 moulo：最好嗑的一集
 sptejz：樱狼真好啊真好啊
 1035830：这集分镜的暗示意味好重，虽然早就知道不可能了，但是还是心疼知世。
 756278：泳装回（？
 试胆大会分组知世笑开花了
 消牌能消除记忆？神器！
 傲娇小狼，雪兔双杀，好看
 gary_roderick：[mask][/mask]
 599784：樱狼甜甜甜

第18集
 arikikazu：灯 glow
 桃矢好棒wwwwwwwwww
 kanfanshengwu：#灯牌    会像萤火虫一样发光  很多光点
 
 营造良好氛围的牌ww
 哥哥真的好可爱啊！
 169308：表白桃矢！！！
 powdersnow：很浪漫的一张牌啊，眯眯眼那对狗粮好饱，和服也很漂亮
 kazenokizi：The glow卡好可爱
 tvcx2010：浪漫的意境，要是表白的话，估计小樱能早个十几集喜欢上小狼
 ringoqwq：哥哥老傲娇了
 582116：雪兔这也太温柔了，见到路过的小学生朋友也会叫来家里坐坐。
 大阪烧好想吃，想起了以前家里做的西葫芦饼.......
 山崎这恐龙浴衣，真是配能一脸正经胡说八道的哥们儿
 
 板凳上写怪兽好可爱啊......老哥和小樱的欢喜冤家关系和小樱的小学生设定完美体现。
 
 这是我见过画得最认真的卷心菜了
 moulo：小狼你把兔兔送给雪兔的话他不就和小樱有情侣款了吗XD
 cheology：似扭曲而不扭曲是为上乘
 671835：浪漫的萤火虫场景， 差点表白的场景挺有意蕴的
 原本我一直将这部番内的喜欢只当做小孩子的喜欢某个人的单纯感觉
 但这顺其自然的表白场景让我将其和恋爱情愫联系起来了
 也许这种最初的单纯的喜欢才是我们应该追求的恋爱吧，而不是长大以后的各种理想的憧憬或是对于现实目标的各种模型化的要求。仅仅只是某个人正好在身边，而又喜欢上了而已。
 694695：和服太好看了。这段祭典的人物互动好多，能拿捏下来确实厉害。
 500757：好有意境的一集！
 oreoolymlee：果然是人设的作监回，绝美
 901297：有意境的牌
 756278：这集乐，bgbl百合大乱炖
 哥哥和小狼互相给反目标了吧
 灯牌像萤火虫，浪漫场景
 小樱的和服好看，小狼这身很帅小可…边角料
 599784：关系性设计太有趣了ww

第19集
 arikikazu：移/动 move
 莓铃出场！
 小樱第一次去小狼家XD
 bogoo：HONGKONG为啥不是讲广东话辣
 kanfanshengwu：#动牌  又是一张和浮一类感觉重叠的牌  会让物品长翅膀飞走（渐消瞬移）
            不能移动太远 也不能移动生物或大东西  喜欢恶作剧
 
 #怪像   想找的书看到后转眼就消失 快拿到就瞬移了
 
 纯靠感觉捉住我一开始还以为牌是那本书呢还觉得好有趣
 wjself：ntr 现场
 307782：神户守回，有点崩？
 tvcx2010：早上占卜的女难是指莓铃吧233
 ringoqwq：wow真•坠入爱河hhh
 582116：你好！
 671835：小可做数学题逻辑真对，给个1000日元店家不好找补吧，给个1350才行
 500757：这集演出风格有点意识流
 595667：这么意识流果然是神户守
 901297：果然，传统日期
 756278：小樱会感知库洛牌了
 和小狼坠入爱河
 新角色登场，送给小狼的衣服被小狼给小樱穿了
 这张牌设计出来就是方便偷懒的吧
 599784：蒙太奇…神户守还是那么异质ww
 李莓玲登场！可爱捏

第20集
 jerrymouse23：人物关系真是越来越乱了呢
 arikikazu：鬥 fight
 还是不太喜欢莓铃_(:З」∠)_
 gloria：童年不喜欢莓铃，现在重温对莓铃完全是同情+感同身受了。。女汉子果然没有萌妹子有前途
 bogoo：莓铃的道服很可爱啊
 kanfanshengwu：#斗牌   会找厉害的人比试   打败他才能收服
             破解方式是用力牌一击定胜负（还以为会用剑）
 
 #怪像    公园附近总是有柔道高手被袭击  据称是一个穿着奇怪的少女
 
 在克制小狼这一点我觉得莓铃好可爱哈哈哈哈
 ringoqwq：莓铃直接称呼小樱“あなた”，感觉毫不客气啊
 655231：知世这身衣服真好看 suki
 zjc761712564：一力降十会
 582116：什么一力降十会
 671835：小狼这集抓库洛牌前全程
 最后终于有机会训斥一下莓铃了
 oreoolymlee：磕到甲沟炎笑死
 name1e2s：目前为止最好看的一身战服
 756278：全程看小狼的颜艺
 怪不得莓铃喜欢小狼，这谁顶得住
 知世就是力量，斗牌受到了重击
 599784：你是说这个像浴室海绵一样的东西！？

第21集
 arikikazu：环 loop
 郎情妾意剑！（看到这条弹幕笑死啦2333
 gloria：鬼打墙牌ww
 kanfanshengwu：#环牌  使得某段道路无限重复（俗称鬼打墙）
            要找到连接点并斩断方可收服（还能绊倒的）
 
 #怪像   马拉松跑过一段路两次而且跑不到尽头  从领先变成末尾  
             触碰连接点之后两边的景色随着连接线断开
 
 
 莓铃这任性hhhh反而衬托小樱可爱
 讲道理小樱应该是目前最没毛病的少女漫女主了  就管可爱
 ringoqwq：op竟然作为bgm出现了！
 524745：无人机小可www
 582116：四年级小学生跑马拉松？你们日本人体质都这么好的吗？
 原来就两三公里啊，我还以为是半马全马一样的。
 这集小可好凶啊我去，配上大阪腔就像是游戏里开语音骂队友的泉水指挥官一样
 671835：一集听两次OP，loop牌对这集的观众们也施加了法力！
 OP中的马拉松出现了，大胆猜测后半句的unison（合唱）也会出现?
 上空的小可带的大东西居然是电话，不得不感叹98年到今天科技的进步之大
 632215：又是loop 又是神户守
 z33958：完全和大学的时候体测的自己一模一样啊
 650688：17:39 - 17:43这是背景赛璐璐上的污渍吗
 oreoolymlee：太好看了
 756278：是小狼跑莓铃追吗
 马拉松去珠穆朗玛峰跑……这大忽悠
 唉莓铃又幻想了
 op当bgm
 腿伤了没想到能被小狼抱
 这集太好看了

第22集
 arikikazu：睡/眠 sleep
 小樱跟爸爸治愈的一天~w
 bogoo：真是个温柔的好爸爸..
 kanfanshengwu：#睡牌       散播睡眠粉（x）的小妖精  触碰到会睡着
 
 #怪像       大家忽然睡着
 
 
 爸爸真温柔啊
 powdersnow：这集真好啊，一家人温柔相待
 judyjudyjjj：其实可以用time牌将时间倒回一天前的说....
  >>400741->judyjudyjjj：time在小狼手上
 400741：bgm好听
 tvcx2010：小樱真是温柔的孩子。完美而理想的女性啊！也只有这样温柔的家庭能培养这样的孩子吧。
 ringoqwq：泪目了，这才是良好的家庭氛围！！！！QAQ
 ydys_97941：這集真的太棒了
 然後我看的時候也在想怎麼不用time牌，看到樓上才想起來在小狼手上
 582116：真是梦里的家庭
 671835：这样的家庭真棒啊！我以后也想成为这样的父亲，建立起这般幸福的家庭
 500757：神仙父女，真是完美女儿和完美父亲
 这么老套的故事都能打动我
 cropbrick：看哭了，如此温柔的家庭，让人无比想设身处地地身处其中
 z33958：好温柔
 515925：这一集真不错
 901297：温柔的一家人
 miyaco：好温柔的一集
 756278：木之本？官宣了（不是）
 好爸爸和好哥哥

第23集
 arikikazu：歌 song
 duet炒鸡美！！！
 kanfanshengwu：#歌牌   会模仿歌声动听之人的歌声  也会被其心态影响而努力练歌
             让本人怀着满意的心情唱一遍   歌牌就会心满意足而现身
             音源会发出一阵阵的光波
 
 #怪像  没人的音乐室传来歌声    而且好像在哪里听过这首歌
 powdersnow：好像没有知樱合唱
 kazenokizi：原来知世之歌是从这一话来的
 ringoqwq：好温馨的一集
 655231：这集知世的衣服真好看捏
 tanyuan947：都不让我们多听一遍
 582116：猜到了这集分镜应该是浅香守生亲自操刀，不过这过渡剧情还是挺水啊。
 671835：这集小可的吐槽好玩，带个头套嘲讽能力加倍
 夜の歌好听！
 650688：莓铃熊孩子
 
 黑皮知世
 
 
 小樱可爱 小可哲♂学头套
 ikuyo：这集服装好看
 oreoolymlee：我特殊ed呢？b38
 756278：知世的歌声
 小樱怕鬼怕得要死，一听是知世熟悉的歌曲就不怕了

第24集
 arikikazu：小 little
 桃矢吃蛋糕直接用手hahaha
 小樱抱住小牌好棒好棒的> <
 gloria：跳蚤牌w
 gonzen：连续两回知世show time！我炸了！
 256486：双马尾果然王道
 kanfanshengwu：#小牌    接触到会变小  再接触会变大  也能使法力变小
              像光点一样跳来跳去
 
 #怪像    小樱变小之后被动物追赶 在室内冒险
 169308：哥哥出浴！
 powdersnow：小牌童年吃货梦想啊hh
 tvcx2010：知世的双马尾造型！
 ringoqwq：知世神演技！！hhhhhhhhhh
 小可：你可以得奥斯卡奖了
 655231：双马尾太元气了！
 tanyuan947：突然发现知世和月城好白
 582116：双马尾就是力量啊！
 那个猫和虫子的剧情有点吓人的......
 小樱，你家房子本来也不小的啊！
 500757：本集观感满昏！
 小樱可愛いさ满昏！
 z33958：双马尾知世，还有知世的表演时间
 768253：感觉情节设计是不是可以再稍微曲折一点？我还蛮想看知世和变小的小樱产生的化学反应的
 oreoolymlee：神回神回 双马尾知世美晕 kero太可爱了
 变小是感知物质世界最直接的方式 就像借东西的小人阿莉埃蒂
 901297：双马尾好看
 flovv：双马尾tomoyo太可爱了
 kvass：双马尾真可爱
 wzzzzz：小可没被压死全靠非正常生物体质
 1035830：非常有趣的一集
 双马尾知世真可爱啊
 hamanoya：双马尾知世！
 miyaco：双马尾
 756278：螳螂吓死了，🔑还不在身边，这集小樱有点危险的
 小可还懂奥斯卡奖
 变小吃🍰，小牌的正确使用方法？甜菜
 gary_roderick：双马尾知世ちゃん~

第25集
 arikikazu：镜 mirror
 看漫画的时候就超喜欢这一话！！！镜妹子好萌好萌的TAT
 还有 桃矢温柔我一脸！嫁我哇！！！
 gloria：最后尼桑喂食啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！小时候为什么会没注意到！！
 stuart_lee：镜太美了
 t4：剪发play 喂食play
 169308：哥哥真的太温柔体贴帅气了！！！！
 
 镜也很萌！！！
 kanfanshengwu：#镜牌  会模仿对方的样子（能说话）
 
 #怪像   出现了和小樱一模一样的女孩子到处捣乱 做坏事
             还引诱小樱哥哥陷入危险
            本集的占卜挺有意思的  我一开始居然还没猜到...
 
 尼桑和雪兔这对我吹爆
 前面还没看出来   喂食真的
 powdersnow：好棒啊，镜真美，知樱hug达成，还有点阴谋的气息
 tvcx2010：桃矢真是温柔的人啊
 ringoqwq：哥哥也太好了吧呜呜呜
 655231：又是神户守 推测出了分镜演出是同一人 镜头的完成度很高 很好看的一集
 tanyuan947：这集先是磕到了，
 
 然后被刀了。
 
 太棒了，这集。
 582116：各种cp一本满足的一集
 moulo：进主线了？
 564374：哥哥太帅了
 500757：前期氛围有点恐怖，后期主线小神回
 z33958：镜牌很好看啊，就是太邪恶了
 768253：分镜不错，Apart末尾特意设计了一个通过镜子成立的对话镜头，当时就感觉设计挺有趣的，后面揭晓谜底发现是铺垫，更有趣了。但设定逻辑差了很多，很难想象为什么佩罗和小狼都没猜出来是什么牌。不过毕竟子供向，这点程度倒也无伤大雅
 650688：sakura带恶人
 694695：相比之前略套路的收卡，这里做出了新意，似乎也要进主线了。
 oreoolymlee：神户守 神
 miyaco：这一话细节相当多
 756278：镜牌做坏事，哥哥感化后内疚
 剪头发和喂食
 最后还有新人物登场
 gary_roderick：神人大道寺

第26集
 arikikazu：迷……英文什么来着？maze？
 观月老师出场！桃矢的旧情人XD
 169308：观月老师非常漂酿~
 kanfanshengwu：#迷牌    形成迷宫把周围的人都拖进去     找到出口才能收服
 
 #怪像   被卷入了绿色的迷宫
             顺着一边走x（回到原点）  飞上去x（墙壁跟着升起最后闭合）   用剑牌斩断x（会复原）   
              过了一段时间还变成了类似莫比斯环的空间紊乱的结构
              最后居然是纯靠着观月老师暴力破解
 liaune：立体迷宫，埃舍尔空间艺术
 ringoqwq：哥哥前女友上线！
 tanyuan947：楼上的(口娘娘吉哇)签名也太应景了
 zjc761712564：clamp这么喜欢师生恋？
 582116：有点吓人啊这集
 googleplex：上个世纪的纪念碑谷
 hamanoya：纪念碑谷
 756278：哥哥在和小可玩123木头人吗
 观月真漂亮啊，哥哥的前女友...好期待这剧情展开
 迷宫：防作弊机制也打不过，话说最初我以为迷宫是观月搞的
 小剧场介绍龙套三人组，记不得一点

第27集
 ychan：小狼被小樱掰直了！233333
 arikikazu：回/戻 return
 桃矢跟观月老师过去的故事！呜哇小关的声音真嫩w
 小樱跟小狼的初次拥抱-3-
 gloria：本话小樱攻略小狼成功！
 169308：小狼被掰直后好可爱~哈哈哈
 light_44：嗯，确信了桃矢和观月是真的交往过的……
 父亲居然知道这件事情
 wyghthy：不要，我要看小樱和知世百合！
 powdersnow：感情线好多 吸引是因为法力嘛
 kalasnikf：这一家子都喜欢年龄差距这么大的嘛~~~
 kazenokizi：原来哥这么早熟 佩服佩服
 tvcx2010：有法力的人会互相吸引，小狼这话说了观月与桃矢、小狼和雪兔、小樱和雪兔三对啊。小狼初次被小樱扳直。这时候小樱还是喜欢雪兔的吧？女孩子对不喜欢的男生也会直接抱上去吗？
 ringoqwq：磕到了！！
 655231：初中生就开始跟老师交往了吗… 有点出戏了
 tanyuan947：小狼两张牌了，而且都很厉害的感觉。
 542110：成年人真的会对初中生有恋爱方面的想法？
 582116：这种剧情我觉得是不太可能出现在电视里的，看了一眼果然当年没被引进
 顺便放一下被删减的集数：
 2、小樱最好的朋友
 16、小樱与回忆之虹
 27、小樱与充满回忆的神社
 38、小樱快乐的采草莓记
 40、小樱与梦中的小樱
 57、小樱、小狼和电梯
 60、小樱和她重要的朋友
 67、小樱、小狼和月峰神社
 moulo：这么说的话……雪兔也有强大的法力啊。
 究竟是什么人呢……
 650688：怪兽小樱
 
 
 西装帅小樱
 694695：西装外套太帅了小樱。第一次拥抱也好磕
 oreoolymlee：什么情敌变情人wflbb。。。
 两张时间大牌都在小狼那边啊，感觉能预想到以后的一些展开了
 观月是观测者吗？居然能给牌中的小樱直接传话
 901297：掰直了
 756278：这集樱狼的服装好看啊，目前为止最喜欢的一套
 主线回，哥哥和观月的过去，樱花树下相遇和一年的时间这要素…想起了故人刀子。场景非常有氛围感

第28集
 arikikazu：击 shot
 射中小狼的心❤！
 用镜反射，真是聪明的方法w
 kazenokizi：儿子女儿一起飞~~
 tvcx2010：射中小狼的心（物理），莓铃被小樱攻略中
 582116：莓铃也是很可爱的嘛
 671835：莓玲可爱的一集，可不能真射中小狼的心啊
 828413：小樱终于与小狼一起飞了
 ninemao：这集的展开好啊
 650688：帅小樱
 
 
 怪兽小樱
 756278：害怕油溅出来+1
 真.射中小狼的心

第29集
 arikikazu：甜 sweet
 亚撒西的小狼w
 ringoqwq：甜牌w
 582116：莓铃的剧情看得我好生心痛。
 
 你站在桥上看风景，
 看风景人在楼上看你。
 明月装饰了你的窗子，
 你装饰了别人的梦。
 moulo：小狼的心意似乎转变了……？
 671835：结尾处小狼默默看着小樱和雪兔，并没有去送蛋糕
 对莓玲表现出不耐烦的样子也展现他内心的焦躁
 小狼的心思慢慢地转变了啊~
 756278：为喜欢的人做蛋糕
 糖牌没有樱狼甜，这眼神对视默契度
 糖牌变的食物还能变回去的，要是吃了怎么办
 唉完全把莓铃当作败犬后有些心疼，结尾小狼迷惑(?)

第30集
 jerrymouse23：最后那里小狼帅爆了！！！帅爆了！！！
 这集超喜欢，除了收卡那里的放慢时间很狗血以外
 arikikazu：冲 dash（还是dush？英语不好啊呜呜
 小狼私服炒鸡帅气！呜哇果然是我最爱的正太>///<
 bogoo：驱（Dash）
 169308：小狼超温柔！
 a582192766：喜欢这集，理想与现实的冲突主题设置及其难以选择、左右皆非的感情表现很出色，最后收尾的解决方法也比较巧妙。
 a10100wo：神户守做的太压抑啊......在帮助别人上左右为难，这种心情谁都不希望有吧
 tvcx2010：最后的小狼真帅啊。
 ringoqwq：小狼真的好呜呜呜
 655231：这集厉害 守哥我爱你
 582116：成功看出来是神户守的演出分镜
 你们xx花都长这样的吗？
 小狼帅炸啊
 671835：小狼这小子真会啊，如此为难的矛盾就这样圆满解决了，真好啊
 500757：还以为脚本要写炸了
 看来是我多虑了，小狼太帅了
 z33958：小狼也有人情味了
 oreoolymlee：满怀教育意义和人文关怀的神回 我哭了
 最后小樱那里高张数表情变化看得我心颤
 756278：这集是原创诶，脚本不错，小狼这身衣服和最后的行为也太帅了，库洛牌的正确使用方法，结尾立花取得好成绩he温馨(一开始把立花看成男孩子了……)

第31集
 arikikazu：大 big
 创 create
 怪兽小樱w/
 182274：豹子出场时笑死了...
 imbaherby：第一集的flag这集回收了……
 wyest：为啥不是把怪兽变小而是把自己变大？
  >>169308->wyest：好问题，可是既然收了big就要秀出来一下这样
 yejingchen：在奈绪子说这是一本关于魔法使的书的时候我还以为这是跟库洛有关的关键道具（
 powdersnow：怪兽樱 这话难得两张牌，也很好笑w
 kalasnikf：怪兽小樱的表情来自这集啊
 517904：这一集真有意思
 ringoqwq：flag回收！hhhh
 tanyuan947：突然特摄
 大牌感觉很温柔的样子
 582116：怎么这么喜欢大猫追逐戏啊
 googleplex：这下真成怪兽了
 ninemao：凹凸曼登场
 wzyboy：小樱变奥特曼了
 z33958：这集真成怪兽小樱了
 大牌和创牌效果都很强啊
 莓铃这也没少看啊
 650688：怪兽小樱
 338634：经典超级有趣的一集。
 莓铃各种爆笑吐槽，角色个性的鲜明对比，和意想不到的反转，都让人忍不住笑出声。
 还有各种颜艺，各角度的人物作画和动作表情细节，都是非常厉害的。
 爱了，最好看的一集。
 oreoolymlee：百变巨樱b38
 小樱单元回到底给Q娃提供了多少思路啊！
 756278：怪兽小樱大战怪兽，给我干特摄片场来了

第32集
 arikikazu：换 change
 超萌的一集啊233333333
 fff_pluto：笑断气了
 dlqklm：知世就是力量！
 light_44：搞事
 powdersnow：夹娃娃机那里太好笑
 tvcx2010：可惜不是小樱和小狼互换身体啊
 ringoqwq：爆笑回2333333
 655231：真没想到这么搞笑 suki
 599815：哈哈哈哈可爱
 582116：关西腔的小狼太逗了
 cheology：四脚踢球笑疯
 671835：太好笑了，全程笑个不停，关西腔会四脚趴的活跃小狼，正经的不会飞的叹气小可
 可可爱爱，搞笑极了
 googleplex：大概是最好笑的一集
 小狼四脚跑步绷不住了
 wzyboy：老师怎么乱拿学生的玩偶啊！
 z33958：爆笑
 650688：小狼版猴呐
 oreoolymlee：经典换身，这个题材做得最好玩的可能还是甘城光辉游乐园里藤田春香那集。
 756278：声优没换好评，这集全程笑死，太欢乐了
 小狼做的梦我最初还以为是真的

第33集
 arikikazu：冻 freeze
 小狼开始喜欢小樱拉！www
 169308：狼樱好！
 powdersnow：小脸一红w 其实这集觉得莓铃可爱
 tvcx2010：百年以上的修炼就能不怕冷……
 ringoqwq：好甜啊啊啊啊！
 582116：以前看这集觉得冰刀这玩意儿也太危险了，摔一跤岂不是得割喉
 频繁的神戸守回
 uucky：小樱每天直排轮上学居然还需要学滑冰
 650688：日本人大冷天光腿，真不怕冷啊。冬季运动服终于不是光腿了。
 小狼你脸红甚么!
 收复冻牌也太随意了，只用了个跳牌
 
 关爱空巢小可
 
 
 看着屁股都疼
 694695：第一次有意识到，互动很甜
 753162：小子，你怎么脸红了呀
 756278：法师冰箱了
 小狼看小樱脸红
 gary_roderick：知世被冻住了

第34集
 arikikazu：小樱跟雪兔猜谜语！
 桃矢太温柔啦>///<
 这集没有卡呢
 echohanzhang：看到哥哥打工我才想起我看过了
 t4：雪兔好暖！
 最后一次包在小可身上（
 169308：雪兔好好！
 千春和大忽悠好可爱~
 powdersnow：哈哈弹幕炸了，最后一次小可有点可惜
 ringoqwq：意境好美啊！这集！！
 582116：没有扣娘娘吉瓦了，伤心
 moulo：哈哈 小狼在两者间纠结不定呐~
 拜拜了！小可！
 671835：小可最近两集都好孤独啊
 为什么“包在小可身上”的栏目也要结束了
 感觉剧情越来越深入展开了
 这集也给了观众们一个猜谜吧
 756278：小狼看小樱比看雪兔还脸红了
 町内商店会问答集章活动，好看 熟人都出场了
 莓铃卡关了汉字问题答不上来
 满月之夜。观月和雪兔间的某种联系？
 到最后才发现这集没有库洛牌

第35集
 ychan：火牌真是美丽
 arikikazu：火 fire
 又一张四大元素卡！这张正太我很喜欢哒XD
 摩天轮好棒好棒好棒！！！
 下一话月就要觉醒了吧，唔(・´ｪ`・)
 gloria：FFF团首席火系大法师2333
 apocalypse_shu：超级喜欢这集_(:зゝ∠)_多少年后还是印象深刻
 PS：我觉得clamp里很多设定都是不分性别的，而火牌就是一个典型的例子吧。。只有单纯的美，没有任何性别的特征
 wccs：火牌好美.<
 169308：火牌很帅气
 powdersnow：摩天轮游乐园太美了
 ringoqwq：小可魔力逐渐恢复啦
 小狼日常盯妻+1
 qq624130658：小狼看着自己喜欢的男人和自己喜欢的女人约会
 582116：令人感叹大妈们造cp的能力之强
 moulo：雨牌：我为什么只是看着
 671835：第二个圣诞节，这个明年我又来了
 24年是真的过得蛮辛苦的，终于快结束了
 明年希望能好一些吧！
 googleplex：李同学你脸红什么
 z33958：大家穿搭都挺好看
 ROBOT小狼
 650688：莓玲的脑内小剧场
 
 
 
 
 
 小樱这身真好看
 
 
 
 
 
 小可的福利
 oreoolymlee：太美了
 第一年结束 明显感觉出主线渐渐收束 接下来是新的篇章
 756278：收火牌，小樱魔力已经提升很多了直接能同时召唤出风和水
 哥哥到底是不是装睡，不是有魔力吗
 游乐园摩天轮，金色的光点缓缓降下太美了
 真没有包在小可身上的环节了

第36集
 jerrymouse23：新OPED……感觉没有前面这一套好听呀……
 arikikazu：雪 snow
 小樱的兔子帽子超~可爱！心都要融化啦！
 新OP ED出现！
 169308：新op和ed都没什么印象。。
 小狼真的好温柔
 感觉故事越来越复杂了~
 axuris：新op的演出太少女心了
 是怎么想到把飞翔的小樱身后涂成黄色
 tvcx2010：小狼帮小樱找雪兔送的礼物，什么扭曲剧情（笑）
 ringoqwq：小狼终于直了
 tanyuan947：吼吼吼，换OPED了。
 给了表那么多镜头，就知道会出事。
 小狼上大分。
 582116：这个op太熟悉了，一播出来前奏我就能跟着字幕唱了
 
 这一幕真是完美
 moulo：怎么看不到小可跑圈了~~没有小可的特别栏目也没有ed~可怜的戏份~
 246935：op很熟，刚好35集换了 一半
 sakito333：这好像是小狼第一次对小樱这么上心吧
 hiiccuper：好多哈nya~
 671835：雪 ゆき the snow
 650688：小狼这是被小樱掰直了
 但 你是个好人
 z33958：ed好一般
 sptejz：火牌不削能玩？
 oreoolymlee：小作画回 动作戏画得太帅了
 flovv：OP2/ED2  絵コンテ：浅香守生
 756278：这个OP没看过之前也听过了，很熟悉的旋律
 火牌实力好强不愧是四大之一
 小可：女人生气起来果然很可怕

第37集
 ychan：知世不能更美了（痴汉脸）
 arikikazu：声 voice
 小樱跟小狼在企鹅公园 第一回！
 最后的合唱好美TAT
 243322：表白曲。
 gonzen：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，小天使！心疼！可爱！
 169308：知世真的是天使
 wyghthy：知樱一生推！
 powdersnow：知世小天使 治愈 单回也做的很精致
 wjself：来自正宫的自信
 知世唱歌好听！
 517904：换了ed,中间的过场变成知世了
 知世一定要保护好小樱,别被小狼抢走了
 tvcx2010：知世看出来小狼喜欢小樱了啊，可是小狼自己还不知道
 ringoqwq：感情线终于开始展开了~
 ydys_97941：神戶守演出絕讚
 582116：我想成为像你一样带给别人勇气的人
 moulo：怎么这集小樱怪软弱的？
 可能是为了给知世最后的表演腾时间吧~
 671835：聲 こえ the voice
 ikuyo：“因为这首歌是为小樱而唱的。”
 z33958：这集人物画的有点小崩啊知世简直是完美的存在啊
 oreoolymlee：ずっと君に見守って、どうかお幸せにする
 901297：只为你而唱的歌曲
 768253：很舒服的一集。一个比较感慨的地方是最后知世拿回声音后第一句话是喊了声“さくらちゃん”（本来以为会有个清嗓子确认声音是否真拿回来的环节）
 756278：导演已看穿小狼一切
 和歌牌那集还有联系  结尾处知世为小樱的歌声太好听了
 ppluvu：作画音乐演出全方位崩了这集，为啥啊

第38集
 arikikazu：锁 lock
 哥哥对雪兔没讲出来的话大概是跟观月的？XD
 gloria：OP2作画分镜质量真心高。
 243322：结尾笑死。
 powdersnow：关系最乱的一张图w 又有角色歌插入真好，感觉像草莓蛋糕一样甜
 wjself：童年阴影
 kalasnikf：世界名画
 ringoqwq：大型修罗场又出现了！
 582116：老师上树，小狼倒挂
 wzyboy：最后小可和小樱在房间里打闹的东西快赶上猫和老鼠了…
 671835：錠じょう the lock
 观月老师怎么有点瘆人，哥哥直呼其名歌帆
 小樱这钥匙还能这样用，原来真的是把钥匙
 小可这没得吃！好惨啊，不仅没戏份还没得吃
 z33958：老师你这有点吓人啊
 768253：结尾那段bgm挺好听的
 hamanoya：被老师坐在树上吓到了
 miyaco：坐在树上的神秘女人
 756278：学会摘草莓了w，雪兔能把一棚子的吃掉吧
 草莓园著名关系图
 观月坐树上吓我一跳，有点诡异
 哥哥是想对雪兔说和观月过去吗，还是说…
 关注空巢老可
 这集人物修正很棒啊

第39集
 arikikazu：云 cloud
 小樱发烧的一天！
 镜妹子好可爱> <
 啊啊啊桃矢太棒了呜呜呜=/////=
 gloria：妈妈现身治愈w
 gonzen：桃镜大法好
 wyghthy：发烧的小樱也很可爱。小狼发表名言：“反正最后全都会变成我的。包括你的身心。”这小子太明目张胆了。
 powdersnow：桃镜也很甜 妈妈现身虽然很玄，但好温暖，一点吐槽的欲望也没有
 kalasnikf：狼：反正最后都是我的
 对对对，连人都是你的
 tvcx2010：定情信物啊这是。一生病周围的人都会温柔呢。
 ringoqwq：小狼：“反正最后都是我的”
 tanyuan947：nya~
 还以为库洛牌，毕竟没有见主动示好的牌。
 这集太温柔了，各方面。
 582116：果然大家都在注意这句
 moulo：小狼好可爱啊 草
 哥哥也还蛮厉害的嘛
 居然还有通心术……
 感觉老师有点像和小可一样的存在的什么库洛牌守护神？不知道是不是我猜错了。
 564374：生病小樱也好可爱
 bangumi_muxi：这一家子
 sakito333：mirror还挺可爱
 googleplex：好温暖的一集，以及好多爆料
 小狼：“反正最后全都会变成我的”
 wzyboy：镜像版小樱还是用右手吃饭呢…
 cropbrick：可爱死了
 671835：雲 くも the cloud
 主线剧情要展开了，哥哥的异常能力：聆听心声还能辨别真假？
 妈妈的回来让哥哥和爸爸都不惊奇，这一家人肯定有着温柔的秘密，就小樱不知道
 小樱说自己要收集所有的库洛牌，小狼你脸红什么，大言不惭“反正最后全都会变成我的”
 650688：你什么意思，臭小鬼
 
 哥哥不是一般人啊，好像已经发现小可了
 妈妈的照片变了
 z33958：好巧，最近几天也和小樱一样感冒了
 好温暖的大家
 oreoolymlee：对吗 对的对的对的 对…对吧
 768253：不太理解为什么突然逞强到这个地步。。。
 挺温情一集
 病弱腔挺好听的。
 756278：小狼格局打开人牌双收…
 想到用镜牌小樱机智，镜牌又见到哥哥同样被秒识破
 嗯果然哥哥早就发现了逗小可呢，前面演的真6
 妈妈降临治好小樱发烧，只有哥哥能看到

第40集
 arikikazu：梦 dream
 这集太棒了！小狼也超帅的
 审判快近了啊……
 gloria：集小狼春梦、知世痴汉梦的一话ww
 qicaihong741：再一次感叹CLAMP元素里的东京塔和预知梦真是经典。
 169308：大半夜看小狼那段憋笑到快内伤
 小老公很帅哟~
 powdersnow：很有意思的一话，梦牌各种助攻，光影想到滚球兽
 shining：这集各种倾斜构图...
 vicpatrick0903：“这是我收集到的库洛牌”
 噗重看这段也太搞笑了吧
 345521：这集不管是绘柄还是分镜都异常的强
 tvcx2010：预知梦啊，所以小狼和小樱在一起也是既定事项！梦里很多斜构图，有一种不安定的感觉。
 ringoqwq：甜死了
 zjc761712564：倾斜构图和超广角镜头，竟然不是神护守
 moulo：小狼的梦给我笑出声了啊！
 不是预知梦的话、难道真的会有电影情节么~~
 sakito333：这集算小神回了
 googleplex：爱情剧笑死，李道长你就认了吧
 终于要开始神展开了么
 650688：B part分镜很厉害
 
 知世的天堂
 
 
 OP专用衣服，最喜欢的一套
 
 
 臭小鬼你在做什么梦啊
 sptejz：神回
 671835：夢 ゆめ the dream
 预知梦——东京塔——观月老师
 演出太厉害了，顺便“剧透”了好些内容
 梦里梦外一层层折叠再铺开
 絶対大丈夫やろ！
 524434：神回！意识，铺垫，友情，回忆全展开！！！
 oreoolymlee：高柳滋仁第一集
 从未踏入的电梯，已然熟知的楼顶
 只有梦能带人步入仍未曾涉足却将要经历的区域，也只有梦能带人返回早就历经却不可忘却的记忆，从梦中醒来又恰好是凝固的现时。时的三个维度都在这里。
 901297：演出运用真不错
 z33958：糟糕，一群萌物
  >>haruyuki->z33958：怎么这么高清
  >>z33958 -> はるゆき：你看的是什么版本？
  >>haruyuki -> 为啥不是碧瑶：ayf版本
  >>z33958 -> はるゆき：ayf 版本我看的是littlebakas的
 768253：最开始游玩部分的bgm真好听啊。
 分镜不错
 756278：ヒトリジメ这首歌好听，歌词代入莓铃了
 clamp玩梦境是真有一套啊，还有那熟悉的东京塔
 梦姐姐宁愿被踩也疯狂暗示小樱…
 小樱和脸红小狼越来越萌了

第41集
 arikikazu：砂 sand 
 这俩收完砂牌后台本就不见了（x
 gloria：好几张牌都是大FFF团的团员啊
 apr19：太甜叻，猛男落泪
 tvcx2010：一点点的日常培养感情中
 ringoqwq：这张牌是观月放的？
 tanyuan947：逐渐被攻略
 结婚照：
 moulo：不是说库洛牌晚上才能收？还是我记错了？
 为什么没现出原形的时候也能收服了？
 582116：细腻的情感啊
 671835：砂 すな the sand
 猜到了公主和王子会是哪两个人组合，但最后还是没猜对具体分配
 不过看小狼脸红那劲就该演公主，小樱演王子也挺适合
 观月一直说“就快了”东京塔那一幕快来了？
 雪兔在场的时候小樱和小狼的同步率将提升至100%
 756278：抽签是观月控制的吧，哈哈扮演的角色反转和哥哥学校舞台剧那集一样
 对方不想说雪兔就不追问
 6点小樱就起床了…哥哥早起为小樱做早餐，傲娇妹控！
 樱狼这集各种互动好甜
 就快了到底是什么快了，期待

第42集
 arikikazu：光 light
 暗 dark
 终于到了这一对姐姐！真·气质！好美的说///
 小樱的王子好帅气！小狼的傲娇公主好棒！
 还有桃矢这个妹控23333
 gloria：光和暗说了很多话呢www
 时隔多年还是看得我一口血啊啊啊少女心少女心我又见到你了！！
 powdersnow：演剧好可爱
 kalasnikf：最佳女配角李莓玲
 a582977826：完全暴露了本质就是妹控
 ringoqwq：虽然最后还是没能亲上去，但是抱一起也很甜啊！
 ydys_97941：劍擊那段作畫太強了，動作畫得非常確實，又能呈現出沒有真砍下去的感覺
 sakugabooru推測是伊東伸高的卡
 moulo：光暗好好看啊！！！
 564374：梅玲本色演出
 sakito333：小樱这身确实好看
 595667：舞台剧还蛮有意思的
 650688：月 又是啥
 671835：光 ひかり the light
 闇 やみ the dark
 舞台剧演得好棒！知世太懂小狼了，莓铃超高坏人演技
 一定没问题的！这就是小樱的信念，也是光牌能常驻于内心的原因
 月居然是发的中文读音？正版音读ゆえ
 oreoolymlee：光一直存在在你的心中……
 水火电风光暗六大魔法基本元素集齐，最终试练大门敞开
 其实目前收集到的卡感觉能打出很漂亮的战斗组合，物理属性（剑、击、盾、跳、驱、飞）和各种魔法属性都有了…不过小樱不是这样的作品，而是面临什么试炼的时候，其解自然就在身侧
 756278：服装…知世提雪兔直接拿捏二人
 大忽悠演王后？和小狼两个棒读演技笑死了
 莓铃演魔女本色出演
 光暗两张牌双收

第43集
 ychan：莓铃真是个好孩子呀T T
 shanty：就是表面太强气
 arikikazu：双 twin
 再见啦，莓铃！……虽然我还是不太喜欢这个角色啦_(:З」∠)_
 这集的中插也是莓铃哟
 fff_pluto：温伯自带鬼畜笑死了
 yejingchen：去寄信的路人姐姐在唱 OP
  >>chenyaolan->yejingchen：这个路人姐姐的cv就是op歌手哦
 291985：這一集對我而言，算是繼第40集後，最感動的一集。
 
 其實莓鈴一開始雖然是以很衝很野的形式登場，可是會隨著後來的播放發現她的漸漸改變，甚至好幾集後，關係已經進展得，好到了能跟小櫻一起玩遊戲機、去她家住的地步，再這麼一跟莓鈴剛出場的那一集相比，使人對莓鈴的退場感慨。
 
 其實莓鈴終究是個好孩子，對她的退場還是有些不捨呀。
 kalasnikf：这真的不是在neta EVA的大战音乐使徒嘛？
 tvcx2010：强气，自信，洒脱的妹子啊。在有更喜欢的人前一直吗？感觉是一个人偷偷掉眼泪的类型
 ringoqwq：挺心疼莓铃的其实T T
 moulo：好感人，好感人，好感人的一集啊！
 再见，莓玲！
 564374：温伯抖真的搞笑
 582116：细腻，深情，令人动容。
 感谢clamp，感谢浅香守生导演。
 671835：双 ふた the twin
 莓铃走了，“直到你找到喜欢的人之前，我都是你的未婚妻”
 明明是个小孩，却能说出如此深情的话语，有些感动
 小可在知世家看自己的录像也太好玩了吧
 oreoolymlee：标题是さよなら，最后却说的是またね
 
 さよならより、またねって伝えよう。
 
 很喜欢莓铃，希望她和知世有天都能从那个最喜欢的魔咒里解脱出来
 z33958：鬼畜的温伯
 双子牌严重放水啊
 随着剧情推进慢慢也喜欢上了莓铃，三小只都很可爱
 截了很多，但还是就放这两张吧
 768253：部分设计还不错。中场插的不好
 756278：神回，莓铃对小狼强烈的感情，喜欢的契机—找鸟和约定的回忆部分设计的很棒
 就这么离开主角团下线了吗希望能找到属于自己的幸福

第44集
 arikikazu：哥哥跟观月老师的对话：“世上没有偶然，有的只有必然”，这句名言这么早就出现了吗-0-
 light_44：小可真可爱（明明是个大叔呢，无法想象原型是那个样子的
 tvcx2010：桃矢说世界上没有偶然，指的是他故意在小樱要去的地方打工来保护小樱吧。
 ringoqwq：又开始全员谜语人了
 650688：大boss要登场了？但后面还有好多集
 671835：本集没有收服库洛牌
 月的形象出现了，突然间就要完结的感觉
 桃矢说：“世上没有所谓的巧合”
 观月接：“有的只是必然”
 小可和观月相信小樱会收集所有的库洛牌，这也是一种必然吧
 z33958：居然就最后一张了吗
 wzzzzz：在场6个人（不算小可）单箭头也算cp的话，有6对吧，好乱的一张构图
 
 不看了，要不得把45，46连着看完
 随便看会虫师睡觉
 756278：弓道比赛梦回弦音
 这世上没有所谓的偶然，有的只是必然
 学会断章了…这下不得不看下一集了

第45集
 arikikazu：地 earthy
 最后一章库洛牌！
 月终于觉醒了啊……
 light_44：大可现身啦
 517904：这算是神转折吗
 ringoqwq：大猫可！！
 564374：孩子人都懵了，突然又要打一架
 tanyuan947：wow~
 sakito333：？？雪兔居然就是月
 595667：月的初登场好帅啊，小可变成大猫猫后一直都是悲伤脸
 650688：小可声优都换了吗
 睡了半集的雪兔才是boss...
 库洛怎么这么坏
 671835：地 じ the earthy
 最后一张牌，小可成功恢复原貌
 连声优都变了，人也忧郁了，再也不可爱了
 雪兔居然就是月，变得更帅了
 最後の審判，就连知世拿衣服来也是必然
 梦幻的设定
 699644：月真是初恋啊还得是老画风
 hamanoya：雪兔睡着后头发的颜色是不是上色错了。
 756278：小可变回本体，声线也变了..
 主线展开~雪兔变月男神哇塞，好帅
 审判居然是对决，小狼被制裁全是月属性卡被管理员没收

第46集
 kawawuso：呜哇太感动了
 arikikazu：最后的审判！！！
 果然这一话看完后还是感觉内心充满了爱www
 结尾的BGM是OP2的第二段？歌词那句“什么都不要 只要爱就好”实在是太棒啦！
 182274：才10集就又要换op了么...
 gloria：差点泪目了
 withoutdream：只记得小时候看得挺痛苦的。。没想到这话这么虐TVT
 忘记喜欢的世界太可怕了TVT
 flyonthesky：这一话真的好虐好虐啊
 t4：侑子姐名言
 powdersnow：库洛牌篇end 很喜欢op2的歌词，也是童年为数不多的印象
 517904：小可变回来真是太好了
 vicpatrick0903：那段原来有歌幻梦牌啊，当年只看到歌牌
 tvcx2010：世界上没有偶然，只有必然。看过了四月一日的会心一笑。侑子姐啊
 ringoqwq：好虐......最后是库洛牌选择了小樱啊
 599815：yue
 moulo：好好看啊！整泪目了！
 不过本以为要打月的话是要用很多牌一起……没想到还是靠风啊hhh还想看好多牌轮番上场！不过经费和时长一定都很吃力吧……
 sakito333：万能windy
 595667：中间那段意识流还蛮有意思，有点eva的感觉，结尾接op有点突兀
 650688：月怎么这么坏
 居然有复活币
 一张牌秒杀？
 小樱怎么这么好
 
 
 
 （这张是13集）
 575838：这集看的好感动
 671835：最後の審判
 小可叫雪兔还是叫的ゆき うさぎ
 忘记喜欢的人的世界，冷漠的世界，格外的残酷啊
 观月也是库洛亲派的帮手，能介入最终审判还有复活币
 “なんどかなるよ、絶対大丈夫だよ”
 世界上没有巧合，只有必然，所有都是库洛安排的，而小樱最终成为了自己的星光
 小可和雪兔都变回来了，其实那个模样还挺帅气的来着
 oreoolymlee：我觉得忘记不一定是坏事，不过这个解法确实是很有小樱的风格了。
 突然发现这话在我出生的后一天播出…
 z33958：真好啊这一集
 wzzzzz：所以妈妈的照片没有了，是因为在爸爸的记忆里她消失了，也不会放她的照片了
  >>hamanoya->wzzzzz：原来桌子上少了照片。
 768253：这个“灾难”好甜点啊，很符合作品调性就是了
 小樱能不能把神杖的设计外包给知世啊，一颗大星加翅膀稍微有点俗...
 756278：神回。不是忘记对方存在本身，而是忘记对喜欢的人的那份感情，这设定完美符合小樱的世界观
 通过表现忘却，官方钦定好多对cp
 哥哥忘记打工的真是够了
 雪兔是无意识吧，哥哥却知道雪兔不是正常存在？
 gary_roderick：神回

第47集
 arikikazu：换OP！白金！maaya！
 标题的魔法阵、卡牌的牌面也换成了星星呢w
 ED3是国语版的ED哟w/
 wyghthy：新片尾动画真是甜啊，知樱果然最般配了！
 517904：为啥新来的转校生又是男的啊
 ringoqwq：好喜欢新ed
 tanyuan947：少看了几集？
 limu_lingmeng：op大赞
 650688：又来新角色
 又换OP ED
 
 这身好看
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 甜甜甜
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 久违的怪兽小樱
 
 
 可爱猴子
 671835：CARD 無し
 新篇章的第一集，新OP、ED、角色和新展开
 艾利欧这台词太有时代感了，“我总感觉我们在哪里见过，也许在出生之前就见过了吧”
 小狼地位岌岌可危啊，另外桃夭身上的那个女孩是谁
 本片两大导演：知世负责情感线、服装和拍摄，库洛负责魔法环节、剧情走向和人物设定
 oreoolymlee：ed3典光柄太好看了，如此出色的静止张，b版应该用的是美版bd，把最精华的部分都删了
 flovv：OP3  絵コンテ：浅香守生  作画監督：高橋久美子
 ED3  絵コンテ・演出・原画：鈴木典光
 699644：又来转校生不会PTSD了吗
 z33958：ED画面大享受
 kvass：典光的ed真不赖
 756278：这op3也有印象哪里听过了
 两位新角色上线
 哥哥依旧“欺负”小樱 三手冰棍
 知世导演表示做的衣服没片场穿
 咒语无效了，密码已过期，请重置密码
 ed的小樱画的可爱

第48集
 arikikazu：星星的力量，觉醒！
 月果然其实还是很关心小樱的XD
 中插是艾利欧
 gloria：新魔法阵华丽度不如旧的，魔杖倒是比鸡头好看。
 288966：ed3真的很不错哦。觉得那些个画的风格好有时代感，现在应该很少看到用这种色彩的画了吧。
 lucka：感觉OP3里的小樱多了好多心事啊…
 169308：新魔杖和小樱卡都很好看，想要
 ringoqwq：有点想直接看结局了....第三季总有种强行续下去的感觉
 246935：ed三真是时代印记
 sakito333：月大削啊
 650688：瞬间全被撂倒
 感觉旧魔杖好看
 二周目重新收集卡牌？
 oreoolymlee：神户守最后的演出回。两个超大只守护神挤在小樱的闺房里真的好好笑。
 671835：目覚めた星の鍵！
 艾利欧这撩妹技术，急得小狼直打转
 桃矢要和雪兔表白啦？！
 换了新法杖，所以密码不对要重新输很合理吧
 你这样显得小可和月很弱哎
 699644：月可真快削没了
 name1e2s：煮人肉啊嗯😋
 756278：哥哥是告白吗，被打断
 星星关键词检索机制…… 升级你怎么这么熟练啊
 鸟头杖敲卡有仪式感，星星杖好看
 月下三人组

第49集
 arikikazu：歌牌☆
 中插是知世-w-
 lucka：啊女神的微笑（（
 sudekidesu：钢琴好贵的好嘛
 wyghthy：小狼看小樱都自带闪光了。
 powdersnow：心疼钢琴一秒钟 这集几个校园片段挺有真实感的
 517904：没想到是引诱钢琴自己跳楼,来个火牌什么的也挺好啊
 621327：小樱的学校也真可怜，经常莫名其妙遭到破坏
 sakito333：怎么一出楼顶就不会飞了
 oreoolymlee：这一篇开始渐渐着重展示之前被轻处理或省略的后果，只不过这时候我还不知道碎掉的钢琴意味着什么
 671835：桃矢表白第二次，又被打断了
 秋月也是什么东西附身
 艾利欧难道是库洛附体？
 这破坏这么严重学校不追责嘛？
 原来是离开教学楼范围就飞不动了
 699644：艾瑞欧破坏力比库洛牌大多了
 cerit：怎么氛围这么诡异，好恐怖。
 dzsyang：这是改一次牌就会把魔力用光吗 幻视这位
 756278：哥哥又被打断 感觉后续还会被打断
 钢琴可贵了…心疼 月下三人组何意味

第50集
 arikikazu：这话小狼超帅！！！中插也是小狼哟w
 库洛里德这个大变态-。-
 gloria：看不见的红线><
 lucka：感觉这集的知世真是熠熠生辉啊（那番关于喜欢的人的话（（（
 另外艾利欧看小狼的表情真的超挑衅的www
 wyest：这话作画好崩
 qicaihong741：心疼知世
 169308：知世酱！
 wyghthy：圣母知世！话说小樱怎么这么迟钝，身边有这么多位喜欢她的人，自己却浑然不知。
 landorus：日还是兽形，这没法对称啊...
 yejingchen：这集小樱的衣服好看
 powdersnow：知世小天使 这几集发糖真多
 517904：这么可爱一定是男孩子
 ringoqwq：又虐知世TAT
 eofs：知世这什么败犬发言，好扭啊
 moodles：知世对小樱的爱是完全无私、不掺杂半点占有欲的爱，只要小樱幸福她就幸福，真正意义上的大爱啊。知世，你好温柔。
 mrwangbote：中间知世那段话真的适合给小孩子看吗
 tanyuan947：知世真是太伟大了
 650688：知世好女人
 这么多集总算揭秘了，居然是自言自语讲出来的
 
 小樱这身好看，可惜没给几个镜头就被划破了
 oreoolymlee：前面演出选择网面不透过人脸怎么现在又选择透过了…不理解这里的处理
 
 知世
 两人对话那里切得真好，刻意要把两人切开，但又在居中段知世陈述完毕后让两人短暂同框，并让知世最终望向小樱。
 知世的爱固然是伟大的，而小樱的回应也很好地凸显了她能温柔回应任何事情的性格，虽然这样的回应更让人伤痛…
 
 她永远不知道自己就是那个世界上最幸福的人
 
 作为普通人的知世，第一次选择扑倒要伤害小樱的危险来源，自己摔倒后摄像机掉在地上摔成了两半——我们都知道在这个世界，事物的毁坏是不可逆的，就像上一集重重摔落在地面的钢琴。小樱转化剑牌切开绳索后倒在了小狼怀里，而我的心也早随着那款摄像机碎成了两截
 sawarin：败犬临终发言 ⬥ GL、师生、伪娘
 671835：作画有点点崩
 知世的摄像机都摔坏了！心疼心疼
 756278：标题看成小狼和看不到的钱了
 知世的价值观，喜欢的人幸福就可以摄影机碎成两半
 小樱缝的熊像小可笑死
 线这用法 想起家教王子
 怎么看都是反派三人组……

第51集
 arikikazu：月真温柔www
 小狼终于意识到喜欢小樱了XD
 gloria：在弯和直的夹缝中生存的小狼
 百合ED里的知世作画精细好多，头发也明显比正篇弯了ww
 lucka：小狼的感情…这是他是第一次看见雪兔不脸红？
 另外「翔」转生之后知世给小樱做的衣服破碎了啊…
 powdersnow：小狼的心意 心跳声会玩
 517904：什么时候才能发现那一伙人呢,敌暗我明啊
 hottomper：蒸汽姫小樱
 ringoqwq：小狼终于意识到自己喜欢小樱了，小樱依旧很迟钝
 650688：这集2017版BD（上）有的地方画质很差，还不如2009版（下）的
 
 
 
 太帅了小樱
 oreoolymlee：但是…你才是最辛苦的呀
 756278：大忽悠千春这组稳定发糖
 小狼亲手做的熊和思虑看到小樱直接跑开
 月追不上直接主动变身
 小狼被月的魔力影响，只能说懂的都懂
 迟顿小樱，知世导演都在提示，月：主人在想什么
 提伯斯开大，雪兔一醒来家被拆了…小樱做的熊被毁坏

第52集
 arikikazu：小绵羊wwww
 其实这话漫画用了地牌啦！
 lucka：月成天下克上，要造反233
 169308：桃雪大法好！！
 ringoqwq：树咚！！
 650688：库洛里德调戏小孩这么多集了
 
 豆豆眼
 
 
 
 
 
 新pose
 z33958：为什么不让看，因为怪兽小樱
 756278：哇桃雪有树咚！
 果然又被打断，如果两人去小樱家里说会不会也被秋月打断
 小樱总是被变身吓一跳

第53集
 arikikazu：这集冲牌卖萌中-。-
 末尾的知世哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 gloria：专业抱老婆的小狼233
 lucka：这集可以看出小樱的魔力又了很大的提高吧，她一直没有倒下（不过看着好心疼啊喵…
 小樱在轮滑急转弯的时候拉住了小可才得以成功（
 冲牌好像太阳伊布w
 moonmomo：dash好像猫猫，好可爱啊 算是有两话“个人回”呢
 tvcx2010：艾利欧其实就是给转换那些牌创造使用场景，以免牌受惊吓失控，伏笔啊
 ringoqwq：库洛缺德真是变态......
 ydys_97941：這集修正很好看
 沒想到是長谷部敦志修的
 sakito333：dash咋还成哈气咪了
 595667：一集变这么多次也是不容易，库洛你坏事做尽
 650688：迷迷糊糊抬头到惊讶地瞪大眼睛都画出来了，好细
 
 
 
 
 
 奇怪过拐角时没扶路桩怎么转过去的，看楼上才发现是小可拉着
 ikuyo：这集怎么这么好笑哈哈哈
 z33958：痴女知世再返场
 756278：哥哥魔力很高啊，一下就看出自行车不对了
 想不出剧情的牌一口气好几张全变小樱牌了，情节设置的不错有点感动
 真自行车—自动行路的车
 打电话这里小狼反应笑死
 导演洗澡去了血亏

第54集
 arikikazu：这一话又是妈妈的回忆！
 爸爸跟爷爷那段泪点慢慢QAQ
 正太版桃矢好棒///
 gloria：所以曾祖父送给尼桑的究竟是什么啊(ｏ`皿′ｏ)
 t4：这集的眼睛大得吓人。
 400741：bgm真是感动
 hottomper：由外孙演奏的女儿生前作的曲子还有孙女手工制作的生日礼物，还有女儿生前送自己生日礼物时一定会有的抚子花。老父亲终于可以释怀了
 ringoqwq：作画貌似崩了这集
 mrwangbote：这片还挺有意思的，有给小孩看的部分也有给大人看的部分
 sakito333：这集艾利欧终于没捣蛋了
 googleplex：难得没出事
 这大眼睛是咋回事……
 micheleizb6：这集有点崩
 595667：这集脸画的多少有点丑了，演出也有点没跟上，导致看的贼犯困
 870218：这集眼睛好崩啊
 650688：小小樱
 oreoolymlee：高村你怎么这么喜欢超大眼睛……
 我去，演出担当是gainax时期的佐伯昭志
 
 小可坐在门边看书然后被推门两度击飞也是演出家的考量，尤其是第二次需要接替小樱正在换衣服的时间。
 
 虽然我清楚站在小樱角度父亲的做法肯定是无理正当的，但不说如果要站在抚子祖父的角度，就算是旁观者也会觉得十六岁小姑娘嫁给自己老师有多离谱，看到小樱给爸爸挽尊知道是她超级善良单纯但还是不禁眉头狂皱想跳过。不过情又哪是那么容易就分出对错的呢。
 不觉得曾祖父原谅了小樱爸，只是如果再不原谅，也很难给曾孙女，当然也很难再给自己一个交代了。
 flovv：迷之分镜担当 蚊イチロー
 756278：这集哥哥和小樱画的严重崩坏
 祖父和爸爸见面
 哥哥和小樱与爷爷相互赠送礼物

第55集
 arikikazu：艾利欧“因为你跟小狼太蠢”哈哈哈哈哈哈哈哈后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈后
 gloria：仙境里证实小狼的确变直了！！
 fff_pluto：全集高能
 march866：这集小樱好蠢啊。。。。。。。。
 lucka：艾利欧：我会演戏，还会+1s（X
 tvcx2010：如果库洛也是这种性格，的确和小可的评价一样，性格糟糕的人啊
 ringoqwq：男人的心真是复杂.jpg
 moulo：小可：叫我女王！！！
 sakito333：小可笑死我了
 googleplex：这集太鬼畜了
 650688：知世拱火小能手
 ikuyo：知世有点腹黑在里面的
 wzzzzz：这集后半笑喷了
 756278：醋王召来
 仙境里和小狼问答环节笑疯了
 缺德深藏功与名

第56集
 arikikazu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小可的智商w
 吃了甜点的斯比好萌wwwwwwwwwwwwwww
 gloria：这一话笑疯了ww
 库洛果然是变态，被称为阴险眼睛仔真是一点都不为过wwwww
 wccs：斯比好可爱wwww
 lucka：死傲娇斯比www下集是传说中的电梯啊（
 light_44：这集有大可
 sudekidesu：库洛的恶趣味wwww
 ringoqwq：斯比反差萌哈哈哈哈哈哈
 sakito333：这集笑死
 595667：吃醉了好萌
 650688：见到雪兔哥
 
 见到欧尼酱
 
 
 钥匙变魔棒跳过了
 z33958：笨蛋小可
 756278：斯比甜食吃醉
 小可画了个自己

第57集
 arikikazu：啊啊啊啊啊纯情的小狼！！！听留言神马的萌死了>///<
 终于叫了名字！大大的拥抱-333-
 gloria：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊童年根本没有这一话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！童年根本不完整啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊o(≧口≦)o 
 历史性的一话。嗯。（下楼跑圈
 fff_pluto：岳父的助攻
 179593：重温到这一话感觉要炸了……小时候完全没看过这个啊啊啊！！我的少女心呜呜呜呜Ｏ(≧口≦)Ｏ
 256486：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊甜死了
 小狼唤出小樱名字的时候瞬间泪目这糖我可以吃一年！！
 mwlls：我死了多年的心啊，就这么被唤醒了
 wyghthy：我不管，我要看知樱！小狼太熟练了吧。
 yejingchen：真好啊，真好啊
 powdersnow：炸喽炸喽
 169308：SAKURA!!!! 
 小老公重复听留言太可爱了吧!
 tvcx2010：历史性一刻！互叫名字！来自岳父的助攻啊。小狼与雪兔的对话，知道关系的看雪兔和小狼的对话好扭曲。
 ringoqwq：全程发糖，甜哭了！！！！
 moulo：woc，这集小心思描写的好好啊！
 谁在全程姨母笑！哦！是我啊！
 599815：甜甜甜甜甜甜
 371051：AWSL
 bangumi_muxi：大进展！
 该称呼了耶
 246935：来了来了！小老公！
 539743：哈哈哈哈哈
 sakito333：小神回
 micheleizb6：这集太好看了
 tanyuan947：我还以为你是坏人呢，原来也是来来嗑的
 650688：这集好啊
 脚本 大川七濑
 分镜、演出 高柳滋仁
 
 
 
 
 
 
 
 很喜欢前半这段，音乐也到位
 ikuyo：这集指导：甜牌
 oreoolymlee：神演出回 高柳一整话强力输出 就算不吃樱狼都不得不为纯粹的感情升温感动得热泪盈眶
 前有神户后有高柳 小樱演出家左右护法 不过高柳桑也太爱直升电梯了
 901297：全程助攻
 694695：演出有点意思。音画配合很好。以银杏叶喻小狼，樱叶喻小樱，樱叶在水面上荡漾的空镜那里很喜欢。
 kvass：高柳滋仁是神！
 wzzzzz：我都无法想象出一个反复听留言的中国籍痴汉小学生听到小郎君（小狼君）这个称呼心情是什么样的，估计孩子叫什么名字都想好了
 
 我觉得创作者应该也是懂这个谐音的
 z33958：和ep40一样的演出方式，喜欢
 最后叫名字好甜
 miyaco：我的妈呀
 756278：游玩过程cg放送，歌词看着是小狼对小樱的
 电梯之狼  缺德干得好 这氛围
 小狼没握住手？！一声sakura，这段演出太厉害了…
 小可偷吃这么多饼干，怪不得上集被怀疑
 最后直接叫名字，樱狼神回
 gon_killua：小时候印象最深的一集，神回

第58集
 arikikazu：哈哈哈哈哈小可跟月差别对待www
 果然月好温柔_(:З」∠)_
 gloria：小可萌得我一脸血啊啊啊
 wccs：夭寿了!小可拆家了
 light_44：啊终于找到这集的大可回了
 169308：月桑请你在这里休息一下!!!哈哈哈哈
 ringoqwq：其实是对月比较客气啦hhhh
 650688：这集也太拖了
 miyaco：大可怎么这么可爱
 756278：变不回去
 距离感把握这一块，对小可更亲近些
 盾牌没想到

第59集
 arikikazu：听到知世的歌声简直不要太感动TvT
 gloria：最后告白被打断的小狼囧样笑cry
 kuri_ko：知世...
 169308：温柔的知世，好喜欢她
 tvcx2010：不管是谁的心意，如果不说就传达不出去呢。
 ringoqwq：素晴らしいですわ
 sakito333：知世好棒
 595667：这集氛围要不是角色画的萌，加点血浆都可以拍尸体派对了
 650688：知世大人，太伟大了
 z33958：圣知世
 756278：知世开导小狼
 雪兔见库洛，月秒出来
 影牌用的巧妙，小樱抱知世
 看起来小狼也是和哥哥一样会被疯狂打断了

第60集
 arikikazu：诶莓铃好棒啦！！！
 “我也不会讨厌她”什么的，泪点满满TvT
 话说小狼真是个有担当的男孩子www
 65117：少女心啊少女心
 brara：哭着看完这一话/(ㄒoㄒ)/
 大家都是温柔的孩子啊~
 知世好暖~
 莓铃酱好可爱~
 mwlls：最苦逼的一集
 dlqklm：啊啊啊为什么
 sudekidesu：莓铃真的是好孩子啊
 wyghthy：好“和平”啊。
 powdersnow：呜呜发卡回，莓铃也比以前更成熟了
 169308：每个人都很好所以才这么泪目
 心疼莓玲和知世
 sskr：哭到嗓子痛
 francismw：心疼
 yukihana0：明明是莓铃先来的
 sakurakouji_run：这集的配乐演出台本和cv演出（尤其是莓玲）堪称完美，放到20年后依然回味无穷
 tvcx2010：一听到称呼就明白了，有些女孩子就是这么敏感啊。或者，是对自己喜欢的人的敏感？知世和莓铃都是
 ringoqwq：虽然我没有过失恋的经历，但莫名对莓铃感同身受，很想哭......
 moulo：啊！心脏好痛！
 知莓邪教原来是从这里出来的
 551695：莓良心啊
 mrwangbote：精彩的原创回
 rainbowlive：回转企鹅罐
 micheleizb6：泪目了
 tanyuan947：都是好人啊，有自己喜欢的人，但是一点都不任性
 595667：神回!
 这集作画很好，人物画的也是超级萌，还有大量的近景脸部特写萌鼠莓铃走时还在吐槽收尾如此草率吗，原来大的在后头忠实败犬太痛了，败犬贴贴太美了，知世妈妈属性出来了，看完就在想知世x莓铃本的事了
 好细腻的一集，至少是全剧top3的单集水平
 650688：太伟大了知世大人
 ikuyo：梅铃是开朗直率的喜欢，知世是内敛真挚的喜欢。
 明明是小学生之间的恋情，也这么动容。
 oreoolymlee：知莓爱情的开始
 看上去是知世抚慰莓铃，实际上是共同失恋的二人的相互取暖，对知世来说，她何尝不是「世界上最喜欢小樱的人」呢。
 
 建议看完移步：
 [MURDERHOUSE (若穂りく)] にたものどうし (カードキャプターさくら)
 [MURDERHOUSE (若穂りく)] 劇2後日ばなし (カードキャプターさくら)
 515925：心疼莓铃
 694695：对味了，台词太少女漫。
 今天我要哭到眼睛融化，我要哭到死，哭到不会再为小狼而哭为止。
 z33958：难得返场，这种事情
 大家都好温柔
 cerit：我个好朋友木之本桜
 756278：返场的莓铃，看泪目了情感大爆发
 小狼的担当，不忘与莓铃的约定
 莓铃心中有数但还是立刻赶来收好人卡了，哭腔配音太出色了，和知世败者组让人心痛……

第61集
 arikikazu：温柔的桃矢&镜妹子！
 呜呜呜好治愈啦TvT 缎带那里简直整个人都要融化了呜呜呜
 然后看弹幕“哥哥没有魔力后就认不出镜了”瞬间致郁好吗TAT
  >>march866->arikikazu：不会吧应该，我感觉桃矢完全是靠人格认出镜的
 256486：镜超可爱超温柔好喜欢啊
 好暖好暖，最后绑了缎带也是萌点满满！
 wccs：桃镜意外带感
 moonmomo：丹下樱配镜妹的声线更文静了些
 light_44：超级喜欢的镜桃组合
 wyghthy：哥哥挺有一手的嘛。我记得光牌和暗牌也会说话啊。
 powdersnow：桃镜很浪漫啊
 400741：暖心
 ringoqwq：镜姐姐
 qq624130658：我个好朋友是什么朋友
 moulo：哥哥好会
 601787：看得我好捉急，每个人都话到嘴边说不出口
 bangumi_muxi：放送的时间好接近圣诞节啊
 246935：镜！
 sakito333：好棒的一集
 595667：镜牌收束，哥哥什么时候收了兔子
 650688：库洛到底想干什么
 月的魔力要从哪来
 欧尼酱有什么能力
 oreoolymlee：蚊イチロー到底是谁的马甲？分镜水平好高
 756278：两代主人共同给库洛/小樱牌们的礼物
 桃镜组合，哥哥暖心。一同逛街送出缎带
 依旧被打断

第62集
 arikikazu：新年贺卡都好棒www
 小狼萌杀我！
 预知梦神马的/
 moonmomo：小狼家的对联是什么意思，看到一个敏感词汇
  >>wyghthy->moonmomo：搜了下是佛教楹联：
  境寂闻天籁 心空转敏感
  摘自：安徽九华山甘露寺
 powdersnow：前面知世小樱太可爱了
 367155：都说“小狼君”的日语空耳是“小老公”，先不谈创作者笔下的小狼知不知道，但从设定上小狼这个中国人没理由会不知道。
 我现在严重怀疑平时的时候小狼都是一边窃喜一边听着sakura叫自己“小老公”。
 然后温伯那里惊讶的表情，解释给sakura听是，“只有家人才直接叫少爷‘小狼’”。感觉一语双关，不是家（夫）人（妻）谁会叫另一个小老公呢。
  >>sakito333->367155：小狼每次听小樱这么喊他肯定心里在暗爽
 ringoqwq：全世界都在助攻！！
 limu_lingmeng：这两集实在是看得太心疼了
 雪兔都成这样了，第二天去小樱家，居然还能啥事没有然后大家去泳池？
 googleplex：远程代码执行？
 650688：小樱知世太可爱了
 除夕正好看到这集，小樱新年快乐！
 
 
 
 
 
 
 
 年兽小樱
 
 
 
 
 
 
 
 
 小可的头怎么尖尖的
 dzsyang：によい良職あり すれば運が展けて 倖せになる 良いことあり
 小樱原本的七十五号签似乎也是好签
 756278：贺年卡小狼鬼画符日文
 元旦拜年，管家和知世助攻小狼
 透明的雪兔倒在哥哥怀里
 预知梦，后面还有大的

第63集
 arikikazu：下雨！哦不对是吸水233333
 在水道里用魔法简直帅爆啦！！！
 哥哥还是打工战士NO.1啦23333
 ringoqwq：库洛缺德，何必呢......
 mrwangbote：阴险的眼睛仔！
 sakito333：艾利欧还是有点负罪感的
 650688：库洛到底要干什么，我急了
 ikuyo：这集过于缺德了
 oreoolymlee：小樱滑水变卡好帅～这集脚本可以的。
 756278：这集是真缺德，泳池老板开不下去了
 小可贪吃鬼

第64集
 arikikazu：这一话的小狼跟艾利欧都炒鸡亚撒西//////////////
 ringoqwq：告白第四次被打断了
 moulo：草 什么老父亲发言
 xts：作监高桥久美子
 这集脸真的画得很漂亮
  >>oreoolymlee->xts：春日井浩之吧，不过这集修正确实相当厉害，bank里还把滑雪装加进去了，高桥为了这一集又要给这帮人全设计一套滑雪服
 googleplex：「你竟敢用我发明的牌对付我」
 756278：小狼向小樱否认自己对雪兔的感情了，那你倒是快说…
 时牌耗蓝，光转化完就没魔力了

第65集
 arikikazu：桃矢终于把魔力给雪兔了TAT！！！
 这一集哥哥特别温柔啦呜呜呜呜呜呜QAQ
 light_44：给魔力回。这集以前觉得太基无法接受就跳掉了……
 一直觉得桃矢的魔力要比小樱高。最近在想如果当初小可签订的继承人是桃矢而不是小樱的话会是一个什么故事
 powdersnow：补魔回，哥哥一直知道才经常出现，非常温柔了
 ringoqwq：哥哥一直都知道哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 alxec：这话的秋月姐姐尤其有凉宫春日的味道
 演员受伤你们同学都不过来看望一下吗…
 最后决定告白的cut怎么用那么紧张的BGM
 sakito333：你们补魔这么简单的吗
 595667：怎么不亲？
 650688：藏了好久啊
 哥哥能看到妈妈原来是有魔力
 
 小樱
 oreoolymlee：这里世界观里拥有魔力者不是（源源不断的）魔力源，魔力是可以交换的东西，所以补魔也只是把自己拥有的能量让渡出去，类似于企鹅罐中的苹果/生命。一下就比fate之类要沉重得多。不过我会想，月是因为现主人小樱魔力不足才会导致逐渐消失，现在他接收了来自桃矢的魔力，以后小樱魔力渐渐壮大起来又会如何呢？月还能把魔力还回去吗？
  >>whirlinginrags2->oreoolymlee：没看过后续的透明牌篇，但据了解哥哥的魔力在透明牌篇里是有在一点点恢复的
  >>oreoolymlee -> トツ子：那也还蛮好的
 756278：给魔力回，哥哥终于和月见面了
 小樱才发现哥哥都知道

第66集
 yuanyouyo：国语版缺失的一集，貌似？在星之路当小樱告白的时候，雪兔温柔地回应了她。听着这个温柔的声音我才明白cv是绪方惠美。
 arikikazu：小樱的告白！！！
 雪兔&桃矢的双告白w
 企鹅公园的秋千！小狼太温柔啦QAQQQQQ
 gloria：这一话真是深深地刺激到我了。。我童年到底在看些什么啊啊啊啊！！
 t4：啊啊啊啊啊小学生的感情世界好复杂！
 qicaihong741：小樱是真心喜欢过雪兔的，只是雪兔最喜欢的人是哥哥，她选择了成全
 这个片子里的人都太温柔了
 wyghthy：配音演员表有钉宫理惠。
 powdersnow：太棒啦，看的老脸一红
 169308：雪兔好温柔! 小樱好温柔! 小老公好温柔! 大家都很温柔
 sskr：でも泣いたり悲しい顔したら、きっとゆきとさんが困るから
 好温柔的哭腔啊
 
 这一话第一次觉得小狼的声优是个女孩子
 333770：这集真的厉害……小时候完全没有意识到这么细腻的演出
 ringoqwq：雪兔拒绝地好温柔
 moulo：woc 怎么这么感人
 泪目了
 micheleizb6：感动
 650688：雪兔高情商
 694695：好温柔的一集
 756278：哥哥：遇到我之后的事情都是真的吧
 雪兔温柔的婉拒了小樱，唉小樱和知世殊途同归了，喜欢的人幸福就好…
 小狼触发关键剧情递手帕
 感情丰富的一集，bgm听出来是op变奏

第67集
 arikikazu：小樱给小狼织围巾浴！！！漫画里是缝浴衣诶（D阿盖因为动画播出的时候是春天吧【不是夏天的意味
 小狼太温柔了嘤嘤嘤嘤嘤嘤酷爱嫁我！！！
 桃矢跟雪兔的便当理论www
 gloria：原来童年的我根本没看懂（羞涩捂脸
 便当比喻甜死我>/////<
 ringoqwq：我记得灯牌之前也是在神社收的呀
 bangumi_muxi：下集终于查到库洛头上了吗
 650688：这身也好可爱
 sawarin：「我的幸福就是看到你得到幸福」 ⬥ 明明这时的她这么幸福，为什么我的眼睛却擅自掉下了眼泪呢😢 ⬥ 你们俩太男同了 ⬥ 这集作画一般啊
 756278：小樱犯困好几天给小狼亲手织礼物
 原来雪兔知道小樱对自己的感情
 桃雪真甜啊
 灯牌与收灯牌那集对应了…同样是庙会，小樱和雪兔二人间关系也随着灯牌的变化改变了

第68集
 arikikazu：回到了过去！
 库洛桑果然好温柔。
 sskr：插入歌好好听啊！
 ringoqwq：c妈作品的世界观真的好棒！！
 524745：傲娇大可怕洗澡
 650688：泪目了
 
 
 不对，库洛怎么说话不算数，转生到现代天天欺负小孩
 wzyboy：比回到过去然后过去的人认出你是未来人更惊悚的是观看过去的回忆的时候，回忆里的人突然对你说话了…
 oreoolymlee：这集交给高柳真是无比正确，四季之诗。
 
 对于作品内的世界（更确切地说，小樱的世界）来说，库洛是创世者，更是幻想家，只有拥有着强大的想象力才能从零创造事物，将世间万物化为己用；但对于其继任者小樱而言，小樱作为一个稍有魔力的小五生，并不是一个那么强大的人，她不是隔壁的小花、娜嘉那样要坚定地推开未来大门的革命者，和大多数人一样她只是一个「梦想家」，对身边（同样也是世间）万物抱有期待、对万物怀有爱与善心，只是不太一样的是，她实在是太过于纯粹了，知道这一切的身边人也同样以纯粹的善意相报，她的资质就是她观察和对待世界的方式。
 小樱说，自己不想与牌和两位守护者是上下级的关系，只是想与他们是朋友，在这样一个世界观下，确实是最适合作为继任者的人。
 
 时间流逝，风物不断变化，库洛为自己的创造耗尽全部心力，生命也走到了尽头。脚本深思熟虑之处在于本集动用的卡牌是「回」，既是回到过去的回，又是从过去返回的回。库洛在这样一段时间内没有给出任何针对小樱问题的答案，反而这样回复：记忆无法修正，过去无法更改，你无法成为我却也无需成为我，你只需要成为最好的你自己，敞开双臂迎接未来，就是给自己最好的答案。到这里，作品的世界观、人物和时间性才最终完成统一。
 
 如「プラチナ」所述：「我的世界，是由梦想跟恋爱还有不安组成的。」
 她的所知所想、所见所得，爱着她的人和她所爱的人，就连每天上学时蹬着轮滑穿过的樱花坂道，这一连串的最小的物质，就是构成她的世界、也同样是构成这部作品的全部。
 756278：四季变换。就像季节会交替一样，人也是会不断的交替。在自己的时间努力活下去就好。意境满满。关于库洛有些谜语的地方这下不得不看翼了
 库洛走前的大可和月抗拒新主人，对应最终的审判时月的态度
 库洛原来不用魔杖就可以施法

第69集
 arikikazu：最后的战斗看的好感动！！！
 还有告白/告白/告白/告白/告白/告白/告白/告白/告白/告白/告白/告白/告白/
 gloria：我一直觉得你很好←无语凝噎
 169308：告白!!!!!
 tvcx2010：趁乱表白
 ringoqwq：大概是最后小狼帮小樱一起改变牌的时候，小狼才有了表白的勇气吧
 sakito333：终于告白了！
 650688：小鬼这回真帅啊
 oreoolymlee：光明大生还！
 450447：得亏到这集才告白，这要在66集之前肯定被拒绝。
 国配黑历史：我一直觉得你很好
 756278：库洛缺德总算让小樱全把牌转变成小樱牌了
 月的眼睛是雪兔模式
 融入大可和月的魔杖好看
 夫妻电焊工…cp的力量！
 结尾小狼告白

第70集
 feshion55：时隔八年？？？终于想起来把结尾看了
 arikikazu：最后炒鸡感动啦TAT！！！圆润的滚去看剧场版！！！
 gloria：童年都是断断续续看的，一集不漏补完。
 有始有终+满满的爱+充满诚意的作品啊，是再过多久都不会过时的。
 wyghthy：跟我印象中的不一样啊，印象中机场握手的画面持续了很久，而且还有整体视角。
 powdersnow：补完撒花? “我们还会再见面吧”看的非常感动，温暖而美好的作品（经常看的我老脸一红ww）
 sskr：哭成狗了
 ringoqwq：最后一张牌，泪崩了TAT
 524745：小熊终于送到了呀！
 moulo：真好啊！真是好啊！！
 695605：ED泪目了
 sakito333：真好啊
 650688：超级喜欢这种镜头拉远，主角没有台词，只有音乐和背景音的处理
 
 
 
 
 这个镜头很感动
 
 小樱可爱
 
 
 
 
 
 
 
 猴娜娜
 oreoolymlee：断的地方很好，虽然还没看之后的剧场版但其实这样作为结局就挺不错的。如果是莓铃告诉小樱会不会更好呢…算了还是别了。
 以为最后的牌会是爱。
 季终回没让高桥亲妈来作监，还是有些遗憾的。
 wzzzzz：完结撒花
 玉子爱情故事应该是借鉴了这集剧情
 756278：好经典的结局啊，但就是吃这一套
 自创的卡牌
 小狼做的黑熊用在这里了
 小樱父亲身份，是动画没讲，还是在翼/透明牌之类的里面？
