第1集
 ruocaled：又看了一遍 燃爆了啊！ 还是虐菜最好看！
 explorare：59！59上山啦
 264146：超经典的一集，令我意外的是飙车画面的立体感和细致度都比多年前的印象好。
 
 话说拓海13岁就开始飙车，有点666啊
 seven_degrees：看到第5话忘了剧情 重新看一遍 发现了很多奇怪的地方
 夏树是大小姐的样子 车内饰很豪华 可夏树上车时爸爸的话好奇怪啊正常的父亲应该不会这样夸女儿吧之后聊到一个月见三次面给30万 感觉应该是父母工作忙吧 但之后那声爸爸太奇怪了突然感觉这不像是父女啊
 男主：我不知道什么是86啊
 
 男主：我吐是因为你开车太辣鸡
 
 结尾86出场bgm爽翻打脸桥段太好看
  >>saker->seven_degrees：就是援交啦……
  >>seven_degrees->seven_degrees：笑死今天又看了遍果然第一集看多少遍都好i
  夏树声音真的好好听55555
  太喜欢看拓海无意识装逼了
  结尾的那一段看多少遍都好爽
  弟弟：碰到鬼了
  >>athrun1120 -> 猎隼：哈哈 现在都叫爸爸活了 还真就是一直有的
  >>lambert -> A.one：真是，那个时候就有爸爸活了
 304246：0.6L跑上山？
 zaichuan：重温，以前记得不是扮猪啊……记忆错乱了？
 233550：我靠这第一集太好看了！
 
 纳尼？惯性漂移！！？？
 
 笑疯了
 powdersnow：看弹幕夏树那段真是吓了一跳
 “居然是86，别开玩笑了”
 ed不要太好听
 425984：日本拿驾照也是18以上吧？真的没关系吗
 【前面…会掉下去的】有个弹幕说“那你不提醒人家？”
 coyg：ED听着那么燃 画面却这么骚
 321275：多年再看，第一集拓海的无意识装逼加上超风骚的bgm，时髦值上天了！
 413714：童年时久仰大名，现在来朝圣
 中学一年级就开车不是犯法么
 那个真的是爸爸吗？
 No one sleep in Tokyo!
 gokuraku：什么吊ed
 179593：当年受不了这个嘴巴的画风一直没补，现在看喜欢头发的画法。
 女主设定略过激…不过青年漫也还行吧
 后半真经典，连我这种以前只瞟过几眼的都印象深刻！
 龙套里的野岛弟，开口就认出来了没想到真的是他ww
 548456：初一就开车……
 比赛车道是群馬県道33号渋川松井田線、伊香保温泉到山顶那一段？可是停车场怎么回事？
 locus：原来第一集就把那啥事情讲清楚了，还好不是播了几十集恶心人不然我会真的受不了
 googleplex：第一集就爆爸爸活？！
 我从来没觉得飙车有意思过.jpg
 虽然这个3D实在是不敢恭维，但是放在当年也没啥好挑剔的了
 这ED的风格味儿太浓了，莫名好笑
 athrun1120：第一话MFG里这群老人就全上齐了...  三木声线好年轻
 
 3D确实有点塑料 毕竟90年代的
 905488：那个爸爸是爸爸活吗，看车内饰不错。没想到男主是送货的
 742296：结尾扮猪吃老虎爽文剧情86惯性漂移一骑绝尘！巨好听的ED配上巨魔性的真人MV！还有第一回就已经有暗示夏树干援交了啊！还有头文字D音乐确实太好听，就算不懂赛车也可以当半个音乐番来看。

第2集
 264146：藤原大叔感觉超帅的~~~
 seven_degrees：女主好棒啊可爱可爱www
 突然奇怪 女主的制服是jc的水手服 男主拿的包是双肩书包 和现在高中生的服饰不一样诶…
 好多剧情都忘了，要不是标记过可能完全不记得看过吧
  >>seven_degrees->seven_degrees：55555中间拓海早上开车那段也太爽
 425984：你个外地人跑到人家那传谣，还给人起了外号
 321275：这个开车不把水洒出来的训练，也未免太骚了
 413714：可恶，女人快让开别挡着我看车！
 179593：男主这个慵懒的性格还满独特的w风眼中心的男人
 905488：艹，原来奔驰上树是这个意思……

第3集
 lyz1196：B站弹幕“新手房进不去”笑尿
 264146：老爸真的超帅啊！！！！
 seven_degrees：好多角色都是新百伦的鞋呢 那时候就有广告赞助了啊
 夏树和她爸又有奇怪的对话了全部都看过了之类的好糟糕啊
 怀疑自己上一次的关注点究竟在哪里 有认真看么
  >>seven_degrees->seven_degrees：好喜欢夏树啊bitch
 425984：才发现夏树的爸爸一直没露脸动画界史上神秘人+1（？
 179593：要是小时候看肯定以为爸爸就是真正的爸爸…现在……难以直视
 这前几话真的精彩，看得停不下来
 461430：全部看过了暴击
 alxec：讨厌  爸爸明明已经看过全部了妹子这爸爸活不一般……

第4集
 halleychen：太经典了，排水沟过弯
 264146：超燃啊！拓海开的超淡定的
 seven_degrees：配上bgm真是燃的一塌糊涂 男主还如此悠哉悠哉
 不管看几遍都爽翻
  >>seven_degrees->seven_degrees：太爽了5555555拓海无意识装逼太好看
 304246：燃得起来音响也有一半功劳
 zaichuan：拓海：我是休闲玩家
 425984：拓海：错辈分了你居然记得你赢过他！
 321275：三木这声线，太骚了
 413714：怎么在这停下啊啊啊！可恶
  >>413714->413714：果然只有赛车和战机才是男人的浪漫！
 179593：交规说了，单手搭在车窗上是一种陋习hhh
 剧情真精彩~
 pp0209：拓海出来的时候真是帅死我了
 athrun1120：单手方向盘笑死  躺赢的姿势
 899220：太爽了
 alxec：Running In The 90s！！！

第5集
 264146：这泳装意外的露的少啊，虽然也没什么期待啦
 seven_degrees：赢得太淡定
 完全不记得女主穿了这样的泳装
 304246：排水道过弯就是把汽车当火车跑了呗
 321275：无敌的排水道过弯
 413714：我不要看女人啊快给我看车
 179593：赢完之间开走不开嘲讽是最大的嘲讽www
 拓海弟弟，最终要走上车性恋的道路吗？哈哈哈
 742296：出现了，传说中的排水道过弯

第6集
 264146：另一种全新风格的对手，话说果然Initial D算是硬核向吧？
 seven_degrees：已经忘记剧情了
 等下再看一遍前一话吧
 
 于是重看了前5话
 
 开黑32的人总感觉他画了眼线呢
  >>seven_degrees->seven_degrees：笑死 中里咋看都感觉好中二好好笑哦
 powdersnow：临终的惨叫响彻秋名山
 425984：池谷前辈真的喜欢上吃炸豆腐了吗
 你终于吐槽自己了，无证驾驶什么的
 321275：桧山的声音一听就让人热血沸腾啊
 413714：让车失去抓地力的漂移跑法 vs 让车紧抓抓地力的走线跑法
 啥S13、32完全听不懂，只认得GTR
 179593：拓海这慵懒的语气，搞得miki配得好似棒读（怎么可能
 athrun1120：不贴护栏太无聊了 逼格拉满
 kflylzzq：你说了无敌是吧？
 数据库开始装了w
 “车是有极限的”
 拓海还故意去装了下护栏……
 哥们什么水平，就觉得自己能行了w

第7集
 264146：拓海不叫Trueno叫86了，这话也是棒爆了，不管是树对拓海的了解或是启介对拓海的说教，店长的激将很棒，但是更令人心沸腾的是拓海这么想去比一场。
 seven_degrees：店长钓鱼钓的好厉害
  >>seven_degrees->seven_degrees：笑死，店长也太会
 coyg：倔驴就这么上钩了 结果车没了
 321275：拓海的车手之心觉醒了
 413714：哈哈哈店长钓得一手好鱼
 拓海终于有了车手的身份认同？
 179593：hhh店长太会了，拓海毕竟还是有血气方刚的一面啊
 548456：姜还是老的辣
 athrun1120：店长計画通り 老爹去改车了
 kflylzzq：真好奇拓海知道夏树真实情况后的反应
 gtr的小曲真劲爆啊
 好快的土下座w
 怎么还心有灵犀起来了你
 启介说的好啊！（你原来是开导役？
 基友还挺好，虽然有时候说大话……
 你这老头子坏得很！

第8集
 264146：感觉已经成了老爸的粉了踩点到场、不明觉厉的改车。
 seven_degrees：原来老爸是调车去了
 店长太好玩了 在女孩子之间一定很爽吧
  >>seven_degrees->seven_degrees：爸爸好会啊55555
 413714：有赛前解说真的太好了，不然看不懂
 googleplex：开头就想老爹是不是去改装车了，果然如此
 话说这片还真是擅于设悬念呐
 athrun1120：店长形象瞬间崩坏 
 
 原来这个时代还是有手机的
 kflylzzq：你还说自己不喜欢开车w
 速度之星前三先别吹哈，我已经能预见结局了
 启介盯在拓海身上的视线总感觉能实体化

第9集
 seven_degrees：高桥弟：原来那家伙不减速用生命在和我比赛
 中里：卧槽真的甩不掉？！
 男主：嗯？车好像被调过了？没关系这完全不会影响我的驾驶
 男主爹心真大啊
 说起来 悬挂 究竟是什么呢
  >>264146->seven_degrees：我知道毫无意义......看轨道车的悬挂的话，基本是拿来稳定过弯和防止被高低起伏大的赛道弹飞的
  >>seven_degrees -> 小T：这种感觉真的会很明显么 应该是很细微的感觉吧
  >>264146 -> FRICH：轨道车领域的话还是差很多的......有的时候已经是过的去和过不去的问题了
  >>seven_degrees -> 小T：原来这么严重啊
  >>seven_degrees->seven_degrees：拓海真的浓眉大眼 和某画眼线中二男完全不一样
 425984：蟹型跑法
 高橋涼介这车是假的吧！没转方向盘
  >>550000->425984：wwww
 321275：拓海再吐槽为什么别人其他车手为什么那么喜欢比赛的时候，莫非没意识到自己在那生命开车吗
 413714：不减速全油门100公里山路漂移
 怪不得那么快，原来连命都不要了
 athrun1120：没有无人机的时代  哥只能自己开车直播了
 
 为什么弯道一直会有那么多观众  夏天这树丛里不被蚊子咬死
 kflylzzq：真就那句“弯道快才是真的快”
 老哥一开始还能边开边解说，后半也顾不上说话了w
 gtr后半开始略显乏力了

第10集
 264146：比赛中对拓海的情绪描绘非常少，基本都是靠其他人来侧面描写，不过拓海其实是一个很有情绪的人。
 seven_degrees：中里意外的很乐观啊 看他的眼线和黑32以为是心狠手辣的角色
 死党错买85店长不愧是店长一下就听出问题
 被对力量一无所知的三人组挑衅
 男主开85调头时太帅气了 一气呵成
  >>seven_degrees->seven_degrees：5555555拓海生气皱眉毛awsl 调头太帅了55555555
 222822：神龙摆尾帅呆
 425984：这嘲讽max啊
 413714：不是啊85引擎、悬挂、轮胎什么的全都不一样
 第一次开会出事的啊
 kalahara：高桥凉介这也太帅了，bgm配合满分
 179593：拓海真够义气，好哥们！
 mathskeleton：神回
 athrun1120：还是高桥凉介比较猛 这都能晃过去
 
 板金7万course也是挺有名的梗
 
 绝了 还会买错车  最后爽片来了
 kflylzzq：哇，不止男主的战术，高桥这闪避也好牛
 钣金王出处是这来的啊
 人肉abs说是
 基友你怎么买到85啦www
 真是好兄弟啊！令人羡慕的友情
 一脸杂鱼相的路人，这时候男主就该出头啊！（再次感叹好兄弟
 742296：拓海是真兄弟啊

第11集
 242108：难得一见的反派
 seven_degrees：感觉挑衅三人组里坐一辆车的两个人 去家庭餐厅的speed stars二人组 慎吾二人组 意外的有些像
 池谷先生怎么总是遭遇各种意外
 女主真是可爱主动啊www
 很难得 男主和女主没有去大家都会去家庭餐厅而是去了街边快餐店
  >>seven_degrees->seven_degrees：中分大哥你也太反派了 夏树好可爱啊555
 shateiel：原来秋名山限速40，你们这样是要被吊销驾照的
  >>athrun1120->shateiel：这些车车牌都是白板就是因为这个？ 反正交警来了也跑不过他们
  （一直以为是怕发生版权问题 不能写上数字
 321275：这集出场的新车手真没素质啊
 179593：居然是藤原叔！T T 这片题材应该是男生爱看的多，但这么一票豪华男声优估计也吸引了不少女观众w
 548456：反派真……这算什么实力啊以为碰碰车呢
 stuart_lee：这个真的不是肇事逃逸
 googleplex：不会这一整季就演不同人来挑战秋名山赛道吧
 athrun1120：弯道只看到一个形状扭曲的护栏镜头绝了
 
 めちゃくちゃはえぇぇぇ　死ぬほどおせぇぇぇ
 
 中间哥俩对话竟然有点感人
 
 不老实就让你喝汽油 加油站打工都这样的么
 
 还以为队长又要住院了 因为绰号dangerous就直接撞的吗
 kflylzzq：手刹漂移……？
 85太菜了www
 这次的挑战者感觉会使盘外招……
 女人只会影响我开车的速度（
 拓海这时候还想着基友，泪目
 真脏啊这人
 742296：下黑手啊慎吾

第12集
 264146：慎吾真的是嚣张又没有水准的人啊......
 seven_degrees：主角开s13过前两个弯的时候不是甩尾 那是什么呢…
  >>seven_degrees->seven_degrees：草 还想说这句 看拓海开车也太爽 好想坐一次这么快的车
 zaichuan：你们对自己的小弟身份接受得真快啊……
 425984：否则S13（和我）又要住院了
 他为什么刚抽一点就扔…
 413714：Power slide/ Drift
 FR: front engine, rear wheel drive
        前置引擎，后轮驱动
 FF: Front engine, front wheel drive 
        前置引擎，前轮驱动
 其实池谷也不错啊。。。手刹漂移也不是那么容易的
 179593：原来汽车还分前轮驱动和后轮驱动的…（汽车小白
 果然不是我一个人觉得年轻时的启治叔声音跟后来的铃木达央像（虽然现在…
 550000：拓海可真是个好人
 athrun1120：这要是在美国是不是能直接掏出把枪把他崩了
 
 胶带贴方向盘肯定违法吧 直接叫警察来带走得了
 kflylzzq：车被拉鸟屎也太真实了
 太飘了吧……？？？不是你双手完全离开方向盘了啊，还闯红灯，分不给扣完了？
 想学？根本学不会！w
 本来想着右手绑着怎么换挡，然后意识到日本驾驶座在左边……
 加上限制拓海的开车方法就很别扭了……
 742296：慎吾绝对会被打脸得很惨的，太鸡儿能装了

第13集
 264146：慎吾的出场BGM真的帅，但是他做的事情也太二了吧？见人就咬的疯狗？这种人怎么还没被抓啊。
 saker：完全原创的一集，漫画里拓海直接就答应了慎吾的挑战，但是可能动画监督觉得不够吃鸡，于是让阿树做出重大牺牲，狂拉慎吾的仇恨……
 shateiel：慎吾涉嫌肇事逃逸了
 seven_degrees：天噜结尾拓海也太帅了生气皱眉走出病房的时候555
 179593：三木配拓海愤怒时的霸气台词一次比一次帅
 kflylzzq：速度之星的队友们还是很明事理的，不会为什么车队的面子逼拓海去比赛
 慎吾这厮整这种可能死人的脏活，就一次都没被告？？？？？？？
 （以及该说不说感情戏真没啥意思欸……）
 alxec：动画原创这感情戏是真一点想法都没
 742296：慎吾真的下狠手，这样故意撞击车尾绝逼要出事啊龙套基友带小女友第一次约会就被撞出车祸这下拓海彻底怒了。话说以前日本这样不算对方责任吗？还是因为没监控就可以这样无法无天啊

第14集
 242108：副本刷经验升级的节奏
 264146：话说这好像是第一次拓海在比赛中有话语。
 shateiel：拓海竟然生气了，已经能预见危险驾驶的那个兄弟的下场了
 powdersnow：重心移动是用人？甩尾穿模帅 撞老婆生气了
 425984：好可怕
 seven_degrees：太强了5555555
 179593：拓海觉醒新技能那段bgm太好听了
 miki的怒音真的赞爆啦~b站源声音略小（？还是说因为声线太低）听不太清好可惜（ed后的恶魔低语也好好笑哈哈哈，miki你玩得真开心
 慎吾这个角色虽然渣，但藤原叔的恶役演技也很精彩~
 550000：两人真是好朋友啊 两个人对对方而言都是
 silky：思域爛仔就是這麼來的
 athrun1120：杀人赛车  逆境长经验升级了
 
 这个医院真特么就叫 市立医院 也太随意了
 kflylzzq：一阵强劲的音乐响起~
 问题这么精细的操作，对面还会撞车怎么躲？
 上路不到一会儿就找到感觉了，这天赋……
 360度还能摆正，牛的
 742296：拓海车神潜质逐渐展现，慎吾这脏手段没起效，但彻底激怒了拓海了。

第15集
 242108：学长你好屌丝
 264146：S13学长真的太屌丝了啊......这么好的人怎么经历这么的惨
 
 换新ED了。
 
 话说那个对手真的最后那一下过分的夸张了......我还期待着被Speed Stars的队员狠狠的打一顿什么的，有点便宜这混蛋了
 222822：新ed完全不燃啊
 zaichuan：疼……
 powdersnow：名台词出现了
 delitofu：撞车后一脸顿悟了的表情2333明明是自己上去找茬的
 seven_degrees：树好惨
 池谷也太惨
 321275：慎吾是心服口服，被感化了嘛
 413714：太疯狂了，这车技已经到非人级别了
 kalahara：黑化了，怒气槽攒满放大招
 gokuraku：没非主流mv了
 179593：这片音乐是真的强…而且存在感特别强，和其他动画风格完全不同的感觉
 学长之前看感觉挺靠谱稳重一人，碰到妹子怎么也跟阿树一个模子…
 548456：学…长… ……你们看的是哪里的翻译……
 massacre_martyr：车手 是不需要女人的！
 athrun1120：让你创 果断自爆 终于老实了 
 
 沙織这坐边上这么想也PTSD了 怎么可能还有戏
 
 前辈看到女人直接心理年龄-10 可能是为了迎合观众群吧
 kflylzzq：慎吾这种“人”没给关到牢里就离谱
 好似喵好似喵，配合bgm真是爽快啊！
 杀人诛心乐www
 这次是前辈来桃花运啦？
 配合bgm这段好有感觉欸，但感觉对方所图不在前辈身上…
 alxec：拓海帅爆了
 你们平成废柴怎么都这么性压抑呢
 905488：哇，是长发！
 742296：这集看爽了，被彻底激怒的拓海直接黑化暴走，展现出如同神一般的车技，最后的漂移闪躲简直是神中神，就算耍阴招也打不过，慎吾这下真的是输得心服口服了。

第16集
 lyz1196：吓了一跳
 242108：车手不需要女人
 264146：觉得有点被虐到了，但这不本该是是本子发展吗
 
 有的时候确实觉得男性真是优势大呢......虽然也有人看着夏木那种持反论就是了（其实也是有小白脸这种啦...）
  >>saker->264146：其实我觉得这样的剧情挺写实的……毕竟青年漫画，读者更能接受人间真实吧。头文字D里的感情都比较不完美，但现实不正是这样吗
  >>264146 -> 猎隼：說出你的故事？
  >>saker -> 小T：没什么故事……就说我看的时候有弹幕说真子太cheap，居然用和对方上床来做交易，我不否认啦，但现实中这种人不是确实很多吗？夏树援交也是一样，不管观众怎么喷，这都是现实中存在的情况，青年漫画就是这样了，不会装作现实很美好……
 222822：剧情炸裂，作者为了剧情也是拼了。。。
 powdersnow：bgm好忧伤，所以这是错过了嘛
 gg_：女装拓海……
 425984：下意识加速和人家肩并肩还行
 seven_degrees：果然 拓海人生赢家
 321275：车手不需要女人
 179593：为什么这作者写女性都这么过激
 550000：车手不需要女人
 athrun1120：标题有点剧透了  前辈实惨  之前到底是整个被算计了还是只是偶然和误会
 
 女人总是上来就搞出迷惑操作...只是求一战至于么 还是说作者对女人有什么仇吗
 kflylzzq：女车手吗？是上集的那位？
 哥几个成路边一条了w
 女飙车手当然帅啦~
 班门弄斧哈哈哈
 丸辣，这也尴尬了吧！才刚刚下定决心要练漂移呢
 什么体育定番（我不会再xxx！）
 ？？？？？不是姐姐你在想想（主要发言好重量级草bgm38)
 899220：确实有点迷，感觉作者对女性的角色定位吗，动机等方面都有点过激
 alxec：作为夏天最后的回忆，请让我和秋名86在碓冰来一场比赛简直不要太爆笑，后面难道也是这种
 “但如果让我和那辆86……”
 “条件是和那辆86……”
 “只要让我与那辆86……”
 “除非那辆86……”
 这样的公式吧
 742296：女车手的思维方式都这么炸裂的吗？

第17集
 242108：有个无口的朋友真是累人
 264146：拓神就喜欢追着干
 222822：是你想太多，你总这么说……
 425984：这句总觉得很魔性 来回听了好几次
 seven_degrees：拓海也太帅 什么神仙人设啊555
 413714：真子也是喜欢池谷的。。。可为什么阴差阳错说出“把处女给你”这句话呢。。。唉可惜
 179593：比起天使真子，和闺蜜一起的真子&比赛时好胜强势的真子更有魅力呀
 沙雪声优是嘉数由美，好听～
 athrun1120：这些人为什么总是说话说着头上就冒汗
 kflylzzq：既是前辈的请求，也是挑战的心上来了，拓海越来越喜欢飙车了呢…
 老爹：我86呢？
 事情怎么变这么重的草，兄弟你再多了解一下
 两年就能有这技术，离谱啊
 心态真好啊拓海，没有明星架子
 果然男主还是习惯后追跑法（毕竟车子本身……
 什么天才的想法www
 899220：都是好兄弟啊，还有拓海是真帅啊
 742296：拓海好兄弟

第18集
 lyz1196：新手教程
 264146：鸡皮疙瘩都起来了
 222822：最帅镜头
 powdersnow：49公斤的压舱物 心理活动和解说都挺好的
 seven_degrees：太热血了55555555 爸爸开85好好笑 看着方向盘发呆
 321275：鸡皮疙瘩都起来了+1
 413714：C=121 弯道的分镜完全看不懂啊。。。到底是怎么回事。。。
 kalahara：野生观众就是敬业
 179593：这话好棒啊～！姐妹吵架燃！真子酷毙了。
 bgm也好听。
 athrun1120：前辈这几个人不跟着去不是完全不知道情况  
 
 虽然路人解说了一波 总觉得拓海这边信息量还是少了点 剩下只有画面了 全靠音乐Carry 
 还有障碍物也比较迷 是路边树枝延伸到路上了么  这拓海也能全避开纯属反应超神吧
 kflylzzq：在前面的果然还是有比较有压力
 高桥还在解说呢，真勤奋哈
 拓海就离谱，不仅做到了，还能做到比对方更好……（stay好听！
 领航员大受震撼，先懦了
 这就开始压力领航员了哈哈哈哈（真就上车性格大变w

第19集
 264146：恭喜拓神后入成功。
 
 话说池谷前辈感觉有点可惜啊，但是很能理解他的心情，在不清楚真子那复杂的心意下，就算朋友因为结果不错已经释怀了也老不下那脸......
 
 话说我跟树这个逗比一个星座
 delitofu：49kg哪里重了？！
 425984：看把人家小情侣吓的
 seven_degrees：拓海握手也太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 413714：超车那里做的好猛，那一段感受到张力了
 树你快滚开啊。。。这可是关乎到池谷的终身幸福啊。。。
 179593：拓海握手也太可爱啦！！
 池谷把阿树埋了算了
 548456：ed换mv了
 439030：171819三集连发太过瘾了。
 
 没开上帝视角谁又知道错过多少真挚的感情呢
 massacre_martyr：要是我生活里真有树这样没眼力见的玩意，敢给我在关键时候整大的，直接给他一点教育，气死了
 athrun1120：最后还是1miss结束  拓海说白了就是反应超神
 
 阿树太KY了吧  反复横跳也是舍你其谁 
 前一秒还在说不需要女人  听到女人想去海边玩直接跳起来了
 kflylzzq：臣等正欲死战，殿下何故先降
 看出超速接一个无比精准的超车，帅啊！
 ？？？基友你这时候说这话就不对了吧！你在干什么啊
 905488：他俩没有在一起全怪你
  >>905488->905488：拓海还是选择沙雪吧

第20集
 lyz1196：简单粗暴，嘛，本来就意不在此。
 xyt1843：好虐
 264146：店长真是人生导师，想哭......
 222822：画圈圈帅呆
 shateiel：胃疼
 239280：这也是青春
 powdersnow：“再也不穿凉鞋了”
 425984：店长好歹把误会解开了
 126095：轮胎拖印神了
 225951：所以这才是青年漫画呀。
 
 现实的青春里哪有那么多happy ending。
 
 误会、彷徨与后悔才是常态。
 seven_degrees：呜呜呜呜呜呜呜好喜欢真子
 池谷不是男人
 321275：青春的惆怅。。。初恋都是很蠢的啊
 413714：哇。。不是吧
 gokuraku：the end of summer
 179593：真子最后那个句号打得太有味道了。
 548456：新op帅炸
 wheel_wy1123：。。胃好痛
 massacre_martyr：纯纯大猪头，服了，本来双向奔赴，结果。。太胃疼了。还是行动第一，勇敢的人享受世界啊。
 可是两个人不是有联系方式吗？为什么不再争取啊？真的不理解，虽然知道主题不是情感，但是看到这样的结果还是太伤心了。
 341121：真棒啊这一季，有遗憾才是青春啊。自卑的池谷，错过了真子这样的好女人…
 athrun1120：店长神助攻 但抵不过命运挡拆 
 
 其实有电话之后可以再联系说堵车了吧 
 应该不至于这辈子没法再说话吧
 
 所以这个时代真就店长才有手机
 kflylzzq：头文字还有泳装回啊？
 基友还一脸状况外，你知道自己说了啥吗
 女方都这么主动了，你不能退缩了吧前辈？？？
 ？？？丸辣，才刚有点勇气这下必然要缩回去了
 所以还是那句话：为什么非要比呢？这不是在给自己找不痛快……真要比为什么不去高境界？
 两兄弟此时心里只有拓海，乐
 店长说的也太好了，他都这么说了都还是救不了吗？
 ————————
 都用上堵车了只能说作者的恶意了……非要让两人好不起来
 虽然这么说了，但最后以车轮印作句号这个设计我倒还挺喜欢……
 899220：硬遗憾，又不是没留电话，那么重要的约定都不好好说吗
 905488：啊？凉介
  >>905488->905488：果然，爱情这东西，是从夏天开始，从夏天结束
 116894：店长尽力了，池谷自尊心高的吓人，如果每次都要有个人给他解释得那么清楚才能行动感觉交往后也会因为些小事闹别扭，释怀了
 1029021：意难平
 742296：店长作为过来人真的是在认真的指导后辈啊，可惜最后还是没赶上，只能说“真正的车手不需要女人！”

第21集
 264146：今有FFF团，古有Lonely Driver
 jqk4388：女人痴呆症xs
 425984：所以说下战书为什么要送花啊
 delitofu：女男人痴呆症
 seven_degrees：笑死全作最帅男人给男主送一捧玫瑰，战书也写得好暧昧哦
 413714：lonely driver!
 179593：hhh这段在电影里看过
 最后一战感觉赢不了啊…
 550000：高桥凉介送花 笑死了
 新op动画那个翻转的镜头原来是85 还以为是86
 athrun1120：还以为他们要把凉介当基佬了  这片如果在现在肯定得是这种桥段
 kflylzzq：基友你这时候怎么就不发力拆一下拓海夏树这两呢（好家伙后半知道真上了行吧
 呱，你不要过来啊！
 还在戳前辈痛处
 男人比女人重要哈哈哈 心中无女人，开车自然神 
 如果前面没有客场一次胜出我还会稍微同意这个小弟的看法，但现在我只能 碓冰崖：？

第22集
 lyz1196：官方的恶意2333
 hikarinexus：一定要看下集预告，官方恶意
 425984：在秋名：开车，送豆腐，所以其他地方：开车，送豆腐豆腐店生意兴隆马里亚纳海沟在海平面以下的深度已经超过珠穆朗玛峰的海拔最高处。坐后面阿树就是个豆腐
 seven_degrees：笑死 这话也太gay
 怜爱中里了
 橙色车小哥一脸炮灰像
 我也太爱看拓海无意识装逼
 “随便跑跑”
 321275：“普通跑跑”可还行
 413714：以为和高桥的比赛就是最后的比赛了，没想到还有一场
 惊喜！
 179593：看了上面评论倒回去看下集预告，喷了www
 把阿树当豆腐笑死
 550000：下集预告看了过了但忘记看过这件事了 看ls各位发言还以为是吐槽itsuki像豆腐 回去又看了一遍(
 athrun1120：板金王竟然没撞(
 
 开86去果然是要一战
 kflylzzq：世界那么大，我想去看看（）
 迷路可还行
 哈哈哈哈你们都这么在意86吗，选手收点心啊！
 让我看看雨天赛车
 配合bgm的过弯好劲！
 gtr又又又输辣！
 ？？？启太来都行，你是？还说什么来比纯粹技术，有点好笑的，技术上你就强过拓海啦？
 基友来当豆腐配重了笑死
 742296：拓海要和人比赛，让阿树坐后座，没想到阿树还敢不系安全带的啊，不要命了吗哈哈哈

第23集
 264146：没几话了呀，还不比啊？
 powdersnow：洗车曲来了
 425984：你继续说，我小声预告结尾
 seven_degrees：太gay了
 给爹打电话的不会是土屋圭市8
 321275：真的是土屋圭市本人啊
 schmidt：争取驱动轴的拉力
 413714：洗车这奇妙的抒情音乐是怎么回事
 482729：原来86后面是能坐人的啊，还以为86只有两个座位的说
 179593：86的女主感…洗车那段绝了
 550000：这公式有点狡猾了w  而且理论上可以是可以 实际上总有别人堵在你前面过不了的时候呀 看看他怎么实践吧
 pp0209：这青春夏日般的音乐
 athrun1120：NIGHT OF FIRE！
 
 还真的是土屋さん  老爹太有面子了
 kflylzzq：基友你安全带呢？
 绝对可以，轻易可以口牙
 拓海来给女主洗澡辣（怎么还有专用曲啊！
 742296：洗车自带BGM

第24集
 264146：终于要开战啦！
 222822：老爹这逼装的233
 425984：爱情和梦想日常选择题系列
 seven_degrees：文太也太强了
 好爱夏树
 321275：凉介是白色彗星，那拓海就是赤色恶魔咯
  >>179593->321275：hhh高达梗赞（bgm38）
 413714：未看先猜平手
 179593：老爸好恐怖店长是见过大世面的人了
 pp0209：抽烟入弯
 athrun1120：漂移顺便点根烟  老爹逼格爆炸
 liu45318：最后这一段燃爆！
 kflylzzq：又开始了，你们哪一次觉得拓海有胜算的，说一说！这群队友别的时候都挺仗义，偏偏到胜率的时候怎么就……
 女友就是车，所以显然两个都能选
 店长那叫一个怕啊！能理解能理解
 老爹也太能装了
 戏台上的老将军www
 手下败将都来了
 ？这下不得不隐退了，明明这应该是个正向flag来着……
 899220：文太也太帅了
 742296：老爹和店主那段笑死

第25集
 264146：最后一段表现心慌的状态的方式算是缺钱了吗
 
 或是原作就是这样？？
 425984：在后面跑挡风速x
 seven_degrees：老爹都说不会输了5555555拓海不可以输55555555
 321275：拓海有点慌了
 schmidt：还可以约
 179593：我一直很好奇，那些看比赛的人，跑那么远就为了看那几秒钟，真的值得么
 548456：这场比赛，我头一次体会到胃收缩的感觉，apart太紧张了，让人全神贯注，看完我还完全停留在刚才的紧张感里，不能放松。
 athrun1120：压力山大 
 
 不过前面基本上每次都是车手对战需要的某一项素质  
 然后拓海都能靠天赋自然学会 这波应该也能吧
 kflylzzq：前情提要也太长！
 有趣的男人！
 燃起来了！
 你两好懂，但是只有两人尴尬欸
 爹也看得透彻，拓海这次是第一次逃在前…
 少有的拓海心态不稳的时候

第26集
 264146：第一次的重视出弯的秋名山水沟跑法一用就上手啦，而且还是两次！
 
 虽然我是很喜欢池谷这个角色啦，但是真子是要多有病才会愿意重约这个约炮迟到3小时左右的男人，要真的也是挺照顾读者的只能说
 
 打败了不败传说成为了新的传说，要走向广阔的世界？不过拓神现在技术面上还是不够广吧，而且经验(值)不够......才要开始呢！
  >>saker->264146：“但是真子是要多有病才会愿意重约这个约炮迟到3小时左右的男人”
  
  动画给了观众一点虚幻的希望……漫画里没这段对话233
  >>264146 -> 猎隼：“但是真子是要多有病才会愿意重约这个约炮迟到3小时左右的男人”
 seven_degrees：55555555也太好看！！！
 “藤原拓海，你好快哦”
 179593：没想到啊！真好！老猫和miki两人声音荷尔蒙太强了
 妙义二人组太逗了wwww
 pp0209：“藤原拓海，你真的很快”
 athrun1120：哥俩好解说  
 
 果然还是有后手 轮胎应该是老爹调的吧
 kflylzzq：两人心里都挺慌呢，一个是被追不耐压，一个是意识到自己能跟上是copy的效果…
 这失误没准回到拓海舒适区了，开追（
 轮胎反过来压力了，拓海的胎是有老爹改过的？
 凉介不填沟导致的
 最后输在copy导致的轮胎抓地力不够这里，理论派还是赢不了啊
