第1集
 adilisia：ARIA(水)+玉响(相机)+One-Off(机车)  天下治愈出横滨啊
 lyz1196：设计师加鸡腿
 400741：开场就舌吻了
 rog_defwang：沉醉
 259355：卧槽，这种时间流逝的缓慢感是怎么回事！实在是太棒了！文艺片啊！
 442504：真好啊
 h751984871：哪个天才设计师想出来的交流方式？想起来小时候看的某卫斯理港片，某胖子骗女主说什么舌心通……
 eien：想出这个交流方式的人真是个机灵鬼
 miolia：插入曲配上景色很有意境。每一处风景都不想错过
 bzmlms：你觉得这样就够了吗？
 593837：草，A7M2、A7M3直接串戏到索尼相机，不会大法的命名方式是neta这部动画的吧
 crest：最近在重新下资源复习，想了一下，做了个对比
 
 1998年片子里的机器人交换信息：
 
 2021年片子里的机器人交换信息：
 
 
 我有点相信文明在倒退了
  >>276758->crest：都是百合吗
  >>crest -> 大元帅：都不是
  >>276758 -> 全自动里世界进入箱：都不是推荐七大罪
 oreoolymlee：这种交流方式，谢谢你
 craitch：3倍速。下らぬ。全然末世が見えぬ。
 spicy：真好看
 620055：啊，这清淡文艺的氛围，真好。
 同样是水，科幻，女孩子，日常，治愈，很难不让人想到水星领航员系列，不过，水星领航员前两季并没能摊上这种级别的好制作，属实是可惜。
 咳。
 这片画面的制作是肉眼可见的好，是恰到好处的好而不至于过于精致，作画稳定度非常高，也有骑车出行的路面卡和卡车远去镜头随着人物逐渐放远的卡，这两个地方令人记忆深刻。当然，其他地方也是非常安定的。
 台词没有违和感，与氛围贴合的很好。
 另外一些奇奇怪怪的小设定也挺令人印象深刻的我喜欢。
 对于世界观的体现并不是急于超展开，而是以一种既成的日常慢慢的表现出来，一切都是融入日常当中的，包括水面下的城市，偶尔掠过头顶的黑影。但同时，末世的感觉也并没有消失，一种淡淡的忧伤总是能随着水面灯光的亮起而徐徐飘来，这就是科幻系日常该有的样子。
 hao3yi4kai1：舌吻
 末世里路灯插海水里这么久竟然还能亮
 557496：最开始觉得风景cut节奏有点慢，但是女主拿到相机之后再作为观众看风景cut就感觉像是和女主一起在思考这些风景要如何被拍摄下来，不知不觉时间就过去了，很有意境。所以这集结尾女主说拿到相机后感觉风景都变得更鲜明 就很感同身受
 
 漫画里就特别喜欢女主弹班卓琴那一话，结果动画有好几首?插曲和bossa nova ed就好惊喜！
 fy939：只有300张 人眼级像素吗
 yinleng：妙极了，特别想看大手子拉片，不过这个片的气质感觉也没法靠拉片来完整阐述吧。
 601824：有意思
 画面和音乐的结合很棒，缓缓流逝的时间，淡雅的风景，沉在水下却依旧通电的城市，空旷的世界，黄昏的末世……
 阿尔法真是位笑起来很可爱的女孩子，看着看着就醉了
 
 明明是机器儿却有着相似“眼睛”的相机，有趣的设定
 珍贵的风景很多，好看的风景很多，但我只拍了这一张，被相机带这着走，这是一个认识世界的契机，毕竟归根到底，漂亮的风景就该好好欣赏，然后了然于心，细细回味
 
 这种接收信息的方式震惊到我了
 imaginations：出场的只有三个人，大部分是女主的独白。老动画独有的泛黄色质感，更像童话。听觉上，bgm几乎不用，突出画面里原有的声音，鸟鸣，风声，水声，引擎声。
 
 
 猜测摇曳露营在表现方式上有借鉴了本作
 632215：百合 惊
 氛围一绝
 904167：各种骑车作画很精致啊
 756553：想出用kiss传输文件的设计师家里要请高人了
 好舒服啊这氛围
 546189：很喜欢这种手绘赛璐璐风格的背景

第2集
 chitao：光るためだけに光る
 a582977826：这集太催眠了，看着看着就睡着了
 bzmlms：什么时候我的灯光也能被赋予这种意义呢？
 yanber：海中街灯那段没能给我漫画里的感受，略有遗憾。
 414496：前半集屋内与屋外仿佛是两个世界，屋外风暴险恶，屋内岁月静好，一扇窗将屋内与屋外联系了起来，真有躲在家里看外面下雨的气氛
 spicy：这集太美了，一整天都如同刚睡醒般，有着淡淡的忧郁，以及一丝安心
 620055：开局被雷劈
 你们还有医生的嘛
 爆炸头不是挺可爱的嘛，多让我看看
 这集比上集要乐
 诶嘿，女主侧脸其实比正脸好看
 闪过的定格人脸神态与平静的环境，悠久的音乐融为一体，这段好。
 她寂寞了。
 眺望风景，这里的环境音很细，但是恰到好处。感觉啊！这就是那种感觉啊！
 静静地看夜景，我也有过这样的经历，没有忧虑的时候，只是静静地欣赏风景，那种感觉真好。
 没了，可恶，只有两集
 642240：好喜欢屋外狂风骤雨屋内安逸冲咖啡的感觉
 fy939：被水淹了居然还通着电
 pourtoi：艹 这头发
 yinleng：太短了，呜呜，太短了。
 276758：泡了整集咖啡
 601824：阿尔法被雷电击中的那副惨状，瞬间让我感到巨大的悲痛，同时也提醒了我，阿尔法是机器人这个事实……
 这就是所谓的风不止而心静嘛
 不论是暴风雨还是在高处眺望，这两件事都是很让人感同身受的，但对于后者，尽管对于夜色的呈现还是环境音的配合都很好，可最让我共鸣的触觉始终是无法还原的，所以，差一点啊，差点我就能沉浸了……
 imaginations：百无聊赖中突然被唤起的回忆
 浪漫的水下之城
 过去为了照明而点亮的路灯，如今只是为了发光而点亮。
 650688：18分钟人物背景像心跳一样相继闪动是什么手法
 表示时间流逝？二者互相缺一不可的关系？互相融入？
 546189：IP69级防水电灯
