第1集
 392128：随便说点有的没的吧，阿姆罗此时和z时交往的妹子分手了，但那个妹子有了阿姆罗的孩子，所以会不会有后续剧情就看万代想不想赚一波了
 闪光的不孝子也是富野想了这部剧场版的片段以后来灵感写的
 富野监督自己表示再看这部剧场版时感觉战斗场景太多了。（确实我对此也挺有同感，但是考虑到这里的战斗都在演出上下足了功夫，我倒是更希望能加长人间剧的部分。）
 富野监督自己相当满意开会贿赂金块那幕戏，感觉一个镜头就交代清了是夏亚收买了地球联邦的高层。（我个人只能说是我真的不知道创作者和观众对同一部电影有如此不同的见解，我感觉更有意义的镜头有的是吧？）
 321275：考虑米莱和有德的情史，哈撒韦肯定是80年后生的，93年最多13岁。但是CCA里哈撒韦这个脸我怎么也不觉得他才十三岁。考虑到他爹79年19岁沧桑的脸。。。莫非诺亚家有面相少年老成的基因？
 liuyfg：真，loli控
 craitch：第二遍。正に黒歴史だ、『ベルトーチカのチルドレン』を読んだ後此れを見ると。ベルトーチカは居ないので、筋も変えざるを得ない。筋は変えたら、主題変化も伴った。然しな、チェーンは彼女の代役に過ぎない。政治屋か、確かに上の奴等は戯れていられ、此方が居られないな。機械が主力じゃ無いと、売れないもの、稼げないもの。シャアのような無責任極まりないって戒めに堪えなかったか？
 『ベルトーチカのチルドレン』对比有空再做。
 neutrinoliu：道理我都懂，为什么葵司可以穿个风衣在太空里翻跟头？
  >>chashaodan->neutrinoliu：富野甚至不打算给她穿衣服
  >>chibacitybamboo->neutrinoliu：看这里的时候想到星际牛仔摇滚女王那一集斯派克在小行星里跳出驾驶舱上船的桥段了，还有冰箱集把冰箱扔出船外他也是差点被吸出去。前面俩还能用稍微有点空气不是完全真空环境什么的来解释，问题是这里葵斯是直接暴露在宇宙里的，只能说NT身体素质好……？
 283474：这剧情非常无语，阿姆罗和夏亚大决战的对话还有点东西
 304246：夏亚的罪，骗人的鬼！
 620055：一开始就对决
 好多新人物，有没有搞错，真就当总集篇来做剧场版啊，信息量超载了。
 有德有眼白了
 ？阿姆罗什么时候这么温柔了
 两位女士的对话语法让我有点大脑抽筋富野你倒是编点容易理解的台词啊
 呀？米莱的前未婚夫也有登场
 夏亚统帅走起来还是蛮有气场的，但是一出声就感觉过于温柔
 三代目哈罗还是一模一样啊，流水的高达，铁打的哈罗
 开幕雷击，好家伙两个人扭打在一起，夏亚光速诱拐这都啥啥啥
 夏亚的激情演讲。哈曼：我谢谢你啊
 ！这波群体射击的作画看的很爽
 哈罗可爱捏
 夏亚会用浮游炮了都
 镜头一转就是哈萨维被修正
 “高达！出击！”太纯正了，还得是阿姆罗
 绷不住了，一是为什么你要翻滚着过来夏亚这边，二是你连驾驶服都没穿在太空里早就死了
 夏亚又恢复了算计的眼神
 精神感应系统这么敏感？这下玩脱了
 夏亚：又怪我？我在摸鱼啊喂
 愚蠢的小妹哟，人家话糙理不糙，说的可是实话
 “我对重建新吉翁和达到阿姆罗以外的事不感兴趣”不愧是你，夏亚
 好长篇幅的机战，看累了，你倒是加点配乐啊喂
 葵丝这傻卵病急乱投医，主打一个贼喊捉贼
 ？？哈萨维你又在干嘛，气笑了迷惑的剧情
 这怎么就知道是夏亚了。哦，大概这个时间段能和阿姆罗过招的也就只有夏亚了，所以躲得开攻击就默认为夏亚
 开始了，巅峰对决
 富野开始借角色之口输出观点了
 夏亚终究还是打不过阿姆罗，被打成哈罗了（
 “别开玩笑了！不过是一块石头而已，看我用高达把他推回去！”
 “牛高达可不只是好看而已！”
 大家一起来推石头应该是挺感动的，但是bgm空了啊只有效果音是什么鬼，来点氛围好吗
 “像你这样的男人，为什么器量会如此狭小！”
 “拉拉辛是可能成为我母亲的女性啊！杀了拉拉的你有资格说这话吗？”
 “母亲？拉拉吗？”
 (bgm38)(bgm38)(bgm38)这对话太奇葩了
 啊？结束啦？我情绪还没起来呢，好仓促啊
 说实话这个剧场版的质量不太满意，拓展一下做成12集的季番肯定会更好
 836819：阿姆罗把温柔当作新人类的武器？幽默也要有个限度
 554870：阿姆罗和夏亚，一部高达换一个女朋友
 sawarin：好多新角色 ⬥ 我草，宇宙女鬼 ⬥ 阿姆罗的肉体，斯哈斯哈 ⬥ 羡慕哈萨维 ⬥ 恕我怎么看都是激烈的做爱 ⬥ 哈萨维：我去我的小女友被夏亚拐走了。阿姆罗：我去我的老公被小毛孩拐走了 ⬥ 这新吉翁办得挺好 ⬥ 夏亚你是不是知道自己好像长得很帅 ⬥ 这么牛逼吗，直接真空 ⬥ 我对肏翻阿姆罗之外的事情没有兴趣
 886408：最后的歌一想到是唱夏亚和阿姆罗的就绷不住了
 a2825641821：库洛大尉 我来见你了
 kosuki：比较逆天=new type
