第1集
 eyecandy：这外星人完全不可爱啊。
 syaoming：女主好穷但是好可爱～Nie就是熊孩子，饿着肚子亏你还能活蹦乱跳
 
 插座UFO哈哈哈插座啊哈哈哈哈哈哈（我的肚子……
 283154：真好玩
 wxd22222：为什么要请阿三来介绍豆知识……
 chu2otaku：打上ufo泡澡
 powdersnow：太贫穷了，屋顶坏了也不能复原
 266927：再次要说川澄绫子声音太好听！
 randog：贫穷的生活，苦中作乐
 pdd50355050155：明明是外星人，却和外地人无异，和自立自强的女主一起生活，或许外星人只是一个让NieA入住一起生活理由吧
 ackton：第一集还行。又是一部有奇幻元素的日常动画，是我喜欢的类型。果然我还是想看各种各样的日常动画。
 女主真由子是经典的乡下来东京补习但是穷的没饭吃的人物形象，联想到人形电脑天使心。印象里似乎老动画里穷鬼主角相对常见，近些年不怎么看到了。真由子和外星人尼亚寄住在澡堂里，真由子也不知道为什么会有外星人在自己住处，不过这时的日本已经遍地是外星人了，实际生活却也没有什么改变。真由子早上像加奈日记一样早起雨天骑车送报纸赚钱。上午又一次醒来后真由子坐公交去补习班拒绝尼亚跟来，路上描写了住处附近的陨石坑，这里有很多头上有天线的外星人。这天真由子来办夏季补习班手续遇到同学千纪，尼亚也偷偷跟来。真由子交完补课钱穷的几乎只能要饭了，千纪请真由子吃饭，饿的不行的尼亚和真由子一起吃饭，千纪对外星人相关的东西很感兴趣在电脑上做记录，听尼亚说在真由子住处的屋顶上就能看到外星人母舰飞碟，于是又请两人吃了大餐，之后来到住处。可惜这天有雾看不太清楚，尼亚提议可以到天上从上面看，尼亚开着自制的飞碟带千纪上天，结果因为飞碟是靠有线插头供能，插头脱落，飞碟掉下来原地爆炸，房间炸坏。最后三人泡澡，澡堂员工帮忙修理屋子，真由子还是得以住在这里。晚上泡完澡后，真由子对未来有些不安，对着手表祈求保佑。
 ed后是有点奇葩的外国饶舌艺人，印度人德尔吉特的印度小知识。
 246463：夸张的表情和动作是下了功夫的  真由子暴走时每一秒的动作变化都很好笑  声优演技到位
 craitch：2.3倍速。もう陳腐物だ。
 529434：op。。。不是，没op。ed还行，ed后出来个印度人怪哉怪哉。
 本来预期的是温馨平淡日常，没想到搞笑元素挺多而且都是好古早的搞笑手法，那些超级上世纪的音效颇为出戏，看来要调整下预期了。
 如果把所有搞笑元素去掉的话倒确实还算挺温馨的。有外星母舰谜和女主父亲谜，但感觉应该不会超展开
 hao3yi4kai1：确认过眼神，是20年前的感觉
 看着看着突然让我想到《百合星人奈绪子》
 377939：全然宇宙人らしくねよコイツ、ただ飯食って居候するんな
 802925：一开始买肉的剧情很有意思，一下子让我有了观看的兴趣，但是这个尼亚我目前着实喜欢不来，本来就莫名其妙和女主捆绑到一起了，又不工作又各种捣乱，还要自己都吃不饱的女主养着，佩服
 886408：远景很凑合，但是人物的特写意外的精致。尼亚是真的可爱，神似星际牛仔里的艾德，感觉像是捏他了叮当猫，就连睡在壁橱这一点也还原了

第2集
 syaoming：OP 很适合正片的风格……
 这一话的演出也很可爱
 283154：op有种roy orbison的oh, pretty women的感觉 中间屁股着火那一段简直搞笑
 miss_lonely2074：转场厉害
 powdersnow：油火不能用水灭吧 刚想说宇宙植物好惨...宇宙植物nb
 randog：各种意义上只能
 pdd50355050155：这集神切镜镜头切换的好自然，不过这集却得了夫人却折兵阿hh
 ackton：op这个沙哑的感觉挺有意思，明白了为什么会有op相关的tag。有几个转场分镜不错。
 澡堂陷入赤字，经营者言美开会讨论，吉冈表示在陨石坑里发现了油，大概可以用作烧锅炉的燃料，澡堂可以以宇宙澡堂来宣传，言美同意了，给三人做了便当，吉冈，真由子尼亚出发去找油。来到陨石坑，小外星人把尼亚赶走，还是从外星老人那里知道了油的方位。三人一路走，来到了热带雨林一样的地方，这里还有食人花，真由子一不注意被吞了，还是吉冈砍花救了她。之后几人来到湖边顺手玩水，吉冈表示可以吃便当了，点了个烟，结果衣服从泼水的地方烧了起来，真由子上前也烧了起来，尼亚喷水灭火，大家才发现这湖水就是油。准备吃便当结果一个食人花过来抢了。三人愤怒尤其是喜欢言美的吉冈把食人花砍碎。晚上，三人带着油和食人花碎片回来。吉冈把两者混合烧锅炉，来的顾客很多。之后真由子打扫卫生时，大量食人花从底下钻了出来，藤蔓包住整个澡堂，最后还是请工程队解决，科学家表示这是放大作用的油和放大植物共同造成的影响。这次灾害下来，赤字又增加了。不过言美还是保持积极，三人一起泡澡。又是晚上，真由子赞叹为澡堂这么努力的言美，不知道自己会为了什么这么努力。接ed，ed还是挺好听的。
 246463：这个化学作用可不得了啊
 toresuka：NieA真的饭桶
 377939：转场挺有意思的，用澡堂里的镜头代替湖边的现场。

第3集
 syaoming：颜艺大爆发……声优们也辛苦了
 powdersnow：单纯玩颜艺的话就不大行
 tvcx2010：突然感觉，这些外星人看做外国人也毫无问题……
 randog：慢节奏，其实也不错。所以没有天线的外星人和地球人有什么区别吗……
 pdd50355050155：外星人聚会就跟讲相声一样，话说起来外星人算什么国籍？
 qq624130658：收音机里放的什么歌？挺好听的
 ackton：真由子一大早起来准备去送报纸，打开门发现外面站着一个怪人，这人身穿印度服饰。真由子被吓得大叫，找来尼亚一起开门，尼亚认出这是恰达，也是外星人。恰达来宣传自己新开业的商店，给真由子券，用免费便当吸引尼亚来参加外星人大会。真由子送完报纸去上课，这才发现报纸店员也是外星人。有个高级男外星人来了荏之花地区。接着描写了些夏季平静景象。千纪还是想来看飞碟。荏之花外星人大会上恰达推销咖喱，中国外表外星人迦娜表示外星人大会是为了提高外星人地位的。尼亚也来了，只顾着吃喝，尼亚早就和迦娜关系不好，见面后又因理念吵了起来，互相扔锅，正好之前那个高级男外星人本乡进来，大家被泼了一身咖喱。一群外星人来澡堂洗澡，又是晚上，真由子在房间里心理活动，不知道外星人大会是干什么的，但尼亚似乎挺高兴。尼亚没有天线，人们认为她是变种外星人，尼亚对其它外星人也没什么联系。不过真由子并不想关注这些。
 每集最后都是晚上泡澡加思考，想到了向阳素描。
 246463：太普通了 不过最后点题我很喜欢
 satone：结尾阿三那里字幕君消失了，说的是：印度的独立纪念日的那天（8月15日）也是日本的终战纪念日（二战纪念日），印度在日本战败的那天赢得了独立，这也是某种缘分吧，请给我日元（日元和缘谐音）
 886408：所以尼亚是因为没有天线所以才用收音机吗

第4集
 venusxx：智绘好懂事=v=
 syaoming：“新米”女服务员阿哈哈哈
 
 贫穷、乡下的生活竟然可以画得这么可爱
 259965：新米还行
 ackton：这集可以说是很碎片化的日常了。
 迦娜在一饭馆当服务员，尼亚以她的名义免费吃了一顿饭。真由子同时还兼职外卖骑手，但对千纪表示自己在西餐厅当服务员。尼亚偷吃了真由子的罐头。真由子接到母亲电话，母亲表示会有同村人过来见真由子，真由子让母亲注意身体。真由子来到打工的小饭店，这店一直没什么人，店长女儿智绘人小却显得很成熟。吉冈烧锅炉玩火自焚，出门发现真由子同乡源造过来办事顺便给真由子送米，吉冈表示真由子在打工。店里没人，真由子和小女孩玩游戏，之后出门送外卖。迦娜和源造之后都来到这家店吃饭。真由子送完饭回来路上差点骑车撞到尼亚。真由子回来店里吃饭，拒绝给尼亚提供饭，尼亚之后也跟着跑过来吃饭。一群人在店里聚集，真由子对于收到的大米很激动，尼亚和迦娜又吵起来，迦娜顺口说到只能在这家破烂的店吃饭，引起大家不满，最后迦娜在智绘和源造批评下跑出店。智绘也跑出门，真由子跟上去，两人对话，智绘提到父亲是个笨手笨脚的人但还是很认真努力的经营着这家店。源造告别真由子，表示自己之后还会送米过来。晚上，没洗澡画面，真由子回忆这一天，表示自己为了面子说自己是服务员真是丢脸，智绘让自己明白了这点，这店是她最重要的东西吧，自己有那样重要的东西吗。
 246463：源造作为弟弟长得也太成熟了吧！这对我磕死
 543798：被贬低与被轻视的
 hao3yi4kai1：智绘

第5集
 venusxx：老太太不愧是终极BOSS- -|||
 syaoming：这一话的笑话有点冷
 randog：哦哦哦哦哦哦，boss rush，燃起来了（并不
 ackton：这集挺有意思的，没想到还有三角恋元素。
 澡堂还是陷入赤字，言美开会得出结论要加强澡堂的社交功能来吸引客户，正好尼亚发现了废弃游乐场，大家把街机搬来澡堂。言美举办游戏大赛。源造又给真由子送东西，一起在智绘店吃饭，迦娜也来了，这里明确描写了迦娜喜欢源造，源造喜欢真由子。迦娜表示要在游戏大赛与真由子决斗。游戏大赛开始，来的都是小孩，而且很现实，不想要言美的免费洗澡奖。大家与吉冈源造和真由子尼亚组合三人战斗，赢了三人最后与婆婆比拼，赢了可以得到大奖。三人赢了不少人，包括迦娜输给源造，但三人都输给了智绘，智绘与婆婆最后的游戏比拼手速，婆婆年纪大了，控制不住手狂抖赢了比赛。智绘得到加油奖，不过还是挺开心的。最后言美发现街机电费很高，搞来游戏机更加入不敷出。
 246463：老太太的绝招已经猜到了 不过槽点最大的应该是这季结尾的印度豆知识 うんこを流すちゃいかんだ
 hao3yi4kai1：手抖，哈哈哈
 不可以在河中大便
 496446：高桥名人是吧
 spicy：让老太太玩这个也太耍赖了

第6集
 syaoming：这一集…… 一般
 miss_lonely2074：这集分镜挺灵的
 randog：所以一提到异域，第一反应就是印度吗这是日本人的普遍情况吗
 ackton：天气很热，尼亚和真由子想装空调，显然不行，言美表示可以把收集了大量婆婆去世的丈夫的杂物的房间整理一下加强通风以达到降温目的。这房间里有很多书，真由子把它们搬出来。言美从吉冈那得知附近开了新澡堂宇宙大王，言美开会派人去调查，澡堂员工自然不行，最终由千纪和源造去体验。宇宙大王开在陨石坑里，尼亚和真由子在店外调查发现一种奇怪的草，带回研究，被店长发现，这店是恰达开的。回澡堂后，千纪和源造都像变了个人一样，显得很兴奋之后又睡着。言美通过那堆旧书中的一本调查发现真由子带回的草原来是大麻，之后警察取缔了宇宙大王，不过恰达作为外星人没受到什么处罚。最后，晚上真由子和言美在屋顶上对话，言美表示自己是因为喜欢这里才选择坚持把澡堂运营下去，虽然同时还要在公司上班很累，不过最终还是喜欢这里，可能是因为在这里感觉做什么都会顺利吧。言美把自己学生时代住在这里时看的书送给真由子，下楼睡觉。
 281614：宇宙人篇完结了。
 hao3yi4kai1：大麻吗
 spicy：删除了回复
 solost：居然是大麻泡澡
 typhl：什么飞叶子澡堂
 886408：感觉会很爽

第7集
 syaoming：略虐
 powdersnow：这集有点感觉了，尼亚有时也挺可爱的
 randog：这集好喜欢，内心想法的表达很棒，站在河边发呆，想着刚刚拒绝掉的聚会，干活时心不在焉，稍不注意就对亲近的人发脾气。明明是简单的描写却如此共鸣，我还真是吃这套
 ackton：这集的塑造挺强的，那种淡淡的自卑的悲伤感和抑郁感不错。
 尼亚在屋顶修飞碟，敲打有问题的收音机，突然听到不明信号，疑似来自母舰。真由子来智绘店打工，千纪来邀请真由子参加之后的联谊，找个男朋友，真由子在多次邀请下同意了。不过真由子的衣服屈指可数，实在也没什么可选的，第二天真由子上补习课见到千纪一起的一群光鲜亮丽的同学，她们也要去联谊。真由子回家路上试图研究些时尚，在看了自己的发型和衣服后只得苦笑。联谊那天，真由子最终还是打电话给千纪表示自己不去联谊了。言美得知后表示其实这也就是玩玩，去不去都是自己决定不过你得了解自己的内心到底想怎么做。晚上真由子有些消沉，面对尼亚不断的询问奇怪声音的问题，真由子感到烦躁，表示你这种under7没天线的外星人就算母舰说了什么也听不见。尼亚面对这个发言有些错愕，不过还是迅速回复平时状态，留下活泼的几句话跑到屋顶。真由子一个人躺在房间里对刚才自己的气话有些后悔，想到言美的话，优柔寡断随波逐流的自己受到打击进而迁怒尼亚，真由子有些怀疑自己。
 246463：真实
 543798：很难了解自己，内心的想法多么矛盾呀
 sccel：这集的演出好到我焦虑症快病发了啊啊啊啊
 spicy：深有同感
 versicaion：狠狠地代了，这集的心理刻画和自我厌恶真是绝了。

第8集
 miss_lonely2074：演出特别
 powdersnow：夏日的忧郁
 zzhh0131：孤独感
 randog：讲故事、讲心态越来越上道了，与人交往时的“小事”与“大事”
 ackton：这集还是有点忧郁。前半段真由子一个人独处和在路上的氛围描写的挺好的。
 真由子早起送报纸，出门遇见尼亚，尼亚在屋顶上睡了一夜，真由子还是对尼亚冷淡，没有说话。恰达又出现请尼亚参加晚上的外星人大会，有免费食物。真由子之后去补习班，这次考试还是排名前十，遇到之前一群要联谊的女生，千纪不在，真由子和这群人间有一定的隔阂，外表和性格上。真由子决定摆脱这种沉重的心情，振作起来，准备晚上吃顿好的，加一道菜，和尼亚和好，回家。到澡堂发现尼亚不在，得知其参加外星人大会，自己一个人洗澡做好菜等着尼亚回来。尼亚到外星人大会，又是和上次类似的展开，恰达给大家吃新菜单，迦娜不满，大家饱餐之后迦娜又与尼亚吵起来，最后用饭菜打架。尼亚提到母舰声音，大家都没听见，表示母舰早就坏了，迦娜又嘲讽了尼亚没天线。尼亚回家，真由子一个人学习，本来还等着和尼亚吃饭和好，但是看到尼亚吃的很饱回来，一开口就显得语气有些攻击性，最后又演变成了一顿争吵，真由子羡慕尼亚这样什么都不在乎无所事事的个性，尼亚表示你也来当under7外星人吧，真由子说自己像你这样人生就废了，你这种游手好闲的人不配和我相提并论，尼亚再次跑屋顶去睡觉，真由子一个人吃饭也没精神。
 306047：这集的情绪太真实了
 628922：忧郁的氛围渲染的好，和女主高度共鸣了
 sccel：女主终于骂出来了，，（好！
 hao3yi4kai1：演出强强强
 ranpo：夏のぬけがら
 886408：青春时的胡思乱想

第9集
 283154：最后那个画 笑死
 259965：竟然是烂胶吗
 randog：突如其来的受骗令本就不富足的生活雪上加霜
  >>246463->randog：Hahahahahha
 ackton：这集不错。真由子与尼亚和好了，内心也恢复正常，尼亚这边开始“主线”了。
 凌晨，尼亚看着睡觉的真由子想着出去卖垃圾赚钱给真由子补充营养，这样真由子就不会暴躁了。真由子之后醒来送报，见了智绘，一路上还是情绪低沉，回来得知今天有雨，本来要去上课，源造过来送米，两人坐到房间里对话，谈到尼亚，源造认为她是很不可思议的自由的存在。尼亚这边卖垃圾，老板开价极低，诱惑尼亚去围墙外的禁区找好东西。下雨了，源造准备回家，发现了真由子还带着她父亲的手表。真由子打伞送源造去公交站，真由子比源造大一岁，忘了自己曾经喜欢编故事。源造问真由子考上大学后干什么，真由子被问住了只知道工作但并不知道自己要干什么，源造回忆小时候自己被欺负，真由子就来给自己讲原创故事，当时的真由子看起来很快乐，源造也因此快乐。雨停了，源造坐车，真由子回程，路上见到彩虹，心情也好起来了。回澡堂，真由子问妈妈自己的记故事的笔记本。尼亚这边来到禁区，这里环境恶劣，突然出现一阵旋风还有极其明显的母舰声音，尼亚被震撼到，母舰似乎离自己越来越近之后又看不清了。尼亚带着高级垃圾回来赚到钱路上看到卖鳖的，买回来给真由子补充营养，自己吃了两个可乐饼，真由子打开一看发现是鳖的模型，恰达卖的。澡堂里，尼亚回忆之前的遭遇，听到的是再见。
 shimak：片尾的枕镜节奏很棒
 246463：这集终于介绍和源次的童年回忆了 真好啊
 去不毛地捡垃圾和之后失神那段挺震撼的
 
 片尾那个画笑死了
 529434：再见谢谢你们的鱼
 306047：这集很好看啊
 tanyuan947：怎么？要进主线了？
 886408：悠然又孤寂，温柔又悲伤

第10集
 283154：这番看到这里 突然强烈地感觉到如今的作品 连用有限的资源和手段表达简单的想法的能力都已经很堪忧了
 randog：虽然对贫苦有了心理预期，但一粒梅干配白米饭便是幸福还是破防了
 真实的生活感
 ackton：尼亚一直在想听到的再见是什么意思。这天早上真由子和尼亚久违的吃了白米饭。言美说公司放假早早来到澡堂，似乎有什么心事。真由子来到智绘屋，这天有团体客人包场，真由子帮忙买材料，智绘也跟来，在购物中占据了主导地位，帮助没怎么进过超市的真由子完成任务。两人出门吃冰棍对话讲到智绘爸爸原来是画家，在智绘出生后开了饭店，这也是他的一个梦想，真由子问智绘长大想干什么，智绘表示自己是个小孩还没有想过。晚上饭店结束营业，智绘和爸爸来澡堂洗澡，回程路上见到路边很多萤火虫，爸爸表示荏之花本就是萤火虫胜地，妈妈以前很喜欢看萤火虫，两人只是看着萤火虫没有干预。尼亚在屋顶上听唱片，看着母舰突然明白了再见是什么意思，离开了住处，晚上真由子回来洗澡，想到没给尼亚做饭，却发现尼亚不见了，以为尼亚会回来但是并没有。言美一个人在楼下大量抽烟，思考澡堂的事。
 246463：餐厅老板：好女儿 好助攻（bushi
 尼亚你的真实身份究竟是
 米饭都吃不起也太惨了 正常绝对营养不良
 281614：居然可以在超商讲价，日本人恐怖如斯
 hao3yi4kai1：白米饭和梅干
 496446：这集的绘柄突然变得更可爱了一些，很神奇呢
 隔了几天看，忘了最后的印度环节，印度老哥突然出现时直接喷了
 886408：真艰辛啊

第11集
 zzhh0131：shaft外包回
  >>246463->zzhh0131：怪不得作画崩掉了otz
 randog：故事拖太久，不好，而且这集没有前几回的气氛了
 qq624130658：啥歌哦 挺好听的
 ackton：真由子给在桌上睡着的言美披上被子，尼亚还是没回来，真由子问澡堂里的人有没有见过尼亚，大家都不清楚。真由子去补习，见到千纪，两人喝饮料，千纪对真由子上次联谊没来不在意，提到尼亚，千纪和源造一样也认为尼亚是个自由的人，羡慕她的这种状态。真由子回澡堂听到言美和吉冈和婆婆讨论，有人想收购澡堂包括这块地，言美很喜欢这个地方，认为这是属于大家的，希望和大家讨论做决定，大家虽然也喜欢这澡堂但是觉得被收购也是事物正常的发展，最终没有定下来，还是需要思考。真由子知道这些有点难过但是也没有发表意见。晚上真由子做作业给尼亚留了饭但是尼亚还是没回来。早上真由子送报出门见到恰达，他询问尼亚的情况，得知其不在，在本子上记录，上面看到有好几个外星人都不见了。又是一天过去，还是不见尼亚，晚上真由子在屋顶上坐着，言美也来了，提到澡堂可能会消失，言美本不想打扰作为考生的真由子，现在表示这事也还没定，定下来后也可以再想办法。真由子又提到尼亚，言美安慰表示尼亚会回来的，也有点羡慕自由的尼亚。之后几天尼亚还是没有回来，真由子担心可能就会一直这样下去。

第12集
 259965：神回啊，母舰消失的场景真美、插入曲太好听了。
 powdersnow：记得这集的插曲，女主抚摸当年刻在柱子上的印记，有点触景生情
 zzhh0131：强力
 randog：屋漏偏逢连夜雨
 chanson：插入曲回响的那段蒙太奇看哭我了
 ackton：这集真不错。
 真由子还是像往常那样起床送报，尼亚几天不见了。第一集就坏了的屋顶终于开始维修了。夏天快结束了，配着类似op风格的插曲，画面描写人们平静的夏日生活景象。真由子试图去政府部门找尼亚户籍得知under7外星人不被收入档案。真由子收到母亲寄来的老相片，记录了过去的澡堂景象，还有小时候的真由子，真由子看到墙上记录身高的刻痕才想起来自己小时候真的在这澡堂住过，现在想到澡堂被收购真心感到很难过了，言美一旁安慰她。这天晚上，真由子像往常一样来洗澡，进来一看发现尼亚在澡堂里，真由子内心复杂，最后还是表现的和平时一样的有些生气的态度，两人恢复打打闹闹的状态。这天夜里，狂风暴雨，修到一半的屋顶开始漏风漏雨，两人到屋顶压着遮雨布，尼亚还要求提供食物自己才配合，风几乎要把布吹跑，这时尼亚突然站起来看向母舰，母舰化成了一大片萤火虫那样的闪光消失，天气瞬间平和了下来，尼亚也是一反常态的露出平静表情说出再见后会有期。母舰就这么消失了，像是本来就不存在，早上一片红叶落下，夏天结束了。
 543798：回忆！
 306047：这集观感很奇妙
 hao3yi4kai1：母舰消失挺漂亮的
 792749：这集真不错
 886408：无言

第13集
 wxd22222：niea和母舰消失的事最后还是没解释呢
 miss_lonely2074：又回到最初的起点
 randog：画饼充饥太虐了
 青梅竹马家怎么是开米店不是开肉店的
 ackton：最后一集还是回归最正统的日常，虽然生活中时不时出现些小波折和隐忧，但最终时间还是不断向前进，平淡的日常占据生活的主流。个人感觉日常的本质就是变与不变，这部动画还是很好的体现了这点。
 完全是一副秋天景象了，还有半年考试。之前出现的高级外星人本乡被爆出也是under外星人，开始做低端工作，这天被尼亚蹭了顿饭。真由子一如既往早上简单吃完去补习，见到千纪，千纪对母舰消失还是有些遗憾，大部分人并没有觉得有什么变化。两人到最初的店里喝奶茶，千纪提出再去澡堂看看尼亚。尼亚偷了恰达的大咖喱锅准备做飞碟。两人来到空无一物的房间，屋顶被修好了。两人到屋顶上对话，提到小时候真由子家经营这个澡堂直到6岁时父亲去世。面对澡堂可能被收购一事，大家还是各自努力。真由子对于澡堂和尼亚消失还是感到害怕，但最后安慰自己一定没事的，只是自己有些累了。真由子心中感到不安，珍贵的时间不断流逝，重要的地方总有一天会消失。最终真由子还是几乎对尼亚一无所知，不知她的内心到底在想什么，对于尼亚在身边的陪伴也还是很不舍的。两人下楼，源造又送来了米，尼亚开着新的自制飞碟飞来，千纪又跳上飞碟，又一次出现问题，最终在屋顶爆炸，首尾呼应。
 hao3yi4kai1：首尾呼应了
