第1集
 bonegumi：嚓，膝盖又中箭了。。。G社出品，看不懂啊看不懂。。ED又有三次元连续画。。。
 看了这个再想想PSG就觉得是理所当然的了。。。
 不愧是宅社。
 orgsun：本来准备补上一话FLCL就去睡觉的，结果这作品风格太爽快了，看完完全睡不着了……
 两处很有趣，一处是遥子初到直太家时的那段漫画场景，随着背景音乐，直太爸爸简直快要唱起来，配合的好棒～
 还有一处是两个机器人打架时，那只手型机器人被打烂的场景，和EVA中傀儡系统虐杀被侵蚀的3号机很像，画面超级有气势啊～
 voiceover：虽然都是奇怪的展开，可是又有种“会发生这种事情也是理所当然的”的感觉～从看到熨斗状的工厂就开始这么想来着...
 kurichan：没看懂- - 不过觉得宅社应该玩得很开心吧
 lhb5883：这部算宅社卖萌用？感觉很傻但很有趣。
 mizudiwood：你们两个禽兽快放开那个正太！
 eva01peterpan：第一话完全没看懂%
 20341：看不懂啊
 oulaity：音乐挺好的，第一集看得有点糊涂……不过是真 痞子风格
 derrick：WTF....谁能告诉我24分钟我看了什么
 卖音乐的？？
 132228：只有我觉得那个医药公司长得很像熨斗么= =
 spiritistz：挺多梗
 ylc395：什么狗屁玩意儿。我喜欢
 karelif：不够看！
 227258：完全没看懂qwq
 pianer：自嗨过头，看以后会不会补全
 lostanother：病的不轻，有意思
 266232：在讲什么吼 不过小正太好可爱
 birdlay：小正太好萌
 skysweetdark：分镜、演出、ed过瘾
 his1day：有点意思
 rog_defwang：这玩得也太开心了啦。
 啥都看不懂但就是看得很嗨，脑袋里钻出萝卜的时候快笑傻了，动画独一无二的表现形式。
 开头的宅臭，天边的飞机，半拆的信封，尘封的上铺。
 过瘾，希望能好好补全故事。
  >>rog_defwang->rog_defwang：香烟:never knows best.
 259355：开始补番，希望能够理解
 264146：中间有段画面的呈现方式（应该算演出的范畴？）用一种很具跃动感的漫画分镜（实际上就是会动的），配上直太他爸很夸张的台词内容，给人一种挺.......好玩的感觉。（我的词汇量不足）
 
 看完全剧后或许这个第一集有再刷一遍的价值。
 
 看过一些评论、标签后，对这个第一集有些先入为主的猜想，甚至有着看完全剧后能一次看明白的野心，不知道是不是太过高估自己呢，一些猜测应该会越来越有连结性吧，这里就先不废话了。
 liaune：开始的2分钟剧情有点无聊，导致我之前点开过两次都没有继续看下去啊。然而过了几分钟之后的展开就让人完全停不下来了。
 太夸张了，但是音乐真的炸裂
 看了才知道FLCL读作furikuri
 tttbbx：不明觉厉，音乐画面都超带感
 263874：我去，都什么CV啊，全是在棒读的感觉，明明很多地方就很有气氛但是就像读教科书一样，所有CV全在梦游，只有男主的勉强能接受（虽然感觉配得也不行），其他的都是啥啊
  >>light_44->263874：+1
  
  不过习惯后迷带感。。。
 molly576：真嗣君是李！！
 bogoo：原来重点是左右撇子的问题...
 tvcx2010：不明觉厉。晴子的到来将日常变为非日常，这种任性的女人委屈巴拉的说出“我先遇上的可是你啊”的时候太有魅力了。有些时候觉得晴子像猫咪，顽皮任性无法理解，却很吸引人。
 blackadder：设定很隐晦，香烟上的手写字啊，头上长角还有锁链啊。我估计不懂那个时代的日本会错过大部分乐趣..
 不过ED完全是监督的小癖好吧，拍个踏板车就能唬住人也是本事了...
 rikkas：我看了什么....
 craitch：这种有色情况下嘴唇描线最讨厌了，但技术很强，刚看几分钟的时候还以为是炫技片，后面表明还是有故事。春原未出现前就有不知从何来的很强疏离感的日常感。
 新谷真弓用的声音也很讨厌，难得有讨厌的人声，居然还出自这种片里，以前听蛇崩乃音声音的时候都没这感觉。
 nagato15532：五体投地，不知所云。
 bzmlms：Never Knows Best
 418314：很亂來的劇情
 gfzum：虽然完全看不懂，但看得很爽
 534608：ED前段的电波和后段的实拍都很有压迫感，头皮发麻。
 482490：电波电波~
 isrror：脑洞，狂欢。
 311148：那个“啊嘞”是什么手法吗
 seele：再一次咀嚼时代的余烟。
 okkr520：cv是故意的吗
 ttuugsjq：不愧是宅社，那味太重了
 582116：这声优表现...我是在看曲奇本篇？
 ultrarobotman：我这是看了个啥，张数很足很爽，男主是喜接盘？
 513989：看着头晕但是感觉后面会喜欢上
 音乐很棒
 455244：这配音什么情况。
 atorip：居然真的长出角了
 linxuan：好玩
 620055：我看不懂但我大受震撼.jpg
 [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：彼氏彼女里面那个女配角的cv太有辨识度了。大概看懂了，看的我很难受。
 604292：很疯狂，但是这一集下来啥也没看懂
 spicy：帅，漂亮
 687892：这展开，绝了
 zhangrtao391：我就喜欢原创动画，没有原作懂哥在那里瞎bb
 miosunar：太有趣了
 691855：主体的孤立和失落寂寥迷茫，与他者的喧嚣骚乱无意义，如长发女主的无意义的暧昧的好感，对比十分明显，主角的理想是成为哥哥那样，但是哥哥在遥远美国，在封闭的小城镇的环境里，这种理想与现实的距离使得理想脱落，随后红毛的外星人就像另一个他者打破了原先的小城镇的环境，带来了一种“奇遇”和“非日常”的感觉，不过后面头上长角和机甲出场是什么意思捏，或许寄托着日本DK传统的拯救世界的伟大抱负担当吧
 （btw男主好像丁真嗣，长发女主像一部分凌波丽（暧昧），外星人像一部分明日香（外来的主要他者）。有些演出和分镜还是很像eva，绘画也有当初的感觉不愧是老宅社
 669239：好跳脱
 kflylzzq：意 义 不 明 ☆
 没有弹幕/评论补充说明观看第一遍大概是不太能明白它想讲什么的w
 也可能是对不上电波的原因？
 质量倒是没的说啦
 
 有件事深有体会：晴子真是相当的深井冰啊
 667674：大胆时髦的演出 作画 音乐
 剧情：发生什么事了？    胡乱整出来一种莫名的浪漫？
 642240：我看了个啥。。。
 pp0209：意识流
 nizhidao：好家伙，这就是电波番是吧，虽然你完全不知道在演些什么，但那一众动漫高手们却能给你悟出一堆东西来
 chibacitybamboo：导评音轨里提到彼氏彼女，得找时间去看了。少女革命也要找时间去看。
 漫画分镜那一段确实不大明白到底是怎么做的演出，每个部分都分别在动的这种效果确实很难做吧？
 502604：熨斗公司第一集完全没戏份呢，，，
 从男主脑门里长出来的机器人，会害羞？
 没头绪的地方还有大姐姐的身份
 775750：草 那段漫画分镜 够疯 好き
 ly1024153402：第一集一上来就没看懂…
 imaginations：青春+机战元素是那个年代独有的。看似叙事混乱，其实人物关系明了。整体画风和演出风格让人惊叹，背景如童话书里的插画般清新，但又用夸张手法把动画和漫画的表现力发挥到极致，或许以此来表现日常与非日常的割裂。很难想象这是20多年前的作品。
 759011：神级开局，实验性体现在诸如手摇镜头、高速移动的摄像机、NG片段和报纸演出等等无视现实逻辑的特殊技法，背景和音效和角色对白也突出一种生活化的体验，唯一遗憾的地方在于主创放弃了在生活与实验影像之间寻找连结点的可能性。
 背景故事被很好地隐藏在角色的对白里——尽管我们不知道这种隐藏的原因为何，从开幕姐姐的拥抱到结尾姐姐得知哥哥另有新欢，从主角扔掉姐姐的易拉罐到一口气喝下，我们仿佛搁着迷雾得知了女主的心理状态（将主角视为代餐）和主角的情绪变化（从哥哥的阴影中走出来），乍一看剧情依旧是老套且标准的三段式结构，只不过被脚本设计的对白很好地隐藏起来了，倘若再给24分钟说不定情绪流会走得更好。个人还是感觉只有第一集的超展开才是好的超展开。
 a3284729638：没咋看懂，，好跳跃但挺有趣
 aperilouszip：痴汉爹：cli...不是栗子和松鼠啊
 euds63：> 她应该超过20岁了吧
 > 内心没有成长的混账大人
 
 躺着也中枪啊
 sawarin：动作好有趣，原话是谁 ⬥ 头上长几把是吧
 zyuq：太好玩儿了
 elaobaxiaoye：病得不轻……
 906742：所以OOXX是什么
 901297：第一次看的时候没看太懂，不过00年的时候做的动作戏就这么流畅，可见宅社的恐怖如斯
 904167：多么不顾人死活的华丽演出，多么强劲的配乐，多么匪夷所思的展开啊。
 根本看不懂，但是感觉好有趣啊
 852511：9  +0.5
 电波作电波到了无法理解地步的电波还算是电波吗？
 显而易见的。
 772798：看到非日常被消解在男主自以为是的日常里不得不说这第一集太对味了
 yimu：真的很意义不明？我没漏看什么吧。
 tian2647：没看懂，但是挺有趣的
 570164：完全看不懂，不明觉厉
 maxyxam：看不懂。。。
 jumper：打破平静的二轮车，喜欢哥哥的女人，幼稚的大人
 rhmbwt_wu：原来看不懂不是我的问题

第2集
 orgsun：作为机器人存在的舞台的任意家庭集合N
 使之成为可能的社会环境M
 头文字D
 机器人刑警K
 中森明菜的名曲「少女A」
 五月みどり的名曲「熟女B」
 ...
 超Q
 BELT QUIZ Q&Q
 妖怪 Q 太郎
 花心女郎 Q
 闪电人 F
 盖塔机器人 G
 美少女战士 R
 ...
 日剧为什么这么迷恋这种起名形式啊？当然必不可少的还有「福音战士新剧场版：Q」
  >>rivers17->orgsun：你注册的时候如果提示此用户名已被使用的时候会怎么做
  
  头文字D其实是“Initial D”，都是英文所以和其他的不太一样……
 voiceover：畅快！
 mizudiwood：无力吐槽
 oulaity：看过一部分解析之后再看容易理解多了！！！超好看！！！！不愧是痞子ww
 derrick：白色胖次wwwww
 最后的变形算什么.....
  >>skysweetdark->derrick：想象力Max！
 lyz1196：关于校园欺凌的故事，推荐《关于莉莉周的一切》
 miss_lonely2074：大平晋也的卡从来不需要作监！
  >>skysweetdark->miss_lonely2074：哈哈，然而作监是今石老贼。
  臭味相投！
 lostanother：这是要变橙汁了吧
 skysweetdark：卧槽，这片看得太爽了。
 光是看分镜我就高潮了。再者，音乐和分镜切到一块去了，大脑双飞。
 人体运动也是，像面条一样。上次看到这种作画方式，还是Cowboy Bebop
 rog_defwang：卧槽，真是无敌，上次燃到这个程度都是天元突破了。
 这打戏今石味儿超级重，不行，好久没看到这种爽到像嗑药一样的片子了。
 再加上高频率一闪而过的演出暗示烧脑，配合节奏强劲而不失浪漫的音乐，真是。
 无敌！
 264146：话说直太也能生出敌人呢......第一个敌人不是自己生的，那时生出了电视君去面对手型机器人。
 margatroid：重温机器人飞天那段，瞬间高潮..太棒了
 blackadder：Fire Starter，GB游戏邪教回
 这一集给我们展现了一位孤独、失恋的电波少女；与她憧憬的，十全十美的红色形态“哥哥”
 rivers17：中间三人在走廊上乘凉那段的画风还以为是汤浅……
  >>ubisoft->rivers17：+1  我还在staff里找，结果并没有
  >>404000->rivers17：这是大平晋也啦
 xeo：成长的新敌方就是具象化想要毁灭的东西
 作为散热器的大脑太恶心了。。
 craitch：太茶番，怎么卖钱啊……
 mcliangyue：机器人上天时候给窝看哭了
 bzmlms：每集正太都要用角产物的吗
 seele：开头、中间还有结尾好浪漫。
 arimayukino：男主与机器人融为一体成了真见美的卡密
 okkr520：感动
 582116：单纯的炫技？画面与音乐相当的震撼，表现手法是真的很放飞自我。但感觉单集内容上稍显单薄啊...空有外表的感觉。
 觉得得再看一遍梳理一下人物的心理状态和故事节奏才好。
 
 edit：爽啊。
 ultrarobotman：这也太好看了吧，像主角一样把脑浆扔了就能看懂了
 513989：好像懂一点了
 感觉有点像我看了一两集想象的奇蛋物语
 tvcx2010：被欺凌的真由美，将自己寄托在想象中的神明上。但是神明伤害了自己在乎的人，也会说“你根本不是神”。小时候哥哥是不是真由美的共犯啊。
 246463：真由美好可怜。
 zhangrtao391：从头雾到尾
 669239：不带脑子看得很爽，但设定一点都不交代
 kflylzzq：好像懂了些什么，又好像什么都没懂
 如果不配上弹幕观看的话我大概是坚持不下去的吧
 athenatenno_：好像？比第一集好懂些，但好像？？？我不懂
 667674：制作上是全大师阵容的感觉，但是故事看的还是一脸懵逼
 694695：机器人飞翔的画面非常摇滚非常美
 pp0209：要长脑子了
 chibacitybamboo：导评音轨怎么都在讲美国人的是，这难道是美版DVD/蓝光独占的东西吗……
 endsville查了一下好像是个不知名小说里的概念，不过比利和曼蒂里也出现过以此命名的城镇。
 反派机器人的设定好帅啊，这么些年海洋堂也没出个转轮科技
 502604：熨斗公司产出的东西吧？为什么会和男主的脑子链接在一起。
 这好像是个思春期的情感故事啊
 731810：太胡b了！！！！！！
 pourtoi：疯狂啊 眼花缭乱
 a3284729638：好像懂了些什么？玩得好花
 azucat：太平晋也来了（？
 377939：中间这部分天元味好足，果然是今石吗
 466806：机器人在屋顶的时刻，那一道闪电也击中了我，伴随着Can you feel？后的升天，那迟滞的闪电终于在我浑身上下每一个细胞中迸发
 sawarin：升天好有感觉，另外就是，燃。 ⬥ 放火的就是JK
 825594：删除了回复
 860092：奥林巴斯赞助播出
 904167：被霸凌的过去，颓废却令人怀念的青春，无时无刻不想燃烧的躁动。所有一切，只能寄托在虚无缥缈的幻想上，盼望着一位如风的大姐姐闯进自己的生活，用吉他砸碎一切
 852511：10  -0.3
 太厉害了，从脑洞到作画到配乐
 qwqsl0：讲了一个令人感伤的故事啊，不过好在很有趣
 772798：是自我对日常的怀疑到了临界点才会脑门出怪吗
 rhmbwt_wu：打戏真的好爽

第3集
 orgsun：「没什么大不了」
 
 吃咖喱这场戏，各个角度都做得很棒
 voiceover：班长的形象很眼熟，很像某旧番的女主。
 很喜欢班长承认作弊的那一段。
  >>oulaity->voiceover：不是像真希波么？
  >>voiceover -> DE们的脖子：我有点儿想起来了，我当时想说的好像是倉田紗南，也好像不是
  >>oulaity -> voiceover：稍微有点，但是眼镜戴上的时候超级像真希波orz然后某一瞬间觉得真太像真嗣【这个名字也= =
  >>skysweetdark->voiceover：嗯，感觉很有生活感。
 mizudiwood：直太到底是幸福还是不幸呢
 oulaity：全程音乐赞爆！！！！场景切换也很棒！！！这集女主看上去很像真希波哦~
 derrick：猫耳....
 越看越迷糊了....
 magicat：挺喜欢这一话的，不过依然不太懂……
 261002：超展开
 lostanother：戴上眼镜真的像真希波，其实就是贞本喜欢的类型对吧
 
 
 
 这乱入的又是谁啊
  >>skysweetdark->lostanother：2333
  特地回去拉这几帧看看，很有当年庵野君拍奥特曼特设的感觉。
  >>254053->lostanother：ep.3staff表有，高村和宏。
 birdlay：猫耳小正太真棒，以后可以让弟弟试一下
  >>skysweetdark->birdlay：放开弟弟，让专业的来
 skysweetdark：旋转镜头不管看多少遍都觉得太酷了。
 爆炸作画，认准GAINAX，就是这个味儿！
 rog_defwang：マジヤバ！
 这集宅味太重啦！
 264146：妹子洗澡时那个声音是谁？
 
 这咖喱也太可怕了为什么摸直太的耳朵时也有腹痛的反应呢？是顺应某种愿望吗？
  >>light_44->264146：应该是被晴子撞了才会
  >>zz286i -> lighthouse：应该是头部相撞了，导致的脑洞传染。
 295606：班長小褲褲是我的
 287962：第三集看懂了！
 376958：第三话那个旋转镜头我能再吹十年。
 blackadder：Maruki do Caraba，穿靴子的猫回
 这一集看得非常舒服，最终班长学会了不再伪装坚强
 arimayukino：像情侣戏互相伤害，这集男主成为了猫，承担了班长的欲望
 335104：脚本演出作画均疯狂输出 完美的单集 最中意西尾铁也
 366528：咖喱画得像屎一样
 rivers17：班长超可爱我要死了要死了死了
 
 话说……没懂啊……这和穿靴子的猫有什么联系？
 xeo：眼镜喜欢
 craitch：频繁出现的某段背景音乐太吵了
 lovedoraemon：眼镜娘爱了
 534642：班长洗澡的时候说的多亏了大叔，讨厌的秘书从家里消失了是什么一回事？
 而且，连班长喝了罐汽水都知道，那她去到男主老豆卖小黄书的那里不会引起争议吗？这集来来回回看了得有10遍了，还是没搞懂。
  >>aeieop->534642：大叔是记者吧，扒名流的各种绯闻，秘书不就是班长爸的情人了
 seele：太棒了（词穷）
 572071：这番真就是怎么乱搞怎么来哈哈哈
 太朋克了
 okkr520：终于正常点了
 klove：有点意思了
 538330：最后班长说是装样子的眼镜这种只有你才能知道的秘密实在是太戳我了
 582116：喜欢这集，慢慢地对上个世纪流行的夸张面条形体没那么讨厌了。
 果然动画相比于电影的优越性就在这里吗。
 ultrarobotman：新瓶装旧酒啊，还是不再直面自己不再伪装那套拍成这样只能说这群人病得不轻
 513989：ohhh班长好棒最后那个镜头我要截图噢噢噢
 tvcx2010：班长真可爱啊。这话表现出来的班长有着丰富而立体的个性，我很喜欢。穿靴子的猫讲的是猫空手套白狼，一路骗得侯爵。蜷守的爸妈没离婚，自己骗投票骗眼镜，最后也会获得幸福吧。
 firework_bd：没看过新剧场版，不过这个眼镜一下子想到葛城美里
 246463：班长真是可爱 这集对手戏也是小两口吵架的感觉主动的女孩子最棒啦
 687892：好带感。
 457968：单元剧
 atorip：想象力好强！
 喜欢绘里，想看到更多关于她的故事
 kflylzzq：万万没想到之前看到的一个mad的素材是出自这里
 
 
 第三集才发现，难道这番里的主要角色都有些“大病”？
 566614：无论是好是坏，接受自己的一切。
 
 哈哈哈经典互相起底。
 性暗示也是本作的一大特色。
 btr ep11凉吃咖喱的致敬。
 667674：厉害 班长给的镜头都好色
 原来故事就是解决每个刚入青春期的小孩的心理问题吗？这集到是看明白一些了
 rainlowing：班长太撩了
 chibacitybamboo：导评音轨总算是讲清楚マルラバ是个啥意思了，原来拐了这么多层
 英文版声优的表现确实很好，说实话那个年代的英文配音都做得不错，现在几乎都是California Nepohire
 左撇子和爱吃辣原来是指同一种类型的人啊，不知道G社里谁能吃辣（感觉好像都不太行）
 502604：为什么mamimi这么阴暗却没有长出怪物？还得被创是吧
 752149：07:09 -- 07:13 混乱的人群中是不是还夹着STAFF的几颗人头…真是极具创意的搞法。
 759011：“骗你的”这部番总能在意想不到的地方让人感到很惊艳
 a3284729638：超有趣的一集
  >>a3284729638->a3284729638：最后班长那段，挺不错的
 aperilouszip：机器人用杯
 euds63：太帅了吧
 377939：EVA的倒贴班长，但是真希波x葛城。穿靴子的猫是在捏他宫的老作品吗
 466806：短短一集刻画出我最喜欢的动画角色之一
 sawarin：女同学为什么穿着USSR？？ ⬥ 我去，山田凉 ⬥ 最后眼神好棒
 elaobaxiaoye：剧情还是老一套
 能拍成这样只能说是剧组真有些大病……
 845800：班长好可爱
 第一次见到这么恶心的咖喱
 591508：bgm，爽！另外，班长挺萌的
 904167：感觉能看出不少童年创伤和原生家庭损伤的影子。
 852511：10
 最后的眼镜戳到我了，我对班长的喜爱在这一瞬间达到了新的高度
 772798：好喜欢蜷守啊要素太齐了
 yimu：这集开始觉得带感了，大概是现在剧情有点逻辑的感觉吧，或者我已经被带偏了？
 thisntme：这集太棒了！！最后扣镜框真的起了一身鸡皮疙瘩
 rhmbwt_wu：真 希 波
 laotagn_739：发展出了新属性，班长最后侧脸太飒了

第4集
 orgsun：到了第四话，才开始介绍世界观和设定。
 故事的三个矛盾冲突主体是——春原 晴子、特殊入国管理局的亚麻 罗宇，以及「疏瀬」镇的Medical Mechanica工厂。
 
 「N.O.」的设定，也有了比较明确的说明：
 利用人类右脑与左脑的思考差异，打开超空间通道 召唤物品。有十几万光年的距离也能瞬间到达，当然 不是谁的脑袋都能使用。
 
 春原 晴子所属的「广域宇宙警察兄弟会」（Galactic Space Police Brotherhood）这个名字也正是登场，之前只是在晴子口中无意提过一次。「海盗王Atomusk」的名字也出现了。
 
 这话在剧情上做得真是相当完整紧凑，节奏很棒。
 mizudiwood：这话太高能了
 derrick：棒球....
 EVA的空天使么
 "不挥棒的话，什么都不会发生“
 chaucerling：突然就“治愈”了
 minty：小晴对直太的行为总让我想起葛城美里对真嗣的吻。
 并非爱情，而是成熟者对于孩子以性为途径的鼓励和关怀。
  >>lhb5883->minty：其实只是寂寞吧！
 link：帅哭(Ｔ▽Ｔ)
 chu2otaku：挥棒了！！yehooooo！～～
 karelif：明明只是个小孩子，可恶！
 pomegranate：这音乐帅哭了
 kaworuen：我要揮棒
 skysweetdark：Daicon III and IV Opening Animations 的爆炸场景，庵野味。
 rog_defwang：前几分钟给我的第一感觉是这集非常适合练习拉片。或许以后闲下来会回来试试。
 作画演出无敌，音乐燃度爆炸。
 走廊奔跑那一段运镜太突出了。
 264146：居然在这话开始破梗！！？
 
 蟑螂爬满干枯老爸那个部分真是吓死简直恶灵古堡嘛
 
 当那个“球”开始旋转的时候，眉毛君说了“进化”，虽然看的字幕没有注释，我猜也有“sinker”(快速下坠球/伸卡球）的意思在。（不过说真的，我其实没有考究到底这种球会不会转数比较多）
  >>rivers17->264146：我觉得应该就是指sinker吧，我看的字幕也是这么译的。不过进化的双关也不错
  >>264146 -> Rivers：看来字幕组间也是莫衷一是呢，不过两种都翻译的话可能又有点像是爱现了，很为难
  >>ubisoft->264146：那个版本的字幕不止这一句，整个片子里每一集都有七成八成以上的句子都是瞎翻译的。。。
 317926：“我是阿太心中少年时光里的青春幻影”
 246699：很燃啊，人工卫星突然变形成投手，可惜不是少年自己打回去的，不然就更燃更青春了
 blackadder：Full Swing，全力击球回
 主旨能让人想起葛城美里那句：“所谓奇迹是要发生后才有价值吧”
 逃避挥棒就不必知晓自己的真实水平，意味着有发生奇迹的可能，但这终究是自欺欺人。
 与其等待奇迹，不如放手一搏。
 300065：神回中的神回
 rivers17：说起来发现老爸干尸的那一段像极了Lain的那篇漫画……
 craitch：熬不过3集，已经完蛋了，嘛，毕竟是茶番。
 等等，你真心认为她美？冗談でしょう
 seele：不就是个卫星嘛，看我一吉他打回去！
 500757：只有卧槽能形容我的观后感
  >>572071->500757：真的就是看不懂 但是觉得屌的不行的感觉2333
 arimayukino：这集是什么，为男主创造主动性吗？
 ttuugsjq：摆脱扭曲，拯救世界
 以宏大浪漫击倒（摆脱）现实中的局促与尴尬，这次的挥棒是遭遇特别的她后同过去（日常）主动的重大割裂，世界系。
 （原来是挥棒的感觉啊，很妙，和扭曲一样却不需经历地让我一下就懂了）
 werkeytom_ftd：不挥棒的话，什么都不会发生
  >>devil233->werkeytom_ftd：你也来补这个啊.jpg
  >>werkeytom_ftd -> ef和辣石请艾特devil233：其实已经补完了，但一直想着再看一遍所以还没点看过
 326266：虽然结尾强行扭过来了，但还是明显感觉到了作者的性焦虑
 582116：Amarao真的是大人ppoi啊，嘴上说着“试试之后就会上瘾”，结果还是扔掉了面包。
 太君的手总是会偶然带下来什么奇怪的东西吗...
 上一秒钟倒下的咖啡杯下一个镜头又立起来了，再下一个镜头又倒了，这是作画失误吧喂！
 挥棒的暗喻太明显了 我的击球教练什么的，她的挥棒什么的，当然喜欢，当然忘不了！
 毕竟，不去做就不知道啊！
 ultrarobotman：终于交代设定了，晴导NB
 第一次见ghs到这么丧病的程度还能不失清爽的
 430970：通过拯救世界超越小小的自我，大概就是世界系的浪漫。
 
 三言两语交待了设定，不愧是紧凑的OVA动画，观感很妙。
 362263：非常明显的射精意象了，开合的子宫口，男性生殖器一般的球棒。原来真就是青春期性幻想。
  >>wakarewa->362263：wwwwwww
  >>zz286i->362263：学到了
 620055：！
 [来自Bangumi for android] 获取
 tvcx2010：不挥棒的话什么都不会发生。与其保留可能性，不如试着实际做做吧。
 firework_bd：早就憋着想说的话，这集终于露出来了
 64721：闹钟不是CITIZEN而是SEIKO
 谐音梗扣钱
 566768：看爽了
 zhangrtao391：真会玩
 671511：疯狂neta eva
 这集性暗示也太多
 691855：9.17 极牛逼的一集，爽到不行，叙事结构高超，想象力，分镜，作画，意识流都很强，渲染感情逆天
 miosunar：老头们可真了不起
 669239：奇怪设定
 kflylzzq：真会玩啊
 592541：你也是青春幻影
 566614：带出世界观，超燃的一话。
 
 我也要挥棒啊。
 540423：从直太脑中拔出的是阴蒂or阴茎吧..
 667674：不挥棒就什么也不会发生！
 在此之前，晴子和直太老爹的那段戏是何用意呢
 694695：挥棒时的情绪调动绝了，几欲落泪
 rainlowing：无数次练习挥棒！
 666673：真正的的强力打者在打击现实中的球之前，会先在心中画出弧线
 chibacitybamboo：导评音轨讲了甘罗生名字的来历，原来是个巴西人的名字，我一开始还以为就是指甜食的意思……
 小仓陈利的分镜和作监确实很厉害，和前面几集的风格都不一样，有种诡异的真实感。
 不挥棒的话什么都不会发生，可是麻弥美一直喜欢的是那个不会挥棒的直太吗……
 502604：大家情感好丰富，这集我看得有点想吐
 686694：神中神！挥棒把一切都用一记完美的全垒打给打回去！
 herol：mamimi的胖次就这样莫名其妙被扯下来了？？？
 730558：喜欢吃甜的应付不来年上系吗，原来如此
 imaginations：EVA精神续作? 到这里终于稍微能看懂一点了。性暗示绝了啊啊。不过就算挥棒了，还是得借助哥哥的力量吗，看来还有成长的空间。
 759011：这集的剧本感觉比前几集好一些，危机铺垫和设定解说都是交叉进行的，节奏上不至于太失调
 aperilouszip：姑娘们能不能别看着小鬼的吉他状物体直淌鼻血
 euds63：怎么只剩两集了！！！
 377939：海苔＝糊
 sawarin：猫蛋蛋都画出来是吧 ⬥ 挥棒了，成长了，从前的他也就不在了
 ————————————————
 监督音轨「我很好奇观众这里是否能够理解 当事情进展超出预料时人们就会流鼻血」…
 「他不想知道挥棒所带来的后果 如果他在不挥棒的情况下被出局 就仍然存在那种可能 即挥棒后打出全垒打的可能。
 这是一个借口 但它给了直太安全感 这是他对生活的选择。
 如果选择挥棒 他就要在全垒打和被出局之间冒险。
 对于麻弥美 她之所以和直太在一起 正是因为他是那种不会选择挥棒的人。
 因此麻弥美很失望，会挥棒的直太对她来说有些危险。
 以前直太很可爱 她经常戏弄他 之前麻弥美在他们的关系中处于控制地位。
 但是如果直太成为能挥动球棒的人 他就能自己做出主动的选择 因此直太会成为控制者 对于麻弥美这是件糟糕的事情」
 还是挺复杂的，但不怎么有表现出来
 fayee：神回
 yuanshichangan：青春幻影
 特别的她
 shinei_yunyi：少年，挥出了那一棒。
 shikiiii：算是个神回吧
 yitiaowuzuoyu：这集很有意思啊，和真嗣美里有异曲同工之妙
 904167：这集的演出别出心裁啊，“我是你青春时光里的幻影”这句话已经揭示全片主题了，果然一切的关键在于是否挥棒啊。
 852511：10
 这是什么神仙动漫啊
 772798：看到砸烂电视机/爸爸的时候，男主对自己病态现状的不满的第一次爆发的感觉让我真的很爽，但这个被砸烂的电视机和canti的头是电视机有什么关联吗，已经爆发了一次的情况下结尾的挥棒给我的感觉更接近和解释然的那一侧而不是压抑的爆发了
 yimu：妒忌，畏缩，臆想。表现的很好啊。
 shouhuye：只觉得很爽
 rhmbwt_wu：爆炸画得好厉害
 挥棒了
 yusajl：你把什么东西给扯下来了
 高能神回，设定终于交代出来了，稍微能理解世界观了

第5集
 orgsun：晴子踩着吉他，从巨型机器人枪管上跑过的那组镜头，做得实在是太帅了～
 
 话说鹤卷和哉在ED一直卖萌啊，还有这些某明其妙的FLCL的解释，鹤卷你到底是要闹哪样啊？
  >>blackadder->orgsun：这其实有个比较简单粗暴的解释：工期赶不上了，预告就只能萌混过关
  >>nksnc->orgsun：诶，现在看不到了，只有当时tv版有吗
 voiceover：至今为止看到的敌对机器人(?)都是手掌形的呢。有什么意味么？
  >>voiceover->voiceover：一个无厘头的想法是——因为要移动工厂（熨斗），所以是手。
  >>q3502221 -> melanoma：撸管
  >>skysweetdark -> voiceover：手掌对应投手？
 mizudiwood：这一话的燃度爆表啊！“好好地看着我啊”虽然有什么奇怪的地方不过真是太霸气了
 oulaity：有什么不对了orz
 derrick：致敬吴宇森....
 ”更大更粗“
 kbqnmyszm：左轮手枪上膛的画面代表少年的傲气?结果结局表明了少年一直只是那个子弹而不是超人么…
 chaucerling：整集都充满爆点
 lostanother：Daicon V
 印象里兔女郎在枪管上跑那一段好像在其他动画里见过，但怎么也想不起来啊最可能的daicon 4的开幕动画里也不是，难道当时看的就是flcl的gif？
 燃爆，弟弟也要走出哥哥的阴影成为立派的男子汉了
 说道吴宇森的电影果然就是风衣枪战小马哥啊
  >>skysweetdark->lostanother：上一集的爆炸场景，气压卷楼房也是Daicon里的。
  兔女郎跑枪管我最早是在作画集锦里看到的。
 skysweetdark：浪漫至极，动画人自己的作品。庵野这代动画人太浪漫。
 （本回的作监和分镜是今石洋之，本回庵野君画了原画（FLCL这部作品背后的隐形人...））
 joey2005：这一集开头又neta鲁邦三世> <
 rog_defwang：金田系万岁！
 264146：好吧，超级吉他那个小学生确实比较好
 
 本来以为是白学剧情，结果好像比较像龙之塔（迷宫塔）啊233
 
 年轻真好呢......果然是各种使徒感
 light_44：这集的战斗太帅气了
 
 眉毛还有这作用
 blackadder：Brittle Bullet，子弹对决回
 目前最喜欢的一集，大概是因为梗用的都亲切了一点呢(SP都neta好出人意料)，还有今石的镜头简直妙。
 直太一膨胀就扣扳机这个意象会不会和TRIGGER社名有点关系呢，那可真是自大啊
 arimayukino：有了主动性就想解决真见美的问题，膨胀了
 nagato15532：鲁邦，南方公园。
 班长一集一套衣服。
 craitch：你们不如改名叫故事去死，看着不可能卖钱
 346635：又想骗我买吉他？
 418314：意義不明但是莫名的爽快，最喜歡這一集了
 神作畫看著真的舒服阿
 540915：青春期拥有的是冲动，性冲动、嫉妒、虚荣各种强烈的感情，才能从脑中形成超大的FLCL，大人的FLCL就小得不行了因为大人不再冲动。男主抱着对哥哥的仰慕诞生了机器人，在与机器人消灭青春期产生的各种FLCL的路上，变得越来越成熟向着Automask靠拢。看到第5集大概看出了这么些东西。一家之言。
 seele：今石和曜哥名场面√
 ttuugsjq：枪弹横飞
 割裂是假割裂，异常不断排出成为automusk。前提都是不存在的了，想要再一次缝合找到自我的新坐标也就不可能了。
 （怎么这样……………！）
 okkr520：南方公园
 klove：还剩一集，到底要怎样的剧情才能让我理解这5集，不过确实莫名燃
 582116：果然吉他是那个意思
  >>691855->582116：没错，是那个意思
 ultrarobotman：太强了吧，单这一集就感觉像是又看了一遍天元
 firework_bd：对鲁邦的致敬的那段很明显
 457968：什么南方公园
 spicy：真TMD疯
 669239：膨胀了
 kflylzzq：？草啊，原来两位女主都不喜欢男主吗www
 真见美不喜欢我倒是能看出来，春子也是吗www
 膨胀了啊，男主，但这也是青春期www
 
 “男主在战斗中的位置原来是子弹，而不是枪”，原来如此~
 592541：收到两张路人卡
 566614：这个能在德国播吗，男主好可怜。 
 
 好硬的Gibson。
 667674：懵 这片还得看解析啊。不过看这种极具张力的作画 新奇大胆的演出和镜头也是一种享受
 chibacitybamboo：导评音轨里面提了很多neta的东西，鹤卷原来看得懂南方公园里的笑话吗
 蜷守确实每次出场衣服都不一样，果然是作监偏心了！大家都喜欢蜷守啊
 人设原来有受安野梦洋子的修改，我就说这个眼睛怎么看怎么不像贞本的东西……
 752149：兔女郎骑着吉他打怪，也太浪漫了吧。
 
 唔，这是老爹的蛀牙吗…
 775750：居然还有南方公园的reference
 pourtoi：竟然neta了南方公园 疯狂飙作画 这集太爽了
 aperilouszip：所以移动工厂到底是要移动到哪
 377939：看到了所有的天元的精神来源。欣喜
 sawarin：south park是吧，真没绷住 ⬥ 嗦冰棒是吧，受不了了雌小鬼 ⬥ 这绝对是没硬起来的大象 ⬥ 动作戏太屌了 ⬥ 我去，这爆衣太色啦！
 fayee：太帅啦！！！！！！！！！！！！
 yuanshichangan：发展中行星
 915780：这集太爽
 shikiiii：有了主动性就想解决哈哈哈，还有那帧滋水枪的画面真行
 alxec：今石…佐伯…
 一脸懵
 904167：这集终于get到本作的feel了
 852511：这部番已经没有打分的必要了。无敌
 772798：（男主彻底释放自我后过的真是得意忘形啊
 yimu：作画是很精彩，但感觉没有前两集的感觉了，很看有没有共鸣上啊。
 rhmbwt_wu：草，怎么还有南方公园

第6集
 bonegumi：人类补完？
  >>shikiiii->bonegumi：那个变红的场面给我的感觉也很像补完doge
 orgsun：特殊入国管理官亚麻罗宇简直就是悲情人物。喜欢春原晴子，可是自身没有开启「N.O.通道」的能力，所以不被晴子正眼瞧
 
 而且特殊入国管理局，简直就是夹在春原晴子和Medical Mechanica工厂之间受欺负。
 一方面，亚麻罗宇会担心Medical Mechanic工厂会被巨型手机器人移动，从而征服银河系，所以要不断制约Medical Mechanic工厂。
 而同时，当春原晴子想要毁掉Medical Mechanic工厂，从而获取海盗王Atomsk的能量时，亚麻罗宇依旧蛋疼，他喜欢超级喜欢晴子，却不能眼睁睁地看着晴子取得Atomsk神一般的能力。所以还要劝说南束直太不要听晴子的，要干掉晴子。
 
 超蛋疼啊～
 超蛋疼的特殊入国管理局～
 超蛋疼的特殊入国管理官亚麻罗宇～
 
 不过最后的结局倒是如亚麻罗宇所愿，Medical Mechanic工厂既没有被移动去征服银河系；春原晴子也没有获得海盗王Atomsk的力量！
 至于剩下的那点喜欢，还是忘了吧～ 也许晴子追Atomsk追累了，也就知道亚麻罗宇的好了，不过到时直太也长大了，亚麻罗宇依旧悲情……
 voiceover：上一话的吐槽被我猜对了
 
 好棒的结局。什么时候再来看几遍吧。
 14072：太屌了！
 mizudiwood：“喜欢你”好棒!
 9023：长达6话的MV这就是我直观感受，剧情内涵都他妈P话，我不认为G社那群神经病会想那么多
  >>lhb5883->9023：无厘头青春片是这样子的啊
 eva01peterpan：工厂居然是个熨斗…怪兽王居然长着鸟样……太猎奇了
 derrick：围巾+头顶纱布的男主好帅...
 剧组自我吐槽wwwww
 lyz1196：班长居然这么主动，我想我已经看到结局了
 153520：表白镜头让人怦然心动。
 birdlay：正太真好啊
 skysweetdark：我要去！我要去！
 （最后连真见美也走出了过去，看来是班长End）
 264146：真见美的复仇list......还会记小本本的呀，没想到是这样的人。小太，你要听我的啊，那个不在我的复仇名单上!嗯......好像没有太多意义？不过真见美被霸凌应该是确定吧，有没有逃课倒是不知道，从当初喂主电脑那么多年轻人的手机才明确了这个猜想。
 moonmai：麻弥美果然是……
 联想Flip Flappers，这种狂想的作品里偏幼驯染的角色都没GE的是么
 light_44：灵魂人物阿助
 班主任宫纯应该是全剧最惨的局外者了
 结局也太开放了
 blackadder：抛弃真见美的小猫在5分钟左右出现了，还有了女朋友
 比起硬装大人，孩子就该有孩子的样子，这也是阿太的成长
 nagato15532：买鸡小子雷德！
 craitch：为什么故事要搞得这么无聊……音乐吵得连声音都听不清。
 540915：感觉晴子代表的是冲动是好奇同样也有点成熟挑逗的象征，最终阿太释放了青春期中对成熟女性恋爱的冲动，不选择私奔，和班长在一起了，
 539743：Fooly Coolly
 ttuugsjq：卧槽牛逼！懂还是ganix懂
 okkr520：班长万岁
 nksnc：为什么那个漫画风格摄影很难？
 ultrarobotman：又吐槽了第一话和彼氏彼女里的漫画分镜哈哈
 在非日常结束后又回归了日常，宅舍这群神经病太懂青春了
 620055：这也太炸了！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 691855：像一个谜团，一个奇遇一样，haruko最后离开了男主，她的到来和离去没有展示出半点与男主所在的前现代环境相符的特点，仅仅是为了利用男主的强大“吉他”（也就是生殖器）而给予一点温柔，但结尾在正确的选择和haruko之间男主还是选了后者，大概就是青春期的不成熟吧，毕竟还是孩子，他还是会选择冲动的haruko给他带来的dokimeiki。真见美也只是利用男主与他哥的相似来慰藉自己，男主也只是靠各种女生来满足自己的情感需求。没有真心为你，只有在各有所图之中的FLCL（擦枪走火）而那些过程中诞生的情愫是否真实也早已无从考据。
 kflylzzq：嘛，似懂非懂，等我看看解析
 okitasouji：“suki”好可爱
 667674：终于结束了 还是一脸懵逼
 chibacitybamboo：导评音轨里的atomsk来历是写出”人类补完计划“原典的某个科幻小说作家。一开始晴子的设定原来是宇宙警察啊，所以是戴着手铐的（和atomsk的鼻环对应）
 猫是庵野配音的（现在大家都知道了）
 502604：似懂非懂，mamimi寂寞的眼神感觉很让人受不了。
 阿太喊出你不是也喜欢我吗？的时候就输了，明明竭尽全力了，还是输了哦
 sptejz：神中神的神回！
 759011：看ep1的时候还在想漫画演出都出来了不如再解构一下，结果ep6就实现了，感觉这帮人比观众还聪明
 a3284729638：班长赢家？
 sawarin：监督音轨「晴子的手镯 起初设计时是把它作为一对手铐。晴子是宇宙警察 而Atomsk是所谓的海盗。尽管他们是敌人 他们有着类似恋人的关系。原本设定上Atomsk被带上手铐 但之后他们就分开了。晴子想要让他们重新相聚 我们用手铐作为这样的一个象征 最后由于种种原因 这个故事和我们原先的设定发生了出入 所以我把它设定为某种信号发射装置 像是导航装置」难怪这么支离破碎，原本篇幅应该长不少
 fayee：屌！
 yuanshichangan：放空，享受，真好
 alxec：有眼窝的鲛岛突然变得好可爱
 904167：没有什么大事，只有理所当然的事在发生
 727722：除了“喜欢你”必须说出口，其他什么都不重要
 qwqsl0：忽然有人就这样闯入自己的世界，虽然带来困扰，但还是变得有趣多了。但是青春如此，不知什么时候开始，也不知道什么时候结束。总是回过神来仔细一想，原来那就是青春啊。它已经转瞬即逝了。
 976833：一口气没跳，根本看不完，好震撼，虽然剧情逻辑够不住脚，但配上摇滚音乐，还有画面的极致想象力，再加上最后一集的神回，还有最后极致的浪漫，啊太最后望着晴子离开星球，弥麻美用相机咔嚓按下，预示这场因青春引起的梦幻的结尾，啊太也成长了，某种也是对自己的和解吧，晴子离开，继续追寻海盗王力量，弥麻美放下对啊太哥哥，不再拿啊太当替代品，选择离开，成为一名摄影师，他们选择了各自的生活道路，每集充满着青春摇滚，仿佛能感到青春，一切都那么充满活力，特别是结尾的，摇滚“Itickican”—切都是那么奇幻，且富满青春生机，最后，阿太回到校园的生
 活，与同学们一起，不过令我没想到的是，班长居然是唯一真正喜欢男主，啊太在与同学们拌嘴的话语，画面逐渐放远，完美衔接ED，故事悄然而止，正如青春一样，转瞬即逝，
 说实话没看这部番之前我对意识流作品态度是歧视的，感觉是为了故弄深度，抛弃了逻辑，是对作品的不尊重，特别是eva这种意识流厌恶感觉，更是到达了顶峰，直到看到这部番，才有所改观，这部番的浪漫，与意识流部分恰到好处，这种表现手法又非常奇特，且耐人寻味结尾又转瞬即逝，不由令人遐想
