第1集
 aoyi：这部动画的优点在桥段，每话有一半时间无聊，然后有那么一两个桥段奇葩。奇葩点就在于不合常理，但是它剧情就这么发展了，让人觉得：给我这个桥段让我自己脑补吧。这样。第一话就最后那里有看点。女主遇到男主，男主各种酷霸拽的抢了救护车跑了……然后女主居然对他念念不忘，也没想过这人来历啊什么的。
 halleychen：太二了
 deathkid004：卧槽，这时髦值刷的
 conan：這是回歸到真實系還是向偶像系發展？反正不是像G那樣超級系就行了。怎麼每部長篇都要有個戴臉罩的夏亞型人物。以前男主最多就0083那個男主有軍階吧，不過開高逹也只是個半路出家的，這隻一開始就練滿級了，還跟女主裝逼。TWO MIX 的 OP！
 szmybcw：撕请柬，男主时髦值刷的爆表
 gonzen：就那几秒种我突然就想看下去了！
 akb49：讲道理，第一集很蠢，各种迷之台词和迷之姿势以及让人搞不懂的行为逻辑，简单概括———老子尴尬症犯了
 persses：看弹幕看到我
 笑cry
 这个可以看下去
 yuichiro：男主你对人家好一点
 361772：我要杀了你  希罗果然装逼王
 judyjudyjjj：令人窒息的装逼气息，真提神醒脑
 isakitokisatoko：擦眼泪帅
 coyg：蜗壳一上来就just装逼 这果然是个装逼番
 308019：开局天降作战，结尾校园装逼
 572071：中二值爆表了我的天
 522051：卧槽，我看这么多年的动画从没见过希罗这样能装逼的
 dustcell_grey：お前お殺す
 179593：我还在补G的时候，一个学生在班上看W，给我看了下最后天台这幕，我：？？？？？
 我又想，也许之前发生了什么我所不知道的爱恨情仇，才会出现这一幕吧。
 现在我补到W了，从头看了一遍仍然：？？？？？
 oldcb：莉莉娜好棒，我是狗。
 623577：我要杀了你
 459574：不是，莉莉娜这突然对着空气自报家门然后问你是谁
 
 最后这段笑死我了
 sccel：好抽象的演出啊，，大半夜看的真的笑死我
 684988：少女看见的背心
 firework_bd：阵营还没太搞清楚，不过笑死我了。一本正经的剧情里总是莫名其妙地突然来一句让我难绷的台词。而且这五个人+公主配置也太乙女游戏了。
 另外原来这个“我要杀死你”的名台词就出自第一话啊，而且居然是在这种场面下说出来的，绷不住了//类似这种场面我越品越觉得好笑，现在已经到了听见OP那个开头音效就想笑的地步了（悲）//时隔半年，我看到这段还是会笑
 ptsd：现在看来虽然是问题少年，但观感比亚萨西弱鸡舒服太多
 601824：这个第一集是什么鬼？各种迷惑行为和迷惑台词
 为什么面具男两个手下能从巨大光束中逃脱？为什么空壳的MS压在高达上坠入海中，机师就是必死无疑？为什么男主胸口爆炸，销毁东西？（才反应过来原来是自杀失败了，艹）
 为什么四小强和莉莉娜每个人要突兀的自我介绍，演舞台剧呢？
 最后这段笑死我了，惹人家哭，又帮人家拭泪，然后冷不丁地对人家说我要杀死你，有病吧——！！！
 这ed也很搞啊，莉莉娜你这什么姿势、动作、表情、镜头啊
 
 这背景，殖民地独立，几个世纪前的复古服饰……
 chocolate_kai：每次看到“我要杀了你”都想笑
 josh：太装逼了男主好烦
 621842：装逼吗，我只觉得很二逼，这股迫真感让这一幕变得无比好笑）
 要不是前期搞笑效果如此足我以前看W是不会那么享受的）
 441455：最后这段也太有梗了
 901297：何尝不是爱的一种体现呢，莉莉娜
 sidewinder：莉莉娜的自我介绍，爱上只需要一秒
 hao3yi4kai1：逼王
 496446：噔噔！
 chianglcx：不是哥们
 810949：删除了回复
 589664：木扣螺丝
 qiankunyi：这个“流星”是流星花园的流星是吧
 第一集BGM因为玩过SD高达G世纪已经深深刻进DNA了
 飞翼这个高达设计应该是继承Z高达 可变小飞机+穿梭大气层，但是开枪出力跟ZZ高达差不多了，希罗也笑得很像第二集的卡缪
 几位高达一起执行作战行动，后来的00应该是学的这
 就在面具男铺垫得煞有其事的时候，男女主相遇的抽象平添了乐子我要杀了你VS小子，你引起了我的注意
 由此可见，高达要想青史留名，第一集先不说好不好，一定要整活
 naomi_katagaki：撕碎别人的生日宴请帖上来搂住别人的肩膀真的好装逼哈哈哈哈
 742296：删除了回复
 swordmansai：确实蛮时尚的。池田的舞台剧感电波也颇合我胃口。
 但是槽点确实也多……
 424880：登场介绍仿佛avemujica的世界观
 609391：原来子安这么在这就当面具男了||我日哦，劲爆尾杀
 IP属地:中国

第2集
 rinie：大小姐神倒贴
 134329：少女，你究竟想做什么....
 aoyi：第二话看点在贵族学校。这男主怎么混进来，又为什么混进来的我们就不追究了。但是进来了这么高调，击剑也好，骑马也好，拽得不行到底是想怎样。。。桥段：女主送邀请信给男主，男主当着全班同学的面撕了，然后女主流泪，男主擦拭，说：“我要杀死你。”这神桥段啊，我都不知道剧情该怎么展开。。。然而女主也好，她同学也好，我都不知道你们脑子怎么长的。。。居然少女还去找他了。orz
 halleychen：我到底要不要看下去，两个主角毫无逻辑可言
 conan：哈哈哈哈，兩臺都下水了。
 persses：无辜被炮灰 各种中枪
 lwk19971102：我就记住第二话ED前的那个名场景了
 273615：大小姐你是斯德哥尔摩吗
 alexzyf：？？？？？我到底在看什么
 572071：人物动机严重缺失感觉做事完全没理由...
 大小姐处处被人热情对待，所以对Heero这种冷漠的Type莫名上头是嘛怎么倒贴呢
 179593：男女主都是迷之行动…但是脸好看啊，迪奥好可爱，马戏团妹子也好可爱
 fisherman：搞笑剧无疑
 559824：女主什么恋爱脑
 oldcb：痛击我的队友，保护要杀我的人，艹，太搞笑了吧。男主简直是B王。
 459574：笑死我了，莉莉娜这莫名其妙的关心希罗 
 
 两位派骆驼连续痛击我的队友，你们的情报管制是不是有点问题，希罗这个打爆两部己方机体然后一句任务完成我绷不住了
 firework_bd：笑死我了，这也太帅了吧。虽然真就偶像剧，大小姐明白希罗是机师之后第一反应：“原来他就是星之王子”，绷不住了。
 829812：难怪池田成会被降板，这两集都什么鬼……
 601824：为什么莉莉娜知道男主就是那个流星后会觉得他是“星之王子”啊
 幼稚的点很怪啊
 即便是大小姐也不能想去哪去哪儿吧，军港都爆炸了，结果司机也不拦拦？
 莉莉娜是博爱主义者吗？男主明明这么像恐怖分子……
 呃，你们不是伙伴吗？还是因为独立行动而不知道对方啊……不懂
 josh：什么鬼展开
 901297：女主属于是对上电波了
 sidewinder：表面是大小姐实际上充满了叛逆却又不失天真和浪漫，太可爱了莉莉娜
 hao3yi4kai1：几乎零距离挨了8炮，连漆都没掉
 逆天，神人神剧
 真假破坏了，只像是沾了点灰
 496446：太爆笑了，背心尊者名不虚传
 qiankunyi：我很好奇 是不是很多人真的喜欢女主倒贴对自己态度恶劣甚至要命的的“西格玛男人”，对体贴尊重照顾自己的舔狗不屑一顾的剧情
 搞得我一个英雄救美的反倒成恶人了咧
 
 飞翼高达惨，动不动就要被爆
 原来5台高达的驾驶员互相不认识的吗
 naomi_katagaki：把死神高达炸了还在空中一笑任务完成绷不住了
 742296：什么神人女主还有你们谍报部队都没有队友情报的吗？这样痛击我的队友啊
 3741：死神：我没有惹任何人
 283474：告诉大家追女神不能做舔狗，你越吊她胃口她越上头
 swordmansai：感觉池田是有想法的，所以刻意把一切都搞得贼戏剧化夸张化。
 424880：叛逆千金与校园兵王

第3集
 aoyi：说实话我一直没搞懂怎么会有五个小孩每人驾一个很拽的高达的。到底是怎么一回事有人来给我说一下不。
 好吧，这话看点在两个人不打不相识。但我要说这个打得太没看点了，高达w机战不好看。然后两人开仓见面的桥段比较好（这部作品里面没有合理性一说，嗯，我就纯粹评价一下我看得下去的桥段）。另外就是……男主，女主，迪奥你们三个这段，男主威胁女主，迪奥打伤男主救女主，女主不感谢反而给男主包扎——这个，脑回路是怎么一回事？orz
 还有男主自己接骨这段。。。还有逃走不用降落伞这段。。。嘛，怎么都觉得会死的结果剧情让他没死也是没办法的事。。。
 conan：跳個帥、將軍犧牲帥、接骨帥，反正就是各種耍帥吧。
 szmybcw：自己治骨折碉堡
 persses：喂喂喂 这么高跳下来都在悬崖上刮了你一丢丢血都没留你是人类吗你不是人类吧 
 
 
 ！！！！
 
 人形~高达！！！！
 luo6611316：想起Z2里面傻子娜对希罗说：你也是高达！
 godling：扶额，这什么奇怪的剧情和设定
 273615：200次骨折，全身所有骨头都骨折过吗
 judyjudyjjj：每集解锁新的装B姿势，太好玩了
 572071：高楼爆破跳出很有好莱坞大片感，但是这个高度跳下来不开降落伞还啥事没有是人吗……还有自己接骨指骨折尼玛的
 179593：无力吐槽……这些小孩都被训练成对放弃生命这事很果断么
 子安那句「バカは来る」好喜感
 623577：这还是真实系的萝卜片吗，50楼跳下来皮都没刮破
 459574：不是，难道你们高达真的不是一伙的吗
 
 这跳伞自己治骨折的装逼也太离谱了
 377939：太搞了吧，这比coordinater可强太多了
 489306：你也是超级系？
 firework_bd：两两组队，就剩那个中华小子了是吧//就这些正经又夸张的段落第一次看到的时候我还觉得震惊，现在只觉得笑死我了
 829812：喜剧片吗……
 601824：“我到底在干什么” ，装逼
 所以辫子哥为什么任凭莉莉娜把希罗送去医院，结果后来希罗没得到治疗，而且还得自己去救他
 显眼的高达到底是怎么能在没有任何人发现的情况下凭空出现并偷袭的呢？雷达没用，你们监控，在周围巡逻的人都没有吗？
 话多说一句会死吗，少爷和大刘海你们两个的和解也太“惺惺相惜”了吧，不明白
 合着你们这帮人相互之间都不认识啊，非得不打不相识是吧
 sidewinder：野生动物希罗，太劲了
 hao3yi4kai1：化不可能为可能的人不是你自己吗
 我勒个体育生，只强化肉体没强化脑子是吧
 没有逻辑了……
 496446：你们这五个人互相不认识但是任务目标地点是重合的，导致见面就开打，到底是哪个弱智想出来这么安排任务的
 810949：不是这正反方的战力差距也太大了吧
 qiankunyi：这一集的剧情对我还是太超前了
 希罗你从那么高的地方摔下来身上连点擦伤都没有吗 还有余力摆pose 什么钢筋铁骨
 naomi_katagaki：他，简直是超人
 742296：Just装逼！永远摔不坏的高达尼姆合金背心！希罗的真实身份是背心尊者没跑了！
 3741：希罗本人才是高达吧？
 swordmansai：ms战处理一般。
 几个人终于要电波碰电波了

第4集
 adaru：女主：绯红，快来杀我吧！
 aoyi：拉小提琴和吹笛子这个是不是这集？嘛，我至今尚未理解高达的世界。。。
 conan：聽到殺我吧那句我當場就醉了。一對搞基一對基，還有一個也想基。
 szmybcw：死神的零件被拆了233
 gonzen：教练，我想上宇宙
 persses：敌人太弱了 打完更加不爽 可恶！！！！！
 luo6611316：五飞这逼装得
 qq624130658：快来杀我啊
 judyjudyjjj：每集笑到脑缺氧
 572071：“快来杀我啊啊啊啊啊”
 神TM台词......
 
 然后那个中国小哥一口口”おんな”真的是听得我很不舒服啊
 179593：我看不懂，但我大为震撼
 与小孩子们相比，这片的成年人是多么正常啊，宛如清流
 534642：好能装啊
 459574：快来杀我啊
 
 这镜头一转两位突然搞起音乐来了 我绷不住了
 498733：我要杀了你！
 快来杀我啊！
 829812：确定了，这部就是搞笑片……
 601824：这集倒是蛮合理的，基本上都解释的过去
 诺茵和杰克斯的调情很有意思啊，撒娇什么的，这对可以的
 莉莉娜，你到底是想干什么，希罗真来杀你怎么办
 hao3yi4kai1：？奇葩脑回路
 就一个是正常人
 496446：极品情话之希罗快来杀我
 qiankunyi：5小强有四个不太正常的样子……
 居然是面具男这边这一对的互动更有感觉 果然东亚人都喜欢含蓄的暧昧+并肩么
 女主也是绷不住了：快来杀我啊！
 naomi_katagaki：莉莉娜呼唤绷不住了
 这确实是搞笑分类的
 742296：什么逆天女上司女主也是个神人希罗连夜拆别人机体零件来修自己机体太屑了哈哈哈
 3741：你确实是迪奥本奥，迪奥和死神好惨
 424880：神人tv

第5集
 adaru：其实……我不是你……真正的爸爸……
 aoyi：剧情进展好缓慢。嘛，交代莉莉安的身世。（女主角性格塑造挺好的）
 273615：大小姐你的斯德哥尔摩为何没有发作？？？因为大叔长得丑吗？
 179593：女主的身世也是波澜壮阔啊。
 oldcb：我不是你爸爸。
 459574：这三句不离希罗的
 zjc761712564：拾金不昧捡炸弹然后强行扔回去，这下我也憋不住笑了
 firework_bd：眼神那段还是让我爆笑，我已经没办法太正经地看这片了（
 我居然听出来OZ那边一个路人甲士兵是藤原叔，唉
 kazenokizi：因为眼神。。。你们凑的得多近啊
 601824：这，车是防弹的，这政府办公大楼的玻璃是不是也应该加固下……
 到头来也没讲那帮人具体是什么组织，而且殖民地的情况是，原来是要统一的，结果因为领袖暗杀而未能成功，各自维持独立状态，那这个统一的流星行动是怎么回事？
 莉莉娜塑造的挺好的，她的天真幼稚……眼神像希罗可还行，夫妻相是吧
 该不会杰克斯和莉莉娜有什么血缘关系吧
 我果然觉得这动画有舞台剧的感觉，台词也好，环境也好，否则无法解释各种不合理
 hao3yi4kai1：逆天臂力
 这片目前体感是抗联神剧啊
 496446：这个片子的展开，比起粗糙，更应该被称为狂野
 589664：防弹玻璃缺少
 qiankunyi：古早狗血剧情 我不是你爸
 朴实的暗杀 炸弹被带出来了还能准确扔回去
 女主看了希洛一次西格玛宣言就跟犯了花痴一样
 naomi_katagaki：这个炸弹还回去还能本垒打扔出去是哪个人才想出来的点子
 742296：这什么逆天剧情，编剧你给我出来挨打
 3741：劲爆的剧情，这也太夏亚和阿尔黛西亚了
 424880：鉴定为 古早少女漫画

第6集
 aoyi：这一集学院舞会。说实话我不知为什么男主被吃得死死的。
 conan：已經是倒貼上去了，還有這是鴨子妹的節奏？
 godling：莫名好笑
 572071：リリッナ的铁刘海
 179593：男主动心了www
 高达传统：兄妹枠（好评
 oldcb：高达壁咚。
 459574：莫得感情的派骆驼还是动心了
 firework_bd：偶像剧偶像剧偶像剧
 希罗扔了破背心换件正经衣服和整容了一样，气质一下子就出来了（
 ptsd：希罗和莉莉娜攻守对换了
 凯瑟琳布鲁姆：相信我的功夫你不要动就好了
 601824：希罗和莉莉娜跳舞要是能多给些镜头就好了，至少转个一两圈吧
 五小强全帅哥是吧，目前为止已有两个有了艳遇
 希罗是出于莉莉娜帮助过他（包扎），判断她是好人，所以才无法下手吧，毕竟作为一个“正义之士”
 吐槽，一个有机器人的世界，监控系统怎么能这么差，这种贵族学校连个监控摄像头都没有吗？难怪这个世界总能被一些特别简单粗暴的陷害所欺骗，虽说这其实不是重点，并不重要就是了
 901297：又对电波呢
 hao3yi4kai1：终于看懂了，其实是人家小两口特殊扮演play罢了，观众只是调情的一环
 496446：真是绝配这两公婆
 qiankunyi：花痴公主屡次倒贴小帅哥 小帅哥禁不起诱惑攻势
 naomi_katagaki：恭喜大小姐追星成功
 3741：西瓜冰壁咚不愧是你
 742296：什么神人剧情
 609391：哎哟...这几套下来，特别是最后那个“高达咚”，我姨母笑停不下来了都
 IP属地:中国

第7集
 aoyi：剧情很缓慢。和平会议，然后五机首次汇合。W中缺少张力，虽然写了很多势力，但是看的时候完全不关心，描述再多也没法进入内心。
 szmybcw：借刀杀人
 572071：五架机体聚集！这个剧情真的细思极恐啊...... 法西斯的崛起吗
 179593：没法进入内心+1，前期人物言行太诡异，无法以正常逻辑理解，也没有细腻的感情描写，无法共情，只能当歌剧看看画面听听声了
 不过这种被当枪使、亲手毁掉本来有的可能性的剧情，不共情也就没那么难受，也挺好的（。
 oldcb：OZ彻底把联合洗了遍，五小强太不谨慎啦。
 459574：好一个借刀杀人
 498733：愉悦军统哥的完全胜利
 zjc761712564：五飞你就是来迟了吧，你好意思说其他人中圈套？
 firework_bd：好nb的借刀杀人
 601824：这个借刀杀人的剧情不错，但动画确实做的一言难尽，缺少张力和共情
 希罗之后有负罪感的话，正常但也不对，就算不是希罗，其他三个人也必然会动手，只能说是殖民地的失误了
 589664：被算计了
 qiankunyi：非常舞台剧的感觉，旁白都出来抢着介绍，大概是怕前几集观众看不明白。
 原来是OZ导演这出篡位的戏，也说第一幕第二幕啥的。
 希洛傻乎乎被人当枪使把鸽派一锅端五飞看穿了剧本却好像无所谓的样子，果然想塔塔开才是人类的本性吗
 特列斯身边的那个女人也是狠角色啊，把将军利用完了一脚踹下飞机还不忘在人家还在空中坠落时一枪爆头补刀
 
 流血的剧本——>狗血的剧本
 742296：联邦内部政变，五小强终于集合了，希罗被算计了哈哈哈

第8集
 aoyi：这一集也是为耍帅服务的。刷时髦值的手枪以及奇葩的不用高达轰对方偏要出来一对一决斗啥的。。。还有女主千里寻夫，还有打篮球，哈哈哈哈。
 273615：吓死我了，我真以为希罗要从割开的屋顶直接跳进发射井，你竟然用了绳索枪荡过去，之前的硬汉形象全毁了
 572071：中国大刀 vs 西洋剑 
 不给国人争气啊
 oldcb：希罗和迪奥不提，卡特尔少爷去哪了，如果是希罗上我觉得可以直接全剧终了。
 459574：草 这双方都好naive
 firework_bd：我超这托雷斯b格真的高，有点帅过头了
 
 以及我终于明白上集说杰克斯还有亲人是什么意思了，原来女主是他妹妹啊，那托雷斯是怎么知道这点的？
 ptsd：五飞这么自信吗？下来真人快打
 601824：果然炸弹或是导弹都很好拆啊
 特列斯果然还是很有格调的，非常装逼//五飞挺可惜的，这也算是他的原则浪费了这次机会
 不出所料，又是个亡国王子，杰克斯和莉莉娜是兄妹估计没跑了
 总感觉W里的女性都好感性啊，这集里的莎莉·鲍母性爆棚，太关怀希罗了吧
 看着强势的莉迪·安搞这些操作，有点能理解为什么会有人喜欢看lingru坏女人了……
 901297：哪吒高达…
 hao3yi4kai1：信息量不小
 全是逼王，到底哪里来的自信
 496446：这面具男，什么卡斯巴尔戴肯
  >>742296->496446：面具男假鸭同款人设
 qiankunyi：优雅 优雅 五飞和特雷斯的击剑太好笑了 特雷斯一个华丽的转身把五飞刺于马下 好吧没有马 让人家下了高达
 3741：希罗自闭完了换五飞自闭
 742296：啊不是？这什么逆天剧情？说好的刺杀，下一秒就五飞下机刀战Boss，然后Boss打赢了还TM放人，我这尼玛服了，合着Boss你手下的小兵和舰船都白被打爆了是吧？！就为了Boss那几秒的装逼啊

第9集
 abc979937811：好激动，托鲁基斯出来了
 szmybcw：桑古王国直系后裔杰克斯.马吉斯
 273615：高喊“为了杰克斯国王”，然后开着托鲁基斯核平了你王的老家，
 那么大的火光，我以为一个国家都没了
 230302：汉语：谢谢
 572071：Tallgeese神风特攻队的自杀式打法居然完好无损....... 这尼玛什么硬度
 oldcb：托鲁基斯，自杀性攻击。OZ的目的是啥呢，既然现在是想解放国家，为啥之前却把锅甩给殖民地。
 zjc761712564：力大砖飞托鲁基斯
 firework_bd：大小姐在酒店意淫外面马上就爆炸笑死我了，“宇宙之心”那段也笑死我了。
 不过最后自毁还是看得我酸酸的。
 kazenokizi：杰克斯露脸，李丽娜身份曝光！
 ptsd：莉莉娜STK了吧？
 你们这么喜欢樱花自杀机？
 601824：这个战术很有问题啊，如此密集的光束炮，选择撤退飞回空中这不直接成活靶子了吗，而且光束炮刚出来时明明就有时间去近距离破坏，结果眼睁睁看着它们就位攻击……
 莉莉娜目前只追求距离上的相近，而不追求口头上，或者说心灵之间的交流，我不理解，你俩说句话就这么难吗？
 杰克斯第一次摘下面具，蛮帅的，子安帅气的声音确实很配
 完全和平主义……
 hao3yi4kai1：还挺帅
 qiankunyi：当哥的有良心有忠心的部下
 当妹的倒贴千里送 实在看不出有复兴王国的才能
 托鲁基斯像是白皮铁奥
 3741：奥特真汉子
 283474：面具男身份和动机也复刻夏亚

第10集
 aoyi：这个可以称为汤姆苏吗。
 abc979937811：特洛华你这样直接用高达拿希罗大丈夫？
 conan：狠女人。
 szmybcw：拿殖民卫星做胁迫五小强停止攻击的筹码，飞翼自我销毁
 luo6611316：特洛华你至少把人家放在车里开走啊
 273615：特罗瓦你这样把希罗当个手办一样放在刚大木手里然后飙车合适吗？
 受到这种待遇，希罗死不瞑目啊
 coyg：刚大木都炸成废铁了 西罗只流点血
 421170：不可能有比飞翼更惨的主角机了
 oldcb：飞翼自爆了，还好特列斯说“特佐，行事要elegant”，早期优雅。
 459574：来了 果断自爆
 
 少爷是nt？
 firework_bd：？？？？？
 601824：不是，殖民地没有反导弹装置吗，真的没有反抗的余地了吗？
 居然真自爆了……
 kazenokizi：谢谢你自爆君
 hao3yi4kai1：看不懂，但我大受震撼
 496446：这个世界所有屏幕频闪都好严重，心疼他们的眼睛
 最后一幕给我看愣了，人被零距离自爆炸个半死，居然就直接这么攥着运走
 qiankunyi：终于看到飞翼自爆了
 要是希洛在这炸死了就神作了不对啊，这么近的爆炸本来还能活下来就很奇怪吧，不愧是背心尊者
 戴眼镜的女人，要优雅知道吗，要优雅！
 3741：希罗手办到手啦
 283474：子供向动画，尺度好低
 742296：背心尊者终于自爆成功了

第11集
 aoyi：只想说富二代就是富二代。。另，女主舞会开枪美。
 abc979937811：少爷各种叼
 szmybcw：“我向那束花发誓，终有一日迎战的日子一定会来临”
 572071：リリッナ终于有点公主的样子了...
 谁能不喜欢人美心善的少爷呢
 果然高达就是不能缺一个强大的中立国呀
 oldcb：莉莉娜帅啊。卡特尔和迪奥。
 459574：好强的行动力
 firework_bd：决心//的确很舞台剧
 601824：当面暗杀可还行，莉莉娜勇敢的，算是孤注一掷了
 卡特尔原来是中东国家的少爷，难怪了
 qiankunyi：高达是英雄.jpg 
 中东少爷有钱有科技
 3741：这集太好看了好喜欢莉莉安
 还有中东奥布，令人动容

第12集
 aoyi：五飞的迷茫。“”弱者为何战斗？
 abc979937811：飞爷，中二是一种病，得治
 szmybcw：“正义”的人一定要是强者
 126501：弱者为何要战斗
 luo6611316：哪吒这么简单就无双了
 273615：希罗醒来，凯萨琳放他们单独说话去做饭的那一刻起，她的眼睛就失去了光彩
 oldcb：张五飞。大佐卖国。
 459574：五飞这 是典中典的欠修正派骆驼
 
 来了死ぬほど痛いぞ
 firework_bd：真感人，“把你的力量借给我吧，哪吒”
 
 特洛华这边也要自爆是吧，惨 马戏团长 惨
 601824：才发现莎莉是国人啊，难怪姓鲍，很不错的角色，就是发型太华丽了，喜欢
 五飞的迷茫我体会不了，因为我是从一开始弱者，但这内心的挣扎和迷茫是有意义的，正因为是弱者才会继续反抗，团结，坚强的内心
 特洛瓦，你也要自爆是吧
 hao3yi4kai1：沉淀哥，什么爽文剧情
 说教味真浓，演出像在看舞台剧
 496446：张正义个人回，这片子的主题表达颇为理想主义呀
 3741：删除了回复
 424880：队友团战 五飞挂机

第13集
 bequri：有了修正这片子水平一下子提高了
 abc979937811：自爆会传染啊
 conan：OZ內鬥嚴重。
 szmybcw：三小鬼被面具男调教了一番
 273615：特罗瓦你带着马戏团平了个基地然后拍拍屁股就走了？
 572071：キャサリン太惨了...
 话说真的平了一个基地然后就离开马戏团？？团长也啥都不抱怨？马戏团还能开吗...
 498733：背心尊者：会痛的要死
 firework_bd：杰克斯要反
 那个自爆背心男哪去了（
 601824：这集挺精彩的
 人渣二人组被杰克斯肃清，特罗瓦引得女人泪自爆失败
 混账二人包括莉迪多少反应了如今OZ权势滔天下，士官的飞扬跋扈，不可一世，而且OZ的组织管理似乎也有问题，莉迪几乎一人之下，混蛋二人又越级嚣张，这样的情况很难归咎于庞大的“时代”，更不如说是OZ自身的管理问题
 马戏团居然能全身而退？难道不会被OZ认定为通敌而遭到追杀吗？
 嘴炮有点儿不太行
 480331：这集在人物特写时演出还不错，就是战斗部分还是有点无聊
 hao3yi4kai1：完全想不明白为啥要自爆
 3741：手撕大闸蟹，大快人心
 凯萨琳真好啊

第14集
 abc979937811：莉莉娜也开始中二了吗
 szmybcw：飞翼爆破销毁......仿制品？
 godling：这翻车其实真是牛233
 572071：ヒイロ: 我有独特的汽车驾驶方式
 翻车下来居然完美无伤地站着...太可怕了
 459574：这是要准备被抢回去啊
 firework_bd：哪怕有一点犹疑我也不会愿意相信
 601824：高达居然被修好了，地球有这样的技术力，那关键零件的自爆不就没意义了吗？幸好是杰克斯回收了高达01
 接下去是希罗的赎罪之旅吗，难受
 莉莉娜……
 hao3yi4kai1：好快的修
 3741：莉莉娜这身真帅气

第15集
 abc979937811：连特洛华也要装逼一下，中二病真是传染病
 conan：王女說的一點都沒錯，這是自相殘殺，我再加一罪名，在南極增加熱源引發全球變暖。
 szmybcw：杰克斯的骑士对决
 luo6611316：特洛华：我装起逼来连我自己都怕
 godling：旋风小陀螺切割
 273615：特罗瓦你这旋转切割是从削苹果皮的刀法中悟出来的吧，
 最后摆那个造型，加上螺旋的黑烟，看起来就像你削完了苹果皮，拎起来给观众展示，求掌声
 coyg：为啥非要装个逼再砍
 572071：这个旋转小陀螺刀法是得到Levi兵长真传呀
 459574：陀螺
 498733：大老远跑到南极展开MS的死斗，太酷了！
 firework_bd：让我来清算你们的天真
 601824：莉莉娜现在成山克王国元首了？看不太出来啊
 特洛华，我要清算你们的天真
 hao3yi4kai1：不是这咋转起来的，高敏手感好是吧
 496446：旋风刀法，哇浪太装逼了
 3741：我来清算一下你们的天真——特洛瓦
 wwsuki233：女主真好看女主真好看

第16集
 abc979937811：积克斯和希罗的装逼决战
 szmybcw：杰克斯的过去不忘装逼姿势
 luo6611316：机战Z2还好懂一点，本篇更迷
 godling：这送信真是绝了233
 273615：荣光属于卫星
 coyg：一个人三十台 oz：mmp
 572071：杰克斯自己独特的战争美学
 其实我一直很好奇高达卸掉的装备是在战斗后要回收吗？
 这集的机战终于能看了...两人真的是南极变暖罪魁祸首
  >>henryhu->572071：X里面有回海里捡装备的镜头……
 522051：吓死了，差点复刻0079
 375248：杰克斯为啥最后说了一句“荣光属于卫星”？
 459574：0079幻视
 zjc761712564：怀着仇恨去破坏旧秩序的闪光公爵找回了想要保护的事物。op1完全体上线
 firework_bd：神回
 601824：终于把杰克斯这个人物的内心给描述清楚了，原来是这样
 莉莉娜直接拦在中间也太“有勇无谋”了
 战士的意义在于守护
 
 感慨一下，其实立意和剧情都不算差，但落实到实际画面，这表现的出的观感甚是灾难，只能靠台词来理解。至少在这里，舞台剧风格和动画的结合很不好，人物的“动作”被削缓，摄像头的设置也不太合适……
 684571：我的感觉是好快啊，16话开始决斗，关于兄妹的身份，诺因喜欢杰克斯这种事情都直白地点出来了
 hao3yi4kai1：这什么黑科技，激光刀打上去和鞭子一样没用
 625707：只能说想法还挺好的，但各方面都有点糙了，不管是脚本还是演出
 496446：整部片都和大舅哥一样啊，即使把战争贬得一文不值毫无意义，但还是把美的意识带到了战争里
 每个人都有独特的装逼姿势，不带重样的，整一个装逼大世界
 3741：杰克斯不要就这么下线啊，还没认亲呢
 424880：你们不要再打了啊，要打去练舞室打!牺牲剧情逻辑性，侧重于歌剧风格美学(装逼)意外的有趣

第17集
 abc979937811：为什么博士们都长得那么喜感
 conan：愚民宣言搧動人心百試不爽。
 szmybcw：沙漠自我销毁，三小强回宇宙，剩两个在地球，OZ打算在宇宙延伸势力
 gonzen：又自爆了
 luo6611316：终于要上宇宙了
 273615：蕾蒂安你竟然这么美？？？
 459574：自爆！
 firework_bd：隐形眼镜提升颜值的有力论证
 
 真感人
 601824：果然比起彬彬有礼温柔和善，我还是更喜欢盛气凌人卑鄙无耻的你
 这种孤胆英雄戏码真的很感人。唉，又一台高达自爆了
 hao3yi4kai1：这能是一个人？
 一个自爆是核弹，一个自爆是摔炮
 496446：难道每台机都要爆一次吗
 五个老头也会凹姿势装逼，气场感觉像是随时能手搓钢铁侠战甲越狱一样
 3741：美女你谁？
 沙漠高达——

第18集
 conan：碎鍋啊。
 szmybcw：另外五小强回到了宇宙
 luo6611316：大舅子真美
 459574：那么 人类为何要战斗
 firework_bd：其实我一直都没太看懂，不过也是第一次觉得问题不大
 601824：这集很精彩
 就算是为敌人制造MS不也可以做些手脚吗
 莉迪的人物形象真是将狠毒贯彻到底啊
 希罗的演讲很棒
 杰克斯的面具终于破碎了
 鲜血还会提醒人们，但武器自动操作，战争彻底变成了游戏，说的在理
 hao3yi4kai1：突然觉得pose风格像五星
 496446：大舅哥好帅的一张脸
 3741：好伟大的一张脸，以后别带面具了好吗

第19集
 abc979937811：受不了蕾蒂安的双重人格
 szmybcw：死神高达及其驾驶员被OZ捕获，希洛救走了驾驶员，落下了高达
 godling：hero手拌铁柱……
 273615：蕾蒂安你是人格分裂吗
 459574：这就救走了
 498733：?
 zjc761712564：希罗超人徒手掰钢筋，久违的幽默
 firework_bd：蕾蒂安是这种设定的吗（
 W的展开真的神速，这次轮到希罗来救基友了
 601824：莉迪的极端性格果然是有问题的吗，不知道后续是解释成双重人格，还是演绎太深迷失自我，亦或是她的性格本身就是人为塑造的，不稳定，内心其实向往和平？
 太空不是高达的主战场啊，杰克斯来救场！
 武器人为操作都会擦枪走火，更何况全自动……
 hao3yi4kai1：幽默
 589664：真精神分裂啊，还以为装的
 625707：虽然散发是挺骚，但怎么突然神棍了
 3741：风水轮流转，轮到希罗来救迪奥了
 真人工智能
 最后杰克斯的话真的很像被重力束缚的灵魂

第20集
 abc979937811：死神就这样被毁了
 szmybcw：特洛瓦打入OZ内部，从学生起步，破坏了死神高达，博取上级的信任，有资格参与新机体性能测试，在机体失控的时候遇到了希洛
 luo6611316：各位的演技真是出神入化
 390235：人生如戏
 273615：已经分不清蕾蒂安是蠢还是胆识过人了
 coyg：眼镜才是本体
 572071：这个人格分裂真的是看的晕的不行
 声优真是怪物
 oldcb：剧情走向猜不出啊，哈哈，dio实惨。
 459574：演技 都是演技
 498733：以子之矛攻子之盾？
 zjc761712564：蕾蒂的双重人格影射OZ内部的分裂，即特帅与财团的矛盾。
 firework_bd：这也能相遇的吗
 601824：#11 说得好
 只是现在还看不出来特列斯的目的是什么，而且就之前莉迪的表现而言，她不一定理解特列斯真正的想法，还是说人格的分裂正是她理解时思想上的挣扎呢（好吧，确实理解了，但是也有自己的想法）
 发展到现在，这戏该怎么演呢？
 hao3yi4kai1：解除封印.jpg
 496446：哥几个在眼镜女这儿共襄盛举来了
 3741：死神——
 这戏演的太有意思了

第21集
 tsunarinotetote：我绝对不会忘记今天的事情
 也不会让你们忘记的
 啊哈哈哈哈哈
 （这一段的少爷表情很bgm38的契合度简直爆表）
 conan：OZ得民心，故得勢，繼而取宇宙。
 szmybcw：杰克斯带着多鲁基斯去宇宙了，巧遇正在进行武器试验的希洛和特洛瓦，玩了一小会
 coyg：又疯一个
 572071：其实我不太懂少爷的父亲为什么要选择采取这么极端的方式去抵抗.......动机不明啊......
 oldcb：卡托鲁父亲抱着他的信念死去了。
 498733：卡托鲁：已黑化（这笑声，演技挺尬的）
 firework_bd：我就知道。老爹真帅啊。
 hao3yi4kai1：apart机战挺不错的
 疯了
 496446：这前半集笑死我了，仨人激情互演狂削无人机
 3741：此处应响起晓之车

第22集
 conan：最後沒有摧毀衛星也不知道是福是禍。
 szmybcw：双重人格的蕾蒂安....脱了眼睛差点认不出了
 21371：谁还记得莉莉娜。。
 273615：蕾蒂安双重人格伴随着降智吗？
 oldcb：有一点晕，托雷斯到底想干嘛。
 459574：准备送强化了
 zjc761712564：谜语含量爆炸了
 firework_bd：我好像明白了
 601824：为了理解特列斯，莉迪产生了双重人格，乍一看觉得很离谱，但仔细一想，莉迪的认真极端的性格倒也显得很合理
 
 因为太空中有军事威胁，所以地球太才会对殖民地虎视眈眈，那不就是相互间的猜忌吗？OZ想要殖民地变成国家也是企图增强其对地球的“威胁性”，进而合理开战，吞并国家，统一地球，当然，最后殖民地不是被统治就是被毁灭
 由此，片中最近几集不断再说类似“和平不需要武器”的话也不难理解了……
 
 不过特列斯真的这样无力吗，感觉他在OZ包括财团的力量几乎可以消灭所有高层，以此扭转方向啊……现在的表现感觉他像是摆烂了一样
 hao3yi4kai1：要升级了
 3741：果然眼镜是本体

第23集
 szmybcw：博士私造高达，地狱死神和双头龙
 459574：你们入侵被抓的loop也太多了吧
 firework_bd：真帅啊迪奥。就差小王子了这下。
 601824：希尔妲被一集策反也太离谱了
 莉迪的双重人格看来终于融为一体了，稳定下来了
 真不知道后续会怎样发展啊……
 hao3yi4kai1：运
 3741：半集策反， 妹子别死啊
 好惨的迪奥，只有迪奥在挨揍

第24集
 conan：黃毛少爺遭逢巨變黑化了。
 szmybcw：坏掉了的少爷开飞翼零泄愤
 459574：疯了 谁来修正一下
 firework_bd：疯了，有点心疼。特洛华快救救他啊。
 不过上一个被希罗说“我要杀了你”的人现在怎么样了我们都知道吧（
 601824：不是，真黑化了？！
 零式作为原型机，几乎能找到五部高达各自最特殊的设计点，强的离谱
 断氧绝对是最痛苦的死法之一
 hao3yi4kai1：零式谁造的啊
 496446：比起高达，更擅长大量生产帅气台词的五个老头
 3741：零式太猛了
 卡特尔彻底黑化了，但是这个声线好听啊

第25集
 tsunarinotetote：虽然很多人说W是高达偶像化的开始，但是看到这集还是会发现其实W本质也仍是一部本分的高达片，零式帅我一脸血
 conan：其實OZ不跳反的話高達一眾就完了，宇宙就和諧了。還有就算真是理念不同也別明着去跟財團說啊，不單白給人軟禁還把蕾蒂安的命也搭進去了，先使計把高達放出來再投降不遲啊。只能說是要麼騎士道過頭要麼蠢過頭，不過特列斯本身就沒打算活了吧。
 
 蕾蒂安這人也是神奇，那二重人格也不知道是真的還是裝的，嘛最後總算是做了件好事。
 
 說到底站在大局上我是同意財團的做法的，用MD也不像MS一樣會死人，統治者的理想狀態啊。站在個人立場上死活不願意啊，憑啥你拿MD指着我做事啊。
 
 唉，這就是人類，甚麼都要爭，為了口氣打個你死我活。
 szmybcw：不管硬件多么先进，不需要人类的战争是不存在的，富二代醒过来了
 273615：你们转换阵营真快
 oldcb：非常核心的一回，花了半集阐述了特列斯的思想，也终于解答了我看到现在所有的错乱和困惑。纯粹的理想，人心的碰撞，战斗的姿态。前半部特列斯清扫和平派肢解联合是因为后者“无视不得不战斗的人性只会赞颂完全和平，宇宙殖民地的思想是由不理解传统的无知而诞生的梦话”，而所谓“悠久的优良传统应该是由人类复杂深厚的感情上建立的怜悯的历史”；后面财团使用MD则更是扭曲了“战斗诉说性命是珍贵的，向死去灵魂表示哀悼”的可能。
 732249：看不懂的一集
 zjc761712564：删除了回复
 firework_bd：看哭了
  >>firework_bd->firework_bd：一年过去，其实印象最深的是这里
 601824：“令一切错乱的都是深沉的爱……也请让我们继续爱着你们”
 最后莉迪的话语真的把我看哭了
 莉迪算得上是目前最亮眼的角色了，这种戏剧性的发展才是“洗白”一个角色的正确方式
 
 非常非常精彩的一集。通过特列斯的思想，解释了如今错乱的一切的原因，#5楼讲得很清楚了，故不多赘言。
 可即便如此，那和平何时才会到来呢？特列斯估计烦恼的就是这个，再这样下去不过是历史的重演——和平与战争的轮回，所以特列斯之前对莉迪的期望表示推脱，而且就像他这集里说的，他希望成为败者，也表明了他只会成为这历史潮流中最闪耀人群中的一份子，而不是历史的引领者……
 so，莉莉娜会是关键吗？看这个样子估计就是了
 hao3yi4kai1：集数过半，也是一个重大转折点
 496446：人均耐炸王，怎么炸都炸不死
 3741：特列斯的发言，在GenAI的这个时代愈发令人深思
 424880：特列斯如果不是因为长得帅 根本就是个扭曲的变态啊，人类爱惜生命有什么错，不要把战争当成美学表演的舞台啊 从最底层逻辑就反人类的思想实在难以接受。

第26集
 szmybcw：希洛受零系统干扰，被富二代救了
 273615：于是你们就扔下五个博士和零式在敌方基地，然后自己跑路去地球了？
 390235：希罗真钢筋铁骨
 oldcb：这圣光和莉莉娜的幻想是什么情况。地球很温柔，敌人到底在哪什么的。赶紧干翻财团算了，我已经晕了。
 498733：我姑且打出一个问号。
 732249：我还是不太看得懂）
 firework_bd：原来如此//特洛华我当然知道，原来蕾蒂安还可能没死吗
 601824：卡特尔是 新人类吗？不是很懂NT的概念，至少目前我只能这么解释了，而且希罗全身发光，他也是新人类？
 莉莉娜对希罗来说到底是什么，到现在还心心念念，明明没正经交流过
 hao3yi4kai1：神秘光源，生怕观众看不出来这是舞台剧
 589664：为啥会发光了，也不是变革者吧
 424880：特列斯也就算了，支持特列斯的一线士兵是真的不怕死吗

第27集
 szmybcw：前半概括1
 230302：总集篇
 732249：不错的总集篇，复习
 601824：总集篇，主要是聚焦于希罗和莉莉娜
 剪得确实不错
 hao3yi4kai1：总集篇
 wsdfs：其实把前半不少生草台词和演出都改没了（

第28集
 szmybcw：前半概括2
 luo6611316：怎么最后的MS这么像盖塔
 230302：连续的总集篇
 732249：“战斗的人有充实的感觉
 战斗的人不会堕落”
  >>732249->732249：战斗未必有意义，但战斗本身即是人性的体现，战斗的姿态即为是意义；高达驾驶员的姿态尤其体现意志和纯真，体现心的存在。高达驾驶员即使不被需要，失去战斗的意义，依然以纯真的意志战斗。而MD是没有心的。
  
  逐渐理解特列斯，或者说，能感受特列斯。
  >>g99999 -> Riverside：战斗未必有意义，但战斗本身即是人性的体现，战斗的姿态即为是意义；高达驾驶员的姿态尤其体现意志和纯真，体现心的存在。高达驾驶员即使不被需要，失去战斗的意义，依然以纯真的意志战斗。而MD是没有心的。
 firework_bd：这集总集片做得真不错，把从托雷斯这个视角把事件和心理变化捋清楚了
 601824：这两集总集篇不错啊，虽然那可能是为了避免降低动画质量而不得已之举，但这两集为我们理清剧情的同时，也补全了人物心理，并且有种做作过渡回的作用，为接下来的篇章作预告。
 总之，做的很有味道，吊足了人胃口。
 hao3yi4kai1：还是总集篇

第29集
 szmybcw：财团的转校生
 732249：Nanami七实和这个桃乐丝感觉性格好像，颜色也好像
 firework_bd：铃 木 园 子
 601824：感觉标题中的女主角指的是莎莉、诺茵和莉莉娜三人
 转学生的眉毛怎么是这样的，让我想到了鹰一类的鸟
 莉莉娜心真大，必要的提防是需要的啊
 两个人夺下了一个舰队
 hao3yi4kai1：什么？你的意思是一船三四千号大兵被两个人拿下了？？？我就是放3千头猪这俩人也不可能这么快拿下航母控制权吧
 496446：俩人包围一个舰队，太牛逼了
 424880：桃乐茜直白战争兴趣发言比特列斯讨喜

第30集
 conan：男主從頭到尾就沒睬過女主吧。
 szmybcw：希洛去见女主
 273615：莉莉娜,届到了
 oninini：女主 好会撩 我大喊老公
 oldcb：莉莉娜的笑好有魅力。不是，这剧情怎么又绕回完全和平主义了，这里的和平主义和之前联合的有什么区别吗，不也是放弃一切争斗和武装吗。
 732249：开始粉桃乐丝的一集(既然我用了粉这个字，那只能承认是偶像剧了?)
 两个女孩子理念之争的那一段，真的很有舞台剧的味道
 firework_bd：莉莉娜真美啊
 601824：莉莉娜的笑容确实值得守护
 感觉桃乐丝像是个乐子人
 这个完全和平主义你放全球稳定时期就算了，战时也这样做也太……家乡是可以抛弃的，暴行是可以忍受的，无论怎样的沉默逃避，都无法逃脱这个名为战争的漩涡。所有人团结一气又能怎样，你们会抵抗？或者准确的说，你们会武力抵抗吗？财团本就是以武力征服了地球，而现在新机型的量产化更是只需操纵就好了，那么所谓的贵族们只需挥挥手便能造就尸山血海，在大量的残酷屠杀之下，必定会有人屈服于暴力。完全和平主义只能是高谈阔论。
 496446：一下子get到莉莉娜的颜值了

第31集
 szmybcw：女主回家乡复国，实行完全和平主义
 273615：突然想到is，全是女生的校园里转来了男生
 oldcb：所以还是要战斗。莉莉娜真的从来都有动摇过，真帅。
 459574：武力是必须的
 firework_bd：多萝西什么病娇女同，思想和眉毛都和托雷斯好像，真不是私生女吗（
 《佣人》，笑死我了
 601824：果然所谓的完全和平主义，不能只是这样，还需要改进
 hao3yi4kai1：稍微改进一下就是奥布，这么想福田至少没有直接照搬
 3741：校服真好看吧，虽然希洛只穿了一天就又变回背心了
 山克王国真的很像奥布
 B站字幕错字太好笑了，李丽娜

第32集
 szmybcw：飞翼零系统对人脑造成的损害
 572071：这是预示着高达W也有Newtype的意思吗hh
 732249：感觉这个零式，类似于象征核武器
 firework_bd：零式太夸张了
 hao3yi4kai1：神经病高达
 3741：你染上高达了，你完了
 差点以为妹子没了，吓死我了
 镰刀：迪奥你不爱我了
 424880：zero系统也给人看自爆 不忘初心

第33集
 szmybcw：财团打算用杰克斯在低轨道袭击OZ部队一事要挟莉莉娜，结果没有成功
 273615：你抓杰克斯玛吉斯，跟我米利亚尔特匹斯克拉福特有什么关系
 390235：莉莉娜真漂亮
 firework_bd：你抓杰克斯玛吉斯，跟我米利亚尔特匹斯克拉福特有什么关系
 
 真感人
 hao3yi4kai1：鸿门宴都来了
 3741：杰克斯太帅了，白色彗星！
 莉莉娜真的太棒了
 桃乐丝真就是个乐子人
 希洛你都到卢森堡了为啥不穿背心

第34集
 szmybcw：Epyon高达 亮相
 522955：分镜是高松信司和渡边信一郎，台词有莎剧的感觉了
 595846：次代高达这配色真不是敌机boss吗
 459574：的确这恶魔配色恶魔造型非常像敌boss
 732249：没看懂
 firework_bd：Epyon这黑科技也算是有点解释了托雷斯为啥突然选择往后一步了。另外大舅哥这也太强了吧。
 3741：托——鲁——吉——斯
 艾比安这鞭子乍一看像大尾巴
 艾比安没有自爆系统，希洛你还是回飞翼吧
 424880：哇 还有殉情 但希罗迷茫是真迷茫，怀疑特列斯作为扭曲人类厨变态发现zero系统真没把人当人迷茫

第35集
 jj129108：正义由我来决定
 szmybcw：特洛瓦失忆了，张五飞复出
 godling：五飞中二的不行…………
 另外发现动画里对中国人和建筑的造型描写总是那么刻板印象。
 273615：五飞你坐在双头龙驾驶舱里是怎么感觉到外面飞船的阴影的，心相具现化吗
 459574：失忆还行
 firework_bd：感觉最终命题出现了，然后就是各个角色的求道之旅了。
 卡特鲁来救救特洛华吧。
 hao3yi4kai1：apart发展好怪
 496446：正义到底是个啥啊
 3741：特洛瓦好惨好可怜
 424880：怎么造战舰让技师长来，指挥战斗也让技师长来，技师长真是个砖啊

第36集
 conan：解體了還能有何作為，OZ根本就出師無名正當防衛不會有人說閑話，最後落得與一眾殖民地無異的下場，唯有出發點是好的。
 szmybcw：为贯彻理念不惜解体国家
 godling：意外的有魄力啊
 273615：之前就想说了，OZ空投MD为啥需要降落伞？？？
 oninini：有考虑过人民的感受吗
 459574：这是贯彻到底的理想主义啊 非常佩服
 498733：打团打到一半你跟我说点了？（插入曲好评）
 zjc761712564：贯彻个人理念抛弃立场，这或许就是W的核心思想
 firework_bd：猜到了，不过还是真感人
 
 不过#5这个，站在不理解的百姓的角度的话，这是不是就是“臣等正欲死战，陛下何故先降”b38
 hao3yi4kai1：不带脑子的弱智行为，把政治与战争当作儿戏，为了一个几乎不可能实现的理想放弃了国家的意义和士兵身后万千灯火，舞台剧本的理想和现实的复杂多面在这集的冲突很好的体现出来，和福田和两泽千晶和解了，他们做的最好的一点就是把山克的一人拍脑子统领改为奥布的议会表决……
 496446：沙漠高达怎么没升级啊，少爷你的钞能力呢？
 901297：太过理想了吧
 3741：莉莉娜这和不战而降有什么区别？
 艾比安：太好了队友撤了，杀疯了
 424880：从下一话的开头来看，国家解体了oz也没撤军，首都国民实惨

第37集
 conan：莉莉娜被逼上王座當傀儡女王，財團內部分裂不斷，眾人皆要和平，只因手段理念不同而造就無數紛爭，五飛也壞掉了，和平之路崎嶇不平。
 szmybcw：财团内部内讧，杰克斯和希洛互换机体，莉莉娜屈服了
 the_zudah：莉莉娜简直逗，山克王国保卫战死的那一票真是不值
 273615：五飞：不管了，乱打就对了
 572071：Zech头盔下面再戴一个头盔？？
 Epyon和Wing Zero打到一半突然当机？
 莉莉娜就这么把自己送出去了？？
 这剧情真是越看越迷了....
 459574：这wing真是完全不像主角机 老早丢了还被各路人马拿来用
 498733：脑淤血
 firework_bd：交换空间，果然红衣面具男就是要开红色机。
 莉莉娜这边到底要怎么处理，我真还是很想知道的。
 3741：完全看不懂莉莉娜的脑回路
 希洛：艾比安上没有自爆系统，我不要了
 没想到现在最疯的是张五飞，噢不，已经是张正义了
 424880：五师傅要有个zero系统还能甩甩锅，这是真疯了

第38集
 szmybcw：特洛瓦的记忆
 572071：实在是看不懂这个剧情的走向了....
 459574：这莫名其妙的感到呼唤又回去了
 firework_bd：除了真感人没啥可说的。
 大家会怎么反应莉莉娜的宣讲呢？
 3741：有情人终成姐弟？这姐弟恋还挺好吃的
 莉莉娜这身好难看

第39集
 szmybcw：特洛瓦归队，但没有机体
 273615：重武装高达只是一层皮，根本不重要，特罗瓦开什么机体，那台机体就是重武装高达，开陶拉斯自动加强火力
 coyg：莉莉娜：操你大爷 又要杀我
 firework_bd：差点看哭了，被最后希罗的“我要杀了你”憋回去了，笑死我了
 hao3yi4kai1：小两口玩挺花
 589664：死神出场帅啊
 3741：这陶拉斯开的比高达还6
 死神登场好酷，车载BGM开的太大声了
 结尾希洛又发杀人预告了

第40集
 tsunarinotetote：W真的好好看啊，之前说是偶像剧的人真的可以撞豆腐去死了
 conan：侯爵引狼入室把小命也送了，莉莉娜算是 Gundam 眾多女主角當中最有理念的一名了，實行力也是滿滿的，可惜男主就是對你沒有興趣。現在宇宙裏變成兄妹對決了，鋼彈夾在中間不好做人。
 szmybcw：卫星军白色獠牙认为高达是地球OZ作为压制卫星的王牌，因为张五飞的双头龙袭击了白色獠牙基地，财团公爵领便当后，本应使王女的完全和平主义得以实行的同时，杰克斯反过来站在宇宙这一边与地球对立......= =
 273615：没想到桃乐丝你个浓眉大眼的也做了叛徒,从把自己爷爷赶出权力中枢到一发入魂，一集就办了这么多事，效率好高
 459574：一集内突然变了兄妹对决
 489306：槽点太多，好扯淡的剧情
 zjc761712564：呼应第七集，这次希罗没有再犯相同的错误，而是选择相信莉莉娜对和平的祈愿，相反的这次是五飞被利用成为了殖民地向地球宣战的借口。
 kousekiun：你也要肃清地球？次回，逆袭的杰克斯！
 firework_bd：历史反向重现。wdm一集内来了个360度大回旋。
 hao3yi4kai1：？？？ 有点离谱
 496446：为啥莉莉娜说了几句话就能让财团方针转向啊
  >>3741->496446：以前说过财团内部也有和平党的人，而且桃乐丝一直在背后做影响
 3741：桃乐西，你算计我！
 我去，兄妹大战

第41集
 szmybcw：财团失去了伯爵，杰克斯代表白色獠牙的同时，前OZ总帅特列斯趁虚而入夺走莉莉娜的位置，莉莉娜放弃了财团王后位置，去宇宙找杰克斯了
 273615：为什么巴尔吉炸了你们一脸惊讶？
 死神和沙漠想阻止发射不是上去砍？
 飞过去跟操纵室讲道理？
 惊讶是因为被杰克斯抢了人头？
  >>421170->273615：大概是巴尔吉被切了个指令室就炸掉了所以很惊讶
 421170：op2是插曲转正所以现在才换
 459574：杰克斯作为W版的夏亚就连突然决定要打爆地球的莫名其妙思路都是如此一致
 
 你们这惊讶个几把，坐在高达边缘ob是不是
 498733：40多集才换OP草
 firework_bd：我已经完全理解一切
 hao3yi4kai1：新op
 打的也太抽象了
 3741：杰克斯感觉已经夏亚化了
 特雷斯打算之后开演鲁路修
 424880：要化身舞台少女打表演赛的预感

第42集
 conan：這對基友總有個感覺像魯路修一樣拉仇恨。
 szmybcw：杰克斯的宣战演讲，五飞的正义被一台高达系统给洗脑了= =
 273615：尼哥尔你演技真棒，之前站伯爵那狗腿子当的挺好还准备一炮报销蕾蒂安，后来被她抓包关下去了，现在又跳出来，抓着成了植物人的蕾蒂安跪舔特列斯，还一脸义愤填膺“要不是为了救这女人，老子早就为财团献身死在巴尔吉了”
 459574：桃乐丝这什么回事
 firework_bd：共演一台大戏
 sidewinder：什么鲁路修娜娜莉，托雷斯的担当实在令人心生敬佩，第三次望向地球的莉莉娜也让人忍不住大叫莉莉娜大小姐我是你的狗啊
 以及这演讲后三流表演的吐槽，夏亚，何时来的x
 hao3yi4kai1：莉迪安竟然还活着，不会一枪只把铁腕人格打死了吧
 杰克斯这演讲也太抽象了，自己听完不想笑吗
 3741：开了一次零式反而把张正义变正常了
 开始逆鸭剧情
 桃乐丝也不怕把自己玩死

第43集
 conan：如同神罰，這下絕對引起足夠的注意了。
 szmybcw：托零系统的福，特洛瓦记忆恢复了，天枰座开炮了
 273615：特罗瓦也要开一次零式，一家人就是要整整齐齐
 coyg：心疼地球君
 459574：感觉其他人开wing的时间比希罗还多
 562053：人尽可夫wing zero
 zjc761712564：五小强第一次线下面基
 firework_bd：震撼//之前一直以为都开过wz了，原来还剩下特洛华啊
 hao3yi4kai1：大张一刀流
 3741：零式包治百病啊，特洛瓦这记忆就恢复了，还挺喜欢他叫凯瑟琳姐姐的
 死神真帅吧
 桃乐丝感觉和杰克斯挺像兄妹的？
 悉——尼——

第44集
 szmybcw：高达战术对抗
 273615：把地球人赶上宇宙，逆夏附体吗
 498733：！五小终于打了一次完美团，这样展开还是可以的
 firework_bd：托雷斯和杰克斯会同归于尽吧
 hao3yi4kai1：44集了，才终于察觉到多萝西举止间透露的异样的非人感具体表现在哪里，这家伙的没有瞳孔

第45集
 szmybcw：OZ军开始集结
 498733：这集节奏也保持得不错
 firework_bd：高达，请指引我去我必须要去的地方吧

第46集
 conan：都要舍身取義了，注定要走流血最多的道路了，妹妹現在理念再偉大都毫無作為，戰爭過後人民需要妳的仁慈。
 szmybcw：开战
 devilman764：这集对托雷斯路转粉了
 459574：这他妈的直击都不死 你才是真正的小强
 498733：飞翼高达吃一发战舰主炮还能有全尸？驾驶员连点皮都没破。。
 zjc761712564：杰克斯：だが断る
 firework_bd：两人的目的肯定是在这场战争后同归于尽并带走所有MS和MD，让所有人明白这是场多么愚蠢的战争。但我不明白的是托雷斯是真的想单枪匹马被杰克斯干掉吗，难道多萝西阻止的戏码也是被他们算到的吗？
 592541：飞翼太硬了
 hao3yi4kai1：100%出力连架破损高达都照不破，这手电筒要你何用

第47集
 szmybcw：天枰号被万年和平号撞毁了，希洛准备出动飞翼零
 459574：什么透过打爆地球唤醒人民对战争的恐惧 感觉智商被侮辱了
 hao3yi4kai1：坚定不如鸭子一根，威力也不如阿克西斯一根

第48集
 szmybcw：特雷斯挂了，地球军投降，杰克斯还是打算将万年和平号和天枰号撞向地球，癌变和飞翼零开打
 273615：特列斯你死就死吧，还有点逼格，
 一句“我永远的好友”观感瞬间崩到负分
 459574：虽然特列斯送了 但他这是全方位完爆五飞这傻逼 五飞连喷粪都喷不对 他甚至记得谁死了 他真的我哭死
 498733：怎么就变挚友了  想牺牲自己完成战争的悲剧性倒是可以理解
 562053：总帅口中的高频词“卡密”，指的应该是自然神，宇宙理性，道德。
 firework_bd：看哭了
 hao3yi4kai1：祖传击剑
 怎么就朋友了？怎么就理解了？
 又是化不可能为可能的人
 496446：op终于有滴滴滴了
 589664：特列斯怎么感觉在故意送死
 424880：真是自私啊特列斯

第49集
 deathkid004：反撕
 273615：最后光剑都没能量了，你还能开炮，枪里自带储能机构？
 开了炮还能逆着爆炸飞回宇宙，我以为你要变流星再一次降落地球
 最后撕信还行
 303805：最后的胜利者：找回了场子的女王
 459574：反撕还行
 562053：补充信息，来自广播剧
 莉莉娜：战争会产生悲哀，悲哀转变为仇恨并引发新的战争，历史就是堆叠在这样的轮回中。但我并不认为这些毫无意义。正因为理解了悲伤，人类才会变得善良。
 firework_bd：完美
 hao3yi4kai1：理想主义
 竟然撕回去了
 496446：收尾收得很漂亮，飞船碎片化作的流星真美丽
