第1集
 airlandon：这质量太屌啦！！！！！！！！
 最后那几个分镜太棒了，花，女人，骤雨
 derrick：乱世
 好美...有种白衣两仪式的感觉
 57699：刀光剑影，美酒佳人。
 xeo：..........woc 屌
 yanber：剣は凶器 剣術は殺人術 どんな綺麗事やお題目を口にしてもそれが真実蒼き魂の花は散り 紅い血潮の実が熟す
 淡い溜め息、襖の蔭
 重ねられた手の記憶、それは幻…
 dangseaky：一气呵成
 296079：最后那段，残酷的美
 q3502221：其实本片最大的败笔就是师傅那一席话，一大段看破红尘的话预示着剑心在成为剑豪会有一条悲伤的必经之路。
 coi：其实有些庆幸热兵器与冷兵器相比不至于那么残忍
 517904：什么是神作,这就是神作,真的厉害
 kevinleung2020：完全沉浸
 oliki：一气呵成，太强了
 eichan：师父的话，
 这是这个纯洁的孩子的必经之路
 
 巴一开口我就窒息了，无论是人还是氛围都好美。
 weiweiwei：哇   太强了
 561263：太强了感谢这辈子能看到这么好的动画。
 669081：第一集好
 oreoolymlee：第一话真的很不节制..音乐铺满
 620055：二刷。用电脑放，连了个音响。
 画面原来这么精致，艺术品一般的构图和镜头，音乐搭配的恰到好处，和人物语言结合在一起，历史的厚重感和人物所展现出的意境以及神态美都绝了。世界上真的有这样的作品。
 685476：这分镜太强了
 craitch：2.5倍速。切れ味良いね。
 525019：很难想象世界上会有这样的动画片。
 lobeliachinensi：淋漓尽致地展现了日本独有的“美学”。
 668994：无可挑剔的一话
 david_tang：你真是能带来腥风血雨的人呢
 rhmbwt_wu：分镜和音乐太强了，特别是最后一幕，雨、伞、血、和服女子，太美了
 
 另外怎么夏亚到了这个片场也还是名言制造机
 y350694：这个网站可以看吗？
 为啥看不了，只有评论
 ？
 
 ?
 heliumdearu：太厉害的动画，如此美的悲伤。
 正义就是杀人，想起来fsn的士郎了
 670828：第一句台词就吓人
 下山这段差点给我看哭了，师父所说一字不假，那又该怎么办呢，一身剑术一腔热情一心仁爱，就呆在山上吗
 配乐太强大了，画面太有感觉了
 l900035：删除了回复
 773151：7.8
 631969：最离谱的是，这动画几乎将幕末在我脑海中那模模糊糊的影像剥去了那层纱，端上来震撼众生
 aoidiva：这些事太平常了，弥漫的血腥味和雪梅香。被强盗像野狗一样残杀是地狱，被人贩子卖入红尘一样是地狱。对，这种事太平常了。过去如此，今后亦然。池田老爷子到哪个片场都是名言收割机。
 插叙很精妙，简单勾勒出复杂的历史背景。
  >>915554->aoidiva：这翻译的比b站那个要好啊……
 rikkas：氛围感太足了，只知杀人的剑客、怨念的刀伤、白梅香、还有とも的那句「あなたは、本当に降らせるのですね、血の雨を」
 imaginations：两仪式哈哈
 剑心入世师父试图挽留的那一段话有点蠢，出戏。还有打斗时的白色快闪，时代感过于重了。
 
 看点在于未经雕琢的自然之声、自然之景，与慌乱末世相衬之下的凄美。
 kflylzzq：哇，上来就见血
 剑心被护着不让杀敌，但这样也还是要死啊？不太懂为什么要护着…？
 她们甚至只有一面之缘，却还是要护着剑心，但反过来托付的很沉重的东西…
 绝招好快的教？
 被杀的人塑造的也很好啊，不管是老的还是年轻的
 即使是看似没感情的剑心也还是有温柔的地方啊（指放花）
 “剑是杀人术！”
 带有怨恨的伤……难怪治不好
 因为磨灭了剑心的人生，所以也不再拔刀么？
 “你真是……能唤来一场血雨的人呢”你两的相遇竟是这样的吗
 ————————
 艺术品………
 852511：9  +0.3
 最后一段绝了，配乐也很不错
 swordmansai：池田和小关的嗓音太有特色了，略微出戏
 最后一幕美极了。
 806055：水平不是一般的高
 yuanshichangan：<Ⅱ>【Bilibili】第一次看的时候可能还没成熟？还有那时候我写的短评太烂了，故再次观摩。时代和人心都变了，后来的事，我们也知道。以前刚接触动漫不觉得，现在看来这干脆利落的情节和画面处理真不错啊。萍水相逢便是缘，整个世界都亮了。鲜血与白梅香。把所有人都埋了啊，“不知美主之位就成佛是很不幸的”手中的剑不知何时变得沉重，师傅却是最潇洒的那个。文艺音画配合下的时代。“不论世道如何，一个人想要获得幸福有何不对？”“你以为仅凭一把剑就能改变世道吗？”此时，剑心眼前的景象大概也和小时候一样吧。这一划积攒了多少怨与恨？从此，走上了“刽子手”的道路，但不是永远。在这残破的世道。从此，凄楚缠上了剑心的一生。“飞天御剑流的剑，应是为人世所挥之剑”世道变了，人心变了。剑心剑心，真是个好名字。师父看破了一切罢，剑下便是鲜血，锋前便是厮杀。绝妙的构图与细节，以前真没发现呢。与白梅香注定的邂逅，萍水相逢便是缘。“春赏夜樱夏观星（夏望繁星），秋敬满月冬陪雪（冬陪细雪）。有了这些，酒自然也美”“你总有一天也会懂得酒的滋味，到那时，再与我推杯换盏吧”浪漫珍藏于酒中啊。“含有强烈怨念的刀伤，在怨念未写之前绝不会消失”永远洗不净，就像世道的混沌一般。虽然从内容上可以分辨过去与如今，但闪烁的刀疤似乎多蒙上了一层灰。到底是什么熄灭了他的心呢？替天 诛人。操纵着刀光剑影，却再也不想沾染鲜血了；正义会在哪一时刻被抹去？散发的音符是向着哪去？我想是悲，我想是净。淅沥的雨“你真是...能换来一场...腥风血雨的人呢”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：果真是我的问题
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：三刷，残酷黑暗的世道，崇高的理想。还是那么唯美，不过没想到我之前竟然忘记听ed了，悠扬唯美，纯音乐
 697576：整一集都在师傅给剑心忠告那些话的氛围下，无论是配乐、穿插现实与回忆的片段、各种意象以及一直在流血的刀疤都在说明这一点
 asd060527：为了保护人而去杀人，为了让人活而去杀人，这才是剑术的真理
 satokazuma：什么两仪式

第2集
 57699：话说日本的战国打仗还真是几十个没甲胄的武士对砍啊，饭都吃不饱哈
 
 女人为什么会有白梅花的香味呢，真是红颜祸水，闻香识女人啊
 
 这片子的音乐非常棒的说，气氛烘托一流
 xeo：相比精雕细琢的第一话就稍微缺了点艺术品的味道（
 tttbbx：不如第一集惊艳，中间有几个剪接感觉略突兀
 270324：刀光太漂亮了。
 444576：题外话，7月18日京都大火……实在是……唉
 517904：真是有震撼人心的力量
 kevinleung2020：最后那把刀...
 eichan：太窒息了，巴美，时代乱，所以生怕极美的巴什么时候出事，于是就秉着呼吸看。真的好窒息。
 554646：比第一集差一点，主要展开节奏有点乱
 azumasara：部分镜头前后衔接的有些突兀
 548720：拖后腿的一话
 oreoolymlee：楼梯战一拍一打得也太凝稠了
 craitch：2.5倍速。字読めぬか……
 rhmbwt_wu：分镜音乐还是很强
 另外剑心这么强的吗，对面五个锁甲打他一个无甲还被全部反杀了，太恐怖了吧
 
 对日本近代史没什么了解，池田屋这个我还是看偶像大师灰姑娘的剧中剧知道的，感觉不少动画都会有涉及到幕末历史的，之后找个时间稍微了解下吧
 670828：迷路？巴读作Tomoe
 405942：这就捡了个老婆
 巴明显知道剑心就是杀夫仇人吧，为了复仇翻山越岭来京都
 773151：7.7
 rikkas：迷い猫？明明是精准来到剑心面前，她真能能成为剑鞘吗
 imaginations：剑心比巴好看啊
 配乐明显不如第一集
 剑心是巴的杀夫仇人吧
 “菖蒲花是雨中最香的花，到了白天香味反而隐匿起来”
 kflylzzq：巴这是晕血？还是有意在剑心面前装的？
 说是醉酒，这谁信啊
 暗流涌动，巴这身份查不出来就很能说明问题了w
 12:18这个镜头给的花算暗示了吧？
 巴也在挣扎啊
 品酒这里是对应第一集师父说的品酒的事吧
 巴这时候还说服不了剑心
 你们都好文绉绉啊，总话里有话
 啊？速成夫妻草
 桂这是从此失势了吗？
 852511：8  +0.5
 中间打戏配乐挺绝的，其余碍于本人水平，看不太懂
 swordmansai：不愧是OVA 制作还是那么顶
 剧情的话……稍微有点赶 但也还能接受
 yuanshichangan：<Ⅱ>是鲜血还是白梅香？隐没的初心，早已被他自己冷落了吧。两只迷途猫，“这样他的眼神会变得稍微温和一些吗”。要万般小心的世道，一份真情何其珍贵。“春天就要过去了”。朦胧细雨，青色芳香，是春末。师父又是何等的悟性，匿迹于世间的剑术，或许真的脱离凡尘了罢。“像菖蒲一样，在雨中香味最浓，而不是在阳光之下”当然，雨中的白梅香最动人。你知道的，人是需要心的。看着相衬的两人，相互了解的啄语，略显诙谐的身高差，像两颗纠缠的心，现在只觉得挺感慨。勾心斗角的纸上博弈，你终究看不清摸不透。刀已归鞘，你能尝到酒的滋味了啊。那大概在弥补了吧，弥补自己心中的空缺，弥补那四散零落的情感，赎尝乱世的罪恶“被你所杀之人，眼前是什么光景呢？”池田屋事件吗？真是有历史韵味啊。每划过一次厮杀，心中萌发的凄惨便又增了一分。“大概是开错季了吧”“菖蒲花在雨中时香味最为浓郁，即便是在血雨之中”。棋桌上的闲杂，厅堂中的茶具，流畅自然的叙事与作画散发着时代的魅力。“他是我的外人”。时代愈是沉淀，我想便会更加香醇吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：艺术品，精简
 697576：一只迷途猫试图说服另一只迷途猫吗
 satokazuma：感觉是不是了解历史再来看比较好

第3集
 derrick：某些像是现实的摄影啊....
 弟弟是姐控
 57699：缓慢压抑的氛围，说到底很大程度靠岩崎琢的音乐啊
 shrante：停留在这一刻该多好
 yanber：人を斬っていない時のあなたは―優しすぎる君の幸せは俺が守る
 tttbbx：有几处像是实景？
 222546：从24分钟开始，牛头人战士必备
 coi：吃了没文化的亏
 270324：有气无力的配音听着真舒服。。
 517904：真的压抑
 kevinleung2020：缓慢而又压抑的氛围，总有不好的预感
 oliki：我会将你，将你保护好
 eichan：压抑到极致，窒息到极致，同时又美到极致
 
 两个人生活在一起的平淡生活，完全没觉得很惬意。反而充满了不安。
 bottledkzk：这种展开实在是太搞了
 果然注定是悲剧吗
 qq624130658：剑心被吃嫩草了
 455244：他俩这还有机会么。
 620055：压抑。后半部分的画面好美。已经预示了结局。
 685476：如果时间停留此刻多好
 craitch：2.5倍速。筋ちょっと飛び過ぎる。
 52462：第一集的老哥在地下也不瞑目啊..
 377939：巴在和剑心交合时的念白太感动了，也许是我最喜欢的牛头人场景吧
 442112：剑心知道巴没带刀，看样子应该对巴的杀意清楚的很，可能只是不知道为何巴想杀自己，也觉得巴杀不了自己。
 525019：怎么他妈的变成这个样子了，虽然很美，但看的真的很难受。
 david_tang：神tm牛头人
 rhmbwt_wu：内鬼果然是饭冢，不过他说巴是内鬼理论上也没问题，实话不说全罢了
 这集感觉好几个镜头都是实拍啊，水面和中间抬头仰视的花
 感觉虽然生活很平淡幸福的样子，但氛围很压抑啊，下集会发生什么我觉得已经不用猜了
 
 另外巴给剑心盖衣服那段与之前形成对比，之前直接拔刀这次没反应了，全金3我印象深刻的小要给宗介理发那段，是不是可能受到这段的启发？
 649920：删除了回复
 heliumdearu：如此压抑的音乐与如此美的画面，真是艺术品般注定走向悲剧的故事
 669239：一整集文戏
 ytr1846891：听这个笛声会想起来拉二啊
 773151：7.7
 rikkas：剑心终于不用抱着剑入睡，巴也真的成为了他的剑鞘。但为何不能让此刻永恒呢...
 imaginations：这ntr。。。
 好套路的剧情
 kflylzzq：这是过了多久？剑心也变柔和了些
 不得不说巴真美啊
 再见了，我的平静生活
 08:20好丝滑的头发，看傻了
 草这段回忆太自然了我都没马上意识过来w
 这次巴没有带走武器，心变了啊
 音乐和意象都好压抑，总感觉随时要出事
 挣扎、挣扎、挣扎着
 流下血泪！
 “你不杀人的时候，太温柔了”
 果然是你小子，叛徒神气什么！
 好明显的憎恨，剑心应该能感受到吧？
 所以缘是就这样退场了？还是违背姐姐的意愿继续去杀剑心？
 懂了，缘是个超级姐控雪代巴是能成为我母亲的女人啊
 巴都讲的这么清楚了，剑心也该意识到了吧……？
 缘还是要出手的样子
 这是彻底沦陷了，我只能看到破灭的结局啊
 所以他们做羞羞的事了吗.jpg
 到现在剑心能不设防地睡觉了，但太迟了……
 贼喊捉贼！该不会剑心要亲手杀掉巴？？？？？？
 ————————————
 前面可是地狱啊
 本集细腻地不行，唉，但是有一个显而易见的结局……
 852511：8.5  -0.3
 呃呃，我到底不适合看爱情番吗？
 645403：不是啊，这也有ntr的吗？排名居然还能挤进前十……简直是把人骗进来杀，这种剧情安排看了能忍住不嘴两句的都是神人了。混沌武士我记得有一集也是ntr，但观感依旧很不错。主要是这男主把人家青梅竹马兼未婚夫刀了还能跟人家大do特do是我没想到的。不过仔细想想，从男主的表现来看他是不知情的，那其实好像也不能算ntr？是女主自己主动送炮，跟自己的杀夫仇人翻云覆雨，怎么感觉还是挺难蚌的。
 hao3yi4kai1：实拍衔接好奇怪
 swordmansai：被他人施舍与伪造出来的幸福。
 压抑。不受控制。即将爆发又死死克制的情感。
 yuanshichangan：<Ⅱ>一刳一斫，将过去的日子劈开，伐出新的生活。对环境与人物的精心刻画，音乐对氛围的衬托，精巧无比。你的眼神真是温柔了许多。让我们耕下新的开始。恬静的爱，不融于世界“也不知道将何去何从”。剑心大概是找到了自己吧，找到了自己的初心，找到了自己会拼命守护的爱。实景的转换真是美极了，美妙的意境。到底是两颗飘在空中的心，在破碎之前才得以紧紧靠在一起。酒的滋味你终于感受到了吗？自己曾经的想象之中从未触及过的。是梦吧？剑心。雨如初见般时淅沥，一场冲掉了旧生活，一场冲掉了新生活。对剑心的和解，亦是对自己的和解。原来，腥风血雨永远不会在这世道消停。“你不杀人的时候，太温柔了”。零落的哀怆堆积在心头，果然在回头时感悟更深呐。“如果这一切都是真的，你会每天都过着这样的日子吧”领悟到了真理，所以酒才是那般滋味呢。为了守护幸福，守护自己的幸福，守护我们的幸福。放下过去吗？我还要赎罪。“对不起，我将你...”欺骗吗？又或是抛弃？飘雪散发，甚是凄美。那是鸟儿的第几次振翅飞翔。亏欠的太多了，于心中永远无法了结。但我爱上了你。“我之所以没向他表达我当时有多幸福，或许是因为我没有获得幸福的资格”“你真是能唤来一场风雨的人呢”。“永别了，爱上我的第二个你”
 现在想来那句台词，似乎多了一丝浪漫“能提起沉重剑刃的手，握不住飞舞飘落的花”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：爱 恨 情 仇
 697576：超神般的配乐，将这个故事背后的许多内容传达而出
 在上一集还在迷茫的二人，在这一集都知晓了自己想要什么，但这些小小的愿望也因时代背景等因素即将迎来破灭的命运
 796769：分铺到合铺，关系递进的标志。在小地方上细节很好啊。另外本集第一次没有ed
 satokazuma：我勒个大声密谋

第4集
 57699：我就知道剧情是这个尿性
 427209：伤感的结局
 oliki：上山一段观感同空境小说杀人考察（后）结尾一段
 593837：巴拿小刀划剑心脸的演出真棒，看哭了
 620055：。。。。。。。。
 在脸上划痕的那段演出还是哭了，受不了，但是做得很好。称为经典毫不过分。
 太伤了。短时间内不会想看第三遍了。
 craitch：2.5倍速。描写失敗したね。そもそも原因は今回に在らず、始めから剣心の手捌きの何処が巧妙だかが全然表現しなかったので、自然に鈍化も描出し得ぬだろう。
 695549：我看不得这个
 377939：像雪代巴这样的白梅花，在血雨中也会散发着香味吧。只是，在剑心脸上刻下的伤痕并非怨念的剑伤，是警醒的标记。
 日记居然没有随身带走吗，最后的火与五山送火连上了，哎。
 585218：去大津吧！
 rhmbwt_wu：三途川那段的好几个风景看起来和上集一样是实拍的？
 暗乃武首领和巴那段对话也是表达小角色在时代大浪潮下只能各为其主的意思吧
 巴和清里那段，虽然一句台词没有，但是表情细节太强了，另外清里手里拿着的花就是当时剑心放在他尸体上的吧
 中间有几段真的是闪的眼睛疼，不知道是出于什么手法
 
 最后从背后抱剑心的巴，和新十字架上巴的围巾，这两个镜头真的是绝了，师父出来也算是首尾呼应，真是工整
 670828：这位在佛寺内反复讲述着「业」的保守派，是个人来说好久未见的、有值得唏嘘的反派美的角色了。然后他踏出佛寺，口中的言语变成了「给丢失掉性命的兄弟部下们一点慰藉」，也是非常微妙。
 589664：以前的演出手法是很喜欢闪来闪去吗
 773151：8.0
 tian2647：最喜欢的爱情结局
 aoidiva：个人置于时代的悲剧，有大境界。
 rikkas：「ごめんなさい、あなた」只是这次刻上的刀伤并非怨恨...
 imaginations：最后再添一道，十字伤，将巴这个人物复杂的心理状态用行动表现出来。时代浪潮下小人物的无可奈何，是爱是恨已经模糊不清。
 kflylzzq：到了这一步能决断的只有生死，对错难断啊
 巴内心的挣扎表达绝了，真就眉目传情
 比起剑心回想巴曾经说的话、以及巴的身死，对我来说触动最深的反而是头领的那句“真是不懂女人啊”
 “对不起…夫君”以自己的死还来剑心的生，巴啊！
 
 ————————————
 有一种无懈可击的美
 yuanshichangan：<Ⅱ>爱 恨 情 仇。让他记惦一辈子，也算是报仇了吧。弟弟迫切的复仇欲望之下，这份情感又多打了几个结。“用情越深就越是难以自拔，或许爱恨之间不过一线之隔”爱，跨过整个乱世，怨念筑不起的剑术由爱来挥。真是诛心的话语呐。“在宿命中生，在宿命中死”罪孽深重，他呢，是为了幸福。一切尽像师父的口中那样，为了各自口中的正义。如果人人都珍爱着幸福，那爱的乌托邦会不会实现呢？屹立在凛冽的风雪之中，一切从未化为乌有。可我想守护我的幸福，它现在已经消散。二人的生命都终结于剑心手中，厚重的怨念，点缀的幸福，跨越了多少，全都消逝在大雪当中，让亏欠的罪恶随呐喊破碎吧。我们都拼了命地去守护幸福啊。大概，是慰藉吧。交织的十字刀疤，爱恨参半。嗯，灵性，藏在作品中的就是它罢。刀划过血痕，这一次竟掉了眼泪。这剑似乎又轻盈了许多，又有了几分理由。随大火而去吧，夕阳之下，还有我的初心陪伴。随围巾入睡，愿那幸福与你永存。当凄美的幻影再一次拥抱爱人，情感堤坝再一次被冲垮，传说级配乐，爱恨情仇是怎样的恢弘。永恒的经典，永恒的艺术品！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这一次的感受与第一次大相径庭，真是美妙的旅程
 852511：9  -1.5
 所以我到底难以与爱情共鸣吗？（现实如此，所以连个动漫更是如此？）在最后一集的大前半段，我不停地在想，原来又是感情上的纠纷带来的什么矛盾冲突，简直闹麻了。
 巴傻乎乎的投敌去了，傻乎乎的想反抗，傻乎乎的想自尽，傻乎乎的又救了剑心。不是，但凡巴好好想想现在你和剑心的关系就会明白自己才是剑心最大的软肋，就别头一懵去投敌，这下二人就完全能幸终了。
 还有，说是埋伏解决剑心，最后也就4个人，是有多傻还是多看不起剑心？明明人家平时直接就是跟一群人斗，到现在想打打必胜局偏偏来个车轮战，BOSS更好笑，占上风时压根不用刀。但凡来个近10人，全拿刀，剑心必死不可。当然剑心不会死，所以这就是剧本上编排的问题，矛盾，漏洞...
 所以到头来我打9分（神回）全是因为最后的镜头：抱刀而睡的剑心，拥抱剑心入眠的巴；剑与剑鞘的隐喻配合神级别的BGM，将氛围感和宿命感拉到了极致。仅因为这个镜头而已。
 对了，总体分扣0.3，我确实不理解画面闪来闪去的原因是什么，真的让我一度怀疑是我平板的问题。可能制作组想告诉我们不要熬夜补番吧，对眼睛和血压都不好...
 swordmansai：「再见居然是最后的温柔，两人在错误的时代相逢。」
 演出和构图太美。
 762914：两个字，完美来形容一部作品，从最开始就定下作品基调，并从师傅的言语中暗示了剑心的乃至时代的本作的故事结局，一个彻头彻尾注定的悲剧，剑心杀的人正是巴的未婚妻（而且还是青梅竹马），这个巧合完美的把故事的主旨展现出来，，剑心对于正义，拯救世人的理解，一开始都是粗浅的认为只要追寻正确，把"敌人"全部杀完就能成功，可是对于战争而言，个人的力量微乎其微，况且杀人也意味着夺走他人的幸福，那些你认为错误的人，难道不也是为了自己的正确战斗，都是乱世的人，这个是作品的一个关键点。
 作品完全的反映了作者对于战争的思考。
 第一层：为了自己的正确而奋斗，不明白杀人的后果，不明白用刀的意义
 第二层：明白了杀戮就是要承担罪孽的，对于罪孽的理解！明白人的心情与苦难与挣扎，人人都是乱世的俘虏
 第三层：明白了要贯彻自己的正确，虽然各方阵营都有自己的正确，但是是存在正确答案的，正是因为理解了苦难，理解了要背负的东西，所以要贯彻这条充斥鲜血的道路，背负罪孽，为更好的名生战斗，建立好了新的秩序后，收刀
 作品通过这个巧合塑造了各式各样充斥矛盾但是有合理的引导塑造了人物，巴丧夫失去了自己爱人，但是从弑夫之人得到了第二次的爱。
 697576：最后一道伤疤形成十字疤，然而剑心的伤口却不再流血，这也意味着他在此时终于知晓生命之重了，所以正传里剑心为何坚持不杀生就是这个原因
 889537：风雪山神庙
 satokazuma：如果抛开时代背景就挺俗套，而就是因为发生在倒幕下这番挣扎才有了种别样的韵味
