第1集
 hynx：還是狠心啊うぶちん…もうやめて…
 ウォーカーさん！？死んだはずでは… 老朋友ウォーカー先生依舊難纏，還擬態為乙姬外形，無法原諒。道高一尺魔高一丈的苦戰。真矢醬…
 一騎真的完全不做人了…的直觀體現，不僅是身體。回想在HAE中反復强調的“覺得天空是美麗的”…實在是難受，尤其是從小操的口中説出。這就是總士病末期嗎… 法芙娜常用的與那時的情景的對比。
 
 …還是又強又優雅的小操家的エウロス型和トルーパーちゃん是心的綠洲（逃避）。
 ★無印~ROL~HAE~EXODUS在油管期間限定公開中→☆
 沒有劇場場刊冊子的話大概對理解還是有點影響。圓盤BK的信息量還是不夠大。信息量過大一直就是鮒的優點和缺點…。
 439497：冲方丁算你狠
 porepoem：一骑不开Sein了吗
 第一集就这么猛
 animeing：看出来是富家子弟，不过…再看看吧
 无聊的只能炫画面…这种感觉
 mythology：我是谁 我在哪儿 我看了些啥 我是不是错过了什么
 273615：看得我一脸懵逼，到底讲了啥，脸盲表示全都不认识，我中间少看了几季吗？
 vicpatrick0903：三年前发生了什么我都没搞懂，你就给我来三年后
 306452：woc你们对御门零央小帅哥做了什么
 发型这么狂野没认出来(众所周知平井脸认人靠发型)
 总士儿子被拐走了，爹去救把自己搭进去了
 283658：这剧情看的我云里雾里啊...到底咋了，你是谁?你在开什么机体？我是谁？我在看什么？
 321275：几年不见，龙宫岛众人都有了不少变化，比如零央变帅了、美羽变大了、剑司变胖了（笑）什么的
 第五次苍穹作战是为了夺回被WALKER和普罗米修斯mir抢走的龙宫岛的孩子们？不过这个马里斯是哪里冒出来的？
 athrun1120：剑司发生了什么  多亏了白石我还能认出他
 
 马里斯 怎么看都是基神...
 由卡那和拟态人这群太强了吧  远见就这么瞎了？
 
 一騎虽然能力爆炸但是限时掉线
 
 岛核二代目  突然又跳3年
 q3502221：这开篇给人的感觉就是中间少看了一季，结果最后还他妈三年后了，服了。意思是把一个剧场版变成了这一集。真的不懂是阿冲还不想写完，还是制作人要求不写完。拍多点讲详细点不好吗，非要弄这么粉丝向，或者早点拍完别拍了。我预感这beyond又要和exodus后期一样了。
 375248：开局一堆新人物+平井脸，直接一脸茫然
 
 就记得maya了，无论是机体还是声音
 390235：一脸懵逼，我真的少看了一季？冲方丁算你狠
 craitch：2倍速。强 橙子 强。好像并没有换主角，冲方丁不能永久杀一个吗？
 nanokaleaf：超迷的剧情..
 (话说这片17年就有了PV，制作组真的很认真了，虽然慢一点，但是没关系！)
 austaras：又是贵岛剧组最拿手的各种致敬前作但是内容完全不同...对比exo#9实在太压抑了
 249554：还是挺好理解的吧，第二季boss 普罗米修斯造了个月亮，这边龙宫岛/海神岛出了奸细马里斯被普罗米修斯蛊惑带着小总士和另外两个驾驶员候补在Festum帮助下座火箭跑了，不过实际上火箭是障眼法，马修斯一伙跑到了北极。
 264146：开头先来一段不讲战术意图的光污染战斗起手表面爷不缺钱不禁想着或许XEBEC的现状也没有那么难堪？
 
 大概看到快一半的篇幅才有点想起来之前都在做啥......这次的出场阵容真是全明星啊！真不行的还能Festum拟态出来不过这总士和一骑啥情况我已经有点云里雾里了......隐约记得总士在上一季exodus的最后是有以孩童重生这么件事......但是最后直接三年后我人傻了
 minakamiyukisam：爷真的服了，本来就脸盲你还来个三年后剧变，突击莉莉出场人物旁边打名字是好文明
 ultrarobotman：我这是看了个啥
 arshskw：好家伙，一头雾水
 blackcut：一脸懵逼，时间跨度大，好歹开头来点文字说明啊
 randog：我不懂，但我大受震撼（指正太总司真可爱）
 xchxd22：eva终味
 409467：前面都记不清多少了，谁是谁跟谁什么关系都记不清了居然还三年后不过看留言也不光是我看不懂就放心了那红色的东西是外星人老巢吗？为什么不直捣黄龙？
 the_zudah：我脸盲到甚至没认出那个人是一骑
 collice：我看了个啥
 awesome_failure：我决定完全忘记之前的剧情把它当成一部新番来看，虽然已经忘得差不多了
 bush_neko：靠发型，机体勉强认了个大概，有个实在认不出来的，蛤，认不出来的那个是一骑
 近藤剑司都圆润成啥样了。
 有些人是真的妖怪，这么多年样子都不带变的，你说是吧，吐血两次的真壁史彦。
 EXODUS最后跳了三年，你这第一集又跳三年，今昔是何年
 905488：我是不是少看了一季
 rhmbwt_wu：不止我一个人懵了就好
 虽然我理解人到中年会胖，但剑司你这个是不是太夸张了，看到屏幕上的咲良照片才认出来
 之前见不少人骂过马里斯，大概知道是反派了
 hamanoya：看不懂。

第2集
 hynx：虛假的和平，只屬於島的和平——對於直到一騎世代14歲前，基本上處於閉島狀態的島來説，何嘗不是如此？（人類軍視點而言，儘管島也是被逼得才如此）
 ED的W総士…；；
 leins：这是EXODUS主线不算尾声的多少年后...不是2+3=5年吗?
 321444：广播的时候看画面，真是没人气儿一岛。
 真矢的眼睛是什么情况？难道是用弓子外形的金硅把真矢的右眼夺了。结合上一季后半的广播剧https://bgm.tv/subject/181366，因为先前真矢被祝福了，眼睛有特殊能力，所以才要夺？
 不愧是被祝福的人，这才几岁就认同人不可能只有两类。
 心疼啊，不可能和这批岛上的讲和吗？上一季的Walker在那岛上啊！嗯，没那么虐了。
 kleavo：上来搞这么刺激的场面，可能这就是没当过爹不懂教育吧
 439497：看到发怒的小总很心疼
 306452：总士变成废柴男主了，怀念原来那个又文艺又中二的总士
 321275：总士真是越来越受了。。。虽然这个乙姬也挺可爱的，但是一想到真身是walker就。。。没能获得爸爸戏份的麻婆哭晕在厕所
 athrun1120：道生...一群死人怒领工资
 
 村子的警报真是喜感 
 
 俺妹不可能这么walker
 q3502221：很不错的开篇，虽然有点俗套了，但是这种虚伪的日常虚伪的关系拍出来还是很有感觉的。其实beyond就应该拿这个当第一集，反正你也那么多不说。其实也该猜到了，exodus打地球军，接下来就应该法芙娜打法芙娜了，不过还是很担心冲方丁能不能写好。因为这集这么好的材料其实也就写的一般，不够卡农神回那么神。最后的处理也和我的预想差很大，本以为是和鲁路修那样一集恢复记忆来个感情大爆发。结果却是一骑把假乙姬灭了，看样子应该就是真重生不会有之前的记忆了？说实话这样写很需要勇气和能力，冲方丁能不能扛住啊。
 390235：找了三年才找到总士
 craitch：2倍速。大悪人
 nanokaleaf：正方、反方，立场互换
 austaras：碎妹这段太狂气了, 看得真爽
 249554：都是虚假的啊
 264146：还行，除了Fafner这个名字和马里斯其他全部都是缝合的话说马里斯什么背景我已经不记得了......
 
 如果说龙宫岛的和平是建立在L计划，所谓Benon版的龙宫岛大概是Festum的胜利加上瞒天过海后的产物吧，看在重生的小总士眼里，虽然一切都很虚假但是被带恶人一骑这样激烈的搞也真是心态大崩了......特别假乙姬那姿态真是可怜爆表啊！
  >>264146->264146：话说教科书上说Benon用祝福来战斗还是挺幽默的哈哈哈哈，有世纪帝国传教士那味了，刚巧一骑这套现在也玩的很好了
 neutrinoliu：日常描绘的那么美好说砸就砸太黑了啊
 alceccentric：这个马里斯后期一定会精神崩溃，期待他崩坏的表情，看偏执狂发怒最好玩了（
 乙姬我想你啊，双重意味
 327934：乙姬死了看着难受
 ultrarobotman：看了一分钟大概就明白咋回事儿了，有点俗套。。。所以这季总士应该是铁男一了吧
 randog：这也算是回应之前一骑“和平的梦”了
 变受的小总士真棒
 xchxd22：冲方丁你做个人吧。
 叛逆的物语味，把老虚那一套给学来了。
 409467：拜托，你自己说要人家告诉你真相的，现在知道了又要鲨了人家？现实是残酷的，待在楚门的世界会比较开心，你虚假的妹妹就是一坨金色的Fafner不用谢。
 不过一骑都那么牛批了吗？感觉已经不是人类了，之前只记得能在机甲里同化敌人，现在还是人类都能了，而且敌方现在好像也在开法芙娜是什么情况？
 the_zudah：总是会窜戏到一骑两手一摊：“你是要吃这个蓝色的药丸还是这个红色的药丸？”
 collice：这波立场翻转是有点魄力的
 awesome_failure：我滴个龟龟，在没有任何心理建设的前提下把人家家砸了妹妹超度了，搁谁都得发疯吧
 bush_neko：会变乙姬的狞笑walker，老兄你xp好怪.jpg
 这座岛是夺取情报虚构的么
 遥想第一季开头，情况差不多，就是立场互换了。（靠濑户内海的三等分星核维持的和平也算是夺取来的和平……吧？）
 905488：楚门的世界，或许如果没有异星体的吧，真乙姬会这样吧
 rhmbwt_wu：这集倒是剧情蛮好猜的，就是小总疯了很正常，等于说一个不认识的人把你家拆了还当面把你妹妹杀了，不过也是你要求的嘛
 ed里消失的大总
 wzzzzz：一骑你这样强行教育孩子 孩子即使了解一切后也会有点介意的，更别提目前还是懵逼的状态

第3集
 14819：ED的时候差点哭出来。。。
 hynx：何故に..
 マリス的“選擇”的深層理由需要之後再揭露了。…就算如此，小総士在北極的三年是踐踏了皆城兄妹的願望的三年。
  >>nanokaleaf->hynx：就算是这样，也不是总士 '主动' 践踏的。
  在岛上和平生活的3年是 '实实在在' 的，其实也怪不到总士身上
  >>hynx -> nanokaleaf：就算是这样，也不是总士 '主动' 践踏的。
  >>nanokaleaf -> hynx：回头看看自己写的这句话主语有点不清楚orz 原意主要还是“指责”把小总带去北极的马里斯谢谢修改语病...
  >>hynx -> nanokaleaf：谢谢修改语病...
 porepoem：曾经的真矢小天使如今……
 没有后续看我要死了
 leins：想想也就五岁的小孩的思维水平也就理解了
 321444：真矢除了最后的场景，别的部分为什么会这么冷啊？对比下来美羽真暖。
 刚想说这劝服得有点快，就......
 这个初次上机难度有点别致啊！
 kleavo：无比冷淡的真矢完全无法抗拒
 vicpatrick0903：真矢，总士，美羽，god，这关系Nicht又要和sein打起来了！
 411962：感觉这样的Maya实在太让人喜欢了……人物关系也要越来越乱了，美羽还掺和进来了
 321275：这个超冷淡的真矢是因为法芙娜开太久了么？
 所以虽然总士不能和真矢在一起，但是小总和美羽有戏？
 athrun1120：一騎硅基以后越来越没人性了  反而对面的金硅人开始有了人性
 
 イキリ虚無太郎还确实是转生系的　看标题下一话要挨揍了吧
 q3502221：喷了。上半部分看着太平庸，接下来就开始回魂了，结果回魂之后是找一骑干架。要破功了吗。
 390235：果然还是要打一仗
 craitch：2倍速。大悪人。冲方丁，这很无聊，你为什么不觉得？
  >>minakamiyukisam->craitch：我怀疑你其实是冲方丁真爱粉
  >>craitch -> 红炉点雪：不是，再怎么打也是黑粉吧！我批他比赞多。恨铁不成钢倒确实有点。
 nanokaleaf：继续超迷的剧情。
 
 就好像是最近某事件，亲儿子被别人带走教育了几年。虽然说是'虚假'的时光，但是，总士的感受是实实在在的。'别人'才是他的家人。
 
 如果要纠正小总士的观点，首先要让他大闹一次，然后再把他打趴下，再教育若干年，教育回来。说到底，小总士可以看作总士的一个克隆体，虽然身体一样，但是经历完全不同。
 264146：Maya真的好狠......这些那些有对话能力的，一个一个都是终极坑队友啊，故意搞大难题呢
 
 想想一骑打先锋然后加上其他人的所作所为，总士是想报复回去吧，虽然形单影只还是挺难的，着实太刺激。登上那个法芙娜理解的大概只是这台法芙娜早属于自己一事嘛？
 alceccentric：maya好冷，我喜欢，一看就是那种杀人一定会补刀的类型
 327934：怎么直接拆家
 ultrarobotman：maya这么大还能开法芙娜不说，没想到性格也变了这么多
 randog：存在与虚无永远避不开争端
 409467：我皆城总士就是饿死从这里跳下去也不要和你们一起吃饭，唉呀妈呀真香！吃饱了有力气搞破坏了是吧？这个小总士也太屑了确实不是原来的总士了，坐上了机体接受了原总士的话明白了我明白了，你明白什么啊，被外星人带走三年就被洗脑得完全忘记故乡和家人，一骑白带你出来了是吧，自己渴求事实，知道了就反目了，现在让你吃饱饭让你自由活动让你上机这是敌人会做的吗？智商都跑哪去了
 collice：被带走以后先是把智力降到0然后重新培养的吧
 
 就这三岁小孩的智商还有洗脑的成功度
 awesome_failure：绷不住了，龙宫岛上的人该学学心理学了
 763677：这个小总做事总是莫名搞笑
 905488：你是真乃吗
 rhmbwt_wu：还是不太懂小总为什么要打，看起来应该明白大总了啊？

第4集
 hynx：反正真矢様的態度的不公平從総士還在的時候就這樣了 小総士don't mind
 今天的ORANGE桑也是NO.1 請一定要關注ツクヨミ（美三香機體）
 時不時的照片、錄像…記憶的記錄就是對原·スタチャミール島民的兇器。對於島民來説的回家並與家人一起進餐的珍重。
 athrun1120：吊打NIHITO   就想起夏亚那句  MSの性能の違いが...
 
 鲑鱼定食迫真躺枪   
 
 乙姫...要和翔子一样吗
 321275：所以这一季的主线就是小总的个人实现以及回到龙宫岛吗？感觉法芙娜要完结还需要一个半年番呢。。。
 264146：Maya真是同时秀两种面相，估计是被对一骑的敌意惹毛了，好惨的鲑鱼定食令人回想起她不只是个爱好徒手独攀的坚毅女子，也是被人称为棒读小天使的存在啊！
 
 一骑看起来现状好像并非那么不堪、Benon又该如何出招呢、和部分Exodus就对峙的地球军取得了和解、Esparanto总士天赋炸裂
 306452：海神岛和龙宫岛区别大了点，之前都是日式建筑来着
 制作由 XEBEC 变成 IG ZWEI了
 nanokaleaf：maya还真是像妈妈教训孩子一样
 craitch：三维动画不错，其余听着过。
 377316：maya姐姐快来射我
 464191：只有你有武器！
  >>190820->464191：然后自己的武器就出来了，我真的爆笑，真就熊孩子，人家才五岁！
 ultrarobotman：一群人开局就轮番教育熊孩子一骑这是要开演家有女友了嘛，maya这枪打三文鱼也太cool了
 randog：咦~~真壁远见家两对老相好
 家庭戏总是这么动情啊，近藤家孩子都能打酱油了
 羽佐间真的是了不起的母亲
  >>the_zudah->randog：了不起的母亲+1
  失去了两个孩子她应该非常痛苦，但就算这样也还是收养了操，真是伟大
  不过操那么逗比对她缓解心情应该也有帮助
 409467：让不懂事任性的小孩子拿凶器的后果，能不能管教好了再让他上机？浪费自己的资源，就像队员说的一样，和请敌人进来没区别被射了又说我是俘虏你要杀我？那你之前不还想杀光所有人？这TM无理取闹也要有个限度
 agnes_johanna：《狂扁小总士》
 the_zudah：真矢好帅
 collice：完全就是在哄中二小屁孩
 我觉得不行
 434311：MAYA 太飒了  那段看了三遍
 zjc761712564：maya老双标了
 905488：你怎么剪头了
 rhmbwt_wu：吓得屁滚尿流的小总笑了
 近藤家孩子竟然是永井真里子配的
 制作已经从XEBECzwei变成了I.Gzwei
  >>697416->rhmbwt_wu：前两季的监督羽原信义也变成了sunrise beyond的员工了，这一季就没参与过现在又在日升本社做异世界厕纸，令人感叹
 wzzzzz：小总士的严父严母
 script_324：我看这几个人早就想抽一顿总小弟了啊

第5集
 hynx：小総士don't mind 傳與承。
 不過美羽和小総士（全程對真矢姐姐敬語）真可愛啊…（從終盤逃避現實 ちゃんと容子さんに謝って来主くん 一騎專用救世主型！作爲世界の戦士の象徴真的只能這樣了嗎… ←不重要的劇透們）
 321275：festum学习人类的步伐越来越大了，因为人类方也越来越强了。也因此，带来了festum和人类交流的机会。但是，即使能够互相交流，试图互相斗争、互相征服的战斗也不会消失。人类和festum，最终会迎来一个怎样的结局呢？
 还有，小总你莫不是个抖M，并且和大总一样还是喜欢上真矢了？
 athrun1120：道生是看照片复制的 所以CV是别人么
 
 养了半集孩子  上一话那两枪真有效
 264146：总士果然还是天才型的，真是五育俱全呐这锻炼，就是连上课的日常也复刻了是不是还是很不合时宜呀，毕竟已经没有L计划与龙宫岛了啊......其实总士他对一骑的质疑应该是到位的，就像假的爸爸（Maya姐夫）能够去理解人，一骑做的这么绝又口口声声是为了自己确实难以忍受。
 
 总感觉小总士还挺迷恋Maya的哈哈，原总士感觉只对一骑有兴趣，现在这种感情要拿别的来填补
 
 总士想想还是被马里斯推了一把，这种愚民法确实看破手脚后完全接受不能呀，所以一切前进了，感觉也因为马里斯轻易的就闯入了，岛上的大家就懒得再拘留了，没意义哈哈哈，反正总士也想好了不会主动跑。（不过大家还是挺戒备的）
  >>264146->264146：说来也是，和甲洋、来主能够沟通也能共存，和Benon的这些又是为何一定要打的你死我活呢，因为主子不同？如果前方还有道路，假乙姬确实可惜了
 vicpatrick0903：你们在玩什么养成游戏嘛
 nanokaleaf：小总士需要maya大姐姐教育
 craitch：听了，无聊……
 377316：育儿动画？
 ultrarobotman：真的有必要用这么多篇幅写源氏物语嘛
 randog：虚假的家人，一场不愿意醒来的梦
 不是亲人的家人，因为现实而有意义
 
 以前maya搭浴巾还会笑的
 
 翔子站中间的照片QAQ
 409467：festum学走了人类的外貌感情，还开上了法芙娜
 小总士总算想试图搞清楚现实了，没跟马里斯跑，不过有点害怕真矢了真好啊我也想去妹子家住
 怎么还想训练他再上机，他熟练了掌握凶器不更危险？而且一骑和总士的过去也没跟他讲他哪里懂，虽然一骑现在确实看着不像人类
 the_zudah：真矢一直在刷时髦值
 collice：敬语笑尿了
 434311：不是因为非人化而改变，一直作为一个人而成长, Maya 的变化看得很令人感慨
 763677：maya是越来越有威严了2333
 小总和美羽感觉都不怎么省心的样子
 905488：小总士这是想开大车吗（）
 rhmbwt_wu：新ed
 真就开始玩养成了啊，小总确实一股稚气，看得出很怕maya啊
 剑司看照片那段，那张第一季的合影，只剩近藤夫妇两个“人”了吧

第6集
 hynx：建議觀看後再刮開的（感情與記憶混沌中寫下的）劇透↓（預定7月修正&取消塗黑）
 おのれうぶちん。説好的全白字！以下島民常套句ｒｙ　以下受け売り：或許很有回歸無印原點的意識。作爲也是#06，翔子也是在非本意的爭吵之後成了不歸人…。希望小操千萬別也這樣，容子桑受不了島民更加受不了。雖然小操的生命循環也不是第一次了（在這裡請回憶HAE裡一騎小操的全段對話）…離開了島，失去了所羅門，在防禦與對策上被削弱太多了…
 里奈、小芹
 島的坐標出現在Mk.Nicht的一瞬間就快忍不住了 後面的島民共通敵人黃金意大利麵也不用説了(無印#23)…後面也不用説了劇場裡哭成一片…おのれうぶちん（けど好き）。
 從いなくなる的誰的手中接過槍的接力，某種意義上也是法芙娜這個作品的縮影了。
 余談　＊いなくなる：也算是個人很是喜歡的（雖然也心痛著的），在法芙娜的世界中的這個表述方式。
 321275：又哭了。。。为了和平，还要付出多少牺牲呢？
 想想高兴的事，可能性的地平线。。。还有小总和nicht现在也可以追踪某件重要事物的方位unicorn既视感停不下来啊
 375248：艹
 376502：希望传承到这，就可以结束这场漫长的旅途
 akaisuisei：我不能接受
 porepoem：？？？？wtf
 264146：开始了开始了，便当的法芙娜......
 neutrinoliu：脚本 冲方丁
 没毛病
 266927：nmd为什么
 latter_si：老贼！！！
 306452：Sein依然和从前一样冲出海面，上面坐的人却不是一直以来的那个人了
 第四救世主叫阿喀琉斯，名字不吉利啊，一骑flag+1。会是超越可能性之法芙娜吗？
 真矢，你妈没了，你姐你姐夫复活然后叛变了，你大侄女被小白脸拐跑了
 vicpatrick0903：我可去你的吧....这家偷的真是.....
 nanokaleaf：最后泪目了
 
 这片子看起来是3年番，2019 ~ 2021
 tinykin：操，cnmd
 athrun1120：对面这做法也太实在了吧  Rider型Festum  直击心脏 整个人都不好了
 alceccentric：cao，CDC
 马里斯之前夜间侵入屏障后，竟然没有提高船内戒备？
 craitch：听。被骗了，机器人才几分钟，希望死透了，后面别全复活。
 327934：司令部怎么大部分人都死了，安保力量太差了
 ultrarobotman：festum同化了人以后战术强好多，都懂斩首行动了
 blackcut：马里斯个臭小子
 randog：“习惯了孩子的死亡”
 592307：这便当发的太狠了...
 xchxd22：有muv味了，战车级
 409467：这是人手和整备都不足啊，挡不住那些刺客，司令部也没有手枪以外的防身，而且敌人冲过来还不遛快点非要拿手枪打几下，与其用手把司令推走为什么不直接飞扑俩人一落水呢？
 592541：骑士型设计思路可以啊，确实适合斩首行动
 可最后几便当的除了千鹤阿姨都不认识是谁
 操开这机体也继承了点未来视，想到自己快转生了确实难过
 the_zudah：CDC阵亡三人，不对，千鹤是因为担心司令才过去的，这……
 而且冲方丁是不是对佐久间家太残忍了，操要是真死了简直不敢想象容子会成啥样……
 collice：偷家大成功
 awesome_failure：味太正了，这就是法芙娜
 zjc761712564：阿丁大抵是疯了
 bush_neko：羽佐间满门忠烈预警
 来主说话很有水平
 这斩首战术成功得有多简单，至此之前所有的festum攻势就有多蠢（明明之前对人战，换第二cdc倒是挺利索的）
 763677：千鹤走好
 别告诉我羽佐间家也是满门忠烈啊
 609391：唉，第一季最后入伙的人类军妹子差不多死光了，千鹤阿姨也没了，还要死多少人才能到达大结局......或者说主角团最后能剩多少？一路一直压抑地看过来，难受啊
 905488：啊，你怎么死了
 rhmbwt_wu：羽佐间家满门忠烈，小操也是不太会说话啊。。。
 festum还会斩首了卧槽，千鹤
  >>697416->rhmbwt_wu：羽佐间家的孩子，远见家的爱情。。。
  >>rhmbwt_wu -> 鬼畜眼镜男：我现在就怕容子也没了。。。

第7集
 neutrinoliu：有资源了？？？？
 hynx：（空リプ）沒有，但是上映了。
 
 （以下全部劇透，支離破裂不成文章的一週目觀後感，記憶力多半死亡。BD發售後解除划黑。二三週目後隨時加筆更新）
 伊始便淚腺水龍頭關不住了。史彥…兩度失去了愛著的女性的史彥…強忍著悲傷也要繼續以司令身份指揮戰鬥的史彥…。
 
 一騎新機體：！？
 以下抄襲：Mk.Achilles(アキレス)→去掉chi=χ [第22個希臘字母，正好是一騎初始機體Mk.Elf(11)的*2]→Mk.Alles(アレス) [德語 全部之意] 起名的趣味性完全是冲方丁節。
 小操能回到容子桑身邊真的是太好了…但是“這次沒死成”算什麽！？小操好好説話！！惡魔うぶちん…
 駕駛著戰鬥機殉職的貴志桑也完全是無印#01的咲良爸爸和後來的道夫（並不要這樣的自我致敬）
 
 另、標題的“帰らぬ人となりて”，大概不僅指的是在這次襲擊中逝去的海神島島民，更或許指的是更加回不去了的一騎（一騎的視力又壞了嗎…HAE…）和在存在與無的境界綫中的総士。
 …比誰都要在乎総士的一騎和光是一言的「総士」就能讓人感受到這隻言片語中的情感的まこつ（一騎）該能説是唯一的慰藉嗎。
 alceccentric：maya多久没哭了？
 一骑又被拉住可还行，真是劳碌命
 话说用晖的壳是什么意思啊，新设定？
 321275：看12话标题，tby应该就是完结了，没有第四季了吗
 最后应该是牵牛星出世，重返龙宫岛，大决战吧。希望能多活下来几个
 porepoem：虽然是上帝视角，但是有这么屌的底牌早点拿出来的话千鹤是不是就不用死了……
 ultrarobotman：一骑这挂有点离谱，maya果然面瘫是在逞强啊，最后没绷住
 randog：啊这光，啊这水，啊这挂
 
 “在”，“无”，“全”，三个救世主型真中二，好！
 craitch：跳看打戲。冲方丁さん、棄療したか？
 athrun1120：Mk-Alles 什么Dyson地图炮  水面特效真是强
 
 千鹤没了 司令又生存了 マモレナカッタ  
 
 真矢一直人狠话不多的也炸了
 409467：是啊，早点开挂死伤会不会少点啊
 agnes_johanna：新机真帅
 collice：漩涡龙卷风完了：就这？
 爆炸：有点牛逼
 变身：我勒个草原来还没完
 763677：Alles真的很好看
 rhmbwt_wu：Mk.Alles真帅啊
 maya真的什么也没有了，真残忍啊。。。
 694695：哎，真矢这个惨叫太心痛了
 script_324：那maya也有话说，这女主我看谁爱当谁当吧，第一季死闺蜜死爹死姐夫，第二季死姐姐，第三季死亲妈，自己喜欢的人和亲外甥女早就不当人了，看着离消失也不远了。自己还从懵懂邻家少女变成了个刽子手，回过头一看卡农的命运好像比自己好一百倍。冲方丁你还我可爱的maya好么

第8集
 hynx：（以下全部劇透，支離破裂不成文章的一週目觀後感，記憶力多半死亡。BD發售後解除划黑。二三週目後隨時加筆更新）
 合葬葬禮。傳承了“衛”之名的衛一郎，也是確實傳承下了那位少年的意志。
 小總的料理場景和倒碳酸飲料沒想到是唯一的暖心場景。レオミカ請永遠地放閃光彈，請。
 
 小總和美羽的對話中小總指出的“(美羽)簡直就像是異界體”這一句，吃驚到了。
 321275：这下怕是连L计划都搞不成了。。。
 alceccentric：希望结尾那些不是flag...
 ultrarobotman：flag拉满。。。尤其是零央
 randog：换OP了，但主题依然是“岛”，当然了
 
 黑色高领制服真的好帅啊啊啊啊
 athrun1120：这种地方出新OP
 
 倒可乐这个相当总士  安宁不过半话  想来嘴炮煽 果断吃瘪 
 
 一堆人各种flag  远见家全出门  第二次L计划
 409467：总士总算没白救回来
 collice：从未见过如此丧心病狂的flag
 763677：这么多flag
 冬季制服帅
 905488：L计划，希望大家活着回来
 rhmbwt_wu：做菜那段很暖心了
 小总真的很可爱
 
 希望大家都能活着回来。。。

第9集
 281614：岛民到底有多喜欢L计划啊……
 hynx：（以下全部劇透，支離破裂不成文章的一週目觀後感，記憶力多半死亡。BD發售後解除划黑。二三週目後隨時加筆更新）
 確實是L計劃但也不是L計劃，從立意到結果。
 從地平綫中拉出小總的場景完全是HAE的終景
 零央美三香…僚和祐未…髮色…
 321275：小总你干得好，干得好啊！看到零央美三香那个样子，马上就想起僚和祐未，搞得眼泪一下子就上来了。好在你燃起来了，这样我姑且可以说自己是燃哭了
 kleavo：怎么感觉这几集好多黑幕转场，短场景特别多显得很零碎。
 alceccentric：两个究极体就问你怕不怕 mimika和零央能回来吗...
 375248：本来都安排好了RIGHT OF LEFT里的“happy end”结局，结果总士这个小屁孩冲进来二话不说就放大，没办法，泪，只能在这里流了
 327934：总士爆种场景燃起来了
 mafty：泪眼汪汪看总士²爆种再进化燃起来！但持续失去重要战力，这船还能守住吗？
 我开始在总骑和美总之间摇摆不定了
 ultrarobotman：这集略残念。。。明明可以做得更好的
 randog：又一次right of left
 
 虚无与全都觉醒了，存在还会远吗
 craitch：拉。
 athrun1120：上一话说搞二次Salvator化 这话真就搞出来了  这次是一骑拉人  
 
 flag都勉强算没收  末期还有希望硅基人
 
 摸清套路 开始反击
 409467：啥？机体还能再升级？
 agnes_johanna：居然献祭队友升级
 the_zudah：零央和美三香都撑不住了，maya还稳如老狗，这底力是真的厉害
 collice：挂逼不讲道理啊
 763677：这集战斗画面做的太帅了
 零央和美三香这是致敬僚和祐未吗（这种事情不要啊！）
 609391：还以为他们两个要重演前传的那一幕了......终于转折了吗
 905488：这刀跟高拜面具一样……
 rhmbwt_wu：零央和美三香没有重演rol真是太好了，应该能救回来吧
 小总突然杀进来开大，有点帅
 终于抓到对手的马脚了，下集终于可以反击了吗

第10集
 hynx：劇透注意&記憶模糊注意
 島民，要為羽佐間家流淚多少次才能讓冲親滿足。
 みさお…；；…駕駛著卡農留下的法芙娜，翔子、卡農、みさお三人的為了容子媽媽、為了島的意志。卡農所引導的未來，島的座標(?)的數字列。
 おやすみなさい、いってらっしゃい。
 
 一騎、那種話可不是一邊切菜一邊說的輕鬆話題好嗎！！！！！（這一段反正PV裡也有不構成劇透）
 321275：有人归来，有人归去，在生命的轮回循环中，始终执着的是对和平的向往与家族之爱
 306452：羽佐间的诅咒还在继续，芹和乙姬重连上线（等剧场版等的头发都白了）
 athrun1120：R船炸弹 这不应该叫R计划  接第六次苍穹
 
 原来那个红月整个就是Raison的结晶　这边也是Salvator化  硅基人老本一发走
 
 岛就这么偷偷跑来 芹等得头发都白了(
 randog：岛，故乡，也向我们来了
 xchxd22：风向变了，这就是源氏物语吗?
 409467：这敌方还能瞬移到宇宙再开机体降下？话说真的太久了，这白毛谁都想不起来了，而且番还冷连百度都没个人物简介
 the_zudah：宇佐间家要和皆城家一样满门英烈了……我还是觉得对容子太残酷了……
 190820：回家啦
 collice：谁是谁啊想不起来
 ahonok：立上芹终于出来了！
 763677：小芹回来了
 905488：这么头发变白了
 rhmbwt_wu：对容子也太残忍了吧。。。
 原来龙宫岛也在靠过来，利维坦型克星小芹终于连回来了，但怎么头发全白了
 hamanoya：白头发的是谁想不起来了。

第11集
 hynx：劇透注意&記憶模糊注意
 小芹~~~單騎無雙毆打貝農軍艦隊
 
 不同的兩位英雄
 あなたはそこにいますか　美羽はここにいるよ
 以肯定的話語回答龍宮島的所有的災厄發端的問詢是法芙娜的樣式美也或許是唯一正確的回答。存在的Sein、否定的Nicht。
 美羽…神聖…
 
 マリス你……你……。即使與世界為敵（還害死了千鶴媽媽貴志夫妻等等）也要阻止美羽的自我犧牲的這個行動力…他的殘酷是真實的他的淚水也是真實的，雖然這無法構成原諒他的一切行為的理由。
 athrun1120：捡了ZERO的推进器 打爆马里斯   你TM早说啊
 
 开SDP真燃 打爆一骑  硅基人动不动就谈同化  だが断る
 确实岛民习惯了牺牲 默认为理所因当的手段 
 新总士更大的意义是代表了新观念  所谓的到达未来
 
 所以是美羽吸了Altair？ Sein又Salvator化  就能暴打对面两个了
 那一炮要是往下打了地球怕不是要危  真正的成神之日(
 327934：打boss是不是太容易了
 xchxd22：已经，不用再牺牲了
 409467：小总士战力暴增居然连一骑都能打赢马里斯做那么多其实就是阻止美羽消失？
 早说清楚不就好了
  >>684785->409467：主要一骑不会对小总士下死手，而小总士敢对一骑下死手
 mafty：残血复活~美羽这圣母两边都救啊…真以为治好敌我双方就不会再打了吗？
 the_zudah：马里斯最后这个理由说实话有点尬到我，什么扭曲的美羽厨啊
 awesome_failure：冲方丁到底在写些什么cjb
 collice：我承认立意是好的
 但是不妨碍我觉得傻逼
 905488：这么多神棍机最后居然掏出zero……用小总士一句话评价那个人“你早点说阿”
 rhmbwt_wu：对马里斯我和小总一个评价，你TM倒是早说啊
 还有大总回忆杀刀子的。。。
 sein再次救世主化战斗力暴增，boss这么容易就噶了吗，下集就要收尾最终话了
 
 怎么说呢，感觉还是篇幅太短了
  >>697416->rhmbwt_wu：只能期待上机战完善一波了，虽然还得先等Exodus上去
  >>rhmbwt_wu -> 鬼畜眼镜男：英雄二人是一骑总士并肩作战
 hamanoya：这集又叫英雄二人。

第12集
 hynx：劇透注意&記憶模糊注意
 
 黄金色のマリンスノー
 
 マリス所犯下的罪孽應是一生無法被原諒了，他也自己選擇了遠離龍宮島與海神島與貝農軍殘軍一同流浪。與小總美羽道別時小總的音聲記録多少能夠讓マリス覺得得到了救贖了吧。出航之際間接描述所提及的龍宮島的過去也是讓人感慨萬千。
 マレスペロ…背負了過於沉重的悲傷與憎惡…雖然對少女用這個詞真的不是很適合但是美羽的母性…。
 レガート與セレノア，雖說最初只是マリス所創造的夢境中的僞裝家庭中的演員，如今的貝農軍上層組之中的“家族”這一共通的認知也是教人感嘆。
 末尾的龍宮島&人類軍的意見交換，對新誕生的星核的是否會成為敵人的ルヴィ的發言值得玩味。
 
 暁の空に歌っていよう　あなたが帰るまでは (cinema staff - borka)
 これじゃん！！！
 無印中一騎第一次的離家出走，來迎接一騎的是真矢(&溝口叔叔)。無印末尾從北極歸來的一騎，也是真矢 
 一騎你的總士病呢！！！(毆) 流燈籠實在是讓人寂寞。雖說終有一日或能夠在無的地平綫與總士再相會吧…
 ありがとうファフナー、「何度でも」。繼續前往無人所知的未來。
 ultrarobotman：竟然还给巧克力发便当
 athrun1120：Separation响起就绷不住 也快20年了
 
 美羽这一发 全用同化奶活了  師匠组最大的赢家
 
 岛破成这样 感觉重建不比这跑一圈轻松  
 
 狗也没了  远见就这么独守　最后总士也成为总士了
 
 君は知るだろう　命が生まれた時　既に存在を選んでいる　その事実こそが　祝福なのだと　たとえ苦しみの中でも　自ら世界を祝福する時　未来が訪れる　そうして人は　遠い可能性の果てで巡り会い続ける　何度でも
 550949：我可以怀疑一骑是GAY了吗。maya不值得
  >>randog->550949：早就不需要怀疑了
 592307：巧——克————力！
 527676：冲方丁他是不是又一次成功感动到自己了？我本以为TBY的主题是''不要总妄图凭借别人/自己的死来成就什么''。倘若exodus还能以篇幅问题来掩饰后半的不堪，这部我真的 ？
 
 美羽这角色呢，一季积累下来的塑造我觉得都不如11集把枪口转向苍穹的那段。作品应该是想营造那种半由人所造就的圣人形象?（其实我本是以为他想整festum因向往人类越发像''人''，而作为人原始的象征的美羽会越发往festum=生物本能靠的展开。结果下来呢，我发现自己想多了，由人整出来的娱乐作品果然不可能试图否认人类社会架构的正确性吧？加上他那套思绪本来就这样） 现在有点三不像，说她圣母吧？她真想下手的时候也确实能狠成那样。可发散她那圣人心的行动动机呢？反正我不太懂。
 
 真矢呢，我不懂为什么冲方丁要这样对她（虽然那结局也确实符合她的性格）。可我本以为他起码会让她跟光宏对上，打一场，给她在战斗过程中释放自己的机会。
 
 小总士的定位也很微妙，不过我很喜欢11集里他跟一骑那段概要下来多少带着''我虽然叫总士，可不是你想要的那个总士，我也不想成为那个总士''意思的戏。
 
 这TBY就是把以前讲过的事以换个皮的形式又复诵一遍（特指一骑跟总士这俩的情节），本来第二季就该半让一骑退下来的，把篇幅多分配给其他角色，然后这季这种毛病进一步扩大，作品都把美羽搁配音表第一行了？可交出来的答卷真有人信服吗？（我还没瞥大伙的感想）虽然我也知道这系列CP厨的买买买贡献力比纯作品厨要大很多。我本来对法芙娜这系列颇有好感的（在exodus的时候达到巅峰）。当年玩机战UX时我是让这系列的全配角都上的，一个都不许少的全救回来，搭上UX那超级优秀的再创作剧本，成功把自己一些遗憾给补缺了。然后现在呢，反正我已经变得不太想看到这系列的延伸作品。另类意义上的很难受。
  >>318664->527676：冲方丁还是搞基比较强，tby以BG为主整个不伦不类。
  >>264146->527676：美羽表现真不如maya，本来我看大夫走后maya哭还黑屏才开始还在乐(棒读女王的人设)，再往后看几集真的乐不出来了，形象太苦情了
 409467：这究竟是永久的和平还是暂时的休憩
 523333：这一路走来太难了，感觉终于又要结束了
 260123：狗都不放过，是人吗你冲方丁
  >>264146->260123：看到墓地中间站一只狗子我是真的绷不住
 mafty：都打完了最终话还得领便当一只狗啊…我就不明白一骑干嘛都回家了不陪女友跟失去一切的甲洋意一起看世界…失去总士却果然还是男的比较好？好在意啊！
 the_zudah：一帮中年人在破屋回忆自己孩子的那段还是很让我动容，龙宫岛艰难的旅程一段时间内也终于告一段落了……
 maya，呜呜呜，我的maya
 collice：Separation太犯规了
 434311：separation 真的犯规 Shangri-La 响起来的时候也还是挺感慨的 出埃及记的人们 终于回到了家乡 漫漫归乡路 何处是终途
 maya 我的 maya.. (虽然很残酷但) 自由而幸福的活下去吧！
 763677：这个结局感觉意外的美好啊
 rhmbwt_wu：Separation和Shangri-La都来了
 也能算是大圆满结局了，零央美三香、彗里奈都没事，除了把巧克力刀了
 一路奔走，终于回到了故乡，虽然有的人已经回不来了，放灯那段真的是感慨良多
 
 最后的TBL时间线在此之前，法芙娜的故事到此结束了，祝福大家
  >>697416->rhmbwt_wu：Shangri-La是时隔多年重新录音的版本，从无印到TBY剧内外也都算得上物是人非，令人感叹顺带一提去年KSL的收官曲目就是Shangri-La，场面还是挺壮观的，推荐看一看
  >>697416 -> 鬼畜眼镜男：再顺带一说，最终话的片尾staff里监督能户隆和作监大浪太都标着是studio MOTHER所属，不知道以后能不能在妈社玩票大的
  >>rhmbwt_wu -> 鬼畜眼镜男：还没看过anisong的拼盘，之后研究一下
  >>rhmbwt_wu -> 鬼畜眼镜男：没听说过这家
  >>697416 -> RhmBWT：恋人不行那家
  >>665157->rhmbwt_wu：结局后和真矢美羽同居，小总有福了
  >>rhmbwt_wu -> Don Quijote：小操就打白工了，令人感叹
 694695：完结撒花，大团圆结局啊。只有真矢败犬了吗
 wzzzzz：巧克力这个便当发的我措不及防，因为前一刻还在摇尾巴，不是不动弹了。
