第1集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第一话先行图
 337184：初芽你来辣！
 
 背景是真的多呀，要做 layout 太惨了，但是我喜。
 
 说小仓唯唱歌真好口
 399498：迷，实在是太迷了
 leins：开飞车太草了吧
 xuehua：萌mai豚meng力max
 animeing：山石宽…嗯…
 黑契？奇幻自卫队？
 封宣减分，萌豚样
 请带我一起去海上吧！
 百合…不期待了啊
 为嘛露脐啊，不是非常不健康的行为么
 算了
 aeyyxhyj：让我想到了当初的五个澡堂！
 eyecandy：这剧本用脚写的吗？
 450602：有没有玩过原作的告诉我她们在干啥
 saberin：小仓唯唱歌可怕
 459574：艹，有澡堂的感觉
 342933：这次小仓唯唱的还可以，但是完整版就不清楚了
  >>posion->342933：我觉得不行
  >>342933 -> posion：听完完整版了，还行，副歌更好听些
 422138：小水，miyu，长绳麻理亚！声豚大满......妈耶这演得是个啥？？？
 小仓唯的音色兼容性太差了啊ed完全是两个世界的人在唱歌
 而且感觉小水和miyu配得都“小仓唯”感十足
 coi：前往炮火连天的学校
 游戏改编，一股很重的手游背景说明味道。好在人设讨喜
 posion：这部片是N年前的某部动画的前传吗？
 http://chii.in/subject/59035
 mizudiwood：老套到找不到槽点……
 258091：藤真拓哉+小仓唯+水濑祈，vivid strike的感觉
 这游戏感觉不错，可惜我过了教程就loading不进去了，过一阵子我再试试
 a582977826：ED太棒了
 wccs：红毛声音和形象反差好大
 ciooc：你在讲什么啊？
 wsled：剧情各种迷
 theduke：论手游改动画能做得多么无聊.jpg
 港真这种质量的动画你确定不是来劝退而是来宣传的？？？
 真就小学生流水账作文一般，演出莫名其妙危机看得反而让人觉得蜜汁好笑？
 EP.1最让人有点来性质就是看假武士和小萝莉摩擦准备开打，看热闹不嫌事大
 以及极品飞车还有点意思？
 女主这ZX不愿意被收入精灵球哦不是卡片，还是黄毛有两竖耳，李就是皮卡丘娘化？
 OPED还全是小仓唯，那真是太可怕了

第2集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第二话先行图
 337184：绝　症　回　避
 
 虽然你无吟唱攻击的样子很逊，但是你出场不久后放大招时真的很靓仔）
 
 第三集是温泉回，所以第四集开始交代主线 x
 woaibingguo：我连问号都不想打了b38
 不过ed是真好看
 399498：就这？
 xuehua：我居然觉得这设定还不错主要是因为有美少女看
 zzhh0131：这片只要不打就还行，一打起来就很神秘
 aeyyxhyj：啊。。。
 eyecandy：?
 ??
 ???
 ????
 ?????
 ??????
 ???????
 ????????
 ?????????
 ??????????
 ???????????
 258091：小仓唯的萝莉真可爱，都闪开，我要开舔了
 403653：这集槽点太多了，官方连个解说都懒得解说，你太空战斗真空传声以及氧气问题等你哪怕随便乱糊两句都好，连个解释都没有直接告诉你我们上来太空就是打

第3集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第三话先行图
 xuehua：这个修行够惨的
 aeyyxhyj：辛苦了
 garfield0120：内衣很可爱
 woaibingguo：套路E班，温泉旅馆不亏
 那么大个宿舍住25个人，着实流批b38
 athrun1120：这世界居然有男人
 
 这类番用屁股想也知道是温泉
 337184：五个人才能开盘，我麻了。
 
 新式战斗服，爱了（不
 eyecandy：时代真是变了，B站弹幕现在已经不认识这种三角形的布鲁玛了，还在吐槽这裤子是怎么设计的……
  >>zedcwt->eyecandy：https://i.ibb.co/khXZKYJ/A.png
  難道不是在吐槽這迷之開襠褲嗎...b38
 276：悲剧啊，一次罚100个俯卧撑，主角团几人连战斗服都没得穿(b38)
 405942：最弱战胜最强，体操服布鲁马，拿着木剑的魔鬼教官

第4集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第四话先行图
 337184：作画太烂，必须用营业撑过第四集。
 
 找到了找到了（狂喜
 
 你们这是友情啊友情！！
 xuehua：Z/X原来是武器？
 aeyyxhyj：哎，就这样吧
 459574：所以红毛的身体能力是不是有zx加成
 woaibingguo：你们别打了.jpg
 danzong：作画其实还过得去
 eyecandy：弹幕吐槽手刹没松喷了

第5集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第五话先行图
 xuehua：你也来沉重？
 aeyyxhyj：还行。。
 342933：个人战？
 337184：回忆杀赏心悦目，吉娃娃也可爱，和这集其他垃圾部分匀一匀我赚了。
 a582977826：我是来舔美少女的，别搞那么多战斗（严肃
 405942：怎么会有巨大机器人啊，怎么是乐高积木做的啊
 rog_defwang：长绳真可爱

第6集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第六话先行图
 337184：语癖真好听，全集稳定发挥。
 
 结尾老师生气的演出果然是那个，，，
 xuehua：overboost之后真好看
 eyecandy：あ〜くまの力……
 a582977826：嘛，还挺可爱
 coi：村正罢工
 由任的overboost有点可爱
 258091：巨乳组，很赞

第7集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第七话先行图
 xuehua：这对战安排是有意义的？
 garfield0120：主角都开大了，白毛还没动静，是要做大boss啊
 337184：谢谢你，伊奈尔玛！！
 aeyyxhyj：嗨，就这样
 woaibingguo：你们考试当天才知道考试
 258091：安昙的觉醒服太赞了，黑丝，而且居然有胸

第8集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第八话先行图
 xuehua：这集好棒
 sxx：二五仔！
 garfield0120：只要给我看水濑祈，我就点赞。
 要给我看黑化水濑祈？狂欢~
 aeyyxhyj：期待接下来的
 athrun1120：管家的CV有点脱力...
 woaibingguo：万策尽
 coi：我最喜欢的居然是二五仔
 eyecandy：这老师有点烦
 405942：怎么还有二五仔的

第9集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第九话先行图
 woaibingguo：这一对还行
 惊觉只剩两集了，还走了重要的战力，这怎么打
 xuehua：学生怪 学生快
 garfield0120：全集只有先行图的四个画面没崩
 danzong：突然崩到惨不忍睹
 coi：小众番最担心的事情还是发生了，过于凄惨

第10集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第十话先行图
 woaibingguo：决战前开party还行。
 这形态，裙底真的有宇宙诶
 aeyyxhyj：这样是不行的吧。。
 athrun1120：变成轮回系了 就知道是你
 276：终于全员新形态都出现了
 裙底有宇宙吓尿

第11集
 animejoho：《Z/X Code reunion》第十一话先行图
 coi：站桩法师，不够至少不那么崩了

第12集
 animejoho：《Z/X Code reunion》最终话先行图
 xuehua：如果是个日常番该多好
 337184：上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了上当了。
 
 特效好看呀，啥最后一集，那没事了。
 aeyyxhyj：哎
 276：嗷…好惊喜。白毛居然还有新变身形态，而且造型非常好看
