第1集
 athrun1120：于是为什么要说出来  本来都没证据的 而且说出来怎么看都是作死吧
  >>perfectime->athrun1120：不說沒法欣賞表演啊 而且他都能說肯定也不怕死啊
 362212：这集其他没什么好说的，就是那个十亿吨的冰块向我们展现了材料学的奇迹，非常生草
 ipcjs：慢慢觉得还是杨威利这边有意思一点，帝国那边贵族太蠢了（
 stuart_lee：杨提督说出来的话 句句都是名言
 270324：我们优势很大。
 （一集过后）
 我们还没有输。？？？
 q3502221：八奇有点意思
 craitch：那圈圈做得还行，虽然还是看完就忘。
 mizudiwood：女主爹死得太快
 234127：冰块太草了，有这能量直接撞上去不香吗
 collice：我不知道你们用了多长时间才能加速到亚光速
 我只知道加速度太大冰块肯定扛不住
 那么问题来了
 这玩意到底飞了多久
 264146：船长也是个有趣的人啊哈哈，但是这个角色性格真让人想不到，他应该和杨某种程度挺像的。
 
 杨的知识终于成了武器研发大师了吗这么牛逼还打这么准的武器（看之前我本来以为是12对1，结果打出去才发现项链是有12颗“珍珠”的），早干嘛去了......
 
 林奇的自爆，理解是因为与杨的对决，失败已成定局了吧，不过是议会们还在嘴硬罢了。虽然莱因哈特给的计策成色还行，但是终究是九死一生的。虽然剧本很努力给格林希尔正面形象了，但是果然还是喜欢不起来啊，他不傻也不坏只是极其乡愿而已，他所主导与相信的东西，不论成败终究是挡不住众人悠悠之口的货色——不过没能把现总统那老贼掀了属实可惜。
 295782：帝国和同盟的叛乱方都是智商捉急，区别在于贵族侧的故事很无聊，这个亚光速冰块把我看笑了
 ygy21：防御卫星的炮能击沉战舰，却蒸发不了冰块，恕我不能理解。亚光速冰块他也是冰块啊。政变政府说投降就投降了，而且政变计划来自一个被敌军俘虏的归国人员，也太儿戏了
 sh45621300：虽然有很些儿戏离谱，但这也是40年前的产物。
 
 人类历史权斗可能就是这么儿戏吧？

第2集
 lzm901016：又有皇妃的酱油了
 kalasnikf：红毛又苟了一集
 craitch：味気無い
 ipcjs：这些贵族死的真不体面（
 perfectime：這些叛軍頭頭在比誰更弱智嗎
 307475：帮他体面
 321275：要是莱因哈特和齐格飞争执那段再加点动作就好了，光动嘴没什么魄力啊。公爵死前小丑般的挣扎倒是做的不错
 athrun1120：口爆阁下(
 
 莱皇不会道歉也罢 甩个锅也好吧
 
 下周就是封面上的标题了
  >>ak1ra->athrun1120：甩锅的话不就跟老版一样了吗? 上一集大家就说没甩锅值得加分.
  >>eien -> ak1ra：老版也没甩锅啊，没告诉齐格飞瞒报的事，齐格飞到死都认为是莱皇的决定
 leins：仁至义尽了
 454641：含着上下关系说话就是说不出点，齐格飞一个劲地怼只是把关系越怼越远白痴贵族的部下是真的忠，去杨的舰队这主意6
 wudiangongyuan：黄濑和哉发挥不错。
 mizudiwood：啊啊啊莱皇身旁那个位置明明是齐格的啊！
 wccs：去投靠杨卷土重来?
 collice：我是你的部下
 264146：虽然被戳的跳脚，但终究还是当心腹用，该说感情够真还是城府够深？
 
 会面齐格之前的影像，应该是录的吧才这么震撼的事发生，见面齐格之前需要培养情绪吗
 
 莱因哈特的敌人也真是够多的，毕竟这种体制下，贵族们都是既得利益者......甚至内敛的军总司令甚至都要拼一枪去东山再起而不是直接拜服去妥善收拾后事，虽然这也是部下的引导所致，但是没那心肯定怎么也是说不成的——其实我觉得那枪里有没有子弹可能是无所谓的，估计他就是摆好架势等着忠心下属陪他演这一出尽尽人事、交代交代后生（原预定）
 
 回头功高震主的莱因哈特还得陪宰相玩一回的节奏，虽然不难玩，但是想必又是一轮内耗吧......
 547268：唉，，，愚忠吗，，，
 216493：奥贝斯坦说什么组织里不能有二把手，真是搞笑，你自己不就是吗？虽然没有吉尔菲艾斯那样的人望，但你都能影响老大决策了，你这种人在组织里不比二把手危险？
 481719：这个贵族舅舅这么怕死，当初还那么多豪言，他外甥就不一样了，虽然蠢，但好歹不怕死，有点“贵族荣耀”，但就不是一个军事家，也是蠢死的
 592541：他不想体面，你就帮他体面

第3集
 299923：等这周五
 262955：嗯。。。
 各种层面上的一言难尽
 ydc123：补充一下，可能会有人问为什么能带火箭筒进去。
 上集说到安斯巴哈让主公死后叫了医生，其实就是将主公开膛破肚把火箭筒藏在了遗体里。
 这里新版有点简略，没看过老版可能会有误解。
  >>250420->ydc123：其实是新版的火箭筒太长了，公爵哪有那么大的肚子，像老版一样小型的就没事了。。。。
 ak1ra：推荐扩展阅读, 马伯庸: 元杂剧·忠感动天齐格飞义勇救主 以及同样是 马亲王 写的 逝于九月九日.
 ipcjs：刚擦完眼泪就看到干冰的骚操
 mizudiwood：……嗦不粗话
 481309：哇，这集莱因哈特声优的发挥。
 306452：红毛
 fff_pluto：前面憋着，姐姐一出怜悯之语瞬间崩了
 397762：齐格
 craitch：这炮太大了。第一章的时候预估第二章应该就死了，没料到撑到了第三章。才注意到“卿”官译是“你”
 athrun1120：直接面对俘虏 最有可能出事的场面偏偏不给带枪
 
 突然拿出那么大个火箭筒心里忍不住笑了   
 其实用别的方法比较有效吧 反正就算成功了自己之后也活不了
 
 老杨掉线几话终于回来了
  >>lizcer->athrun1120：那火箭筒貌似是纯陶瓷，总之就是能过安检。
 348459：有点不自觉的串戏到冈部伦太郎
 collice：所谓一念之差
 哎
 qtabc123：哎，真卧槽
 porepoem：奥贝斯坦过于有能，连大公的死都能榨出价值
 264146：我本来以为吉尔菲艾斯会在更深、更不可调和的矛盾下死去的......毕竟不管是奥贝因斯坦多次的明示暗示又或是似路人非路人的人对其命运有所指，大概就是伴君如伴虎吧，然而远没到那一步，只是齿轮中的一点点偏差，莱因哈特就已经再无法停止了吧。
 
 姐姐也是够自说自话的，但是我估计她也是真的伤心，就是与吉尔菲艾斯那.......真的假的？？？（话说遗言，传达了吗？）
  >>eien->264146：姐姐和齐格飞真的，外传有接近明示
 424786：奥贝斯坦..我的超人....
 aiwzxh：吉尔菲艾斯真英雄不应该死在这种地方啊啊啊啊
 547268：呜呜呜呜，当年看小说的时候就被惊到了，，，本来以为是主角之一的，却去的那么早
 
 op里的红色战舰再也不能伴在白色战舰左右了
 eien：每次看到这都想起田中那句：银英没想写那么长的，所以第三卷就把齐格飞杀了，要是知道写了十卷，这么好用的角色怎么也得再用用
 
 莱皇越发孤僻，这里就开始给罗严塔尔插旗了
 216493：这就死了？？
 不过为啥刺杀要搞火箭筒？你那枪不行吗？
 coyg：这种死法我不能接受
 327934：齐格飞死的太仓促了，没有一点铺垫，一开始还以为他会和莱因哈特因理念不合最后分道扬镳，演对手戏，剧情会更精彩，这样死的太随便了
 695549：我不能接受，这么重要的人物在几分钟之内就便当了
 the_zudah：十多年前看的小说，当年也没看完，就记得看到第七卷。现在回头补动画，发现自己直到齐格飞死的剧情都还挺有印象的，然而之后的剧情却几近忘光了……唯一有点印象的好像是费沙被帝国强行打了？都过于模糊不太确定了。
 erjietangyingxu：再见 皇帝的半身
 satotaste：这集齐格飞有点为了死而死了，还搞火箭筒这种
 指尖的高科技那么好用的话怎么不用？幽默田中
 kaka_2810：mamo演技大爆发～～很难得看到这种声优演技比作画更有张力的场景。送别小红那段，作画拉完了，但是mamo撑起了一切。。。TT

第4集
 athrun1120：洗手笑了
 
 死后给一堆军衔称号
 63216：细节很到位，地球教末日废土
 ipcjs：有续作吗？
  >>ydc123->ipcjs：B站评论说有
  >>elf -> ydc：真的吗？PIG从15年开始的企划只包含邂逅和星乱这两季啊，有确定消息吗？
  >>ydc123 -> 臨：翻了好久……B站银英一条2019-12-13 20:04的评论。真实性似乎很不靠谱，可以当我没说……（但我觉得续作肯定是有的
 ydc123：扫墓那里太棒了
 elf：同步扫墓那段真实很棒了
 454641：扫墓那段转换和旁白都非常棒，又是一个很好的结尾
 josh：我的朋友
 craitch：结论：这季不行。
 collice：帝国的黄毛
 你们一群流亡的人好大的脾气
 porepoem：他们都处于过去多于未来的年纪
 264146：真是英雄出少年啊......当我还在奇怪杨这都没元帅，而隔壁早早满天星星的时候，看着墓碑才想到他们都才这点岁数啊。（果然二十岁的莱因哈特怎么当上的上将，还是个谜，杨至少一步一脚印，准将也是奇功混上的。）
 
 感觉星乱篇因为收尾段总体不是很好看，虽然情节上还是比第一季的邂逅强一点。再后面地球教派能做些什么呢？感觉他们还是需要点能者，不然还不够看啊！其实地球的意象对全人类应该都是非凡的？至少联合和帝国的首都星都蛮像照片上的地球的，反而是本尊已经荒了
  >>eien->264146：感兴趣怎么升的上将可以看看老版的外传，是莱皇和杨从少年到正片开始的人故事
  总结一下
  莱皇：军事奇才+外戚+老皇帝有意的放纵
  杨：军事奇才+得过且过+政客打压
  结果就是两人内因不分伯仲莱皇，但外因差了太多了，莱皇是有军功能升必升，杨是能不升必不升
  加之虽然杨年龄大，但做主帅的时间莱皇甚至更长点
  不过这也是提督的选择吧，毕竟他根本不想领军，几次军功都是同盟太拉救人只能我上立下来的
  >>264146 -> 默沨：感兴趣怎么升的上将可以看看老版的外传，是莱皇和杨从少年到正片开始的人故事
  >>eien -> 小T：我记得吐槽这个因为莱这方将官实在太多了，但可能元帅/上将级别交际圈就是将官多所以才有错觉吧，或许两方将官比例没那么悬殊不是错觉，莱皇手下的实力确实是碾压杨手下的
  >>483471 -> 默沨：不是错觉，莱皇手下的实力确实是碾压杨手下的
  >>483471 -> 小T：我记得吐槽这个因为莱这方将官实在太多了，但可能元帅/上将级别交际圈就是将官多所以才有错觉吧，或许两方将官比例没那么悬殊因为同盟军不是杨舰队的将官有一大半被田中干死在大远征里面了233
 295782：下一季提督就要开始受苦了吗
 ygy21：杨真的是非常讨厌政治家和民主政治了
 536633：扫墓那段很棒
 216493：原来莱因哈特两人才21岁啊，我以为至少也25了
 地球又不是啥独一无二的星球，想回去干嘛？
 coyg：已经明示两位命短了
 327934：结尾还行
 695549：21岁...？
 救命  我已经比莱皇这个时候大了，我是什么废物
 ed插入很棒，为友人送行很动人
