第1集
 virvert：先寇布那段椅咚……可以但有必要吗
  >>perfectime->virvert：显得很强势
  >>xtellaris->virvert：据说是为了讨好BL观众2333
  >>virvert -> xtellaris：我就是bl观众（滑稽脸），同时感受到刺激和尴尬
 perfectime：啊 一集都没有看见我的王 sad !
  >>ydc123->perfectime：应该是回合制，下集有吧。
  >>perfectime -> ydc：不清楚 不过下集好像是帝国的turn
  >>ydc123 -> cheerio：下集预告时的两个旗帜应该分别代表帝国双壁，即米达麦亚和罗严塔尔。所以应该是帝国回合
 kalasnikf：新版这个特里古拉夫的造型啧啧……一言难尽
 ipcjs：我也觉得这个方案better呀
 mizudiwood：杨夫人就这么被爸爸抛弃啦
 270324：流水账啊。。
 athrun1120：知道帝国出招 没想到是岳父
 trim21：……突然就军政府了还行啊
 craitch：突出一个“快”字，连去镇压都没有做。
 collice：直接内战啊镇压呢
 264146：这么刺激的吗，两位主角都获得了坐上最高位的机会，时机还都巨好。
 
 话说霍克准将是在做啥......他不是也加入了军变派的阵营了？去复职是有其任务的吧？结果自己又精神疾病复发了是闹哪样啊让人最遗憾的大概就是现总统、前国防部长那个老狐狸没被这个军变第一时间端了，这个真的伤，虽然其他人可能也不是什么好鸟，至少岳父是完全没那个能力去支撑这个不得不上的局。
 
 想了一下我是能理解军变派在想什么的，接连的由执政者开启的多次战败使得所有军人都蒙上了不名誉，所有的民心以及信任感都重创、各地民变频出，他们确实帮着这群腐败的执政者的决策背了太多锅了——其实就连杨，奇迹之杨，也搞成了败战处理专门，正常人没有点想法才奇怪呢，被当做是推翻现政权的重要标的也不奇怪了。
 
 但是为什么军变政府最后出现的主张会是这样的啊？这是同现执政党一样抓住了民心的脉动吗所谓的主流还是开战，只是把那些指手画脚、浑水摸鱼的外行给踢了什么的......同时又加强了军政府的味儿。
 ygy21：杨如果不往更高的位置走，那跟未来的莱皇相比，能调动的资源自然会少很多，能办成的事也会少。我倒是觉得先寇布的提议确实是更好的，然而人家杨志不在此，是被历史的洪流推着前行，跟莱皇那种纯主观意志没法比
 216493：这政变太快了吧？杨威利之前碰到副官她爸的时候能看出他有意见，但是伏笔不足吧？看不出来霍克一下就能煽动成功
 杨不搞独裁可惜了，他可以先独裁再过渡到民主啊。像楼上说的杨志不在此，但根本原因是他觉得自己做不好，或者说作者写不好这种？毕竟现实中好像也没有成功案例？
 不过我又想了想，如果杨是和莱因哈特一样有野心的人，固然王者vs霸者能让人过瘾，但是就少了一种魅力，不够多元。一个好的作品应该能呈现更多的要素
 481719：军事政变，岳父大人成了反叛主角了
 sh45621300：银河BL传

第2集
 athrun1120：还在想这么容易被煽的么   结果来个狠招  也多亏对面够蠢
 
 最后齐格又竖了一旗...
 ak1ra：高尼夫船长, 你看剧本了吧
 fzn01：齐格看一集少一集
 82575：不要再插Flag了啊啊啊
 perfectime：这也太蠢了吧
 247978：登舰鱼雷，动力甲突击，忠诚的剑法。
 trim21：233我看明白了，太空战其实就是海战，连抢滩登录都出来了。也不怕登陆舰密封不严把要塞的空气全都漏出去
 q3502221：斧对剑，还行。
 mizudiwood：这个flag过分了啊
 kukomylove：这世道好人活不长久啊
 hahastudio：帝国内战，第三条路，没有这个必要
  >>collice->hahastudio：这时候就差皇帝复活来一句“儿子啊”
 craitch：出乎意料，搞了套盔甲。
 collice：菜鸡互啄
 纯属矮子里面拔高个
 freeyoru：您是会算命吧！
 porepoem：这世道好人不长命
 别骂了别骂了
 264146：三个上将在那玩白刃战......为了营造这样的场景还需要弄个粒子去限制热兵器，这大概电玩玩多了吧
 
 齐格飞的事情，地球教徒们又懂什么了？
 linali：可惜了 我还等着洁西卡当选总统解放国民呢，想不到 现实残酷啊
 eien：齐格飞还能撑几集？
 ygy21：都宇宙战争了还需要穿盔甲白刃战，装甲掷弹兵这个军种在这个世界观里总感觉过时了。
 216493：好狠啊
 居然还有白刃战
 coyg：懂了 红毛要寄了
 sh45621300：太空科幻中世纪骑士白刃战
 红毛死亡倒计时
 erjietangyingxu：白刃战来了
 fhantasm：我还以为新版帝国战斗服就是ed里面那套基情满满的那套，原来这么帅啊，感觉和ova版比起来各有千秋。

第3集
 perfectime：哎呦 气死了
 390403：好气啊
 ydc123：感觉杰西卡之死不如老版
 dawns：制作组是不是对墨镜有什么误解
  >>262955->dawns：真的很出戏hh
  >>linali->dawns：哈哈哈 确实有点好笑
 kalasnikf：巴格达胥这人设也太忠厚了，声音也是
 leins：香消玉殒
 82575：唉……
 ipcjs：。。。居然就开始发便当了
 ak1ra：在这场被后世称为体育场屠杀的事件中, 两万平民和一千五百名士兵失去了生命, 他们都是自由行星同盟的市民这件事情的性质堪比甚至更甚于"六四事件" (
 awsl：虽然这段很沉重，但是……杨的这墨镜…………………………
 mythology：你就是裤袜脱落大尉？
  >>547268->mythology：哈哈哈 2333
 270324：金发御姐
 247978：这版的特里古拉夫够强。
 josh：唉
 kukomylove：老先可以，直接昏睡红茶搞起
 
 这个时代好人都活不长久
 337323：这集……还有得看就不错了
 athrun1120：下周怎么还是惨案   
 
 路人里有畠中祐 吼起来根本藏不住
 mizudiwood：艹……
 q3502221：田中还是仁慈（误），把寡妇也送走和丈夫团圆了。
 craitch：快
 233019：在这种时代好女人是真的活不久 洁西卡这段看的我难受死了
 collice：哎
 这帮政变的
 真是特么谁给你们的自信
 264146：这种秩序有大的变化的时期，总是有人想浑水摸鱼......审时度势的中校是、跋扈蛮横的上校也，想想十一舰队的司令满腔热血也不过就是灌注在这令人笑不出来的主义以及乱象上。
 
 这种暴动实在太夸张了，居然把两万市民的命给填上去了，十三舰队的杨司令也就能够说出不过是国家的存亡而已，比不上个体的自由与爱，这些民众却更甚把这些连带命一起搭上去对军变政府投下了不信任票，这一百五十年不断的战火到底是怎么了。
 aiwzxh：QAQ
 照片变成了刀片
 547268：草，，，被刀了，好家伙
 ygy21：带墨镜这个处理太违和了
 579278：杰西卡这段演出用了harmony我就知道多半凶多吉少了
 杨威利，要是你当权了的话所关心之人会不会再这样轻易去世呢
 时刻问一下自己这会不会是个better的选项吧
 216493：为了祖国确实挺假的，国家又不是自古以来就有的，为了同胞还有点道理
 318489：Oh lullaby, don't stop, Until I fall in flames.
 592541：没办法
 sh45621300：莱，杨 回合集轮流吗
 erjietangyingxu：虽说不如老版，但那份沉重分毫不少

第4集
 kalasnikf：红毛又续过了一集
 sphinx：唉
 ydc123：不像OVA一样把锅甩给奥贝斯坦这点点赞
 trim21：各种科技的割裂感挺强的...
 ipcjs：一脸黑线的那个，每次都出最“正确”的策略
 306452：梅尔卡兹旗舰叫密涅瓦，你无敌的自由高达呢
 273934：节奏有点奇怪，反派被打败的也太快了，没钱了？
 kukomylove：莱皇的王道不过如此么？
 
 真正的无敌不是既能拯救人民又有政治宣传的手段吗
 perfectime：我心都凉了 如果这个时候Jiku在身边就···
 mizudiwood：心都凉透了+1
 ak1ra：吉尔菲艾斯, 如果你在的话, 一定不会允许这样的事情发生吧.
  >>ak1ra->ak1ra：我说我不记得了为啥大家说旧版把锅甩给 奥贝尔斯坦, 原来旧版他谎报了时间. 不过这更说明了 奥贝尔斯坦 把莱皇看得很透.
  >>483471 -> ak1ra：然而问题是这样奥贝斯坦的人设就崩了，他可是从来没有僭越过的，谎报时间就是越权了
  >>ak1ra -> 小光：摘取了一段旧版 ep23 的字幕内容:但关于威斯达朗特的事 我们也不能坐视不管
  >>ak1ra -> 小光：另外摘取了下原文关于这部分剧情,
 xtellaris：节奏好快啊，要是再慢点就好了
 270324：拍视频的人为什么不去救
 athrun1120：奥贝斯坦真狠 还让莱因哈特背锅
 craitch：应该不是我错觉。这季不行，比不上第一季，太流水账。
 469391：奥贝斯坦理性的没错，莱皇决断的也没错。
 可是心痛。
 其实他们不用这么极端的做法，时代趋势也是向着莱皇他们的，而这终究会成为他们永远的污点，并且总有一天会反噬自身……
 collice：全员当场自杀
 这胖子的智商着实配得上惨剧二字
 porepoem：旧版我记得是莱皇坚持要阻止核爆，但是奥贝斯坦阳奉阴违最后才造成的惨剧，然后莱皇还给他背了锅，齐格飞来质问他的时候连解都没解释……
 新版直接给改成了莱皇同意了？
  >>ydc123->porepoem：是旧版改了原作
  >>ak1ra->porepoem：https://chii.in/ep/749909#post_1104018
 264146：这些贵族病的离谱，把核弹对着老家炸啊，这些军人怎么受得了？
 
 莱因哈特确实局势正好，对手也频繁脑瘫白给，然而这手急功近利确实会是个将来绕不开的结，或许能由胜者粉饰太平，但是当牺牲已经只是数字、放弃了所有努力去做到最好，或只是拳头成了最大的了啊，他的根本在动摇......对于只是想要现帝国死的奥贝因斯坦当然是没有问题
 
 纵观这季，外行领导内行果然可怕，究竟是如何的愚蠢呐，竟然觉得可以和军事力顶点的莱因哈特正面对决，这些贵族差的不是一点半点，虽然军衔上在这国家体制下也都是不一般的高。不管怎么说莱因哈特已经拿下胜利的果实了。
 aiwzxh：看红毛好难过啊QAQ
 ygy21：这些贵族早就该被扫进历史的垃圾堆里了
 mp4spig：慈不掌兵，奥贝斯坦是个狠人 
 真是痛苦的抉择，谁，又要来成为这个罪人呢
 536633：奥贝斯坦理性得可怕
 481719：有评论真好，让没看过老版的人能有更深入的理解，不然新版确实省去了很多不为人知的东西，比如莱因哈特是怎么知道贵族要灭平民，这剧很多新闻传出来基本都是一个月了，杰西卡遭受镇压死亡杨威利是在一个月以后才得知，消息有时候非常灵通，有时候又非常滞后，高科技的未来不应该存在这种失误，现代战争都已经进入了信息战了，未来的“战争”形态信息不应该滞后才对
 sh45621300：核弹没有错。错的是核弹不能把所有人类种族一起灭绝干净完到不留人类一点基因。
 这样就不会再有什么人类历史惨剧了.— 剧中的那些垃圾腐朽贵族统治者.
 不管来多少次 人类所谓的和平 银河宇宙期望。到最后都是成为莱皇的结局（奥贝斯坦这类人的存在）。
 erjietangyingxu：新版这段改的更好一些
