第1集
 chirin：这么一看ドラフ的耳朵还真大 エロい
 kepler452b：真就直接光岛啊，我老婆下一话就登场了
 9023：太真实了
 rancho：这个新角色有好大好大的耳朵，又大又白
 animeing：画面质量没的说，第一季我应该也是看过但没看下去的那种
 cy大佬的啊，那至少画面制作没问题咯，钞能力
 钉宫声音感觉很违和
 凶狠的小姐姐，们
 画面没的说，但是剧情偏弱，cy一贯的特点。再看看吧，看不下去的预感
 ……还是算了。看不下去
 xuehua：我已经忘了上季讲了啥
 lionjoy：起码比第一季节奏好多了，第一季tm就只记得打风妈。
 athrun1120：亏
 342933：节奏比起第一季快多了。
 画面较第一季水准下降，但质量还是不错的。
 majiooooo：多发点石头
 260715：这制作，也太强了把，MAPPA感觉要吊打A1了。
 leins：咦op包给CLAP了诶
 yahaha：纯路人看的很开心啊，这是我心中fate之下第一游戏改，赞美cy，赞美钞能力
 methylkiss：其实更喜欢第一季相对独特的画风啊。。。
 然而分镜乱七八糟，崩坏预定啊。。。
 a10100wo：比一期的幻想感差很多，节奏像满级清杂鱼，两位主角的新人设一言难尽，一期标准下古兰没一个cut画对的，分镜有些混乱，连接感不强，原画有平松，但战斗也就一般水平
 472723：遇到阿麗莎前還好（甚至空間讓人物一直動）但開始戰鬥~帝國派人來和談的分鏡是出了什麼事…
 165527：好逗比，谈个几把判，算老几，没空没时间没心情不去滚！
 mizudiwood：有趣真好啊
 perfectime：人都变丑了
 univer：之前看pv的时候还担心gbf动画是不是真要沦为BD特典的附赠品了这第一集看下来实在安心了不少啊
 chitonghuohu：有一说一啊，第一集还是可以的，给了5000石头呢！！
 405942：能不能再给姬塔一个机会
 collice：自从一次听成圣少女以后
 a582977826：节奏是真的快
 327934：前一季打戏棒一些
 447777：属实不太行啊 不论打戏还是剧情都没啥看点
 697576：打戏比第一季弱，节奏比第一季怪，mappa不请第一季的人来做的吗？

第2集
 majiooooo：200光晶，行吧
 下周送点暗晶就好了
 323826：有一说一，纯路人，利益无关
 这集制作明显下滑，希望下一集能尽快安排湿婆的打戏，那么我必将给kmr的马穿上复活甲
 rancho：有一说一，纯路人，露丽娅可爱
 ilovinheart：有一说一，纯路人，利益无关
 这集制作明显下滑，希望下一集能尽快安排巴哈姆特的打戏，那么我必将吹这动画一年
 lionjoy：皮肤安排一下
 xuehua：露丽娅可爱+1
 hashireowl：人设还是太难看了
  >>rancho->hashireowl：除了大姐不都挺好的嘛
  >>perfectime -> Rancho：都挺难看的 ( 对比S1
 posion：我有个疑问，露丽娅胸口的大水晶是可脱的吗？
  >>everlastar->posion：+1
  上一季我还一直在想洗澡的时候怎么办
 313144：没有打戏观感还是可以的
 chitonghuohu：有二说二啊，第二集就不行了，有点像打发要饭的！！
 methylkiss：今井麻美这次不配平胸了。。。
 aerbioer：歌神的角色后面要黑化，期待
 bllchen：整集满满的美雪姐姐，幸福死
 
 卡塔莉娜你下船的话我还怎么追番啊
 mizudiwood：这金毛是个扭曲的姐控？
 collice：我咋觉得古兰的脸换了好几次
 a582977826：我倒觉得过度感做的很好
 447777：一整集的文戏 很马虎
 697576：卡姐妹妹看着有点病娇的感觉
 露莉亚可爱捏

第3集
 hashireowl：ed还是很好听的
 306452：卡姐这集一副渣男的既视感
 和老情人薇拉旧情复燃狠心抛弃刘丽亚
 kepler452b：制作组会玩啊
  >>vonfry->kepler452b：zsbd
 chitonghuohu：有三说三啊，这集给的也太磕碜了吧！！！
 bendanmigao：霸业*3，纯路人，有三说三，碧蓝幻想第二季的作画质量真的是一集不如一集，希望制作组能好好反思
 lionjoy：碧蓝相簿真会玩，还有不行啊，撑不住啊，怎么豆子都不给。
 xuehua：你们太重视友情了有点小感动
 zhaozjt：萝赛塔的出场就是来跷个二郎腿的吗
 chirin：グラン「ヴィーラ跟我（ルリア）哪个更重要？！」
 キャタリナ「」
 313144：这集做的跟流水账似的，没有起伏
 246935：就主线能出个十季，应该不成问题。。。
 273803：这制作差第一季也太多了
 bllchen：这个作画质量和第一季相比绝对是天差地别
 
 既然必须要有个人牺牲成为星晶兽的宿主，那我们干脆直接把它吃了那就没事了吧
 mizudiwood：所以萝赛塔来干嘛的
 collice：萝赛塔其实是集体幻觉
 447777：萝赛塔这几个意思啊 出场就为了刷脸吗
 这集开始了啊 三个女人一台戏
 655231：一期ep3的时候起码还没这么烂 你是一上来就要开摆啊
 697576：演出有点差，情绪调动不起来

第4集
 chirin：守りたい、この泣き顔
 作画隔一周崩一次
 leins：压力大了 就去厨房切菜插水果 学到了
  >>284599->leins：有一说一，我高中就有过几次进厨房拿菜刀劈西红柿，确实解压
 lionjoy：真棒，很多世界名画。
 chitonghuohu：有四说四，一集不如一集！！
 xuehua：妹妹好可爱 但同时也好可怕
 izumo：所以说矮子是过来干嘛的……强行拉了一波嘲讽
 kepler452b：惨，维拉，惨
 perfectime：好惨一女的
 athrun1120：姬佬炸了   看到长椅就想到隔壁(
 405942：太惨了
 306452：届不到，届不到.jpg
 真就白色相簿呗
 313144：古兰你单手推结界，原来一直在隐藏实力
 aerbioer：黑化了想利用百合搞事的家伙最后都没有好下场
 mizudiwood：届不到，太惨了
 a582977826：我最喜欢的病娇坏掉的剧情！
 collice：装了逼就跑
 真特么刺激
 327934：果然是病娇
 rog_defwang：。。。
 447777：作画崩的实在有点多啊 打斗还复用了上一集的 最后手劈飞船和闹着玩一样的作画。。。
 讲实话有点惨啊 卡姐被别人夺走 果然百合是不会被祝福的啊
 655231：这集演出其实真还可以 无奈完成度太低了
 xjamespan130：这么扭曲的百合，放在原作那会儿属实有点超前了
 697576：病娇女同真吓人

第5集
 hashireowl：光剑溢出了都。
 chirin：キャタリナ的辅助技能救一命系列
 kepler452b：古兰好菜啊，维拉能入队就好了
  >>306452->kepler452b：古兰不菜的代价是要把那玩意剁了变成姬塔
  >>athrun1120->kepler452b：KMR:氪金没充够 不能入队
  >>imbaherby->kepler452b：没关系下集就又能看到大家最喜欢的氪佬姬塔了
 lionjoy：淑女配音演出真棒
 306452：为什么爆衣后衣服又回来了，差评
  >>imbaherby->306452：只是从光维拉变回了暗维拉
  >>collice -> imbaHerby：剧透请打码
  >>imbaherby -> Collice：这根本不是剧透啊看来你不是骑空士
 246935：菜鸡古兰让我想起了自开的自己
 301772：这剧情真够霓虹的.....
 mizudiwood：艹，骗完就跑
 283658：狂いほど愛してる
 疯婆娘，爱了
 萝赛塔姐姐啥时候入团啊。。。
 graugrey：我老婆什么时候入队什么时候再开始看（这季别看了
 amyhabor：维拉你这不是又被卡塔丽娜骗了一次嘛
 collice：黑骑士的披风不是黑色的好难看啊
 327934：这话不错啊
 447777：维拉这是心系城民才走不得吧
 697576：古兰给我一种有心无力的感觉，还是氪金氪少了
 疯婆娘就这样解决了...
 902978：病娇来刺古兰，结果刺中卡姐了，菜鸡古兰从头到尾都站那发呆真看笑了

第6集
 athrun1120：怎么看都是杉田亲戚
 xuehua：这集有点意思
 246935：300暗精，舒服
 izumo：缓了一周之后果然质量回升了不少
 对呀怎么看米泽円这个角色都是和杉田同族的
  >>rancho->izumo：不用看。。都说了是同族的了吧
  >>313144->izumo：菲力是组长奶奶
 chirin：僵尸太太我喜欢你呀
 368072：相当于上周再放送的ova还给米泽円这个角色做了铺垫
 313144：yysy这集质量不错
 mizudiwood：人设剧透了什么
 199498：大伯母真可爱
 collice：目的太明确了
 447777：有点意思这集
 697576：唐突悬疑番
 菲莉终于登场了

第7集
 306452：刘丽雅没有古兰十分之一的泡妹本事
 xuehua：这是什么恶心的空间
 perfectime：這倆人除了性別外長一毛一樣 站一起也沒人發覺
 mizudiwood：嗚呼！ネモフィラ！
 collice：平淡到毫无槽点
 447777：魂之座？EVA嘛
 这核心空间有点恶心啊
 655231：什么鬼设定 都吃到肚子里了还得引导至最核心才能吸收？用不走心的设定填充故事情节真的是很低级的做法
 697576：这空间里的一堆人脸有点恶心了

第8集
 chirin：古兰的触手play好兴奋啊
 306452：已经是肉眼可见的贫穷了
 246935：200级20技暗爪  第一把200级武器居然是动画送的
 165527：居然是孙子！你孙子好残念啊。一开始还以为是弟弟，正太弟弟残念了。
 这部片的故事真是参差不齐，是一个人写的吗？前边那个什么破玩意，这个故事就还不错。
 另外啥时候会到基佬四骑士？我想看那个。
 405942：这集不行啊，故事都没讲全活
 imbaherby：暗团刚突了把20技爪
 mizudiwood：唉，这片就这样了
 a582977826：哦！！！
 诶？？？
 嗨·····就这样？
 collice：这故事不太行
 从上集结尾到这集开头没点过度剧情吗
 447777：就触手那段不错
 主要还是缺乏情感铺垫 这个故事本来可以做的更好的
 655231：吉田清子你真的烂到家门口了
 697576：只有后半段菲莉的回忆部分是不错，前面一大半演出拉剧本，转折生硬衔接突兀，整得没啥观感

第9集
 chirin：シェロ已经到了可以喝酒的年龄？
 yahaha：星晶兽日常被操控。。。
 mizudiwood：一话灭团
 396060：刚出来一个好看的小哥哥就被折磨成这样x 你不要叫啊叫的我太伤心了
 collice：自己会惹事还不跑远点
 心里没点b叔
 258091：石川界人居然有这么温柔的声音？根本没听出来
 diefruede：帝国可以随意烧杀抢虐吗？？团员关键时刻掉线。。。
 447777：这尼玛真就毫无还手之力啊 直接被一波带走
 697576：古兰又趴了...
 拉卡姆的单回看着比较有意思啊

第10集
 306452：好gay啊
 165527：之前有收了这么多星晶兽？这是吃掉了多少剧情？
 313144：这讲的是什么玩意
 mizudiwood：你俩为啥不结婚？
 aerbioer：之前只看OP我还以为白毛是女性
 396060：最后拉卡姆独白那段的音乐好棒啊 在一起在一起
 collice：人都跑了部队才冒出来
 早干啥去了
 258091：这集的bgm真好听，爱了
 447777：这尼玛宰相搞啥玩意 既然要把诺亚放跑还搞上一集的操作作甚？
 697576：怎么感觉有点gay
 回忆独白部分很不错，但是后面锁突然碎了让我出戏了

第11集
 randog：这剧追到现在我都有点佩服自己了，依然是内心毫无波澜的一集
 majiooooo：太gay了
 mizudiwood：这小手牵的，啧啧
 yahaha：gay爆，请问游戏里就是这个设定吗
 a582977826：记得这两有个本子印象蛮深的
  >>majiooooo->a582977826：求链接
  >>a582977826 -> 从明天开始和苦瓜奋斗：求链接ネムネム的伪娘本····
 396060：要在一起啊
 collice：这特么不是万能的许愿机么
 diefruede：帝国烧杀抢虐，无恶不作，感觉总有一天会被推翻
 447777：直接许愿帝国覆灭会如何
 697576：这不收拾一下帝国吗？明着要弄死整座岛的居民啊

第12集
 kepler452b：等等，不是还有一集吗
  >>ichimatsu->kepler452b：第一季的正片也只有12集，紧接着的13集就是姬塔回，第二季是把姬塔回给咕到明年了
 165527：格兰像只护主的小狗一样咬上去然后被打回来。
 碧糊脸，然后入喉大哔。。
 246935：球球你转个职吧 古兰
 mizudiwood：这位姐姐发生了什么
 perfectime：这位姐姐发生了什么
 nanamiyxz：毛二力都不说句话的嘛
 aerbioer：黑骑士竟（果）然是女的
 纯动画党很好奇，是不是姬（冲）塔（钱）就可以暴打黑骑士？w
 川澄绫子的Saber声线粗线啦，还想多听听，赶紧出三期吧
  >>graugrey->aerbioer：充钱不能暴打她，但可以让她入队2333
  >>aerbioer -> ∞：哈哈哈，可以的，比起暴打还是入队比较骚
 rancho：这位姐姐发生了什么
  >>everlastar->rancho：这是什么梗？？？
  >>rancho -> ACERLZ?：复读，而且也确实很迷惑
 327934：还有第三季？
 everlastar：我现在满脑子只有第三季。。。。
 拜托cy这么有钱一定要出啊，不要有生之年啊。。。。。
 collice：古兰你也太弱了
 还是姬塔的游戏体验更好
 396060：姐姐以前很体贴啊就这么黑化了
 感觉所有人都在给古兰放水
 447777：怎么黑骑士突然黑化了 咋又突然不打了 这尼玛几乎啥也没交代就这么结束了 坑的一笔 最后一集还是肉眼可见的经费缺失 cy你行不行啊
 697576：古兰你...最后一集也好菜啊
 怎么帝国突然内斗了
 902978：古兰菜这一块且放一边，露莉亚这集也显得太矫揉造作了
 而且剧情发展的莫名奇妙也没有铺垫，看得从头难蚌到尾
