第1集
 392128：credit之后的部分太惊喜啦
  >>lhb5883->392128：大概是因为没有次回预告了
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：确实，次回预告才是1，2季的精华啊
  >>lhb5883 -> Wz：然后还有评论音轨的评论音轨
  >>minakamiyukisam->392128：桌子上的手游太艹
 listeninge：メタ要素一如既往，开篇学姐说“TV版最后我们已经退场了，这个剧场版里我们俩的名字估计也是被放在CAST最后吧”，结果CAST表里还真就放到了最后2333333
  >>hydrilla->listeninge：笑死，烧肉屋店员还在其上
 238073：东京爱情故事还行
 sphinx：“到家再说”
 dragonfalls：fgo害人不浅
 athrun1120：真のキモオタ  
 
 男主对商业作品完全没了解  为什么那么多厉害的画师都不愿意进商圈 
 想自由创作的话还是就搞搞同人比较好  到了商业范畴 创作 就变成 工作 了
 
 2000张得一整天都有人排队才能卖的完吧 不过反正可以送店头
 
 放弃梦想 玩FGO  
 
 最后是录音完了的时候还是录了庆功宴
  >>rivers17->athrun1120：过于具有说服力
  >>chasex->athrun1120：A大说这个就意外的有说服力
 264986：放弃梦想从玩fgo开始！太真实了
 452066：总觉得几句话说不完的样子，算了
 最后好多梗
 342933：不要停下来啊（指迫害err）
 广播剧里err抢走第二纽扣，学姐出钱买纽扣，与正片ed后err出钱买剧本呼应，爆笑
 kalasnikf：一天内看完春物完结话和这部，我现在连鼻孔里都是狗粮
 savkana：staff都玩的很嗨啊，真就meta到底了呗
 229972：ed后的吓我一跳，心想这是剧本吧这是剧本吧，怎么这么长啊——还好真是剧本，圣人惠大胜利，吓死我了
 ldz14：这个时长写错了吧？
 261227：err这造型和hiten很早一个原创角色撞了。如果再对上瞳色的，基本上就一模一样。。
 hydrilla：不对啊，你们完全体还差个伊织啊
 304246：妈的，还真是丸户醍醐味
  >>304246->304246：在情节中普普通通的部分里最能体会到丸户的醍醐味。惠的戏份演得很漂亮，但相应地也把失恋阵线联盟得角色给压扁平了，err和学姐拍到cast表最后是调侃，但也是恰如其分的b39。
  --------
  让err哭了两回！让学姐当了两回黑脸败犬！别杀啦别杀啦，都被杀成纸片人啦
  >>lhb5883 -> Rくん：在情节中普普通通的部分里最能体会到丸户的醍醐味。惠的戏份演得很漂亮，但相应地也把失恋阵线联盟得角色给压扁平了，err和学姐拍到cast表最后是调侃，但也是恰如其分的b39。
 craitch：家長麦：「きも過ぎ、やめて下さい！」
 FFXIIIのねたじゃねえ？
 何でこんなに偽物にするかは分らん。
 中途才发现这种故事无聊但只散布于前部的帧数爆炸小动作动画有趣像《リズと青い鳥》。
 妹啊，旁边摆着电脑，怎么还在纸上画？上次忘了算，按一个概设10小时算，7个要70小时≈4天，不过本身风格浮夸，要是这点写实反而别扭。
 その害が有る姿勢でTypingを止めて、体がやばい。
 確かにED後の最終章の方が気に入られる。
 ygy21：太甜了，惠太可爱，加藤惠天下第一！相当让人心动的女主。最后插入的那段成为社会人后的剧情挺意外的，不过是happy ending就好了
 lhb5883：普通男主安艺伦也：颜值高就是可以为所欲为的
 圣人加藤：丸户又来路学现场怎么办，在线等，急。
 522886：完结撒花
 344995：终归只是适合于大多数人的恋爱喜剧
 613236：最后惠无名指上的戒指
 437549：所以是因为伦也因为学姐遥不可及才两次都没有做出选择吗
 ackton：今天休息，把剧场版补了，发现这竟是19年的作品，印象里好像没这么久远吧，竟然过去四年了，原来路人女主第一季15年到完结篇19年一共也就4年，与印象不符，真是部快节奏的作品，相比之下同类型的，当初我在接触前容易和本作搞混的春物系列，从13年第一季到今年的完结ova整整拖了十年，真是够漫长的，从结果来看，也许该完结的作品就该迅速完结，在那硬拖硬续硬编扭捏犹豫多半不会有好下场。回到本片，看之前对tv版的记忆无限趋近于零，只记得第二季主角几人分崩离析，惠力挽狂澜，支撑起了伦也，后面几人又团结起来完成了作品（是这样吗），本来对本片的预期大概就是发糖的夺冠纪录片，没想到剧情还挺丰富的，像是看了部职场工作类动画，虽然想吐槽，你们谈恋爱就谈恋爱，用得着拿做游戏当幌子吗，不过事实上这点才是本片的精髓啊。看完以后还是感慨，这样的事业与爱情也太让人羡慕了吧。
 冰堂美智留所在的icy tail组合演出结束，庆功会上众人齐聚，惠和波岛伊织斗嘴，tv里的主角英梨梨和诗羽成了路人，二人正在制作大作FC13（看起来像足球游戏）。诗羽提到和伦也的初吻，和英梨梨斗嘴。伦也专注于blessing software的新作，波岛出海画图，美智留提供音乐，惠负责演出，伦也写剧本。诗羽和英梨梨的领导红坂朱音直接来聚会上跟二人讨论工作，下达修改目标。三人当众说着游戏机密，朱音请了在场所有人的客，让他们不要把消息传出去。吵闹的聚会结束。早上，惠来伦也家帮做早饭，伦也只剩下第一女主的剧本还没写完，卡在重要事件剧情陷入瓶颈写不出来了，惠让伦也可以问问诗羽，伦也担心惹惠生气。惠趁伦也洗脸把他吃了一半的面包吃了。最终伦也还是来找诗羽，没找到人，遇到了朱音，她让伦也上车，当初把伦也送去那须高原的就是她。朱音看了伦也的剧本（都是他根据现实与英梨梨诗羽的经历改编的），看到第一女主的剧本评价伦也成长了不少，但文字太规矩客气，朱音指出伦也就该写死宅妄想般的文字，把妄想倾泻出来。晚上伦也打电话给惠说明了朱音提的建议，说自己把前面的部分也重写了一遍，不过现在已经是暑假最后一天了，伦也并不在意上学，他把剧本发给惠，让惠看一下。0点前，惠读完了，与伦也视频聊天讨论剧本问题，提出建议，伦也修改并继续后面的写作，他说需要惠的帮助，最终惠以自己代入女主的视角帮忙修改剧本。伦也写到4点，惠也在视屏另一边陪着，慢慢睡着。早上二人上学，像剧本里那样用名字称呼对方。伦也写完了关键事件，拿给惠看，惠看害羞了，伦也说之后的剧情要让男女主双方疯狂打情骂俏。晚上二人继续视频连线写作，第二天伦也与惠讨论写出来的打情骂俏剧本，二人来到月台牵手还原剧本，体验真实氛围。一段时间后，剧本到了转折点，伦也想是要发生点什么大事还是继续保持平稳的发展直到最后，惠不希望有剧烈转折，平稳就好，伦也于是邀请惠周六约会，这天是惠的生日，既是剧本取材也是庆祝生日。惠说无论如何自己都会去的。到了约会当天，突发事件发生了，伦也打电话给惠有事关人命的事，自己没法赴约了。朱音脑梗倒下了，她身上只有伦也的名片，所以医生联系了伦也，之后诗羽英梨梨也来了，朱音虽然醒了，不过右手不能动。FC13还在制作中，诗羽英梨梨与马尔兹公司的联系都靠朱音，工作中断，现在只能靠町田和伊织接手。伦也打电话给惠说明情况并道歉，诗羽听到了。第二天，伦也出海美智留给惠庆祝生日，伦也和惠互相用唇语叫对方名字。惠与英梨梨联系，了解了FC现在的情况，英梨梨想在这作品上发挥全力，直达顶峰，不然离开伦也社团也没意义了，惠知道伦也会去帮忙。截稿日已经过了，朱音还要一个月恢复，马尔兹一方准备把没做完的部分直接砍了，现有的工作已经足够做出一个好游戏了，伊织町田没法说服对方。伦也对此感到不满，认为诗羽英梨梨还没满足，伊织让伦也把热情放在自己社团上，即出海美智留惠身上。诗羽告诉英梨梨现状，工作已经结束了，英梨梨问如何能让公司允许我们继续创作，诗羽说需要有从心底相信我们实力，相信只要我们能按构想做到最后就能创作出杰作，为此不惜下跪哭诉，为了我们拼命努力的人去找公司谈判。英梨梨立刻想到了伦也，诗羽则很犹豫。之后英梨梨拜托伦也，伦也果然答应了，他告诉惠自己不去的话，FC13就会变成普通的好游戏，而不是神作，她们需要我，这是她们至今为止最大的舞台和机会。惠问伦也那我们的游戏呢，她哭着说我果然无法成为你的第一女主角，走了。伦也前往大阪谈判，谈判需要展现热情但也不能只有热情。最终伦也成功争取到了两星期截稿延长，还要删两个角色，伦也建议等到多年后重置版再加进来，画和剧本要增加，伦也还事先问了朱音意见。现在大家可以向理想中的FC13努力。伦也不在，社团停了，美智留出海找到惠说我们还要继续。bs的游戏继续制作，伊织特地躲在楼上用手机交流，避免与惠相见，也让创作者能全力集中工作，惠只是坐在一边。伦也把发给惠的信息里的惠改成游戏女主巡璃作为剧本，诗羽读了剧本评价确实是死宅妄想，但她发现了文本中没改掉的惠。惠对伦也有些生气，决定继续社团活动。英梨梨希望以后再和伦也一起做点什么，成为伦也公司的原画师。惠美智留出海一起讨论，惠对伦也发牢骚，美智留说惠在和伦也偷偷交往，惠不承认但表现出来嫉妒心，出海画画记录惠现在的形象，伊织用耳机偷听着，想着最棒最麻烦的第一女主要诞生了。美智留转述诗羽的说法，指出惠和伦也间没有特殊的联系，惠说你们可能觉得伦也很特殊，但我觉得他很普通。诗羽英梨梨的工作做完了，伦也把东西发过去就结束了，他说自己只参与了两周，最终这并不是自己的作品，伦也要回去做真正的自己的作品了。现在轮到诗羽和英梨梨努力了，帮忙撮合伦也与惠。插叙诗羽与英梨梨找伦也帮忙前的对话，诗羽指出我们之前背叛了他，他现在也有努力的作品，把他拉过来可能会破坏他的梦想，诗羽说如果英梨梨一定要伦也帮忙的话，我们也有不得不做的事，作为回报帮伦也做游戏，还有就是下定决心去支持伦也的恋爱，诗羽知道伦也过来帮忙就是走上了第一女主的路线，回不到青梅竹马和学姐线了，是惠和伦也建立更强联系的高潮事件。诗羽直言我们没法成为与伦也一起追逐梦想的唯一一人的伙伴，英梨梨哭着接受了事实。回到现在，诗羽指出惠其实是邪恶贪婪麻烦惹人厌的女孩，不会放弃伦也，希望伦也主动告白。伦也结束了工作来见惠，把剧本/对惠的想法发了过来，这是自己最心动的故事。惠转身离开，抱怨伦也的失职，闹情绪，路口处二人停了下来，伦也握住惠的手告白，最喜欢的还是现实中的惠，惠问为什么不是她们，伦也说惠是唯一一个自己可以坦率表达心意的女孩，不用强求打扮，不用固执己见，没有憧憬拘泥，虽然是谁都会羡慕的第一女主，但对自己来说门槛又没那么高，说不定我也能有办法。惠说没有女生喜欢这种话，但还是合格了。正因为伦也普通，惠才会觉得他好，惠之前哭着向美智留出海说，我不管你们的想法，但是伦也是属于我的。惠抱住伦也，表现出等待亲吻的样子，伦也有些犹豫，迟疑的吻了上去，惠正好睁眼，伦也道歉说自己误会了，开始解释，惠又吻了回来说没有错，只是时机没对上，这正是我期望的。二人最后再次亲吻。朱音快出院了，她现在左手也能画画了，虽然自己不在FC13没能达到自己期望中的极限，不过朱音还是说伦也做得好，认为伦也能在业界成功，愿意看伦也的企划。伦也回家继续赶着做游戏，剧本也按之前和惠的真实经历改编过了，诗羽英梨梨也来帮忙。晚上伦也与英梨梨单独对话，向她道歉，自己十年来放弃追赶英梨梨，没能成为对手，把擦肩而过归罪于你，导致二人渐行渐远。伦也谢谢英梨梨能回来做自己这样死宅的朋友，英梨梨说毕竟自己也是死宅。伦也还想报告一件事，英梨梨知道他在和惠交往了，只是笑着问了伦也一句你以前有喜欢过我吗，十年前喜欢过我吗，伦也忍不住流泪，连着说谁知道啊。惠和英梨梨一起洗澡，向她道歉，英梨梨说你到底有多喜欢伦也啊，这么容易就原谅他了，根本没有需要我辅助的地方。英梨梨说伦也不会喜欢普通女孩，惠说他可能并不普通，不过也没你们那么特别，所以两个赶不上的人，自己和伦也刚刚好，可能自己也不是会喜欢普通男孩的普通女孩。英梨梨默默落泪。早上诗羽和英梨梨趁大家还没醒来先走了，又有新企划了，诗羽让英梨梨抬头向前跑到他追不上来的地方吧，不过即使如此，他也会追上来，因为他毫无疑问爱上过我们，所以他从今往后也会一直追赶我们，作为粉丝和竞争对手，我们就一边全力奔跑一边等待吧。英梨梨在诗羽身边哭泣，二人一起前进。冬季cm，伦也带上商品拉着惠一起出发，他相信第一女主会有人气的，因为那是自己发现的最让人心动的女孩。最终两千枚碟片全部卖完。之后大家高中毕业了，惠成功拿到伦也上衣纽扣。回到一切开始的那个坡道，惠穿着冠军套装在坡顶问我成为你期望中的第一女主角了吗，不是为了多数的玩家，而是唯一一人的，我成为只属于你的第一女主角了吗（是指观众吗，一直不太确定这类作品观众是应该代入男主去看还是单纯作为旁观者来看，如果是后者的话，这话是否有点ntr的感觉呢）。ed后，多年后，惠与伦也分手，伦也忙于工作，没时间与惠见面，他此时也放弃了制作人的梦想，认为自己没有才能，让惠等了太久，所以放弃了梦想，惠问我束缚住你了吗，伦也只是说给你自己听吧，你还没有忘掉那个人吧。惠走了，说我们不会再一起追逐梦想了。伦也回到破出租屋，伊织也是个失败者，还想着能靠某个企划逆转现状，起死回生，邀请伦也再一起合作做游戏，伦也让他放弃愚蠢的梦想。伦也一个人在河边哭，这时遇到了诗羽，二人似乎之后会有东京爱情故事般的展开。伦也叫停，这是诗羽闲得无聊写的路人女主的养成方法最终章，是剧场版结尾的妄想梗。诗羽英梨梨伦也伊织正在讨论BS社的新企划，BS社现在也成了有名公司，伦也作为社长邀请诗羽英梨梨制作新作，见到二人有些感动，心想自己终于又抵达了这里，以真正职业制作人的身份。协商结束，伦也出门抱住惠，担心她抛弃自己，惠知道他是看了诗羽剧本。梦想差不多要实现了，工作就要开始了，惠是负责人/副社长，伦也是剧本作家/社长。伦也惠回家发现美智留出海在屋里，公司就在住处隔壁，二人随时来串门。英梨梨和诗羽也来了，诗羽还在洗澡。六人久违聚在一起，惠做菜开始久违的合宿，不过她唯独不想被打扰，偷偷和伦也完成之前外面没进行的亲吻。最后六人一起吃饭庆祝BS完全版的组成，干杯。这次真的结束了。辛苦了（录音棚）。完。
 603171：伊织结尾的BE也太废柴了，笑到
 524955：英梨梨和学姐的声优就真垫底啊，烧烤店店员都比她们高
 onecrypter：4:05处宣传图的画师不会是ねこにゃん吧什么老相好
 608679：看过好多遍了。还是想感叹细节抓的是真好，特别能撩拨观众的心弦。
 579540：35:44好大的作画失误 还是个这么长的镜头
 589664：看到游戏没做完，想到了皇家版
 kflylzzq：live好好好
 惠的余裕
 听到接吻这件事后惠一瞬间的眼神www
 惠进男主房子也太熟练了，多少次了都
 引狼入室啊！
 让朱音这大佬来看也不亏了，就是这吐槽w
 恶心度难绷
 惠的强烈明示！我不好说
 冠军的标准答案解说！S2E11不拥抱的理由是？
 英梨梨插进惠和男主之间笑飞我
 我就知道要进行实践，甜甜甜
 在生日那天约会，你们好懂啊？？？
 上经典款皮肤了！
 还是出事了，不过好歹这次男主知道药报备了……
 朱音怎么就突然遇到这种事了
 学姐（看到男主和惠打电话）：已经理解一切
 学妹也完全理解了
 感觉男主要下场了，否则朱音主导的这作品怕是要烂尾了
 还真是，能理解但又有些……惠生气不奇怪，我只想车如此设计的作者
 还给你玩上了！？
 重置版乐
 老板娘本想出手，叫你们开玩笑
 拿废案当道歉文了这是？
 回忆部分，英梨梨还在幻想，我只能说已经结束辣！！！
 取材三次元的女主角哈哈哈哈哈
 甜美的泪珠（
 唉，学姐比英梨梨懂太多了，你能信直到她点破英梨梨都没意识到男主和惠的恋情？
 虽然普通，但普通就好！
 确认完关系后直接不装了是吧！
 “做回朋友”
 “你喜欢过我吗，十年前？ ”事到如今，说这些么
 我嘞个事业soulmate啊！
 冠军皮肤！
 caprt突然分手草w
 图穷匕见，一看就知道是谁的幻想时间了(bgm38)
 男主也是混出头了，能指挥大手子做事了w
 干杯没有基友，怎么会事呢~？
 aoesun：已经记不得看tv路人女主的动画具体是哪一年的事了，自然剧情也记不大得。
 隐隐还保有印象的是主人公们各自的人际关系。
 在今天这个深夜，时隔多年，终是补完了剧场版。
 对tv剧情的遗忘，使我对故事的开头剧情不能形成很好的衔接，但是剧情渐渐展开后，倒是并无多大影响。
 看到最后，学姐和青梅的投子认负，伦也和惠修成正果。直到他们各自长大，有了自己的事业与成就，并且6人又再聚首，继续创作属于他们的物语。
 动画完毕，心中感慨颇多，但是无法具象化成有效的文字表达出来。
 就结局而言，或许是小有遗憾，但已是这个剧情框架下能达到的最完满的结局了，是这个系列动画完美的收官之作，也是对学姐和英梨梨的形象补完，更是圣人惠的登神长阶。
 至此路人女主可以说是在我心中已然成为无法取代的特别的作品之一。谨以此文记我所感。
  >>aoesun->aoesun：又想到一些东西，简单记一记。因为对tv影响的模糊，不一定完全正确。
  学姐和英梨梨虽有对伦也的恋情和执念，但是为了发挥她们的才能，可以不断成长去往更大的舞台，一言以蔽之就是事业心，她们是可以在一遍又一遍的痛定思痛中毫不犹豫的在男主和事业之间选择事业的，这点从之前背叛伦也加入紅坂朱音的社团，以及在自己无法达成完美作品，即使会断掉学姐和青梅的支线也要请伦也出面帮忙就能看出。两人既是能做出同种选择的共犯，也是在做出选择后抱团取暖互舐伤口的朋友，并且也是在事业上能一同精进的同事。
  而伦也，在知道学姐和英梨梨的感情之上，说是没抱有爱慕之情是假的，只是在学姐和英梨梨身上感受到巨大才能的差距，这个鸿沟无法使他们站在同一个平台上平等的交往。但即使无法以平等的身份交往，但在学姐和英梨梨要去更大的舞台，亦或是遭遇危机，伦也也会用自己的全部去支持她们，甚至是可能会失去自己的女主角圣人惠，还有眼前的梦想。
  圣人惠，是何时对男主产生爱慕之情的呢，tv的事不记得了，从剧场版来划分的话大概就是伦也决定去帮助学姐和英梨梨那个时间段吧，自己没有像学姐和英梨梨那样，从很久之前的过去就和伦也有戏剧性的渊源。伦也即便是要伤害自己，舍弃自己的梦想，也要去帮助曾经背叛过的学姐和英梨梨。自己在伦也心中可能并没有学姐和英梨梨那般特别。或许对学姐和英梨梨也有些嫉妒。
  这几个人就是这种剪不断理还乱的关系。而伦也会选择加藤惠的原因，一方面圣人惠确实伟大，散发着神性。另一方面，如剧场版里所说的那样她是个普通的女孩子，和伦也一样普通的人。不会让伦也产出莫大的高不可攀感，是能和伦也一起手拉手一点一点向上迈进，去追赶学姐和英梨梨的战友。等到剧场版的末尾彩蛋，伦也已是一家小有名气的小公司的社长，他已经站在了能和学姐和英梨梨平等交往的立场上了，不过这个时候和社长一起站在这个立场的上的是副社长兼社长夫人，社长也被社长夫人腌入味了。真是一个可喜可贺的故事。
 sawarin：不戴眼镜好难受 ⬥ 俩败犬已经是彻底的局外人了… ⬥ 男主等着被悲しみの吧 ⬥ 蚌埠住了，整个停车场都是痛车 ⬥ 表姐真能吃啊 ⬥ 有钱真好 ⬥ 还整个间接接吻是吧 ⬥ 生天／朱音你的笑声 ⬥ 很能自慰了 ⬥ 话说怎么还是喊加藤… ⬥ 哎呀，你们小情侣吵架真是的，看得我好难受啊 ⬥ 还讲解一下为什么S2结尾不牵手是吧。男主没get到不也进线了（） ⬥ 店员桑怎么这么可爱 ⬥ 终于要本番了吗？！…切，就这 ⬥ 唉我草这小情侣，我牙都咬爆了 ⬥ 「你非要我来说嘛」真就跟剧中剧一样呗…megumi卡哇伊力大爆发。男主反而没什么主体性的样子…别扭死了… ⬥ 妈呀，你怎么又这样不告诉megumi…「作为大人活着，遭遇到家人事故或者生病，也不是什么罕见的事情。从某种意义上说也是必然发生的吧。」 ⬥ 男主说了什么？ome什么？你们小情侣真是啊(҂ `з´ ) ⬥ 黄毛彻底忘了男主了呵呵 ⬥ 唉我草，我的青春恋爱喜剧呢，怎么一股eva味了 ⬥ 学妹这句欧尼酱好好听，再多说几遍吧😭 ⬥ 乙女情结太爽了啊 ⬥ 只有两个人的房间，有点寂寞啊… ⬥ 好唐突的插叙… ⬥ 黄毛哭再演 ⬥ 你要跟过来了，不然会看到我红透的脸颊 ⬥ 唉我草，你们小情侣真是，太青春了 ⬥ 我喘不过气了啊，你们杀死我吧 ⬥ 胖次胖次，哦哦哦，要看到了 ⬥ 红毛绝对是男同吧，正常人会直播自己洗澡吗？？ ⬥ 「知るか」太妙了，答是或否都会激起党争 ⬥ 我草，水刑啊要 ⬥ 「我们都跟不上你们的步调」 ⬥ 「至少他曾经喜欢过我们」我犯了一种看到败犬就会笑的病…事到如今，只能搞百合了 ⬥ ED后是游戏剧情吧。斯特拉斯堡的破袜和纱！（大雾） ⬥ 败犬换了个成熟发型了，虽然有点像SAO Asuna ⬥ 红毛还递毛巾你看，铁男同，当初一出场就知道了 ⬥ 唉我草，这搭肩，怎么这么老夫老妻啊我草。不喊脑婆都不行了 ⬥ おつかれ！
 satokazuma：太好看了，把学姐的知性、英梨梨的败犬和加藤惠的人妻属性塑造得太好了，比TV好看
