第1集
 animejoho：《ちはやふる3》第一话先行图
 luo6611316：太低了，真的太低了，我沙真的忘了怎么配千早了
 严重剧透：
 此话过后，太千糖就基本没有了，这么一想，也太久了
 299900：只认识千早、太一、新、女王了
 
 千早的高中在上一季居然拿了全国冠军吗？
 porepoem：我被拯救了
 351572：因为好久没看了还是时代不同了，感觉小千早越看越像前几年的魔卡少女樱cc篇的小樱
 kuohaohao：熟悉的味道
 athrun1120：稳定虐太一
 stay：感觉确实有点太紧了
 perfectime：what ? 猝不及防的结束
 leins：科普大大何在
 下周和下下周都是连播
 又是把本集staff放op字幕里了 这是不是真op画面还不好说...没ed非常不舒服 虽然嘛啊反正ed也不是麻沙美了ry
  >>airlandon->leins：@荒熊
  >>arakuma -> RomanceDawn?：@荒熊有生之年！竟然一晃8年了。
 410136：非常稳定的一话，前半部分回忆一下，等了好多年的合宿终于开始了
 batman：梦回2011
 op插入wsl
 263874：op ed都还没做好吧，感觉只是临时用之前的画面凑了一个op
 看啥时候能有真正的op，顺便期待下ed，要是还有そしていま的水准就好了
 nagumokasumi：有生之年，我好感动
 273701：啊啊啊啊啊啊啊啊不够看不够看不够看
 多谢前面的前情回顾
 saberin：歌牌看过几遍，但总是完全记不住大体剧情，每次重看比赛都挺紧张，一年前看过一遍，现在又忘光了
 
 上一季是六年前，本话开始用了七分钟前情回顾，含OP在内，简单规则说明，稍微新加了中学剧情，不错的开头。之后感觉节奏蛮快的，ED自然没了
 去看了下第一季的开头，也有千早和田径部的好友，也有列车，太一跟列车蛮搭配的，，
 
 这是首次明确显示千早考虑恋爱对象吗，指向新，虐了太一。后面关于太一的问题又不大好说呀
 
 第一话的末尾
 
 最后一话的结尾是啥呢
 coyg：阿邋遢:又是活在回忆里的一集
 barcelona：今を春べと、咲くやこの花
 终于来啦，10月底才开始的10月番
 ipcjs：貌似风格和前作有点区别？
 mizudiwood：怎么感觉像半成品
 216553：濑户麻沙美的声音压太低了吧
 lifeonly：是打牌，我活了
 大概是被真人版洗了脑，千的声音我是真的有点不适应
 animeing：本来也是久闻大名挺期待的，不过这个开场…尤其是这首魔性的歌…
 ho？此方既视感浓厚啊？奔跑的少女？
 卧槽…这歌…
 嗯？？这游戏有意思？？？？嗯？？？？嗯？？
 嘛…我还是撤了…
  >>239564->animeing：虽然我不想干预别人打分，但是你这一二季都没看，然后第三季看了一集打两星。我也不知道该说什么了
  >>animeing -> 乂谦则明远：是的。这是完全主观片面没有多少参考价值的评论。无视无视
  >>239564 -> 海贼迷拜拜：不过我还是非常希望你能看一下前两季的，因为这部动画的重点不在于花牌本身，花牌只是一个载体。。
  >>animeing -> 乂谦则明远：花牌也算是久闻大名，随缘吧，有机会再看看。补番才到05年，慢慢推进吧
  >>porepoem -> 海贼迷拜拜：不强求你打高分也不求你去看前作，但至少希望你可以取消评分。不看前作直接看续作一话弃然后给低分我只能感受到你的恶意。
  >>animeing -> porepoem：我倒是希望你能学会尊重每位BGM用户独立自主的评分权利，而不是打着一些旗号让不合意见者闭嘴
  >>porepoem -> 海贼迷拜拜：我尊重每位用户自主评分的权利，前提是他有认识到自己评分对社区造成的影响并尽到严谨对待评分的义务。或者把自知没有参考价值的评分设为仅自己可见。
  >>animeing -> porepoem：我认为BGM是开放平等的兴趣社区，包容并蓄求同存异，每个人的评分行为自主开放没有技术门槛，即使是前几季没看第三季一集弃的行为也完全可以的，除了拉票小号刷分等个别特殊情况外，用户评分权利非常自由。我认为排除异己的行为恰恰才是对社区平等风气影响恶劣的行为。我认为尊重社区尊重用户是看每个人所做的，而不是听其所说的。我相信这也是绝大多数用户的共识，不然BGM的作品不是十分就是一分了
  >>porepoem -> 海贼迷拜拜：我认为BGM是开放平等的兴趣社区，包容并蓄求同存异，每个人的评分行为自主开放没有技术门槛，即使是前几季没看第三季一集弃的行为也完全可以的，除了拉票小号刷分等个别特殊情况外，用户评分权利非常自由。我认为...bgm用户评分权利非常自由不假，所以也有很多行为艺术家，你也可以成为其中一个。一个两个月前注册，没有对社区尽任何义务却只知道强调自己的「权利」的人我也不想再讲什么道理了，建议复习(或者预习)一下初中政治。最后只提一个建议。
  >>animeing -> porepoem：bgm用户评分权利非常自由不假，所以也有很多行为艺术家，你也可以成为其中一个。一个两个月前注册，没有对社区尽任何义务却只知道强调自己的「权利」的人我也不想再讲什么道理了，建议复习(或者预习)一下初中政...两个月所以卑微，四五年所以高尚么？你说我没有尽义务的依据是什么？我和别人的和平交流对话说的笼统宽泛，你如果理解不到位那我得建议你学习一下初中全套资料？自己可见的功能我不清楚，我也不乐意没必要自己可见，我在规则完全允许的范围内发表观点，我就乐意表达出来，你不认同不代表没有人认同，打四分不止我一个，就算我的观点偏颇就算所有人都不认同，也不妨碍我符合规则说话，你不认同就搬出初中政治嘴炮让我闭嘴的自信哪来的？别人真香真香的时候我试了下说不香我不喜欢，你就觉得这是恶心的行为？那你照照镜子做一下心理治疗或许是更快捷的办法
  >>320903 -> 海贼迷拜拜：两个月所以卑微，四五年所以高尚么？你说我没有尽义务的依据是什么？我和别人的和平交流对话说的笼统宽泛，你如果理解不到位那我得建议你学习一下初中全套资料？自己可见的功能我不清楚，我也不乐意没必要自己可见，...评分当然是随便评了，不过你个b也属实是个憨憨，直接标第三季这不是找对线吗，去把第一季标了啊，我佛了
  >>animeing -> 淄尘丶：评分当然是随便评了，不过你个b也属实是个憨憨，直接标第三季这不是找对线吗，去把第一季标了啊，我佛了精b你好，老子乐意
  >>320903 -> 549：精b你好，老子乐意我是你哥哥，sb
  >>animeing -> 淄尘丶：我是你哥哥，sb╭∩╮◕ل͜◕)╭∩╮
  >>320903 -> 549：╭∩╮◕ل͜◕)╭∩╮你能把你妈两年的坟挖出来，劳资今天就草死你狗日的傻逼东西，你个脑残好赖话都听不出来，把你脱肛的直肠剪掉放你脑子里补一补吧
  >>animeing -> 淄尘丶：你能把你妈两年的坟挖出来，劳资今天就草死你狗日的傻逼东西，你个脑残好赖话都听不出来，把你脱肛的直肠剪掉放你脑子里补一补吧╭∩╮◕ل͜◕)╭∩╮
  >>animeing -> 淄尘丶：你能把你妈两年的坟挖出来，劳资今天就草死你狗日的傻逼东西，你个脑残好赖话都听不出来，把你脱肛的直肠剪掉放你脑子里补一补吧不好意思，把你这个孙子忘了，刚想起来╭∩╮◕ل͜◕)╭∩╮
  >>320903 -> 549：不好意思，把你这个孙子忘了，刚想起来╭∩╮◕ل͜◕)╭∩╮你个狗屎傻逼东西，你母亲的逼水真多，娇喘也很骚，但是我后悔了，当年应该把你这个脑残东西射在墙上
  >>animeing -> 淄尘丶：你个狗屎傻逼东西，你母亲的逼水真多，娇喘也很骚，但是我后悔了，当年应该把你这个脑残东西射在墙上╭∩╮◕ل͜◕)╭∩╮卧槽这么low到搞笑…我决定拒绝称你为孙子
 hc：忘记太一的实力去到哪裡
 他校人物全部忘记
 
 隔了6年的作品竟然维持到一样的作品风格
 喜出望外
 qtabc123：能看到第三季我就已经哭出来了
 airlandon：开心又有花牌可以看
 josh：看完第一集又跑去补前面两季了
 q1q1gg：太一：我要不做人了（
 ldz14：这 些 人 都 是 谁 啊
 288280：草，千早这声音降得也太多了吧……
 ackton：总感觉各方面都有些细微的变化，节奏有点怪，不知道是不是错觉。
 qicaihong741：除了对新千的执念以外，人都快忘光了你们都谁啊
 264146：啊真是个好教练，虽然高中的详情我也忘的有点多了
 
 太一好像这段时间特别厉害？
 165796：感谢紧凑的前情提要虽然上一季最后的情节我还记得很清楚～
 我真的好感动啊呜呜呜有生之年
 因为花牌而接触到和歌 读了日专以后再看花牌更加能感受到和歌的音韵和意境美了
 theduke：开坑前看到好像作者那边出了啥瓜，看了一下又是港港的事emmm
 本新党磨拳擦掌准备上阵辣
 作为原作党为啥这段去富士崎特训的事情我完全没印象了233
 果然豪门就是不一样，真体育系
 樱泽老师五次准女王这。。。。给千早纠正姿势那一下太尊い
 理音果然好萌啊，三无吃货hhh
 新这次OP基本都跟个小透明似的太惨了233
 不过女子会恋爱话题直接转进新早好评如潮，这是明示
 千早单细胞麻麻发现自己的帅逼儿子太一成长的有点陌生了呢233
 ubisoft：这OP完全是用的以前的画面啊
 bftt66：一句新台词都没有的新哥看得我心旌摇荡，新哥不愧是你
 216493：全世界都在助攻太一，但是觉得他赢不了
 ychan：漫画已经是很久之前的剧情了，都快要忘掉了。
 太一——
 463761：三季都是不同的字幕组，序歌翻译都不一样
 连着看下来总感觉节奏怪怪的，op竟然是用二期的画面
 googleplex：节奏快到飞起……何况我已经想不起来千早的右手是什么时候受伤的了……
 15417：救命 24年才来补S3 
 S2最后一话已经是10年前的事情了（ ） 完全不记得发生了什么（ ）
 hehehe203425：濑户这配的太低了啊
 acessxianhe：看第一集的感觉，歌牌情缘终于开始有情缘的元素注入了嘛，太一好像终于找到自己专属的style和武器了
 a4paper：歌牌的翻译怎么跟前两季不一样了
 nadose：为什么第一集就开始虐太一了😭

第2集
 animejoho：《ちはやふる3》第二话先行图
 luo6611316：三宅健太叔真的很努力去模仿石塚運昇老爷子配原田老师时候的声音
 明明这里末次老师借原田老师之口说出了竞技歌牌的醍醐味，然而后面怎么就
 桌子君这里做的太棒了
 ED。。。哎，算了，只能期待第四季能再听到我沙唱ED了
  >>9580->luo6611316：我永远喜欢大江奏（和CV茅野爱衣）
  >>porepoem->luo6611316：我觉得没怎么刻意模仿吧，运升的那种抑扬顿挫完全感觉不到，模仿的话多少应该会有些感觉（我都能学个三分像）
 perfectime：Tsukue-kun 
 ED怎么不是Chihaya唱了 ? !
 410136：果然小奏是歌牌部唯一女神
 虽然还没有整场歌牌对战，但已经有前两季的味道了
 这国语老师好棒，恰好我高中最喜欢的老师也是语文老师，都是那种有理想的人。
 299900：个人战就是团体战，团体战就是个人战
 coyg：桌奏成了
 arimayukino：昨天刚补到漫画这里，再看一遍动画分镜都记得了
 283658：机くん・奏ちゃん呜呜呜太好了
 barcelona：濑户麻沙美高音还好，但低音确实压太低了啊……ed怎么也不是她唱了，而且风格也跟前两季不太一样，前两季ed尤其第一季是真的好
 
 前半集总觉得有点僵硬……后半终于有比赛啦，舒服
 
 小奏和桌子有点意思啊
 
 方言指导安济知佳
 porepoem：一开始那个和新搭话的微胖的女生是安济知佳！
 leins：歌牌有一堆脇役是知佳配的
 2话开始外包
 263874：总感觉脸和前两季的有点差别呢
 ED有点失望
 mizudiwood：配角闪光回
 saberin：ED歌不行啊
 桌子君先修成正果了
 lee960707：安济知佳荣升方言指导
 josh：花野同学变的更耀眼了
 rikkameow：ed虽然歌一般但是画面好美啊啊
 q1q1gg：太太不管戴不戴眼睛都好可爱
 456945：ep1还没感觉，这一话感觉濑户麻沙美声音压的太低了吧
 225951：方言指导： 安济知佳
 
 ed不是麻沙美好可惜！
 438598：三季了也没适应横向的滚动名单，好晕啊，不过画面真的好美，等一个nced。そしていま真的就是花牌的巅峰吗？不甘心啊
 3741：小奏真好，ED感觉味道不对了
 qtabc123：奏是天使吗呜呜呜还是那个味我又哭了
 264146：呀，这话太好看了！不过怎么感觉b级赛那边曾经看过啊？？？
 light_44：所以说你如果没朋友，那就不会是团体赛了。。。
 165796：呜呜呜桌子君和小奏好甜
 从前看花牌的感觉感觉找回来了呜呜呜
 theduke：期待新和千早在全国大赛相遇时，咦原来还有个全国性大会啊
 歌牌在日本的确很有群众基础，可惜都是中老年层
 看三个歌牌会互放狠话喜闻乐见hhh
 夸个千早袴装你比千早还害羞闹呢233
 啊啊啊娶妻当娶小奏啊啊啊，羡慕到当场去世，两个人都太可爱了这小两口有爱
 ED这和谐的三人局？？？
 bftt66：体感作画质量下滑还挺明显，几处新哥脸红略崩……
 ED这个彼岸花太一老让我串戏到某片场的大BOSS真岛
 ychan：每次奏和桌子君的互动都能让我流泪。
 这两话音乐都不太在线。
 方言指导怎么是安済知佳？
  >>josh->ychan：方言指导一直都是她啊
 463761：书桌小奏真好呀，味对起来了，好看起来了
 693928：第三季的OP、ED好像都不咋地。
 这番，我是补番党，昨天才看完第二季。
 前两季的OP、ED都很悦耳，基本不怎么跳，还经常跟着唱几句。
 这季要跳OP、ED了。
 googleplex：到这集终于发现女主声线压太低了……
 消失的记忆，要回来了
 hehehe203425：唉，濑户不记得怎么配了，细谷佳正明显哑了

第3集
 animejoho：《ちはやふる3》第三话先行图
 luo6611316：现在千早的抢牌方式很像现实中的山下令惠女王，看过今年6月的女流选手权，山下女王一整天都不会去全力抢牌，就算是面对比自己快的选手也是听准确了再去抢，基本上到中盘都拉不开差距，但到后段从10张牌左右开始连取提速拿下比赛。不过也有一场为了打压未来新星偶像型选手从开始就毫不留情的比赛
 不过这么看起来千早的签运是真的差，每次正式大会8强，16强的时候要不是女王，前女王，要不就是女王挑战者
 太一和新的互动那里表现得不错，一个想得很多，一个就是单纯想打牌，不过太一你怎么每次见到新都要脸红啊
  >>9580->luo6611316：因为太一喜欢新，就像我喜欢你啊
  >>luo6611316 -> 日立温：你好给哦
 ldz14：喂奶太草
 410136：新角色出场，对手+1
 这个时代千早要打败的人太多了啊
 299900：好短！
 porepoem：还是那个味儿
 arimayukino：不够看啊
 446271：方言指导： 安济知佳
 barcelona：爽到，连看半小时比赛
 leins：又是外包ry 话说这种方言指导有没有另外给钱
 athrun1120：画风不一样的QUEEN  
 
 总觉得印象中新的口音没有那么重
 hiyori：连播两集还是完全不够看啊啊啊！
 太一和新怎么还不在一起？
 263874：准名人输给千早，准女王输给太一，你们是真的厉害
  >>mizudiwood->263874：你确定不是输给新
  >>263874 -> mizudiwood?：啊，习惯用CV叫名字，一下换成角色名字没搞对
 mizudiwood：虽然看过漫画了但这一话好燃啊
 saberin：我喜欢这里太一的眼神
 
 最后对视的镜头美
 rumplestilskin：有内味了，激动人心
 283658：下周又是两连播吗，爽啊
 ydc123：两集连播太爽了
 josh：猪熊遥太太！！
 igaryhe：老师那里太感动了
 rikkameow：两集连播
 q1q1gg：半年未练 vs 即使手伤也不中断练习，输的不冤
 216553：原田老师和前辈一起提醒太一的那个无声的瞬间，熟悉的味道回来了
 225951：越看越燃，这三集下来就是一个波浪，本集最后那命运一般的抽签更是把这股热浪推向了巅峰。
 
 个人战就是团体战，团体战就是个人战，太一收到同会两位前辈的buff重启那一段实在是......醍醐味，演出感满分
 
 还有什么比新老交替，以下克上更让人血脉喷张的呢，抽到前女王就是宿命一战
 3741：顾问老师人好好啊
 izumo：原来这是热血漫
 kukomylove：哇女帝那里太感动了，怎么会有这么好的老师
 airlandon：久违的感觉 真燃
 ackton：回来了，我感觉一切都回来了
 hc：太一竟然嬴了
 165796：与前女王宿命般的对决 girl meets girl那几卡做的真是太好了
 行け！！！
 theduke：竞技歌牌真TM刺激！A级八强晋级战每场对局都很有看点
 看原田会长抽到小萝莉忍不住爆笑
 白波会会长和前辈两个同时路过给太一打气真是感动得不行，个人赛即是团体赛的完美诠释
 太一和新这两个人说话也羞答答的太微妙了，毕竟是靠千早联系在一起的两个男人哈哈哈
 惊闻新也要指染团体赛，太一这醋坛子又打翻了233
 和周防名人不同，率直的天才，樱泽老师这宿敌是真的清爽
 和千早对上做出了宿命感真的好棒，右手受伤果然也是相当于特训过继续进化了呢
 千早怒斩半年空窗期的准名人！
 女帝真是为了千早操碎了心，感觉樱泽老师很适合来带千早耶，毕竟和自己宿敌一个模子都是听的怪物
 ubisoft：又燃起来了 熟悉的味道
 216493：猪熊第一眼看错成戴眼镜的理音了，还诧异了一下
 ychan：动起来的猪熊遥，没错就是这个感觉
 宫内老师为千早未来全心考虑那段果然最感动了，看漫画时也非常喜欢这里。动画漫画总是鼓吹年轻人肆意的青春，为了喜欢的事情拼尽全力，少有考虑将来出路的桥段，末次由纪能画出这样的片段着实打动人。
 jjbao：千早这吸引女王的迷之体质
 693928：动漫中，主角每次找不到未来的进路，那十有八九就是当老师。
 比如，暗杀教室-潮田渚，告白实行委员会-合田美桜，擅长被捉弄的西片同学
 685916：还是一如既往的热血！
 acessxianhe：山城理音的人设和属性有点戳

第4集
 animejoho：《ちはやふる3》第四话先行图
 luo6611316：猪熊女士被抢走ちは这张牌的震惊程度大概不逊于诗畅被抢走しの时的震惊程度
 leins：bgm - Fight!
 410136：平稳的对局，高潮都在下一集
 stay：除了极少数的地方稍拖了一点点，其他都很棒
 athrun1120：骷髅确定升级了吗
 
 猪熊越看越像猎人里出来的
  >>josh->athrun1120：你这么一说有点，难怪我好喜欢她
 barcelona：17:10的时候我就猜到下一张是ちは了
 为什么呢
 q1q1gg：太精彩了
 太一就是喜欢想太多
 321444：才发现op只有1分9秒。
 mizudiwood：我都忘了這一段的比賽結果了
 izumo：节奏真棒，有什么不足都不重要了
 saberin：太一的画风似乎变得可爱起来了，圆脸
 290413：说好的11月6号，怎么就又提前播了两集！！！
 225951：真是精彩的一回！文戏精彩，打戏（误）也精彩！
 
 chihaya又进步了
 264146：强强对决，高潮迭起！
 
 感觉太一/须藤那组看起来更有趣点，可惜太一不怎么讲垃圾话233
 hc：眼睛大得可怕
 165796：这集太精彩了看得我好想打花牌呜呜呜呜
 久违的太一脑内计算
 theduke：感觉完全找回这番本质是个超能力智斗体育番的紧张感了呢
 原田熊德发动了战吼，全员冲鸭233
 四场对决都是看点，目不转睛目不转睛
 不过果然最刺激的还是和猪熊前女王的皇城PK了
 216493：hiro居然也升A啦
 654327：看到现在才了解个人赛也是团体赛的意思
 googleplex：到这集才发现OP不到一分半钟
 15417：太精彩了 
 对于我来说，看花牌已经是十年前的事情了，前面三话实在是有点进入不到状态
 千早连手率先拿下两局的时候：啊，就是这个魅力。
 并且在从围起来的女王手里抢到牌的时候整个人都：唔哦哦哦哦——

第5集
 luo6611316：来了，来了，太千最后的主场
 前半段2V2那里做的太燃了，那个手部特写平移的镜头看湿了，不过回来一看这个配置太刻意了，千早最后一张牌是しのぶれど，而太一最后一张没有被读到的自阵牌是せをはやみ。太一你这么自虐，早晚会被修正的
 猪熊女士，就是因为你改姓了才抢不到ちは的啊东日本预选赛终于能看到某位高雅女士打牌了
 吉野会真的算是这个作品的巅峰水平之一了，动画有原作底子在，真的能完全融入进去的感觉。下一话应该是不是要一话完成太千战，不过下个星期开始就要恢复一周一话了
  >>216553->luo6611316：没有念到瀬を早み
   赢了比赛输了千早
  >>coyg->luo6611316：最后的主场 扎心了
  >>stay->luo6611316：平移接后面的“一闪”，我炸了
 216553：千原改性猪熊的debuff有点强
 arimayukino：这么快就到千太战了，终于要来感情爆发了吗，感觉要炸
 
 ちは牌已经变成象征了
 igaryhe：终于要来了啊啊啊
 furukawa：停播艹
  >>arimayukino->furukawa：没有吧
 coyg：复制能力吗？@黄濑凉太
 410136：我一般是沉浸式观看不分心猜剧情的，偶尔念头一闪也没猜到这个走向。
 千原遥女士输给千早的 ji ha，新提前淘汰，广史先生的放弃让千早休息和太一的胜出。如果是抽到太一就会想要击垮他，双标石锤了
 不相信自己的运气，非酋就要有非酋的觉悟2333。
 这是新正视太一歌牌实力的转折点吧。
 千早和太一的第一次（？）正式对决，我等不及了。
 trio：原田老师发动了亡语
 batman：不愧是石塚
  >>426892->batman：被音监发推表扬了(
 stay：前半段太棒了
 perfectime：强人锁男
 leins：R中泽勇一in
 athrun1120：原田老师  是替身使的攻击  
 
 宫野真·守歌牌
 
 决赛 歌牌部活动记录
 barcelona：我傻了 八强战之前完全没想到太千决赛
 263874：怎么感觉新的王者气息被修正到快没有了，倒是太一加了快速学习装置吗？怎么突然就学到各种敌人的技能了
 porepoem：啊啊啊啊什么时候才能看到诗畅啊
 allegray：卧草帅炸了
 izumo：别人在那比赛女主在睡觉，这个体力对比……
 mizudiwood：珍惜最后的太千
 prefaced：熟悉的感觉又回来了，下集太千之战超期待！
 aerbioer：广史先生太怜香惜玉了w 谁让千早这么美呢
 看了楼上的吐槽我要好好珍惜即将到来的太千糖
 3741：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太燃了，特别是ちは牌。坐等下周吃糖
 283658：太一千早对打还行
 不过千早打败四连冠前女王我是真没想到。
 下周开始就好像是只播一集了
 kukomylove：赢了娶，输了嫁！
 q1q1gg：万万没想到你们都进了决赛
 
 下一集快来啊啊啊啊
 qq624130658：哇 燃起来了
 qtabc123：太燃了呜呜呜
 saberin：太一赢到最后真是出乎意料，跟千早对决也是
 千早的真爱只有女王
 太一这姿势美
 https://files.catbox.moe/mr8z16.webm
 
 千早裸足
 
 太一回眸美
 
 
 https://files.catbox.moe/behi2w.webm
 josh：猪瑶太太输了真的可惜，我还想她赢的呢，被削弱太多了。曾经的4连霸女王啊，和现在的周房也仅仅刚四连霸。
  >>josh->josh：每次都能记错猪熊 、猪遥。这名字太特别
 131987：血特么好看
 438598：不够看啊啊啊啊啊，每次都是回过头来已经ed了，节奏真的无敌。好可惜，这里是作画失误了吧，明明老师弃权就剩下一组的对决的（远景弃疗，这一帧集体罢工
  >>toutun->438598：不是失误呀，后面是B级的比赛吧。后面还有万年B级小晃的决赛场面呢。
  >>438598 -> Tout：多谢提醒，仔细看这一集的话真的有几个模糊镜头在描写路人。可能是上一季的影响，下意识认为A级和B级是分开的了
  >>luo6611316 -> 紅月w：以前吉野会大会A，B级合起来100多人，一个房间根本装不下，基本上要打到8强的时候才合起来。不过从12年开始，因为人数也100多人了，A级的吉野会大会就开始单独召开了。
 lee960707：非酋式打法，非到极致便是欧皇
 225951：草，都第三季了才发现太一加错点了。开始强调防守以后，天才型记牌打法+偷学的几招防守技能立马就能派上用场（你就是卡卡西？
 264146：那个原田老师笑死我了哈哈哈
 lilyurey：非酋的觉悟
 light_44：要来了，太一和千早的决赛是我看漫画时最喜欢的部分了
 hc：太一终于进化了
 打了十年进攻才发现自己是防守向
 ipcjs：打假牌警告
 165796：啊啊啊啊啊啊啊啊我已经无语凝噎了
 花牌太好了
 xdyllx：没想到最后居然是太千的决赛
 theduke：前女王千早也是本命牌，缘妙不可言
 太一表示我被白波会坑了这么多年！哈哈哈
 果然不在千早身边的太一很强呢，有新在边上看好像更加buff了
 活在回忆里的诗畅，有点想你了呢，虽然每次闪现衣服都晃瞎我的眼睛
 新好气啊跪的太早
 216493：太一真的帅啊！这种不是天赋型是才能型啊，感觉跟新能一拼
 ychan：当初漫画看到太一赢了命运战的时候我哭好大声（如今也
 614556：太一好帅！！！
 jjbao：大赛终于从白波会团战变成社团活动了（
 463761：新竟然败了，决赛竟然是太一和千早，我人傻了，太一这么强的吗
 693928：新的王者气息没了？之前打赢的是发烧的女王。
 而且新有1年半的空窗期，强是强，但还没到上天的程度啊。
 别小看其他的强者啊。
 yuki795966：太一强啊。花牌的比赛真的太精彩了我趣
 acessxianhe：你既没有气势，也没有运气，你有的是实力啊太一！
 a4paper：太一牛啊
 nadose：太一好帅好帅好帅犯花痴了已经。
 这几集下来看的太爽了，都没空切到网页犯病

第6集
 animejoho：《ちはやふる3》第六话先行图
 luo6611316：这一话就是给两个人加特效，加特效，加特效，真整成婚礼现场了
 以小菫视角描写千早的正座和太一的进场真的味道出来了，当然还有夫妻对拜
 现实顶级大会中太一这种自阵摆牌基本等于自杀，也就他这种疯狂想针对千早的心情和记忆力能做得出来
 就算不是爱情，太一也得到了自己想要的
 新后面做那样的事，大概这场比赛就是起点吧
 快了，快了，离太一开始摆脱千早这个大猪蹄子的时间不远了
 arimayukino：来了来了，新觉醒了
 yushenjushi：这个时候的歌牌还是好看。而且我最佩服动画的一点就是热血动画给拍地非常文艺。
 虽然我已经忘了漫画里最后是谁赢了，不过就这么带着悬念追下去不也挺好吗。
 410136：有两次抢牌的动作十分顺滑，如果是加了3D的话效果很棒。
 “啊，是太一”
 “是太一，不用怕”
 “那股视线，就是真岛学长渴望的东西”
 虽然不反感特效，但是这半集都在飘花瓣飘叶子，我也有点顶不住。
 batman：全程静帧的演出
 rikkameow：疯狂加特效的一集
 太一真的太温柔了！碰到了手指还担心千早没事吧
 252455：从第四话开始，BGM我忍你很久了。
 saberin：这一话比赛的气氛感觉并不是很激烈，但不知不觉间时间就过了大半
 
 
 从千早心里冒出那么多的“太一”，真好
 最后的配乐是“かけがえのない友とともに”，第二季第22话出现过，千早和诗畅约定女王战。
 堇略带哭腔的诉说真是好啊
 奏的回忆出现于第一季第19话，回看之后，这话太一和千早对战的感触变深了
 mizudiwood：7:19夫妻对拜我不管就当他们锁死了
  >>6912->mizudiwood：夫妻对拜还行！
 3741：太千糖真是太好吃了
 xorms：千早的眼睛，画得没之前的有神了
 283658：太一好惨一男，千早就对你没点想法，至少让他赢一次吧，秋梨膏。
 打了赢牌，输了女友。
 furukawa：太千～
 264146：最后一幕看起来是生死局两方都剩一张然后喊的千早的自阵牌，太一你debuff又来了不过说来打赢须藤就是无限确信自己的debuff就是了......很希望筹划已久做出变阵的太一赢，但是总觉得还是输了
 q1q1gg：打得越精彩，输掉的人就越后悔
 airlandon：怎么，这季开始流行虐新了？
 rainshiner：看这集以前的一周，我都抱着一种悲观情绪，认为这俩的对决并不是什么好的展开，而是双方决裂的开始。因为太一明显向着六亲不认的放向在发展，不管谁赢，千早可能也会认清对手在不断变强，两人会渐行渐远……
 然而，这集狠狠把我打脸了。我真的要给作者跪下。
 世界上独一无二的、只为她创造的阵型，也许也只用这一次。是因为足够了解她，了解得透透彻彻才能摆得出的阵型。这是连熟知她的对手都不可能做到的，只有队友才能。
 没有人离开，在所有观众面前旁若无人地互相调侃，眼中只有对方，就像这场比赛只有他们两个人存在。千早终于意识到一直在身边陪她努力至今的是面前的这个男孩。
 但同时，他们也在向所有人展现着自己迄今为止努力获得的东西，同一个学校，同一个社团，同一个歌牌会，同样的梦想，一路走来终于到达了这里，世人的见证是他们努力的纪念碑。
 这已经不仅仅是发糖的程度了，这是一场怎样的比赛啊！如果看到他们结婚，我也一定不会比现在更快乐的！所有人都惊于这场不同寻常的比赛，但是没有人能明白其中的奥妙。一直陪伴他们直到现在的我们是懂的，但我们也无法为这份感情命名！
 所以！我只能说
 A！W！S！L！
 kukomylove：这集真的是下了血本
 274258：我就想知道能不能让太一赢一回，无论是歌牌还是情缘
 reo：这集演出挺好，侧面描写相当细致
 hc：第一次想太一嬴
 几乎赌上一切的对局
 这次不嬴，以后就没机会了
 ipcjs：加了一集特技，新酸（
  >>362263->ipcjs：新酸太优秀了
 qtabc123：这集无敌了吧，后半开始哭爆；；
 225951：小谨那段自述真是把我看哭了，太一努力了整整两季又6集，终于让千早注意到自己的存在了，多不容易啊，哭辽
 
 这集全程都是甜到发腻的特效，但是很喜欢
 165796：我好想哭，好想哭 
 一整集的粉红特效我居然都没看腻
 我想回去重温第一二季了。我有点忘记太一对千早的感情了。但是我觉得即使最开始太一努力的原动力是千早，现在也绝对不只是千早了
 两个人，真的是顾盼生辉啊。明明在一起这么久，却仿佛是第一次并肩站在同一个地方。
 wc_darburuxyy：这集简直爆炸TUT！！！！
 homesickness：这集终于想起要虐一下新，紧张感和狗粮一起撒
 theduke：这集简直是构图鬼才，无处不在的新哈哈
 也是新能直面自己情感的契机，毕竟只是明示，这双人的舞台为何我是局外人
 明明是我先的233
 千早终于能用看待对手的目光注视太一，把太一当成了对手而不是单纯的伙伴了
 这对太一而言真是可喜可贺了
 只是这满屏的特效有点晃眼，然后各种蜜汁新背景，一股迫害的味道太不言而喻了
 开弹幕就是看双方党争啧啧真是精彩
 216493：太一，加油啊！
 ychan：为太一哭泣，长久的努力终于换来千早的注视，虽然没有爱慕
 josh：重看发现，妈妈看手机那一卡，背景图是新，旁白是千早跟妈妈说的内容，咋回事动画出错了吗。
 jjbao：这集的狗粮吃得饱饱的
 463761：我又燥起来了，突然意识到我好像是第一次为千早的对手喊加油
 693928：这些观众以为自己在看决赛，不知不觉，他们就是在看千早和太一打情骂俏。
 522957：这一战真的用心了。能看到太一对于千早的观察与熟悉程度，对于对手的透彻研究，摆上了ただ千早を目指す的牌阵。他是一直陪伴在千早身边的人，但是他不应该只看着千早了。这一战的决胜，也许会是太一歌牌生涯乃至人生选择的转折点。
 googleplex：全是特效
 yuki795966：关爱空巢新，太精彩了，决赛出奇招，不仅针对千早，还针对自己
 acessxianhe：我对千早太一新都相当喜欢，就按照我认知中的剧情和人设，谁和谁在一起我没有特别纠结，我只希望三个人都能拥有好好的幸福的结局。而这一集的设计和演出相当舒服，一改往日里决赛让人忘记呼吸的紧张与激动，这一话两人的一举一动，像是在唱独属于两人的恋歌，轻松而自由。太一，是太一在那里，虽然很陌生，但确实就是太一。千早终于注意到了太一的独特点，不在是记忆中在舒适区里那个熟悉的男孩了。滤镜确实很多哈哈，但总体看得相当享受。个人希望太一能获胜！这一次错过机会了就等不到下一次了！新真的好惨啊哈哈哈，连丢六张牌（还是四张）都是喊道的牌都有益于对方，希望三个人都能迎来好发展好结局！  小堇你的眼光真好！太一越来越优秀了，衷心希望小堇这样敢爱敢追的女孩能在感情中收获很多，越来越优秀
 nadose：太一你一定要赢啊这里都不赢怎么赢阿拉达大魔王

第7集
 animejoho：《ちはやふる3》第七话先行图
 akmha：恶臭末次
  >>saberin->akmha：播前恶意评论@Sai?
 290413：作者脑子进屎了吧
  >>saberin->290413：同上@Sai?
 luo6611316：评分居然还没有以肉眼可见的速度降低，有点意外。以后每一话看第二遍就得重回下载了。
 283765：神经病吧，转个推立马扣上港独的帽子，也不知是谁又蠢又坏。
 全世界人民都要熟谙中国政治，心中有党，时刻牢记自我审查，并在此基础上紧跟中华人民底线飞升的速度。
 真希望全球企业能联手反抗 ccp，也就想想。这样下去迟早自食恶果。
 
 脏了这么优秀的作品的讨论版，真是抱歉。
  >>schmidt->283765：不止一个人这么想
 vxow：感谢您阅读我的漫画！ 我很高兴 我也希望世界和平。 我希望争端会很快消失。by末次由纪
 283658：我去，太一居然还是输了？我哭了。
 ydc123：所以目前的讨论版和这集有什么关系吗
 lostanother：bgm 也该下架了，看这样的讨论版有意思吗
  >>arimayukino->lostanother：没意思，建议老板封楼
 perfectime：心疼Taichi
 wudiangongyuan：要进入名人战——主角相当明显了
 yushenjushi：我觉得这话不太行，感情还没上来就下去了。唯一的感想就是太一你怎么又输了。
  >>arimayukino->yushenjushi：开火箭，跳了不少
 ldz14：衣服上的daddy太草
 无论看多少次这个挥手的动作还是好像弹反啊
 K大和T大。。这暗示也太明显了
 感觉小菫 和白毛四兄弟可出本
 162620：不必激动，难道这不是个小众番吗？
 302111：啥？
 athrun1120：输得好快 医学部就不能打牌了吗  感觉太一毫无压力
 
 新这个宣战？
  >>sxx->athrun1120：考医学、法学这种竞争太激烈了，考上以后要学的东西也非常多……毕竟精英阶级中的精英
 toutun：千早那段哭腔太棒了，看漫画的时候就在想这段配音要怎么配才能表现出那种强烈而单纯的情感，果然没让我失望！
 light_44：最棒的吉野杯结束啦，好期待名人预算赛!
 
 我和你们讲，千早和周防
 saberin：啥？太一千早战就这样结束啦，我好失望
 千早哭戏不错
 太一呀
 josh：都在心痛太一，我心痛闺蜜，好好的修学旅行，千早完全不在线
 264146：差距比想象中大啊，对照一下比分进程算是被逆转了吧？
 
 最后一年、最后一年什么的，高中生真好呀不过也是，看看几个歌牌打的好的，好像社经地位确实不怎么，基本这都是副业，明明挺运动员的
 locus：她真的好可爱呜呜呜我爱她
  >>kukomylove->locus：时尚女王
  >>283765->locus：没有 fashion sense 的一般人可想不出这种穿搭
 porepoem：不愧是诗畅，太土了
 308019：诗畅能抵挡住铜锣烧的诱惑吗？
 3741：心疼太一
 mizudiwood：楼上怎么回事
 心疼太一
 touzhele：真的让人头大象
 q1q1gg：冲击感不够，这么重要的比赛怎么一下子就结束了
 hc：一开头就完结了比赛
 太一受刺激太大不去修学旅行去打预选赛
 总觉得会后悔
 就算是医学部也总有休息时间吧
 elf：阿拉达到底是觉醒没有
 165796：好心疼太一啊
 其实本来还以为太一会赢呢
 不知不觉歌牌在太一心中已经这么重要了啊 不知不觉太一也把成为名人当做梦想了吗 这其中千早和新又占了多大的原因呢 是因为被新激起了斗争欲吗—— “歌牌不会输给你，千早也不会”？
 あああ分からないよ
 rainshiner：草草草这话简直震撼我妈
 
 新说出“我一直以为千早是你的”这话我还能接受吧
 太一居然说出“我以为千早是我们两个人的”……这……
 我还以为他要么卑微地觉得自己从无可能，要么自私地觉得千早只属于自己，结果他这么多年来都抱着这样的想法吗？！
 
 但是借由一句“千早不属于任何人”，两个人的竞争关系从明面上正式重置了！
 堇其实就是太一的一面镜子吧。如果不够强，根本入不了喜欢的人的眼，为了回应千早（其实并不存在的）期待，周围人对一个好学生、部长的期待，他将背负起重担继续压榨自己，真是令人涕零的苦行精神。
 新也是蛰伏得够久了，差不多该给他安排一次突破了吧。
  >>rainshiner->rainshiner：作者这事就是太傻
  虽说我知道不能全怪她
  但心里还是膈应得很
  要不是实在放不下这部作品，我是不会回来看的
 nuvola_wolke：千早妈妈来晚了以后先问的是“比赛比得痛快吗，开心吗”而不是“比赛赢了吗”，真的很棒～
 homesickness：安济知佳这个土妹子这集好感暴增，虽然不可能加入战局
 xdyllx：太一还是输了啊
 theduke：换个角度看待，新X千早、新X太一、新X由宇（福井幼驯染）、新X诗畅——所以新才是这片最大赢家？后宫王？hhh
 各种行动很明显了，新表示我觉醒了，太一我宣战了我要正面上了
 千早不属于我们任何人，你等着大学我就来东京抢人了！
 原来安济知佳是福井人，难怪方言指导这是本色出演啊
 动画就是不一样，漫画里面顶着一个路人脸看着很酱油新的幼驯染在这瞬间生动了起来
 有宇CV可是圣人惠，怎么可能会败犬呢~
 成天叫唤什么又是太一受虐太一好惨一男的，从花野的角度看，她不也在受虐也很惨，不帮忙吆喝几声么233
 太一偷跑辣，还得千早这本来是和小满创造美好回忆直接也不痛快了哎呀呀
 原来原田熊才是主角吧，这C位海报hhh
 诗畅多美一人儿，奈何过于残念了233
  >>693928->theduke：你说的那个 惠，应该是 安野希世乃 吧。。。
 ubisoft：哈哈哈哈周防名人这好恶心啊哈哈哈哈
 216493：周防名人也太逗了吧会被太一或者新击败？
 太一是真惨啊，感觉现在也变成和千早一样的歌牌baka了？
 ychan：万年老二太一
 463761：太一鸡
 其实感觉小堇也蛮可怜的，一直注视着太一，但太一太痴情了，应该是得不到回应了
 googleplex：“千早是我们两个人的”
 yuki795966：感觉太一到了一种新的境界？
 662669：原来如此，重刷之后才理解太一的那句“千早是属于我们两个人的”意思是他们三个人之间的平衡，并且他还不准备打破这个平衡，而新最后那句“千早不属于任何人”隐含意思就是“所以，我要让她属于我”打破了三个人的平衡，没想到先打破平衡的是新，所以太一也焦躁了起来，状态明显不太对，对于新打破平衡的举动也是心里没有自信（他并不觉得自己会赢）但他还是去参加了名人战，想要拼尽全力，要是不去的话不就相当于直接认输了吗
 nadose：为什么太一输了啊 无法接受

第8集
 animejoho：《ちはやふる3》第八话先行图
 luo6611316：草，主人公迷路了这一段旁白居然是自己配啊
 周防名人这种绝对实力的事实叙述真的好喜欢，虽然现在已经（
 如果小奏是第一太千党的话，那小菫就是第一太一党了，旁观者能清到这个地步
 igaryhe：小菫这里看的真感动
 coyg：周防：未来是你的 但现在是我的
 athrun1120：原田老师越来越欧叔
 perfectime：朕不給你 你不能搶
 light_44：西日本大赛有一段说到了田丸？是男的？
 
 小晃苦逼，原田老师那么累吗
 264146：四代名人也就是个在学打工男，确实不怎么有物质啊
 ipcjs：话说，这季是太一专场了？
 320903：哎。
 mizudiwood：动画和漫画诗畅氛围差好多
 410136：小堇太棒了
 saberin：大战开启的前奏，太一对手是K大的
 q1q1gg：运气真差系列
 izumo：这个剧情还是很合理的，太棒了！看得时候生怕妈妈不管不顾闹起来进入那种我最讨厌的节奏。
 hc：这傢伙竟然是名人
 名人留级多少年了
 362263：等等，小菫这一段的分镜，一股熟悉的隔壁水果篮子由希感情线一样的味道
 原作党谁来剧透一下打醒我！
 438598：特效加分，明明都是静止画却营造出了这样的气氛，太强了
 elf：都说周防名人大概是史上最强名人 真的吗？
 283658：太一终于找到本心了
 qtabc123：我他妈哭爆
 165796：小堇那里真感动啊 对太一真是真爱
 可是 说实话还是很希望太千能修成正果
 rainshiner：我觉得按照目前塑造的叙事氛围，太一遇到谁都不会输的……
 不知道这次大赛作者会怎么安排对战和输赢，真的挺期待的
 一开始我以为太堇股突然涨了，后面才惊觉太一意识到的不是小堇对他有多好，而是意识到自己在这里究竟在干什么……对，就是为了搞明白自己究竟想干什么，即活着的目的……这次比赛就会是他的转折点！要么逐渐放弃歌牌，要么就放弃家长为他铺好的一切（但我觉得以他的实力绝对可以两者兼顾）
 homesickness：他妈终于怂了一次
 theduke：小堇个人高光巅峰时刻，只恨自己没女主光环走错了运动番片场吧唉
 太一不会承你的情的，小晃才是真爱认真脸
 以及这终于把扎的团子放下来，颜值感觉暴涨，发型对女孩子真的太重要了233
 亲手断送了婆媳关系.jpg
 新这差点都忘记自己闹肚子了吧233
 嘛喜欢周防名人的，我盲猜大概率也是喜欢的太一的吧嘎嘎嘎
 久违看到诗畅X新的糖，有点意外更有惊喜呢
 和会长那段鬼畜互动真的有意思
 ychan：要重温漫画了。每个片段都让我感动到浑身暖流。
 stuart_lee：小堇换了个头型还挺可爱
 josh：小菫
 yuki795966：“不想做过去的自己，但是，我想做自己”，不知道多少次为太一感到热血沸腾。可能他是三人中最没有天赋的，可能他是三人里最后认真对待歌牌的，但是，他逐渐找到了属于自己的真物
 acessxianhe：花野也是用心去爱了，能够站在太一的角度上，为太一着想。上了buff的太一，估计是把那个k大的选手拿下了
 a4paper：咋一集吊着一集啊，我还想睡觉啊

第9集
 animejoho：《ちはやふる3》第九话先行图
 luo6611316：然而现在女流选手权已经不在时雨殿举办了
 太一那段独白太有震撼力了，mamo是真的强。
 须藤前辈好好想想自己说过什么
 perfectime：Harada-sensei牛逼 !!!
 coyg：老兵不死
 478370：感觉“鬼牌”的存在好玄学
 rikkameow：太一那段独白太有震撼力了，mamo是真的强+1
 tiha惜失（是不是也预示着感情线...?)漫画党请不要剧透
 barcelona：唉，怎么开始搞玄学了……
  >>ydc123->barcelona：花牌好像一直有玄学，比如第二季桌子君凭着“笔记”说命运战时某张牌被抽到的概率更大最后赢了，看得一脸懵逼
  >>barcelona -> ydc：你这么一说确实，不过那次好像也就那么提了一句，这次直接围绕这个展开了一大段抒情，就更令人不适了……
  >>ydc123 -> 巴达兽：（醒醒，从塔罗牌就开始玄学了！
  >>barcelona -> ydc：那个毕竟还是更像是，开玩笑的性质，最后真的预测中了也可以说是巧合（即便作者可能不是这么想的），所以我当时看那个也就感觉挺有意思的，就只有这次实在是感觉很不好
  >>ydc123 -> 巴达兽：啊找到第二季的那集了https://chii.in/ep/226282，讨论区也有吐槽的
 yushenjushi：原田老师讲的话我反正是相信的。
 我不是唯物主义者也不是经验论者。
 410136：抢不到千早的本命牌的太一，太惨了，各种明示
 mizudiwood：虐太一
 264146：其实以前麻将打多了我觉得原田老师深信这些甚至别人也一起相信也没什么（虽然我是不太信），但是太一你被感动到就有点离谱吧，自我反省那段倒是情绪到位。
 josh：这集演出怎么穷酸了不少啊，一个画面一大堆台词。千早总算被好朋友痛说了一顿，舒服了。
 321444：最后用玄学来平复快要溢出屏幕的不甘，剧情有起有伏，挺好。但这个要怎么实操啊？
 light_44：感动
 263874：ちは没抢到，真惨
 q1q1gg：玄学还行
 ipcjs：太一还要升多久级
 saberin：前面喂糖我有点不习惯，现在回归正常我更不习惯了
 438598：原田老师45年的坚持，让我想到了三狮里柳原老爷子那“野火烧不尽”的场面，身边的人一个个消失，自己却背负着沉重的请愿，真是顽强啊。（还同样是坐久了膝盖疼，同样是胜出）可惜了花牌没有大量时间刻画原田老师，明明老师也是魅力十足呢
  >>ydc123->438598：放心，会有大量时间的
  >>baobao1323->438598：后面会有老师高亮回
 sec_r：虽然概率上不成立，但是这种感觉似乎是存在的
 记得以前玩一个叫猜数字的游戏，就是一个人写一个四位数（数字不重复），另一个人猜，然后写数的人告诉他有几个数的位子对了，有几个数数字对了位子错了
 比如1523是要猜的数，另一个人猜1234，返回的结果是1A2B
 1A是代表有一个数完全正确，2B代表有两个数数字对了位置错了
 然后玩了一个月猜计算器给的随机数，有一周的感觉特别好，基本平均下来3次多一点就能猜对，真的是很玄学（虽然后来就觉得没意思就不玩了）
 不过后来想了想可能是我下意识地去观察告诉我结果的人的反应，他在对数字的不同位时的反应可能会有差异，这些差异就建立了一些条件反射
 或许歌牌玩多了就有了的感觉就是去感受读牌人拿起来时的呼吸和停顿，不过这就没有科学保证了
  >>omerice->sec_r：比起科学我还是信人，然而这是故事，不科学
 3741：虽然作者日常虐太一但是这次也虐的太狠了吧ちは都没了
 kukomylove：原田老师这个角色真的好帅
 qtabc123：妈的求求别再虐太一了我要哭死了
 hc：连喜欢的人的牌都没抢到，还敢说爱她？
 rainshiner：？？？这个说出来是玄学，你们就真当这是玄学了？
 熟练工嘴上说的玄学其实就是经验和规律吧，没有真正入这行的人是不可能感同身受的
 就像刷题，题目做多了，即便内容千变万化，但熟练工会隐隐感觉到突破口在哪里，实际上根本不是玄学，而是实力使然
 
 看到太一读决胜字的那段，我突然又想起以前自己说过他读决胜字令人耳孕。仔细想想近年来mamo配的动画是不是并不那么多了？还是我孤陋寡闻？他能和歌牌这部作品维系那么多年真是我们这群观众的幸运。
  >>l1592887658->rainshiner：肯定是玄学啊，一百张上句对应一百张下句，上句都是打乱放在箱子里的，读手随机抽一张来读，再怎么凭经验也不可能知道哪一张最后不会被读到吧
 homesickness：闹别扭的女王
 xdyllx：真的心疼太一，太苦了
 theduke：高举新诗大旗挥舞了一会？这老夫老妻的熟稔感也是没谁了233
 诗畅这一身倒是越看越觉得可爱了？？？击溃她也可以么，这突然放狠话酷炫
 千早这修学旅行自从知道太一偷跑以后一直魂不守舍的表现对小满太不尊重了，看得人很不爽
 小满老好人也终于爆发了，千早其实就是笨，有话一定要明说，不说这货她真注意不到！
 专业导游小奏上线，说了那么多千早就听进去了一句一争高下笑死，竞技歌牌脑感人
 听原田老师传授命运战经验，脑子想起就是游戏王里面那句——真正的决斗者一切都是必然的！
 原田老师对歌牌这种态度，这种热情，这种饥渴，令人动容。
 qiu7951：好像是从第一季开始虐太一虐到现在了吧
 ちは都没抢到真是扎心了
 ubisoft：前面两季虐太一我都觉得没什么大不了的，这集却真的能感受到。而且这种关键时刻临门一脚却因为各种因素功败垂成的感觉是真的恨，咬牙切齿的恨。
 ychan：運命戦は運命じゃない
 693928：这个命运战很奇怪啊，太一事后悔恨，明明没有空牌了。
 已知自己有个命运战的debuff，那在读手念牌的前0.5秒出手不就好了吗，这样又不算犯规。（相当于100米赛跑的微量抢跑，感觉是抢跑，看起来就像是和信号一起出来一样。）
 a4paper：太好看了

第10集
 animejoho：《ちはやふる3》第十话先行图
 luo6611316：“当然是支持新啊”
 漫画的时候看到这里就在想原田老师怎么赢的，还以为动画会做到那部分，看来这是真的铁了心不赶进度了。
 真的怀念这个时候还是才能和努力的角力
  >>264146->luo6611316：言下之意未来都是神仙打架吗
 264146：有点秀，被新追的这么压倒性，最后还两枚差，每确认一张空牌真相村尾都要抖三抖，新也没打出什么误触优势太大了，这场面真没经历过，也是烘托了新的牛逼
 athrun1120：虽然知道新应该会赢  中途这个黑历屎...
 coyg：哈邋遢vs阿邋遢 谁才是邋遢king
 leins：睡你个大头鬼!
 light_44：新好厉害啊，新和太一一样没有抢到千早牌我还以为会输呢
 batman：穷到影响演出了
 410136：老师和新的决赛，很可以
 mizudiwood：所以千早根本就没想过太一输了这件事，看把人家虐的
 aerbioer：又虐太一
 saberin：比赛的味道确实跟以往不一样了
 eusmylus：道理我明白但是急着上厕所的新真可爱
 ipcjs：居然赢了，这么多debuff我还以为要输的
 65080：这场新赢了反而觉得看起来很没意思。。。
 320903：落后这么多都赢了 就很无趣
 216553：这集新被泥沼吞没的片段算是歌牌里的异色演出了。没有了青春元素的比赛没前两季那么动人。而且原田老师这么一把年纪都能当东日本代表……现实中真的有可能么？
 3741：这都能赢，新太厉害了
 q1q1gg：原来打完比赛后还能回来继续修学旅行，女主岂不是血亏一次机会？
  >>321444->q1q1gg：因为太一家有钱，能自己付机票（或者新干线？）的费用，但千早家不行吧，我猜。
 hc：被中段大个便的对手打嬴是多大屈辱
 elf：都没抢到千早牌你们都不是真爱 女王才是【不
 rainshiner：感觉这一季的比赛更加侧重于怎么搞事，然后快速推进主角团三人的成长，而不像前两季，高光点更多在配角和人文关怀上。
 这集让我最为震惊的是，事到如今了，居然还能去描摹新内心的阴暗面。实在太晚了……但确实让人惊醒。以为自己内心全部都是真挚的友情，可这份友情的成立之中还有一丝优越感存在……很正常，很真实，让我感同身受
 但似乎并没有什么卵用毕竟太一确实是弱
 
 让我害怕的剧情要开始了_(:з」∠)_我不知道漫画有没有动画最后太千失之交臂这一幕，如果这是动画组自己加的那我真是跪下来感谢他们，把原本又要隐没的太一的影子稍微凸显了一下。可那又有什么卵用呢
 
 不论如何，这季都太精彩了是铺垫了两季之后只有真粉丝才会感觉得到的狂欢……只不过不知道这半年过去之后还要等多久，又或者说永远没有了……
 homesickness：师兄那一手真 物理系白
 theduke：原田老师哈哈我摊牌了，我才是真男主~
 新这疯狂被作者打平衡补丁中，这些小心思太真实了，各种膝盖不小心中了一箭雅蠛蝶
 太一这种现充类型，歌牌也这么厉害真的就太过分了，不给其他人活路
 由宇幼驯染的料理这debuff有点惨hhh
 村田师兄给新打气这段真是彻底感动到了，这捧脸杀，啊有前辈真是好啊
 ubisoft：太好啦原田老师
 HARATA vs ARATA绕口令呢这是
 千早还是没管太一输了的事情- -
 216493：这也能赢啊，就是说尾村还是不够强。这集真看不出新更强了
 josh：新的黑化描绘的不错
 673900：甚至中途去拉了个屎还能赢...
 693928：好看的动漫就应该像这样，看的让人停不下来。
 虽然比赛的观感确实不如前两季，主要是动作不够流畅了，OP、ED也不如。
 前两季有更多的心理描写和人物成长，以及温情、感动、搞笑之类的，很容易拉动观众情绪。
 现在来看，这季更偏重于剧情的发展，以及人物在歌牌之外的成长变化。
 googleplex：这两集都把ED砍了30秒呐
 这差距怎么追上的，感觉不明不白的
 太一：千早是属于我们两个人的
 新：我喜欢村尾先生
 servantkiyohime：叠这么多debuff能赢，男二刻画往名人靠了，用才能碾压其他人的努力
 acessxianhe：我知道歌牌很难，但我多希望赢下来的是你，太一

第11集
 animejoho：《ちはやふる3》第十一话先行图
 luo6611316：千早的模仿也太好笑了
 426892：千早的声音是不是历史最低了
 coyg：摸头杀
 igaryhe：俩人模仿的笑死了
 stay：这集小字演出用的好密集
 athrun1120：伤口塞盐块实力虐太一
 
 附体对决
 barcelona：cos周防xswl
 264146：千早你和周防名人很熟吗话说打电话开呛怎么感觉很适合做别的行业呢......
 
 白波会的成立就是原田为了当上名人的决定666，这种动能和执行力太不俗了
 216553：猪熊女士因为孩子手忙脚乱的画面看得眼泪都留下来，有了家庭的负担后还能重新上路去追寻少年时代的梦想太不易了
 batman：xs
 263874：要点心吗，啊，你不是A级啊
 286852：最后气氛变得好紧张了
 perfectime：操 戏精 好尬
 3741：替身攻击笑死我了。新好帅！！！！！！！！
 rikkameow：猪熊女士因为孩子手忙脚乱的画面看得眼泪都流下来+1当了妈妈之后真的好不容易
 新好帅！！摸头杀好评！当着太一这样秀新也是很s啊
 410136：看到猪熊女士的困惑真的很感慨，家庭和独立人格的冲突真的是老生常谈了，有时可以从容追求理想真的很可贵。
 戏精千早太一
 q1q1gg：原田老师这陪练水平太高了吧
 saberin：这集挺好笑的
 太一害羞了，你们三人干脆性转好了
 原田老师年轻不少啊
 porepoem：两个戏精xswl
 mizudiwood：当妈真的太不容易了
 65080：这cos想到隔壁美作了
 165796：话说新最后也太帅了吧
 hc：周防名人模彷得不错
 rainshiner：草
 没想到事到如今还能看到这么好笑的一话
 女性中年压力过于真实，哭了
 homesickness：全员戏精
 
 到太一脑内学方言这一幕时喷了
 theduke：新和太一每次这一对上蜜汁脸红到底是什么鬼
 白波会VS新？，难得看新穿一次袴服，这新鲜的帅哥~
 千早这周防模仿秀有意思，走这风格搭配自身颜值在学校肯定很受欢迎
 猪熊前女王真的令人觉得作为一个母亲作为一个妻子真的太不容易了
 一个婴儿娃娃哭闹，想冲泡奶粉不小心打翻保温杯，这种头皮发麻折磨感
 还好老大还比较乖巧，又有了和服专家救场
 rog_defwang：授乳好色哦
 216493：前面真的搞笑
 ychan：歌牌真的比孩子重要吗……猪熊的内心纠结实在太现实了。
 stuart_lee：原来原田老师是不战胜啊
 614556：新好帅啊
 josh：猪熊女士太艰难了。这集真是笑与泪结合
 693928：这集好精彩。

第12集
 animejoho：《ちはやふる3》第十二话先行图
 luo6611316：也许这就是渣男吧
 新：这个耻辱我记下了（
 发现我也忘了千早对新说了什么，看来可以当第一次看了
 perfectime：rofl
 coyg：太一鸡：？？？明明是我先的
 arimayukino：又到了白色相簿的季节，今天真应景
 478370：黑熊与熊本熊爆笑
 结尾又在虐太一
 athrun1120：原田老师玩法真多 
 
 太一突然又中枪了
 mxdzs0612：原田老师真有意思2333
 410136：年轻的老师超帅
 确实圣诞节非常应景
 264146：?????千早你想干嘛啊
 
 话说原田的这手目的我是有点不懂的啊，要说不是真心的那好像也没动机去和读手解释？要说单纯是战术的话这好像放弃的也太大了一点？所以可能是个真心、体能、战术的三合一吗毕竟如何不能质疑原田的求胜心吧？哪怕打的再不堪，就是要赢！
 
 不过话说回来，读手在花牌比赛可能算是个天时+地利？能和大自然搞好关系应该不是坏事
  >>ydc123->264146：三合一，体能占较大因素的。对原田老师而言，连打三局第三局几乎必输，所以在他看来已经变成了是放弃第二局还是放弃第三局的选择了。
  >>264146 -> ydc：这种确信也挺骇人的，不是极端想赢估计真做不到、想不明白这点
 sxx：年轻的原田也太帅了吧……弃权还行，与其消耗体力输掉后面2场不如好好休息一场全力打第3场
 mizudiwood：再次感受到了作者对太一的恶意
 3741：在？为什么又要虐太一？
 原田老师不娶何撩
 rikkameow：结尾太一那个转身感觉帧数很高的样子
 为什么要这么个虐太一法
 320903：整天搞事不累吗
 65080：那么原田老师和死对头都结婚了没
 q1q1gg：老将还是厉害
 qtabc123：没有下一话看我要死了
 saberin：原田老师会玩
 263874：看到最后我发现果然还是以前的节奏啊
 airlandon：又回到了虐太一的常态
 lilyurey：这已经不是虐了，是暴虐
 446271：想起看漫画时候从新千党被虐到成太一党的心情了
 165796：最后还不忘虐太一
 prefaced：这集原田老师好燃！最后的新千镜头虽然很美，但是感觉到了对太一的满满恶意
 lee960707：白学，白学
 light_44：把原田老是当成熊本熊哈哈哈
 rainshiner：？？？事到如今突然觉得新好帅
 原田老师年轻时候也太好看了吧是我的菜啊
 
 来了来了！这熟悉的味道！是我认识的一起开始虐太一！
 我发现了，每次到这种时候老喜欢给太一一个镜头，给一个就溜也就算了，它还偏偏喜欢多来几个，上下左右全方位无死角全程现场直播微表情身体姿态甚至内心活动全部给你拍得清清楚楚，过于刻意，丧心病狂，生怕观众不知道太一看到了这一幕，生怕观众不知道太一内心苦，有必要吗？！让我干干净净地想看太千的时候看太千，想看新千的时候看新千不好吗？！辣鸡啊！
 homesickness：黑历史爆笑，简短又合理，不安排回忆杀好评
 eru：？？？这虐太一啥意思嘛
 ldz14：结尾过于草，故意的吧
 xdyllx：想到三狮了，姜还是老的辣啊
 这结尾？？
 theduke：千早——新你过来我给你看个宝贝，这时候就欲罢不能地开弹幕了简直就是欢乐的海洋
 成天就只会刷个虐虐虐，本来蛮励志不断成长的帅哥我还真是被影响觉得这人很悲催呢
 这剧颜值巅峰估计就是年轻时候的原田老师和新的爷爷了
 31年前这剧情过于狗血，然后31年后就来个战术踩一捧一，外加疯狂心理战233
 跟三月的狮子里面岛田输给柳原棋匠一个道理，老兵真的时间不多了，需要造物主的垂青
 216493：？有必要这样吗，满满的恶意
 ychan：我只想哀嚎两个字：太——一——
 心情完全同#23
 614556：心疼太一这句话已经说累了
 googleplex：你们加滤镜连原田老师都不放过
 15417：？？？
 yuki795966：太一裂开，经典结尾虐太一，受不了了
 acessxianhe：原田老师赢了也是给猪熊一个强心剂吧

第13集
 animejoho：《ちはやふる3》第十三话先行图
 fff_pluto：居然还有周防路线？？？
 leins：我也没有！！！
 4个制作里有两个翻译草
 426892：怎么全都这么会撩…
 478370：周防也要加入战场？
 batman：tq(iong)l
 awesome_failure：已经钦定了(b38)
 barcelona：删除了回复
 zzhh0131：好
 ipcjs：这爷爷buff领的有点莫名其妙（
 perfectime：yume
 lee960707：歌牌界阿兰德龙草
 light_44：我选择千早X周防
 q1q1gg：朋友还是比不过家人的羁绊啊
 rikkameow：我选择千早X周防
 374458：这话质量肉眼可见的下降啊
 saberin：支持名人线
 有人开挂了
 airlandon：有点不行啊这话
 monica729：我选择千早X周防
 264146：周防有点搞的，敢情打花牌为了泡妹，和诗音好像关系也不一般
 
 至于原田只能说真的很可惜了，新觉醒了啊，这大赛经验可以用脑补的怎么顶啊！名人的对手喜好不能让原田领挂然后再绝境搞一波吧......
 3741：周防偷家啦！！！！！！哈哈哈哈哈哈笑死了
 rainshiner：？？？突然萌上了新cp？？？？
 简直绝配啊
 hc：周防名人
 mizudiwood：来了来了！我也没有女朋友哈哈哈哈哈哈哈
 homesickness：周防前面装了那么多逼就是想偷家，笑死我了
 ldz14：你就是金田一？
 theduke：月下三牌友原来都是替身使者呢
 新这个爷爷附体大招酷炫啊
 一边是年轻人越打越老一边是老年人越打越年轻真是感觉非常奇妙
 新这古井一般不动气场一出来，配上这一身和风，淡然的笑容，真的帅得一脸
 然后爷爷这年轻时候到底是什么神仙颜值
 围观颜狗的乱点鸳鸯谱了，偷塔小能手周防名人，然后就去偷太一了，真是罪恶的男人呢
 顺手还钦定了一下，哎嘿好像和原田老哥你玩一把感觉更刺激呢
 rog_defwang：草草草草草草草草草草草草草草
 eien：这名人咋回事啊
 216493：这是附体？也太扯了吧，一秒变身。
 ychan：年轻的原田老师、绵谷老师都太帅了。
 stuart_lee：这有点三月的狮子的味道
 614556：年轻的时候都那么帅的吗
 周防好萌？
 这集各种崩，某些地方声音也对不上，差了好多
 jjbao：比赛还可以 中间插一段周防撩千早是几个意思？
 463761：新怎么回事啊？这可以相似，但是也别搞附体那套呀
 673900：周防笑死我了
 693928：那个附体是有伏笔的，好像从第一季就开始有了。
 爷爷让新 去想象，然后千早告诉新，如果保持【新】的心态是赢不了的。
 522957：这一集开始明显地经费告急了
 685916：死去的爷爷附体什么的出现在热血运动番里合理吗？还有旁白说通过这能弥补经验的不足……
 15417：我也没有！！
 yuki795966：千早这纯纯的歌牌痴，她在歌牌上也太纯粹了，周防这种感觉让我想起了宗谷。不得不说，老酱的战斗真是令人热血沸腾，向世人宣告自己。想起了去年世界杯马龙让三追四，老酱还有油

第14集
 animejoho：《ちはやふる3》第十四话先行图
 perfectime：大胆 !
 coyg：太一鸡
 yushenjushi：这集也太有趣了。
 我觉得新输的比赛基本都是剧情杀。
 论当前实力周防一档，新应该就是第二档中最强的了。
 sacrish：别人在那边偷家了，太一还在外边对着名人口嗨。太惨了。
  >>rikkameow->sacrish：概括太准确了2333
 20128：太可怕了
 rikkameow：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我爱太一鸡但是我站千新
 zzhh0131：好
 athrun1120：突然告白 震撼全场   真·输了比赛赢了人生  
 
 太一太惨啦
 264146：这集都在干啥感觉原田是赢在周防的flag吗哈哈
 396123：完全没被剧透的tv党,最后一张牌挥出前我一直以为新会赢的说,没想到啊
  >>ydc123->396123：漫画党在看这段的时候也完全猜不出这次会谁上，双方buff都挺足的
  >>yushenjushi -> ydc：漫画稍微看一点就能看出来原田老师赢定了吧。。。
  >>ydc123 -> Leonhard Euler：我看的时候主要是觉得这时名人有隐退flag而女王没有，那这就是今年新赢的最大buff了啊，因为太一没了所以要今年让新打赢名人。至于原田老师，真的拼尽全力的情况下堂堂正正地输给新并不是不能接受的结局。我哪想到名人还能再续一年啊
 nagato15532：太惨了
 light_44：恭喜原田老师！燃炸了！
 
 周防比太一惨好不好！周防别输呀
 porepoem：名人也是惨
 背景有点忘了，周防不是大学留级n次至今没毕业吗，怎么有jk叫他老师
  >>ydc123->porepoem：不是你忘了，前面没说，可以当做伏笔
  >>hc->porepoem：可能是博士生？
 saberin：原田老师赢得好辛苦
 新上话开爷爷挂爽了一波，就这话氛围而言他能赢才是出人意料，表白挺突然的，可我这个动画党没有意外感啊
 这情感的流动我不大喜欢
 太一、、、、、
 263874：最后怎么突然就千早我喜欢你了，好想看千早的回应态度和心态的变化啊
 264258：告白太突然了
 165796：真的没想到原田老师能赢下…热泪盈眶…
 岁月不饶人，但人却依旧可以选择燃烧自己。
 这一集新和太一都都都！被太一可爱到尖叫然后把我妈吵醒了进来骂我…
 qtabc123：真是没想到原田老师赢了，我也跟着流泪
 表白太刺激了哇哇哇
 太一呜呜呜
 3741：全集高能！！！！！
 恭喜原田老师！！！！！！太不容易了！！！！
 年轻的大家都好帅！ 
 周防瞬间失恋笑死了
 新终于告白了！啊啊啊啊啊啊太甜了
 太一别嗨了，家被偷了！！
 rainshiner：草
 我爽了
 我炸了
 我全都要
  >>rainshiner->rainshiner：对了，看到一半的时候我突然明白了，如果这里原田老师不赢下来的话，太一的坚持就等于被当面打脸了
  所以赢是必然的……谢谢作者对太一那么纵容
 q1q1gg：原田老师太励志了
 hiyori：哇啊啊啊这集好高能！！！！
 新和太一和周防名人都好可爱！
 小学生才做选择题，我都要了！
 216553：新A上去了！
 
 原田老师虽然之前就不算是礼数周全之人，但第三局这样丝毫不讲“脸面”的打法也是前所未见，不止是为歌牌堵上了青春，而是把自己五十多年的人生都赌进去了。
 hc：这么自然的告白，肯定是日思夜想，想自心底
 mizudiwood：太一说我是她男友太A了
 410136：傻乎乎的太一还不知道有人偷家
 homesickness：草，这集密度太高了
 原田老师的冲绳北海道轨迹
 周防一集离婚
 赛后总结表示自己缺爱情
 airlandon：这直球我措手不及
 ldz14：草，猝不及防，瞬间爆炸
 225951：这集剧情太草了，各种180度漂移掉头
 xdyllx：偷家太艹
 theduke：花牌最令人信服的一点就是决斗哦不打牌的输赢比较合理
 这里铺垫让原田熊获胜，早早就埋下了读手的伏笔
 又反复强调了原田经验上的老辣，新的不争以及开始对千早牌这种变得有执念
 原田老师这学医出身最巅峰的十年浪迹冲绳北海道，迎来感觉衰退的年纪唉
 这回把你人给支开，不就不会受到迫害了对吧
 输了比赛，赢了后宫千早，啊脑容量又不够了
 周防名人从女友到老婆到离婚只需要半集
 诗畅表示新你这背叛革命的叛徒！说好的和我一样要站在巅峰和歌牌终老
 rog_defwang：草草草草草
 周防这一手偷家和导致太一被偷家，绝了绝了绝了
 216493：太一
 lostanother：诗畅的团子头确实奇怪但还是可爱
  >>693928->lostanother：团子头不是关键，她主要是新入手了2个【雪人丸】周边发饰
 ychan：呜呜呜呜，为什么千早不能掰两半分给两个人呢，他们俩都太好了，也不至于后面会……哎。
 stuart_lee：本集指定唯一输家太一
 jjbao：太一：反正嘴长我身上的 我说是就是
 463761：好突然，就这么告白啦
 太一鸡你也得付出行动了
 693928：以名人挑战赛的获胜几率来说，新出场可能会好些。
 但剧情表示，新在这里必须败下来。
 因为主角3人的约定，这么浪漫的事情，新一个人先达到了巅峰，这是不行的。
 本漫画的高潮，必须他们3人同时达到巅峰才行，最后的对决必须是新和太一才行。
 522957：一边是突如其来却又直白的告白！！一边又是不假思索地宣誓主权！！面白い!
 545877：好突然啊？
 15417：卡片弹飞 飞到周防名人的脸上 太精彩了
 纯tv党我也觉得肯定新能赢
 但是楼上说的好 千早没有参加女王战 太一也输了 新是无法独自一人前行的  而且两个人都没有抢到chiha  因为还没决出胜负吧 
 而且两个男生都处于迷茫前行中 太一的未来不明 新想成为名人也是爷爷的心愿不是他自己的目标 千早就很明确
 
 啊啊啊啊啊啊啊他A了上去！！！
 啊啊啊啊啊啊啊太一你在掰扯什么呢
 啊啊啊啊啊啊啊离婚
 650688：《太一在送围巾》
 yuki795966：map3很精彩，什么样的选手有什么样的对策，经验丰富也有一定的优势。原田老师的回忆更是揭示了他赌上一切的原因，拍飞的牌，打在了周防的脸上，缓缓滑落…这个镜头漂亮得很呐。不过我更想吐槽的是，新你怎么这个时候告白了我趣？与此同时太一在外面骗自己？
 662669：话说回来，千早小时候躺在雪地上说“我们要一直在一起玩歌牌”不是喊的“太一和新”吗，新告白前的回忆把喊的那句“太一”去掉了哈哈哈哈哈，感觉告白还是有点生硬，没明白爱情的来源，主要感觉新喜欢的只是千早和歌牌有关的那部分，而不是千早的全部，失去了歌牌的千早，他是不会喜欢的
  >>662669->662669：这里我记得新告白之后，千早应该是第一次收到这样的告白，还挺飘飘然的，后期会有些脸红心跳描写，结果后来太一告白加退部，千早就再也不脸红心跳了，甚至都快忘了，笑死
 nadose：偷家啊偷家别口嗨了快回城啊

第15集
 animejoho：《ちはやふる3》第十五话先行图
 
 下周第15.5话与第16话连续播出。
 216553：须藤和名人是东大，小石川是庆应，原田老师也是能自立门户水准之上的医生，这帮人学力有点高啊
  >>12313->216553：还好吧，恰巧这几个里面至少有三个是怪物而已
  >>216553 -> 地球防卫军大佐：“至少有三个而已”（bgm38)
  >>light_44->216553：太一学习能力也很厉害的
  >>light_44->216553：玩歌牌的记忆力强，分析能力和逻辑判断强，学习能力强也不奇怪。。。奇怪的只是有那么多时间。。
 478370：突然发现周防久志的头巾好少女啊
  >>12313->478370：因为就是其他女生临时借给他的嘛
 henman0123：我必須攻擊那個有嘲諷的名人
 coyg：你当不了的虾仁猪心
 263874：哎，前面还有一点少女的心态，进入战斗模式以后就完全没有少女心了
 我想看新和千早还有太一的恋爱故事啊
  >>65080->263874：她们的恋爱故事不就是，吃饭睡觉虐太一吗
 athrun1120：Misdirection？
 362263：控分狂魔周防久志
  >>6912->362263：张怡宁……
 stay：有点拉胯，演出和周防名人一样有气无力
 guiu：周防和太一，同性相斥？
 q1q1gg：名人这一波骚操作真六
 saberin：千早还是那个千早
 light_44：周防真厉害。。。
 
 既然都是周防剧透当不了女王了，那大概是真的当不了了吧。。。
 264146：好像周防说当不了，就会觉得确实当不了吧+1......这种确信感是为什么呢......真是有意思。
 
 因为更多的是从千早视角或是旁观的须藤视角去打这场比赛，其实我还是蛮好奇周防在打这场比赛的时候是什么心理活动的。
 mizudiwood：日常心疼太一
 3741：太一要凉啊...
 rainshiner：所以说我们干脆放弃情缘好好打牌吧
 这样对观众的心脏也比较好
 225951：做的过快了，剧情推进，明明B part可以做的更精彩....
 theduke：嘛非常理解协会一群人想早点赶走这名人的心情了hhhh
 周防估计就是那种日常接触会感觉是很有趣的人，专业领域对上会让你感觉很膈应的人233
 须藤倒是看着就像是学霸，不过记得东大的名额好像是靠着全国大赛的名次得到的推荐来着？
 脑容量不够的歌牌傻瓜，遇事不决打牌就完事了，恋爱脑当然不理解了hhh
 什么和名人对战感觉很紧张，一想到新就buff瞬间到账可以可以
 千早的花牌终极形态估计就是诗畅的精准+周防的感觉
 那我就日常心痛花野了，谁不会呢
 410136：好毒的嘴
 ubisoft：周防名人一直留级的学校原来是东大那没事了
 靠，最后真讨厌

第16集
 animejoho：《ちはやふる3》第十六话先行图
 perfectime：Taichi酸死了
 264146：太一你这孩子，会出人投地的
 
 然而也是真的惨，破费买礼物还要收回装的逼，就期待一下这些代价有没有回报吧
 athrun1120：终于注意到了 男友谁啊
 
 新感冒了 日文弹幕全在刷冠状病毒
 ydc123：打起来了打起来了！
 locus：诗畅怎么都可爱就是了发型一点都不奇怪哦
 fff_pluto：新咳嗽发烧，弹幕都在刷隔离
 leins：分镜是足控吧(
 stay：这集作画有点。。
  >>12313->stay：千早有些走形，诗畅保持，作画诗畅厨没跑了（滑稽
 263874：他说的男朋友到底是谁呢？
 这种节奏就挺好嘛，日常虐太一。
 新看弹幕看笑那里简直太可爱了w
 426892：熊父和endure
 和pork
 yushenjushi：太一一定会出人头地的！
 q1q1gg：太一这一波操作
 mizudiwood：漫画有这一段吗？当太千党不存在吗
  >>light_44->mizudiwood：作者什么时候照顾过太千党
  >>mizudiwood -> lighthouse：但我觉得我看漫画的时候还没有这么过分啊……这怀春少女的姿态是要干啥
 3741：日常虐太一...
 生病的新好可爱（对不起）
 saberin：给太一来个痛快吧，我只想看打牌不想看恋爱
 airlandon：千早红脸好可爱啊
 rainshiner：真完了
 岛下了
 太难了
 一败涂地
 
 搞得我也有点想看看真正的名人女王战直播了
 hc：名人很怪
 theduke：太一我终于发现跟着白波会打牌是有极限的，原田老师我要跟着周防混辣
 诱导人失误的恶心学霸打法才是最合适我的歌牌道~
 筑波家老爸基因未免太强大了，肯定是为了画着偷懒才复制黏贴了四兄弟
 新——本季最佳背景帝233，凭空变出一个太生草了
 诗畅这议员孙女京都豪门出身，能做的事情其实很多，和奶奶关系也趋于和解蛮好的
 同龄人或强或弱都在搅合情缘，唯有她还在默默练习歌牌，那个雪人围巾实在是
 网络生放送才是时代所趋啊，新这乡下的娃看个直播跟老头子似的hhh
 410136：想到新手指和腹部都热起来是什么体验
  >>jjbao->410136：这种堪比小黄本的描述也是很奇怪了
 josh：哎，虽然千早是特别在意新，和新的互动也是很暧昧。但总觉得最后还是不会和新在一起，所谓的虐太一这种情节的剧情手法最终肯定有转机，不然作者就没有必要这么画了，所以每次其他观众觉得太一惨我就无法同感深受了，反而感到新很可惜哎。我对党争不感兴趣，三个人我都很喜欢，不，好多个配角都喜欢。
 693928：千早卸妆，看了好多遍。。。
 rhmbwt_wu：3年前忘了啥原因没接着看，现在回来拾起来了
 还是有好处的，这三年日语水平提升了不少，中间直播的弹幕至少能看懂了
 yuki795966：这情缘又会怎样转变？“全裸待机中”可还行
 acessxianhe：太一已经是钢铁般内心了，现在脸都不黑一下了

第17集
 animejoho：《ちはやふる3》第十七话先行图
 luo6611316：其实现实中的名人女王战的niconico生放实况是真的可爱。
 “为了修学旅行不打牌？我没你这个朋友”
 leins：现在一看到猪熊老公就是光头pry
 coyg：Queen smile 就问你怕不怕
 263874：女王真难伺候
 barcelona：新的弹幕 千早的梦（幻想）
 前半集很多小地方真是有意思啊
 athrun1120：加入付费会员...  还拿名人给N站打广告啊
 
 竟然踩雷  詩暢果断炸了  名人也是这个心理吧  不可兼得
 mizudiwood：虽然已经知道结局，但过程忘了
 204701：诗畅太惨了，这debuff连着上
 264146：所以周防名人到底是在和谁通话呢？这还真是没头绪啊......家中长辈？
 
 千早也真是，很有趣的交际花啊，上次是名人挑战者赛时赛中赛后找新、这次是特别来看诗畅女王。
 
 不过也不知道为啥明明打了两个命运战，好像没那么紧张刺激啊。
  >>reficul->264146：他妈妈还是他奶奶吧，周防希望被电视转播就是因为家人会看电视，换成网络直播老人不懂了
 perfectime：想的真好 毕竟主角
 q1q1gg：千早这雷踩的。。。职业心态果然还是不一样
 216553：看到这集才意识到原田老师和猪熊女士在挑战赛的胜出是为了帮助千早做出决断而服务的，真的是理解力低下。以及主角就是主角，即使聚光灯打在别人身上，散发出的光晕最终也会把自己照亮。
 porepoem：心疼诗畅
 reficul：心疼原田老师，周防这种心不在焉的态度真的太侮辱人了，原田老师可以拼了命争到这个挑战者资格的
 aerbioer：诗畅：我和修学旅行哪个重要？
 本来是少有的千诗百合，看得超开心，不过这急转直下一来，小心脏受不住啊
 千早连续被名人女王“嫌弃”，也是没谁了w
 locus：诗畅酱超可爱的啊
 kukomylove：强行精神攻击诗畅啊
 light_44：女王有不天然的吗
 
 须藤当futa boy哈哈
 
 诗畅还真难伺候，本来以为雪人丸就可以搞定了，结果还是踩雷了
 qtabc123：女王生气好可怕～
 hc：发现宅友其实是现充的愤怒
  >>ubisoft->hc：有丶真实
 3741：生病的新真可爱
 saberin：怎么看这届都是问题儿童啊
 ldz14：弹幕大神阿拉达
 这个给读手配音的真的是读手啊，还有cd卖的
 还有偶像厨？
 rion这集援力好高
 最后踩雷意料之内，不过很符合人设
 theduke：诗畅我选择了为了歌牌放弃一切，得到了歌牌之神的赐福
 明明硬件这么出色，但是为何觉得也好惨，以及看诗畅黑化好过瘾
 本来新要是没遇到千早的话，估计也能成为诗畅的同道中人，歌牌的殉道者
 诗畅生气估计是因为，千早居然觉得修学旅行比和我约定一起玩歌牌还重要！本来应该是最和谐的百合歌牌发糖瞬间变质
 诗畅老妈和太一老妈可以竞争一下到底谁是这作品的带恶人
 13冠的最强女王和女主持这双口相声解说是真的有意思，肉包子这吐槽卫冕女王没有一个正常人哈哈，你这是在明示谁233
 小遥也是最后一战了唉，实在搞不懂为啥要生这么多。。。理音要继承这感觉流的衣钵啊
 换谁和周防对战估计都是心态爆炸。。。所谓看不起人的最高境界不过如此了，后面铺垫的洗白也算了，你牛逼你就能玩弄别人
 216493：诗畅惨啊，她妈怎么也不该说这衣服只是为了拉选票才买的吧，还有女主帮了倒忙。
 ychan：诗畅：原来你玩歌牌的觉悟就这？
 463761：女王:你他喵的竟然不把歌牌排第一？
 693928：。。。好有趣
 rhmbwt_wu：新当科普君有点草啊，打了那么一大长串hhhh
 yuki795966：全员怪人

第18集
 animejoho：《ちはやふる3》第十八话先行图
 216553：Alone. It is said that those of our kind suffer, separated from the glory of the Khala. But none of us are ever truly alone.
 rikkameow：三……三个孩子？
 liuyfg：这集竟然不虐太一了。
 mizudiwood：孕妇还比赛，牛逼
 athrun1120：老太不知道N站
 438598：身孕比赛，让梦想和家庭都达到圆满，不对自己的人生后悔，猪熊女士！
 pujx233：这季度多少集外包了
 263874：比赛电视还没转播吗
  >>263874 -> ydc：前面说了，以前每届都有，今年临时改为n站我知道啊，我只是重复一下女王外婆的话
 aerbioer：一头一尾，两位不会用网络的可爱老人
 porepoem：两个老年人太真实了
 千早和诗畅
 josh：太太我喜欢你啊
 6912：名人的这个BUG 来得太突然
 q1q1gg：这么多集名人弱点这个包袱总算抖出来了
 light_44：千早，从名人和女王那里都得到过围巾
 264146：这都只给千早看出来了？话说不电视转播影响还真是对名人、女王大啊
 
 不过怎么千早和诗畅关系就转好了？还希望别扭更久，有点契机再变回甚至更深入呢。
 
 最难受的可能是前女王挑战者感受着自己多年前没能跨进那领域的资质吧。
 ipcjs：拿老人和年轻人比，太“强行”了
 hc：怎样发现名人眼睛弱点？
 3741：千早和诗畅和好的感觉有点突兀...
 saberin：名人在玩
 theduke：一直觉得诗畅这种强的姿态，才是我对强大的理解
 在某个领域登峰造极，得到歌牌眷顾的同时是需要付出巨大的代价
 千早真的拥有的太多了，当然她也在很努力逃离很多拥有
 越孤独的人越是强大，那最强大的人不应该是我么，真的泪目了
 和樱泽老师一样，深刻意思到诗畅的强是完全超脱常规理解的
 你到底和歌牌一起度过了多少时光，又到底背负了怎么样的孤独，感觉和小奏非常合得来啊
 唉，换个片场诗畅当少女漫主角的话，新真的很适合作为走入诗畅这内心的那个人
 热爱的极致，努力的极致，境界的极致——真正的强大
 就像千早想起小奏说的，神宫不能走中间那是留给神的道路
 诗畅表示中间这路就是留给我的道路，啊大橘已定的感觉真是安稳，终于把这该死的大振袖绑上了绑带，舒服了。天下归橘，对大家都好win-win love and peace
 诗畅奶奶和名人家老人这都在努力翻看电视直播请关爱空巢老人啊啊啊
 410136：kuma
 ychan：真想看到孩子取樱泽老师名字那段啊，可惜篇幅不够到那里
 ric：我就想知道千早到底是怎么发现这个弱点的。而且这算是个疑难杂症吧？没在现实中听过这种病
  >>693928->ric：周防名人这眼睛不是病，不是病，不是病。
  他这个中分发型，2边刘海太长了，把2边眼角、视野都盖住些，导致的模糊，看不清。。。
 rhmbwt_wu：女王的京都腔真的不错，中间任千早摆布那段也很可爱
 googleplex：所以说比赛的时候不要制造场外因素……
 女王与牌的关系才是正确的吧，丢掉文化纯粹当成体育运动未免太无趣了一点
 yuki795966：经历了怎样的孤独，才会与歌牌有如此深的联系？

第19集
 animeing：本来也是久闻大名挺期待的，不过这个开场…尤其是这首魔性的歌…
 ho？此方既视感浓厚啊？奔跑的少女？
 卧槽…这歌…
 嗯？？这游戏有意思？？？？嗯？？？？嗯？？
 嘛…我还是撤了…
  >>animeing->animeing：卧槽评错地儿了
  >>264146->animeing：幸运星？
  >>animeing -> 小T：幸运星？涉及幸运星元素
 animejoho：《ちはやふる3》第十九话先行图
 zzhh0131：好
  >>zzhh0131->zzhh0131：川尻回
 ydc123：精彩
 286852：卡在这里实在是让人很难受啊，但周防无论如何都要隐退了吧
 awesome_failure：第一次追番如此紧张
 yushenjushi：太精彩了，这才是歌牌！
 qq578168741：看傻了
 perfectime：omaida !
  >>omerice->perfectime：olaydar
 mizudiwood：天才是有代价的
 65080：那个坐垫真是
 264146：或许是慢慢的视力退化到才被看出问题的？名人虽然感觉很强，但是就连技术特点的缺陷都很多？明明是能精准控制别人制造牌差赢的超级规划者来着......虽然这种玩法实在很扭曲。
 
 比赛进入到原田的领域了，应该没终局看了，不过名人四连霸都是直落三的吗，吓人
 q1q1gg：名人也是不容易啊
 ipcjs：女王战不是才2:1吗？怎么就结束了？
  >>aerbioer->ipcjs：女王那边是三局两胜，名人这边是五局三胜（可以类比网球）
 rikkameow：紧张刺激！
 啊啊~好像让太太那边赢一下啊，不过也是能理解，下次女王战肯定是诗畅和千早的对决~
 airlandon：神回
 hc：又要再等一週
 3741：坐垫真爱
 新你干嘛跑出去啊！没信号了吧，笑死我了
 426892：这才是前两季的样子……
 light_44：我就记得最后原田没当上名人，但就这种程度还没当上太可惜啦！！
 
 周防名人的起源的半集，周防感觉是做什么都能很厉害的类型。。
 theduke：OMG停在这结尾人干事？
 周防这应该是有点恋母情节啊，进入歌牌也是因为妹子。。。额果然适合当太一的老师
 看来周防家也是长崎当地的大户了啊还有本家大祖宅
 东大的妹子被早稻田挖角了，你们东大男生行不行啊喂
 看到北野在原田快撑不住时候扔去的坐垫，瞬间湿了眼眶，这就男人之间的友情吧，陪你吵架了一辈子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这就是花牌情缘的真谛吧233
 女王战那边算是和谐落下了帷幕，小遥你也是被歌牌眷顾的人啊
 这些喜欢人妻的墙头草歌牌
 410136：又又又又是命运战
 216493：这集也很精彩
 693928：猪熊女士，下一次应该是还会再战的。
 下一集，应该是原田老师会赢的，周防该退场了吧，弱点都被千早发现了。
 后续如果新或者太一打周防（视力继续衰退），岂不是要吊打他了。
 rhmbwt_wu：周防的姑姑对他是真的好啊
 另外没想到名人战又是命运战
 acessxianhe：那些歌牌正是因为喜欢你，才甘愿去你那边的啊，这集最感触的一句话

第20集
 animejoho：《ちはやふる3》第二十话先行图
 locus：恋爱脑和歌牌脑的区别笑死我了
 zzhh0131：好少年漫啊
 ydc123：本来就是少年漫啦233
 本季最大高潮就这么结束了……
 216553：只有奈拉齐姆一族才能问鼎名人与女王之位
 rikkameow：恋爱脑和歌牌脑的区别笑死我了+1
 哎呀哎呀千新今天又是稳稳的
 coyg：恋爱八嘎vs歌牌八嘎
 arimayukino：哎呀只剩四话了，看来做不到了
 perfectime：eisei meijin ！
 athrun1120：新冠(
 
 原田老师黄金精神
 263874：这一话怎么感觉崩得有点厉害，千早的特写感觉多看起来不太正常
 porepoem：恋爱脑笑死
 tomatocon：附赠一年233
 165796：新这种性格能在大庭广众下冲出去大喊真是太不容易了…可见觉悟
 mizudiwood：✩お★ま★け✩
 q1q1gg：虽然想说可惜的，但是看第五局的表现，只能说和全力的名人比原田老师还是不行啊
 josh：制作水准下降好多，都有几个崩坏了，拖剧情后腿。不知不觉已经20话了
 ipcjs：没有悬念的结局。
 老师就应该好好教弟子，自己上场，光体力这项就没戏
 264146：同时太一正暗自庆幸名人的隐退，编剧你好狠
 65080：看着新带着口罩+咳嗽就害怕
  >>airlandon->65080：新 冠肺炎
 hiyori：原田老师和太太这CP太甜甜甜甜！
 什么千新千太都没所谓了
 okitasan：诗畅女王的采访时的转变还是让我感受到了角色的鲜活。其他的没了，浅香守生估计也做不到用爱发电吧。穷，都可以变穷。
 qtabc123：呜呜呜新冲上去喊的时候哭了
 一集虐好几次太一呜呜呜
 woozy：最后原来是太一偷跑（不是
 saberin：太一
 light_44：太一继续偷跑哈哈
 
 原田老师对命运战的感觉真准呢
 3741：日常虐太一，日常偷跑
 新真是太帅了
 ldz14：名人下一年不是更瞎了
 歌牌玩家不需要视力？
 hc：名人的弱点真的不是髮型引致？
 rainshiner：怎么办啊，太一
 你怎么办啊
 你看看站在顶点的这些都是什么人……一群疯子
 总有一天歌牌也会把你逼到不得不做出选择的
 但我只想看到你的笑容而已
 所以你怎么办才好啊……_(:з」∠)_
 225951：太遗憾了，全季剧情的高潮点作画全外包，完全没跟上，残念！
 theduke：沉迷看三人名场面嘎嘎嘎，两个恋爱脑脑补修罗场真是笑到
 第五局终究是把周防给逼成了人样，惨遭碾压。周防表示啊我终于get到了歌牌的魅力
 唉原田老师终究是止步于此了，岁月你慢点走
 嘛太一你去东大读个医学系多好，精英就该有精英的鸭子对吧233
 虽然知道你肯定是会继续打牌，后面肯定是变成你和新死磕了，当偷跑已成习惯
 在老年人眼里你们这些中年人还是图样啊
 小遥女士恭喜怀上个未来女王啊233
 千早这把什么熊的限定签名宝物剪下来这份真爱，千诗稳定稳定
 新表示让你们看看在少女漫拿了少年漫剧本的男主是什么样子233
 rog_defwang：少年漫画カ
 linali：补番看这种比赛流程看的疲劳。本身歌牌比赛视觉上缺少冲击力，拉感染力几乎全部靠独白和各种回忆。且是固定流程，主角几个各种各样的独白和回忆。
 410136：日常偷跑
 homesickness：冒着被隔离的风险也要虐太一
 ubisoft：太一太肝了吧
 原田是真的幸福，到了五十多岁还能在努力与充实中退场。结果的不完美应该影响不太大吧。
 417147：这几集看得我直拍大腿，没见过这样儿的，我抓心挠肝。其实回过头想也知道柿干组如果做了名人女王，后浪后面也许没那么好展开，周防湿萝卜的伟岸形象就改变了，但是还是真的很希望老师和猪熊赢啊！没想到竞技歌牌这么燃我流泪。
 lostanother：原田老师太燃了，中年人身体里的少年魂。太一日常偷跑
 ychan：啊。这季快结束了，感觉很多喜欢的scene没机会看到了
 463761：送一年..好随意的名人
 rhmbwt_wu：新这挑战是真热血啊
 就是其他人要气死了，好不容易要熬走周防了，结果你让他再来一年
 googleplex：好家伙，这番真是不到最后就猜不中结局
 到了这种时候还能有这么多乐子
 氛围和演出绝佳
 突然发现剩下几集不够讲主角几人的剧情了，看来还有第四季可看
 yuki795966：再送一年吗？原田老师也是把周防打正了。自此名人女王算是稍稍感觉正常了点？

第21集
 animejoho：《ちはやふる3》第二十一话先行图
 stay：有点乱
 barcelona：？8进4新碰到太一，最后太一前4，新第2？
  >>light_44->barcelona：可能有复活赛（误）
  >>barcelona -> lighthouse：成了，建议歌牌引入双败淘汰赛累死老头子
 leins：哈 这里用fight
 perfectime：呜呜呜
 porepoem：新完虐过松尾，太一赢过松尾，新赢了太一，新输给了松尾
  >>ipcjs->porepoem：记得上回是蹲着马桶干翻松尾的
 sec_r：击败对手倒头就睡以示嘲讽
 286852：虐太一毫不留情啊
 qtabc123：这个对决太揪心了
 athrun1120：真快 果断还是输啊...
 263874：太一和新的心态差了好多
 light_44：原来田丸这里就出来了，而且还有哥哥。小晃更像我们普通人，而心态上也是小晃最厉害了。
 里音也8强了。
 从这集开始一直要虐到全国大赛……难受。然而高中选手权后面虐不虐我也不清楚，因为我没看了
 hiyori：请新和太一就地结婚
 原来这部少女片一直欠缺的恋爱戏都留给了两个男主
 264146：所以太一为什么选择打这场啊？没搞明白啊！看选手感觉是一个量级的比赛来着。
 165796：太一把千早牌送出去了是抢到了还是没抢到呢
 盛世美颜太一啊
 q1q1gg：千早越来越强了
 mizudiwood：我站周防x太一（不是
 kukomylove：唉，看的真是一种折磨
 airlandon：太一太惨了吧
 我支持太一和新一对 千早八嘎
 362263：说来惭愧，看了六七年也不知道渡手究竟是什么。。。
  >>283765->362263：比如场上同一阵营有「もも」和「もろ」两张牌，一张在左一张在右。
  
  因为「も」开头的只有这两张牌，所以可以在听到第一声「も」之后就迅速拍掉其中一张，再立刻挥过去拍走另一张。
  
  由于「正确的牌和错拿的牌在同一阵营不算误触」这一规则，渡手是符合规则的。
  
  如果「もも」和「もろ」在不同阵营就不能用渡手了。
  >>362263 -> XXY・ちゃちゃわい：比如场上同一阵营有「もも」和「もろ」两张牌，一张在左一张在右。
 3741：心疼太一。新和太一抢拍太可爱了
 太一真的太好看了
 saberin：太基了...
 很有回忆感的一回
 rainshiner：这话莫名其妙多了很多cp的可能性
 我束手无策。我完全不知道怎么让太一再变强了。
 交给作者了。
  >>rainshiner->rainshiner：没想到两个人的对决来得这么快（可能这只是第一次？）
  拍飞第一张牌的时候突然觉得断裂的线连接起来了，如果不是距离，他们本该是多么快乐地一起打牌的小伙伴啊
  这才是走上正轨的关系不是吗
  把我看饿了
 theduke：明明是一年的开始，我却迫切地等待这一年的结尾，花野我也懂啊233
 新和太一之间这蜜汁脸红真的是
 有时候也不需要想太多，沉迷打牌是一件多快乐的事
 RIP一下小晃_(:з」∠)_，这才是努力到顶点没有天赋的人歌牌的道路唉
 须藤这人物现在看着倒是越来越讨喜了，借着他口点题，女主开始接近自己歌牌的完全体了
 410136：太一的不甘
 homesickness：新的每一次脸红都爆笑
 216493：小晃还真是万年B级啊。他也不是够努力的普通人啊，ひ开头的都记不住怎么跟其他也努力的比啊
 463761：新你老脸红什么呀
 果然现在还是打不过新
 rhmbwt_wu：太一去打高松宫杯是不是就是为了打新？
 googleplex：你们两个大男人脸红个啥啊
 看到太一眼角的泪珠时缺德地笑了
 acessxianhe：听几次都觉得水濑祈的声音真的好可爱，新和太一两个帅哥好养眼啊

第22集
 animejoho：《ちはやふる3》第二十二话先行图
 leins：一番太い
 perfectime：Hanano-san
 yushenjushi：这里做得比漫画好多了。
 可我开始胃疼了。。。
 stay：中间妹子表现得真好
 light_44：对哦我都忘了还有太一杯这件事情了
 porepoem：哈哈哈哈哈这个T恤好土啊
 216553：各方面都快绷不住的一集
 花野升华了，形象和物理层面都是
 ydc123：虽然看过原作但是这段剧情真忘了……所以叫堇的都这么惨吗都要给自己心上人送助攻吗，唉
 461981：这话的堇很提升好感呀
 barcelona：腌乌贼味的重达一公斤余的告白
 
 结尾这什么啊公开处刑吗哈哈哈哈哈哈哈
 hiyori：花野好棒啊嗷嗷嗷！
 还有你去烘焙社是不是会比较合适...？
 sec_r：太一脸都黑了哈哈
 awesome_failure：终于又来比赛了，这季比赛太少了
 arimayukino：该发药了
 264146：哈哈，这话感觉挺搞的，我人傻了，太一好像终于拿回不少待遇
 athrun1120：爹这也太KY了 应该吊起来打一顿
 
 太一杯 简直是整人...
 165796：小堇真是个好姑娘
 据说下一集就该表白了
 新女吃斋念佛求佛祖让太千在一起啊啊
 mizudiwood：太一你太傻了呜呜呜
 ipcjs：这集算是崩到没法无视的程度了吧
 aerbioer：你们玩儿太一玩儿得真开心
 rikkameow：太一杯什么鬼哈哈哈哈哈亏我还对千早有点期待
 imlonelywalker：每次一到情缘部分就无聊的要死，还不如看嘎聊歌牌
 josh：笑死，都忘了太一杯这事了。小堇再一次绽放
 saberin：花野菫女子力高，喜欢这样的女孩
 rainshiner：？？？？？？？？？？？？？？
 这就是你们花牌选手的脑回路？
 跟不上跟不上
 65080：花野妹子真棒
 千早没把她老爹打一顿真是脾气好
 q1q1gg：你们真会玩
 qtabc123：流着泪笑出来
 kukomylove：太扎心了
 ldz14：我是太一我要气死
 249273：这是啥……公开处刑吗
 放开我，我要赏花！！！
 xdyllx：抱歉 虽然很虐太一 但结尾我还是笑出了声
 3741：红红火火恍恍惚惚千早不愧是你
 theduke：花野出于绝对劣势，花野A了上去，花野打出了GG，小——堇——
 什么叫认真谈恋爱的人误入运动番片场，真是个悲剧啊
 高空坠物，太一被腌鱼罐头砸到，全剧——好像也不会终
 这T恤真的太魔鬼了，谁设计的啊，肉包是你姐对吧
 新表示这么多和千早在一起的回忆，我都不能参与为啥就没人说虐我呢哎呀呀
 lilyurey：这话泪点太多了，我想站太一和堇了
 410136：小堇就是那种百分百女孩啊，可惜不是太一的
 homesickness：这集好多地方脸好奇怪
 
 最后受到了惊吓
 ubisoft：真就没有情缘啊
 216493：这比海底捞唱生日快乐歌还可怕啊
 能拉上这么多人一起办真的够少年漫
 ychan：菫ちゃんいい子だ
 614556：暴风雨前的宁静
 463761：小堇你真好
 522957：小堇真的太好了，大声喊出自己的心意，并且也让太一去勇敢说出来。真的太青春了
 rhmbwt_wu：花野好惨
 最后这个太一杯我真的没绷住
 googleplex：没活了就玩尬的是吧
 15417：笑得想死
 yuki795966：胃疼啊这个衬衫实在难蚌
 acessxianhe：哦！我还想着小堇为什么说一定要等两个礼拜去再表白呢，原来是生日啊，她到最后还想着太一

第23集
 animejoho：《ちはやふる3》第二十三话先行图
 keipixel：看哭了…心好痛…
 420241：氣氛烘托得非常好，在這個製作大蕭條的時代，還能如此精良，實在非常感動。
 這集之後是個轉捩點了吧。
 千早真是個罪孽深重的女人......
 不過這就是青春啊，酸酸又甜甜。
 perfectime：好 ！
 rainshiner：本集将全剧的精华要点都浓缩在了短短20分钟内，在这里，你可以看到认真打牌的大佬间激烈的角逐，也可以看到欢乐打牌的爱好者们迸发的热情；可以看到为理想奋斗一生的社畜，也可以看到怀揣着小小梦想努力将喜爱的事物向外传播的学生；可以看到各富魅力的人物之间美好的情感联系，也可以看到一起开始虐太一一起继续虐太一一起再次虐太一一起不停虐太一等堪称本作情感线精髓的三季度大爆发，看一集，赚72集，虐一次，伤心一辈子，还不赶快围观！
 
 上一集崩成那样果然是为了这集吗，那还真是用对了地方。这段表白做得很意识流，但是却并非让人难以理解。就像诗歌一样，要表达的都在那里了，只可意会，不可言传。
 我就知道。为什么知道要表白了你们个个都那么兴奋，表白的话一定会被拒绝的，这岂不是更虐？但我没想到千早拒绝得那么斩钉截铁……草啊真的是一点希望都没有太难了，一败涂地。
 
 都是假的，都没了。我想起这季刚开头吉野会的那场比赛，想起我当时是怎么喜极而泣的，我现在不知道该说啥。也没有特别悲伤吧，毕竟是预料到的结果，可能就是心彻底死了
 不过，好不容易搞了个太一杯让我觉得他又可以重拾信心了，怎么突然又急转直下了，还有一集就完结了，这要怎么编？看完这季我应该就会去补漫画了……实在不可能再等五六年了。不管结局怎么样，我相信作者不会就这么抛弃他的。
 和当年比起来，他变强了吗？
 迄今为止努力积攒下来的东西一定不会辜负的。
  >>qtabc123->rainshiner：本来不哭了看了你的评论我继续哭，真的太难受了
  >>rainshiner -> SuNNy：唉啥都不说了……我现在只想看看最后一集要怎么收场。
 zzhh0131：这集真好看......
 imlonelywalker：能有机会退出，本身也是一种幸福
 无论是看不到实际未来的歌牌，还是无法永远陪伴的人的身旁
 314298：哭了
 hiyori：千新党转千太党，太揪心了嘤嘤嘤
 秒拒，连一点思考的余地都没有的吗，拒完了还哭着让人家不要走，我看千早你的心才是石头做的
 算了我们不要管千早了，还是来做愉快的太新党吧
  >>249273->hiyori：我要做愉快的周太党或者须太党
 qtabc123：我操啊我真的爆哭，从告白开始一直哭到ED太心疼太一了哇哇大哭
 308019：这集不错
 arimayukino：又到了喜闻乐见的发卡时间
 yushenjushi：开播前我就猜大概会做到太一表白退部，23集，比我估计地还少用了一集。
 前面有些地方做得不太好，要是这集是最终话就完美了。
 太一，你到底是带着多少苦痛与觉悟说出这句话的呢？
 不过你和千早，和歌牌，彼此间的情缘都不会就此斩断的吧。
 毕竟，你已经赌上了整个青春，不是吗？
 286852：你以为我是铁石心肠毫无感情的嘛？
 能把小时候做错的事情从心底挖出来亲口告诉喜欢的人然后表白，你永远不知道这需要多大的勇气啊，千早
 porepoem：太一好惨……
 awesome_failure：太一a了上去，太一打出gg
 381906：这集看的太心疼了
 240493：7年前开始追的，现在我已经26了，他终于18了
 ipcjs：我把你当朋友，你居然想上我.jpg
 225951：太惨了，唉，看得真难受。
 
 太一陪伴千早的时间比新不知道长多少倍，这样奋不顾身不留退路的表白换来的却是一句光速对不起，或许她心里根本不曾有过太一的影子。
 
 不能说他完全是为了千早才去接触歌牌，但那句拒绝带来的心理落差感真是太要命了，换做我估计这辈子都再也不想和歌牌这两个字扯上关系。
 
 希望阿姨能给他一个好结局
 283765：相比明知结局也要表白的勇气，
 更羡慕太一有转身离开的勇气。
 rikkameow：千新党险些要转千太党！
 后半段真的，太虐了 太一真的，用什么心情说出来这些…千早你这个八嘎！
 不过咦总觉得这集有些崩……主要集中在前半part和后半part里太一的表情
 coyg：太难了
 300786：本集好评，情感流露明确真挚，节奏稳。
 mizudiwood：太一好A但是好虐
 我都不记得原作是秒拒了难得是被我自动忽略了
 264146：说真的看得我还挺懵的，这集本来情势一片大好然后太一直接摊牌见生死了我也是有点搞不明白，这波略送，也罢，至少你们都还挺诚实的嗷
 
 哎，怎么说呢，其实我是觉得太一想的确实挺理想的，虽然告白这事情他早是内心暗下过决定也对人表露过心机与决意了，但是这次太一真没不管不顾的建立优势和保留退路啊，说是反常的不精明也不是，就是心理已经耗不下去又想要情况完美，太难了。
 fff_pluto：一般来说两人近距离来往这么多年，其中一方完全没反应的话，那是凉透了，来电的话顶多几个月之内就该有反应了
 几年前看一二季出于对太一的同情还处于中立立场，现在心态变dry了之后真是完全不看好太千，只希望太一赶紧解脱，留在这就是折磨自己啊
 426892：大快人心！
 aerbioer：还一话结束，所以是说就要断在这里？再虐太一虐5年？
 athrun1120：石头做的  那是石立太一
 q1q1gg：太一真惨
 airlandon：这就是青春啊～～太一～～
 234993：太一的回合刻画得好用心，刻画得这么用心结果官配原来不是他吗？！
 xdyllx：我真的替太一不值
 saberin：這情節感覺非常糟糕，情感戲有種沒救的感覺
 以後該怎麼看前兩季內容呢
 kukomylove：经历过自然懂，届不到是一种折磨，真的难受
 taxiway：气死我了！！
 light_44：青春
 josh：虽然太一经常被虐，虽然我更喜欢新，但总会感觉千早最后会和太一在一起。所以这些剧情只是前戏而已，最终会有好结果的。
 theduke：太一处于绝对劣势，太一A了上去，太一最后一搏，太一打出了GG，太——一——
 
 嘛，什么最大刀片，别自欺欺人一厢情愿了，就一些所谓外表华丽这两人般配的颜狗党在自我暗示。
 作者千早感情线一直安排得明明白白，现阶段新占绝对优势。对太一的感情从来就是，我把你当姐妹你却想上我这种错愕感。一定要不见黄河不落泪
 太一目前实力的局限性很明显，在于他和新千早诗畅原田老师之流不一样，他歌牌道的出发点不是热爱，而是为了接近千早而练，又没有周防一样妖怪的感觉天赋。作者安排让他和周防接头上这手段，让太一变强合理相性堪称完美。
 以及一直被很多人下意识忽视的一个事实，对于千早这种非恋爱脑的单细胞生物，在高中重逢的时候太一是有女友的，她先入为主看到这样的太一心里会想什么呢
 这片作者笔下主要有个诗畅的存在，所谓的夫妻相经历相性和新太合适，有种钦定感，目前男性角色只有新有走进诗畅的可能性。所以让我一直隐隐觉得这场拉锯战太一还是相当有胜算，毕竟人的真实感情是会变的。
 情感没有什么是永恒的，只有百人一首的诗意亘古流芳传承世代。
  >>ubisoft->theduke：很同意
  >>153520->theduke：是这个理，自重逢以后，千早大概是彻底从潜意识层面删掉了太一会喜欢上自己的可能性。
 keane：太一表白那段来回看了三遍的我，看到最后抑郁了
 “难道你以为，我是铁石心肠的吗？”
 这集太一从开头的太一杯到表白到退部简直像是坐过山车，看得心痛
 3741：太一啊哇哇呜呜呜呜呜呜呜呜
 ldz14：这集简直爆炸
 hc：太一终于解脱了
 可喜可贺
 410136：一直想当一个光明磊落的人啊
 homesickness：我作为观众都被习惯性虐成抖m后，太一先忍不住了，我为我的舔狗思想感到羞愧
 ubisoft：虐归虐，但这就是唯一合理的展开吧
 千早从小喜欢新到现在，重逢之后和太一之间除了幼驯染那种默契也没有什么推进，在被かるたバカ的主设定刻意压抑的感情线之下，这种写法可以说是必然的转折和解脱了。接下来的展开也许才是本作的看点，可是只剩一集了，不知道tv以后还会不会出呢。
 204701：安济知佳没配音却领了方言指导的工资。。。
 216493：太一真就再也不打歌牌了？还想看到完全体太一对新或名人呢。以后的对局感觉也不会更有看点了
 ychan：总算到这一话了……当时漫画觉得太一表白氛围太美好了，被拒绝也太惨了。
 好了，要进入千早艰难一人带队了，直到全国大赛团体赛结束之前太一都要和大家分开了
 416174：为什么······我不想看这些。
 614556：“难道你以为我的心是石头做的吗？”
 jjbao：这集做的好啊 做的好啊 我已经扭曲了
 463761：我他妈是真的被虐到了，这是我没想到的
 693928：你们老说什么虐太一，这集这么大的糖，你们没看到吗？你们看的是删减版吗？
 太一亲上去了呀！！！
 前半段这太一杯是什么鬼，诶。。。奖励呢？我要看奖励，虽然过程有点坎坷，这奖励最后不是来了吗。
 535268：神回神回
 rhmbwt_wu：太一惨了这么久终于爆发了啊
 yuki795966：“你以为我的心是石头做的吗”，这个氛围感也太苦涩了。
 acessxianhe：重磅炸弹

第24集
 animejoho：《ちはやふる3》最终话先行图
 perfectime：羞羞
 coyg：脸红的阿邋遢卡哇伊
 286852：都是闪现大师，有时候觉得，新还真是个铁憨憨，照这么下去应该会有续作吧
 stay：虽然转的有点奇怪，但是后半段好可爱
 leins：前田这星期刷爆ry
 light_44：太一的衣服真是够潮的
 qtabc123：我觉得花野真是个好妹子
 barcelona：林原惠美：馬鹿なの？
 
 新那边也组队了感觉会很有趣，可惜这季讲不到什么了．
 相比前两季这季确实无论是内容还是制作质量都有所下滑，但正因为如此更希望能看到第四季
 josh：大家都好棒，不知道下一季的重逢又何年何月了。还想继续看千早啊
 216553：恍然大悟，千早那份连原田老师和猪熊女士的名人女王挑战赛都无法唤醒的斗志，只有靠儿时约定才能再次点燃。而小学时的约定四舍五入等于五个字——ARATA，不是太一不给力，奈何末次完全不给机会啊。
 zhangzishuoxie：真是好剧情啊！千早把自己比作岩石，真是文豪的一喻！
 rikkameow：啊啊啊，下一季，会有么？会有么？
 438598：挖坑了，挖坑了
 mizudiwood：断在这里简直就是个BE
 然而看看漫画最新的剧情：太一依然没有回歌牌部
 theduke：唉，第三季这制作已经是肉眼可见的下滑，第四季估计真的是有生之年了
 玩歌牌使人文学素养提升，你看千早这种粗人都能用出这么细腻的诗句来比喻自己内心
 富士崎真是好用各种意义上233
 新总是出现在很关键的时间点，自己组建社团也是一种想心理上更加靠近千早和太一吧
 自己也感慨了，为何自己总是离他们太远，仔细一看你在福井我下意思以为是九州福冈附近这的确蛮远的~，他喵的查了一下比京都离东京还近也就半个本洲岛距离不到，当然考虑到交通费这么贵，所以你们电话能煲得勤快点么啊喂
 由宇啊由宇，这年头傲娇幼驯染都是败犬啊喂，歌牌部进去就是完事了233
 小堇真是个好女孩，所以是要便宜了筑波这小子么
 新入部员也来一个即战力A级，瑞泽歌牌部未来的战斗力还是可期的
 桌子君你也终于考到第一了，所以去向小奏告白的胆子有了没233
 264146：这结局其实我还是有点意外的啊，这么一看上一话没当本季最后一集好像没啥毛病了。
 
 话说世界也太小了，太一不玩了去上个补习班都能遇到五届名人周防，真服了，你们两最后要一起走去哪啊
 saberin：看看組部的過程，稍稍蕩起些前面兩季的記憶，，
 花野感覺是青春的明亮色，與之相比，太一卻是不同以往的灰暗色吧，感覺很不舒服，人都有極限的啊
 
 這季三次告白，也只有花野那次感覺不錯
 kukomylove：这样认真的新是没人会真正讨厌的
 hiyori：嘤嘤嘤嘤完结了不开心... 不会又要再等6年吧？没有人能善待太一小天使吗，制作组满满的恶意...
 225951：客观来说制作是受到疫情影响的，所以后半的作画精度远不如前半那几场大战。
 
 太一这感觉是要拜师周防呀....
 
 下一季要等到何年何月呢....唉
  >>426892->225951：其实没有，早就做完了。
 q1q1gg：不管听多少次，这大量关西腔总觉得怪怪的。。。
 3741：妈妈我去上补习班了->补习歌牌
 rog_defwang：バラバラ
 hc：大概没有下季，看漫画去
 249273：周太周太周太！！！
 410136：从早学到晚的千早太恐怖了
 补习班也能碰到名人
 新的团队也很有趣
 216493：下季主角要变新了？
 693928：这个周防不是大学8年级的留学生吗?
 怎么那些女生都叫他老师，，，是不是在图书馆看起来太老气了。
 557707：第四季呢第四季呢？？？
 685916：第四季已经铺垫好了，就看什么时候做，做出的质量如何了，好的作品有头无尾甚至烂尾也是没办法的事，有缘再见吧！到时候应该会重头再看一遍。
 fy939：操了 断在这里
 650688：还有重要的东西没讲啊，就这么完了
 acessxianhe：看漫画去！完结撒花
 a4paper：怎么就这么结束了，还想看啊啊啊啊
 nadose：哭晕太一得多难过 看的时候我自己都心一沉
