第1集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第一话先行图
 424676：槽点好多啊
 boss是真的懂，就是声优听起来很奇怪
 soranomethod：人均沙雕番的一季
 leins：这番似乎没有男人的事...
 前田又接了个
 syaoming：又一个sd异世界
 aeyyxhyj：你也太强了吧
 woaibingguo：你管这叫平均值？挺讨厌暂停解说的
 399498：异世界又又又又又又又又来了
 hexsix：看封面只有四个妹子诶
 296079：克拉拉爆笑
 另外感觉有好多秀逗魔导师的梗
 320903：哈哈哈，还行吧开心最重要
 238073：挺沙雕的，看得开心就好
 aerbioer：这叫异世界？筒子们，看了这片后去杜布罗夫尼克玩儿除了权游还可以巡礼这部
 logicallyemotio：这就是我和马云平均年收入9位数吗
 这景点也太罗马了吧
  >>287995->logicallyemotio：冰激淋、斗兽场、吃手，《罗马假日》
 wail：还行，第1集还挺欢乐，骑龙的魔导师是指莉娜因巴斯么233
 hashireowl：百合かよ
 animeing：初入无感，做作的剧情
 看着这个不由让人联想到现在大部分的作品，都有股本子的气味
 凶狠的外表已经说明了性别啊
 嘛
 xuehua：萝莉控绑架犯
 ushio_zzz：又是沙雕异世界，neta很多
 本季的异世界饲料？
 eyecandy：出现了！史上最早的异世界转生凤傲天动画！其实这种只是把男主换成女主的作品本应该早出现很多的……
 
 
 久本雅美草
  >>collice->eyecandy：虽说凤是雄性来着
  用凰更合适
  >>eyecandy -> Collice：虽说凤是雄性来着
  >>skadi2694 -> 回复 Collice：虽说凤是雄性来着用凰更合适：用凰更合适凤的雌化之旅，自秦汉始，至武则天时期兴盛，明朝时期鼎盛。自此凤之名完全雌化。
 mizudiwood：好像还挺有趣的
 lianyuai：P9双开，这部有趣
 342933：我的刀刃上可是有毒的
 hentyclopedia：怎么感觉最近第一集倒叙的番越来越多了
 260715：现在的异世界动画都开始自我吐槽了，正证明了这个题材的俗套与无聊。 （不过第一话看下来No9这个制作已经可以了）
 upsuper：平均值乱算也要有个限度呀，至少也得是所有的人能力值之和的平均数……拿最强和最弱平均是怎样啦……
 
 （不过能力值这种东西听起来就很像是指数增长的数值，估计即使按照正常的平均值计算数量级不会有很大的差别……所以这种时候还是应该用中位数啊中位数！）
  >>rivers17->upsuper：unweighted average
  >>193812->upsuper：神：要找真平均或者众数或者中位数的话要处理的数量太多了、干脆取一个最高一个最低随便平均一下吧（
 286852：好多豆豆眼……
 388505：Arithmetic mean is not a robust statistic.
 coi：女主转生前性格很保守啊，外貌改变性格也变的有趣多了
 bingshoulian：节奏好奇怪，特别是解说影响节奏。
 不过neta好多，挺欢乐的
 lovee：尼玛这叫毛的平均值！这个叫中间值好不好！！这种基本概念都搞错居然也能当神
  >>287995->lovee：神：不要在意这种细节。你看看兰斯里的大白
 15476：这是取了个Median，并不是mean
 410136：这季好多吐槽役主角啊
 athrun1120：ヒャッハー　汚物は消毒だ　喜欢看北斗の拳的JK真的存在吗
 
 平均值的算法有点神奇
 
 莉娜因巴斯也躺枪了
 258091：好，我爱了，麦露我老婆
 q1q1gg：很微妙，搞笑玩梗又差点什么的感觉
 
 轮选取正确样本的重要性
 平均值也不是拿最大加最小除以二吧
 用中位数大概就是不会出事了×
 144800：Nanomachines, Son
 collice：最大和最小其实也还行
 可以最大乘最小然后开方啊
 saberin：名字感觉男性化
 反派死于话多
 无味
 art_forest：说实话，我觉得女主还是前世比较好看还有她明显自带宅女属性
 如果当初你选的不是平均值而是众数，也就没有后面的故事了
 shisukon：麦露前辈, 为什么只是在一旁看着!
 284952：节奏挺烂的，打到一半解说个屁啊解说。而且宠物男声和动作设计简直看不下去
 ipcjs：异世界萌豚动画
 stotle：少女你应该选中位数才对啊
 405942：没想到是萌豚动画
 15168：平平均均平麦露
 renkomei：龙傲天+萌豚，双份的快乐
 no1xsyzy：神：
 说平均数的，你知道这个世界有多少生物吗？你知道 select sum(*), count(*) from entity 一遍要多久吗？跑一遍就需要 stop the world （双关）多久你知道吗？数值有多大你知道吗？都超过 TREE(3) 了。
 TMD 就是 select sum(*) from entity_class 都爆了 4096 位整数，我 select (max(*)+min(*))/2 偷个懒容易呢吗我？
  >>287995->no1xsyzy：连沙盒都不做，直接实机跑实例是会这样的啊ry
 307470：观众的智商已经到了需要暂停解释平均值的概念的地步了吗？一旦知道怎么赚钱就不敢另辟新径了，千篇一律，无聊
 249554：最近很火的凤傲天
 35549：这纳米机械长这样没问题吗。。。萌豚龙傲天动画
 202975：准确把握均值中位数和众数的区别... 很重要
 vickscarlet：这算的不是中程数吗
 nanokaleaf：哈哈哈，穷人和富人收入加在一起的平均值，我也想要
 276：猪头人的里脊肉笑尿，这么大块瘦肉的确诱人。要是摊子上再摆个猪脑袋，估计更有趣吧。
 小笑点挺多的，龙之口装作手被咬没了，反派被炸出一圈络腮胡子…(b38)
 seven_degrees：笑死！！！
 rog_defwang：这位JK你咋看了这么多上世纪动画
 288916：老家秘传
 327934：剧情有点蠢啊
 theduke：这就是让人想看的轻改，又是一个行走的表情包款女主，塑造让人感觉很可爱很讨喜就意味着成功了大半
 制作上堪称勤俭持家典范，有限的帧数下一直维持在很稳定的水平
 这魔幻平均数太沙雕了四舍五入半个龙这神数学水平过于感人肺腑，所以女主应该要求的是中位数吧233
 主角四人组是很标准的战法牧四人轻锐小队，作者莫非也是个光呆？
 高强度玩梗配合各种夸张表情包辅以和氣あず未的演绎演出笑果非常不错，小包袱抖得很到位看得相当受用
 异世界也少子化这吐槽我给满分233，珀琳神似cgss麻油好好评
 472856：梗似乎很多，不认真看可能会忽略掉吧，但是我不想认真看诶
 mono：胸也是平均是吧
 595981：这剧情对味了,这女主行走的表情包可爱呀
 xban：怎么感觉有点里番画风，有点不适了
 442784：这也太穷了
 还有这个设定......你都这么写了那还这么写干嘛之一例
 梗各种放飞自我，感谢千夏
 yuri_ko：萝莉控你赢了

第2集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第二话先行图
 hashireowl：合格萌豚番
 whwq2012：女主性格和人设很对我胃口，真是有趣的女人呢。
 kingfree：可以，从头笑到尾
 goldfish：玩梗狂魔
 sxx：没想到你是这样的沙雕片
 265027：可以，好玩
 woaibingguo：这集的梗我还能get到
 chenn78psp：麦傲天
 kiroc：你这剑怎么石头人都砍不动，说好的世界第五呢
  >>286852->kiroc：主要是锋利程度不够以及使用的人能力不行吧
 ipcjs：龙傲天的套路挺无聊的，但各种玩梗挺有意思
 aerbioer：玩名作梗玩得可真开心
 wail：梗玩得很欢脱得样子
 renkomei：疯狂玩梗，太欢乐太傻屌了
 xuehua：你老家秘技真多
 barcelona：第二话挺有意思的
 421695：适合杀时间的合格饲料
 zzhh0131：玩梗狂魔
 xduu：改编的好多啊 相比小说来讲，直接从猎人学院讲起，同时删减了很多部分，把零碎的情节都整合到这一次任务里了；添加了小说里从没出现的幼女控大姐的组织；添加了很多小说没有的新哏。
 不过这样也好，看完了小说接着看动画也不会无聊。
 hentyclopedia：草, 要素过多
 mahoumojyo：逆转梗和银英梗期待后面还会有什么名作梗
  >>collice->mahoumojyo：龙珠机器猫啊
  >>287995->mahoumojyo：少女漫画剑风传奇成为时代的眼泪
  >>287995 -> Collice：还有成打的香港功夫片
 ushio_zzz：neta过多
 eyecandy：看来扮猪吃虎也不是容易事
 collice：龙珠梗太明目张胆了
 
 会收纳魔法的片那么多
 整出机器猫风格的这也是头一家吧
 izumo：这么玩梗没有法律方面的问题么。。
 异世界龙傲天太过无聊要靠玩梗为生了。
 OP魔性好听！
 q1q1gg：梗超多，笑死我了
 
 原来第一集那些反派还能再出来啊，火箭队定位？
 410136：玩梗高手，不硬核装逼很有意思
 aeyyxhyj：老婆可爱！
 dfm：没有第一集有趣，没有第一集惊喜。而且有一点点崩坏
 424676：要素过多
 283658：大家有注意到剑风传奇的neta了吗2333
 格里菲斯是你吧！？
 art_forest：本质深度宅女，但是好可爱啊
 mizudiwood：不看萌豚都觉得还行
 296079：逆转，银英，剑风，龙珠，哆啦a梦，光能使者。。。还有啥梗来着
 听说还有排球女将？
 coi：完全成玩梗番了
 wccs：暴力玩梗
 athrun1120：梗有点老
 eien：萌豚觉得挺不错
 推荐一下千夏的字幕，注释了不少梗让我这种萌新也能反应过来
 xtellaris：挺搞笑的，比第一集好多了
 35549：这动画梗好多。。。还都是老梗
 287995：我很好奇女主角过去12年在老家干了点啥。难道是偏远地区的贵族小女儿，所以名声传的不够远吗？
  >>s_wordfeng->287995：（说了就剧透了，去看小说吧
 margatroid：neta也太多了
 bruse：梗玩得很开心啊
 seven_degrees：用力过猛 看着好尬
 324481：剧情太弱了，没动力继续看下去了。。纯粹的老虎想扮猪但一直装逼中。没有什么核心，四人组的友情线也很不足，我还是算了吧

第3集
 qq1459128375：想看
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第三话先行图
 ipcjs：套路太老了
 no1xsyzy：这剧情，我晕船了
 313144：两倍速都嫌慢。
 ciooc：看的人脑壳儿疼
 424676：这剧情太槽了
 505929：玩梗力度不如第二集，战斗不够好也不够尬，夹在中间观感不是很好（
 wuxuan：左右剑法！
 kuohaohao：演出太水了
 lovee：我少看了一季系列
 320903：第三集 不行啊
 leins：没有那个必要
 29225：きららとなろうを足したアニメだから最強に面白いな！な！
 296079：喂喂喂，梗呢
 谁要看你们龙傲天扮猪吃老虎啊！
  >>fzn01->296079：让龟派气功转弯算不算梗
  >>296079 -> 果壳、仁：这个我看的时候没想到。。。
  >>ushio_zzz -> 果壳、仁：那应该是雅木茶的招数吧
 quansiji：这剧情大改的，怎么连对手都换了，原本的对战对手还有戏份的啊，虽然已经在很后面动画肯定做不到了
 ——好吧秘银咆哮还是露了个脸
 
 省略太多b站字幕都没领会出意思，老头是把蕾娜的话误解成”你有家人吗，要把你不小心干死了家人很可怜啊“
 
 动画改的好的一点就是都改成比较现代的梗了，原作里的梗基本都是俺出生以前的，作品名字都没听过的那种
 logicallyemotio：乏善可陈
 rivers17：蜘蛛侠.jpg
 xuehua：这半年过得真快.jpg
 whwq2012：我觉得挺好的啊，开头的强行girl's talk以及中二病，之后的废校，以及暴力法师，转弯的龟派气功都挺有趣的，但我希望多点麦露卖萌颜艺的画面。
 454641：这集不行的感觉，经费少是一点，都是一个套路就硬伤了
 kawaiichuan：勇者peach桃太郎还行
 hentyclopedia：求解WF出道的WF是什么意思
  >>deepred->hentyclopedia：不知道的吗？就是wonder festival，世界最大的美少女模型的展会（其实不止美少女），不仅有各个非常厉害的商业公司、原型师、新的作品企划什么的，还有独立的模型爱好者、制作者，可以现场交流、购买的。相当于游戏界的E3、同人志里的CM 般的存在，胶佬的盛会。
  >>238073 -> 深红命运：不知道的吗？就是wonder festival，世界最大的美少女模型的展会（其实不止美少女），不仅有各个非常厉害的商业公司、原型师、新的作品企划什么的，还有独立的模型爱好者、制作者，可以现场交流、购买...其实我想知道她是怎么量产的，难道异世界也有硅胶翻模
  >>collice -> Lantrancy：其实我想知道她是怎么量产的，难道异世界也有硅胶翻模异世界有魔法
 deepred：个人觉得还是很欢乐的样子，特别是魔性的OP。
 seikai：出现吧!废校剧情
 barcelona：……
 dfm：它来了！废校危机！
 276895：打斗不行啊，如果能尽可能避开这种短兵相接的格斗的话或许效果会好一些，期待后续内容了
 302247：药感觉有点不够
 koimxj：废校？你们要不考虑一下出道去当偶像？
 410136：净放彩虹屁
 aeyyxhyj：果然我还是永远喜欢麦露酱
 zzhh0131：没有那个必要！
 梗密度不行啊，还是我有些没看出来？
  >>collice->zzhh0131：我觉得这句话只是个很普通的台词来着
  被生生造成梗了吧
 283658：卖手办可太强了
 剧情感觉有点太套路，趣味性降低了不少，每次一定会有人来挑衅，然后麦露一个技能秒了，（えへ、また失敗しちゃった
 woaibingguo：搞笑密度有点低
 eyecandy：大便头声音听得好难受，再加上那只淫兽声线也很不合适，怀疑这片音监严重摸鱼……
 collice：没有那个必要！
 
 上集密度太高了这集有落差很正常我觉得
  >>238073->collice：真的得谢谢近藤，我现在看到这句话已经会感到生理不适
 mizudiwood：怎么跟贤者之孙一样龙傲天还会传染
 hikarinexus：玩尬的
 254050：その必要はない
 panwow：各种梗.....有点尬的
 165527：突然不行了。
 renkomei：四个龙傲天b38
 不就是换了个风格嘛给其他几个角色点舞台怎么这都要被喷
 athrun1120：这比赛完得太快了吧 亏观众还能看下去 
 
 没有S级工会吗
 xduu：魔改得真的烂...照着原作做也没什么不好的吧 第一集就加上的莫名其妙的新人物居然还替换掉了原来对战的秘银咆哮...有什么意义啊 没那个实力就别魔改成吗
 stotle：毕业考试整得有些平淡了没啥惊喜
 q1q1gg：龙珠梗有点多
 
 女主家不也是贵族吗，怎么被对面贵族吃的死死的，亮身份互怼啊
 black_tea2333：配音感觉有点问题
 drawing：这他妈梗也太多了吧，都快成kuso动漫了
 gta19760620：终于来了吗
 废校
 
 咳咳
 异世界手办厂：出现！
 seven_degrees：hhhhhhhh
 15476：卖手办草
 35549：这贫穷的制作。。。嘛，本来就当轻松愉快向的看了
 327934：好煞笔的剧情

第4集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第四话先行图
 whwq2012：官方应该让麦露cos抖s角色的
 426934：结尾突然严肃了起来
 470776：普普通通
 62325：女主这个战斗方式我想起了走进修仙，以后会不会每集cos一种新的呢？
 感觉本身的底子不咋样，全靠玩梗。
 296079：逐渐乏善可陈
 bruse：都这么强力了，都还接杂活过日子啊~
 aerbioer：突然沉重
  >>320903->aerbioer：十分不喜
 454641：你个玩梗的还搞严肃剧情？我觉得步行，何况梗越来越刻意，制作越来越穷，下集在这样可以放弃了
  >>505929->454641：原作虽然是厕纸水平但基本上全是搞严肃……动画做了三集也不知道监督到底想做成什么样……穷是真的穷
  >>454641 -> Capric：居然全严肃，绝了四不像预定
 xuehua：突然沉重+1
 hentyclopedia：这集的梗没认出来
 410136：为什么可以这么贫穷
 342915：不愧是太田雅彦，玩梗玩的真开心啊
 z704632506：这集太穷了
 zhanghai：那个唐突解说的宠物小精灵好讨厌啊
 hahreyhah：别搞这有的没的，多无聊啊
 就萌啊萌啊cue~一整集不好吗
  >>505929->hahreyhah：阿伟受不了了，一天死太多次对身体不好。。
 athrun1120：搞笑番不是不会死的吗
 aeyyxhyj：啊。主线了吗
 284952：不想看无聊的剧情，搞笑番不好吗。
 izumo：不是，这个急速冷却的梗也太老了吧……原作是哪年的。。。
 一个搞笑片搞这些东西，没定位好观众啊
  >>natescarlet->izumo：不是现代物理常识?
 405942：做这种剧情，感觉这片药丸。好好搞笑不好吗
 art_forest：我只求你，沉重的内容适可而止
 xduu：这剧情改得作者都不认识了吧？为了赶剧情真是瞎**改
 mizudiwood：说好的傻屌呢
 ipcjs：厕纸还搞严肃的，对自己水平没点B+树
  >>283658->ipcjs：B-树233
 193812：咦…这就到商人剧情了啊…剧情飞快…
 459574：无脑龙傲天被骂，轻松剧情带严肃又被骂，才一集各位已经看出做不好严肃剧情也是厉害
  >>163428->459574：這集的處理的確是相當不理想，不是說輕鬆+嚴肅不行但是這集沒有找到怎樣處理好這個混合的方法。
  >>459574 -> c933103：不同意，这集不是非常标准的ptsd铺垫吗下集才是处理ptsd的正剧
 collice：能不能稍微有点铺垫
 15168：之前说是谁都有不想提及的过去，算是一点伏笔吧
 虽然我也以为是沙雕黑历史来着
 black_tea2333：突然变成严肃剧情
 q1q1gg：不要突然转换风格啊
 390235：画风突变，突然严肃
 266038：突然沉重了起来
 renkomei：突然严肃？我觉得只靠脱线玩梗也挺有意思啊，非整有的没的
 261227：不是，你们这个世界的兽人是不是被欺压的有点惨
 wxwzhou：单纯的搞笑不行么不是为了这种目的来看这片的啊
 35549：这集都是特摄片梗啊，剧情真是飞快
 wyghthy：异世界的文字居然是英文，接受不了。
 595981：能不能不要在搞笑番里插些莫名其妙的沉重戏份,真无趣
 skadi2694：一旦开始黑深残，主角的这种想法就显得非常幼稚了。

第5集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第五话先行图
 ionium：已经是彻底的梗动画了呢
 ipcjs：还以为在看故事接龙
 whwq2012：感觉这集会有一点争议，毕竟沉重的剧情和搞笑的剧情的过渡有点生硬。但我能懂，那种和好朋友聊天时豁达地聊自己的伤心历史的感觉。
 465833：前半集剧情比较沉重
 410136：这。。。
 leins：黄毛你退群吧ry
 kair_lan：其实十岁才开始恢复记忆这点设定挺好的，麦露这种情况算不算微妙的夺舍？
 虽然她有两个人生的记忆，但是10岁后感觉还是海里的记忆占主导
  >>163428->kair_lan：10歲以前只是屏蔽記憶而已，像SAO那邊桐人第一次潛入那樣
  >>skadi2694 -> 回复 c933103：10歲以前只是屏蔽記憶而已，像SAO那邊桐人第一次潛入那樣：不太一样，记忆屏蔽的基础是同一人格，记忆与性格在整体上统一。
  >>skadi2694->kair_lan：我觉得算是，因为麦露记忆复苏后的状态不太对，不像是在这边生活十年时候复苏了前世记忆，更像是刚刚转生过来的。
 quansiji：草，把初期的剧情挪过来了，还只用一句话就省略了需要隐瞒的部分
 
 草，这nano chan的设计还真的皮卡丘和可罗的融合
 
 这梗好歹都换成90后的，原作小说用的梗都是90前的
 238073：转换略生硬，演出背锅，BGM全程划水
 lovee：私、気になります
 320903：私、気になります 的时候，我嘴里的水喷到键盘上了草
 295606：魔神麥露，超級係
 aerbioer：烈娜这经历让我想起隔壁PA的小草莓
 no1xsyzy：女主这操作容易让人过度换气
 logicallyemotio：玩梗停不下来
 hentyclopedia：答嘎口头挖路
 xuehua：105次变身 你要求好高啊
 wail：老梗玩得好欢脱，适合中老年人群（不
 342933：沉重氛围强行转化成轻松氛围还行
 梗：小可、皮卡丘、千反田
  >>xorms->342933：还有终结者
  >>collice->342933：还有jojo
 15476：梗好多，不过这个平均值其实是中位数啊
  >>163428->15476：也不是
  >>15476 -> c933103：也不是咦，居然不是？
  >>163428 -> ForsakenRei：咦，居然不是？中位數的意思是人口50%的值呀
  >>eyecandy->15476：这个东西的专业名称叫做mid-range，写了篇简单科普：
  
  https://chii.in/subject/topic/16158
  >>15476 -> c933103：中位數的意思是人口50%的值呀哦对，默认select distinct 能力值 order desc了
 454641：梗是真的生硬，每个人的背景故事倒是真的蛮惊艳，红毛很容易代入然后被虐爆，柏琳腹黑居然玩真的，黄毛缓解气氛特别主角的，这过去能让人改变印象呢
 ushio_zzz：突然沉重，突然又沙雕
 neta越来越多。。
 art_forest：真会玩，本来严肃的回忆一转卖惨大会
 感觉同时看了好多剧本烈娜的回忆很像是二十面相少女，柏林的是哈姆雷特，梅维丝是达克尼斯的剧本，麦露的完全无法形容
 athrun1120：救场必晚  过去那么真实的么
 
 猫啃骨头?
 342915：太厉害了，居然会这样处理几个人的过去
 panacea：讲故事其实我不讨厌，但是这剧情逻辑也太弱智了吧，转折也是相当生硬，本来是沉重的故事，紧接着就强行玩梗。这就像我在你母亲祭日坟头蹦迪一样。我真的草了，我不知道原著是怎么样，但是至少一话中不要搞得这么随便吧，如果后面再有一集这样恶心人，直接弃了、
  >>163428->panacea：原作不是這樣處理，但是我明白動畫這樣演的邏輯，反正過去大家都是這樣了
  >>panacea -> c933103：我知道这里是处理黑深残的历史，但是我觉得这样反而不如通过好好说明再加豁然开朗的感觉好一些黑历史描述得这么匮乏无力，人物是塑造不好得。这片也就这样了引用33楼
  >>163428 -> 反对萌豚法西斯头子小德：從當事人角度思考吧？
 bruse：每集玩梗√
 cts：没看出有多依赖梗，觉得其实还行。
 aeyyxhyj：哎，还是蛮好康的
 337184：主角的身材是怎么取平均值的 kora
 
 原来身材不是能力，那没事了。
  >>mobilebay->337184：胸被elf扯后腿 身高被dwarf……
 collice：看得出来
 监督努力的拒绝黑深残
  >>505929->collice：尽梨了，莓办法
 260715：黑历史描述得这么匮乏无力，人物是塑造不好得。这片也就这样了
 eru：不是，这种骨头一般不都是狗的吗
 xtellaris：虽然我是看的挺开心的，但这样处理剧情果然评论炸了
 mizudiwood：深黑残搞成傻屌卖惨大会还行，梗多的不行
 woaibingguo：人类的悲喜并不相通
 xduu：节奏飞起
 barcelona：想说几句什么，想了想还是算了，确实人类的悲欢并不相通
 我的意思是我看得挺开心的
 danzong：这集的梗基本上都能接上了
 izumo：笑死了。导演真会玩
 505929：基本上这集把该有的问题都暴露出来了，剩下就是到底要怎么走的问题了。。
 a582977826：什么黑历史，哪有玩neta来到重要---监督
 willie4624：是完全拒绝黑身深残了：「反正黑历史什么的都是标配、都是套路，那大家就开开心心看动画吧。谁都不许共情，听到没有？」
 q865110254：可以的，这前半部分真的看的我全身冷汗手脚冰凉，魔法猎人到底要怎么活着你们才满意
 我承认我是来看太田监督的萌豚的，但是卖惨也好沙雕也好，该杀的人还是得杀啊，对不？
 比起监督和脚本，我觉得配乐是最没有能够适应的那一位    三泽康广，这场面你很久没见过了吧
 q1q1gg：前半深刻后半搞笑，挺好的
 
 女主一步一步给自己挖坑还行
 ackton：还是挺有趣的，虽然过去的故事讲的很随意，但我竟还可以代入其中，能感受到这种情感。
 329387：这标题··感觉黄毛比较适合当主角哈哈
 renkomei：没必要，真的没必要黑深惨。ttyy是懂的人，不过这演出只能给平均分
 randog：一集下来就记住了伟大的勇者
 327934：为什么这么沉重的过去用这么欢快的气氛带过去
 35549：为什么要给猫啃骨头。。。女主这奥斯卡影后是当不上了233
 521836：主角团四位的黑历史真的都是经典套路了……都不知道在其他作品看过多少这种一模一样的了，唯一不同的就是没想到还能从黑深残突然变回欢乐向，这点倒是挺可以

第6集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第六话先行图
 lxl627_0：第六集真是做差了
 whwq2012：什么叫太好了，还不是白白死了那么多无辜的人？这集三观不行。
  >>163428->whwq2012：這個心情就是相當於在大地震後發現生還者的心情而已。是很正常的一種心情。
  >>whwq2012 -> c933103：我的理解是他们是只要老爷爷回来就好了，其他人死了也无所谓。他们看到只有老爷爷回来并没有表示遗憾，而是表示太好了
  >>455074 -> whwq2012：老爷子回来得晚，大家一直以为老爷子已经死了，然而老爷子却突然活着回来了，不为他高兴还能怎样
 ciooc：这做的好迷啊？
 woaibingguo：阿b怎么遇到点屁事就只会喊掉分掉分，这么自我中心
 虽然红毛这波送的是不太行。不杀军队还算有理吧。
 一不沙雕就只能看妹子了
 390235：??? 莫名其妙
 zty61211：把煽情做成讽刺感也是不太容易了
 死了一大堆人却因为一个人活着就一片释然
 太过狭隘了吧
 lovee：ｲｲﾊﾅｼ…ｶﾅ
 63195：不太行，反正死人是没有人权的
 320903：求求你让麦露多装装逼吧
 我只要那种 敌人觉得自己很吊气焰嚣张，但是队友又打不过只能吃瘪，然后麦露一波秒 的标准剧情，然后在这个过程中多玩些梗就好
 什么？你问我为什么喜欢这种傻逼龙傲天剧情？
 因为主角是女的如果有类似的片子可以推荐给我（男角色越少越好
  >>163428->320903：bgm.tv/index/26672
  >>yx_wh->320903：男的转世后成了女的也行吗| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
  国内变身文不少，可惜没有日本那种动画化的能力_(:з」∠)_
 ipcjs：有没有人看过原作的？这货到底是不是凤傲天？
  >>163428->ipcjs：應該算是的，雖然不是太清楚這種詞應該怎樣定義
 296079：不会写严肃剧情，可以不写。。。
 写成这样是打算给谁看呢。。。
 最后一看到老爷爷活下来大家就仿佛无事发生过的那种神情，真是有毒啊
 quansiji：整个剧情改的太弱智了吧草
 455074：三观倒是觉得没什么问题，就是这不当玩梗动画看就没意思，当玩梗动画看第六话还是很没意思
 493216：这网站到底是干嘛用的、就告诉大家每集名字么？也不能看
  >>zhanghai->493216：Bangumi 仅提供条目资料与个人收藏记录，
  不提供任何在线观看以及下载，
  您可至以下网站收看正版在线内容：
  Netflix 爱奇艺 优酷 Bilibili 腾讯视频https://chii.in/signup
  >>ciooc->493216：开会员就可以看
  >>426934->493216：V我50就能看了
  >>ipcjs->493216：谁说不能看←_←
 yx_wh：这集不如前五集啊。
 q865110254：三个小孩子和一个享乐主义者  这集三泽还行，看来上集是音监没搞好吗...
 剧情可以理解，但没必要
 万 策 尽 的PPT时间！
 zhanghai：本集唯一看点
 hentyclopedia：被军队砍死的路人:MMP
 xuehua：还是本集唯一看点好
 454641：继续蜜汁沉重剧情，再加主角怎么也不爱装个爽，很不适
 426934：“我仇恨你，但我不会杀你，我会把你交给法律审判”这种逻辑其实没啥问题，《少数派报告》不就这样的嘛
 就是把红毛塑造得太圣母了，至少打一顿吧
  >>163428->426934：這裡是不是應該說不再讓仇恨控制自己會比較合適？
  >>skadi2694 -> 回复 c933103：這裡是不是應該說不再讓仇恨控制自己會比較合適？：控制仇恨归控制仇恨，这群伪装成盗贼的军队又不是没杀人，别的不说，至少打一顿是应该的。
 art_forest：不要再在严肃剧情和沙雕玩梗之间反复横跳了
 严肃剧情不容易讲好，何况讲的那么草率还掺入沙雕元素...一直沙雕玩梗不好吗
 这让我想起以前张艺谋的一部电影，把恐怖片和喜剧片元素融合在一起，完全就是失败的
 353980：这套路也太陈腐了吧？不会写剧情的亚子
 zzhh0131：看这集之前看了点讨论，其实这集跟杀不杀，三观什么的都没啥关系嘛。
 前几集引入烈娜的那些故事，整部片就已经一股半吊子味的无聊，搞不清重点了，梗密度一旦下降，就压不住了。这集更是到了巅峰。说实话，都是来看你玩梗的，按搞笑萌豚片那个套路拍的，前几集也确实是这样，谁想看这种三流厕纸套路故事了？
 感觉这种情况也算是太田老毛病了，不过究其根本，还是原作太臭鱼烂虾了（虽然这集是改疵了，不过按原作那走向也很难看啊）。
 162620：要么傲天、要么圣母、要么沙雕，选一种坚持到底也比反复横跳来的好，无缝切换不是那么容易玩的好的
 302247：什么垃圾？
 aliter：搞什么严肃剧情，太弱智了
 281533：其实应该怪前三话把黑暗的桥段全删了，让人误以为这就是个沙雕萌豚番，导致跟现在剧情的割裂感太强
  >>163428->281533：不是刪的問題…前六集基本上都可以算成參考原作的原創。
 cts：杀人偿命，这又是什么三观？
 barcelona：剧情尬倒无所谓……但这集没梗啊，没梗这动画还看什么
 405942：这么演不就毁了吗，大家是来看萌豚动画的
 481595：果然这番除了玩梗其他做什么都很奇怪啊，neta这把双刃剑看来不是那么好掌握的
 mizudiwood：这话不行
 aerbioer：这集演的都是啥？把风傲天做出一股平职的降智味也是真强...
 268749：这不是萌豚动画吗.jpg？
 mobilebay：这改的什么玩意儿……
 gnwu1996：制作水准下滑
 不过把军队留下感觉是下策啊，这带回去，让政府怎么处理这批人？
 还不如挖坑埋了
  >>z704632506->gnwu1996：这是邻国的军队啊……
  >>gnwu1996 -> Jobtown：正因为是邻国才不好办
  >>no1xsyzy->gnwu1996：外交上的处理方式不是那么 “显然”，但姑且算一般操作。自作主张，任凭发落，自查自纠。
  你以为说中国 “谁打我我骂谁” 怎么来的，还不是国际贸易一直脱不了？
 neko_aria：别的不说(别人也都说得差不多了)，就这最后一段我是真的服。
 老头这么大岁数了，就不能找个年轻人替代？马夫是稀缺人才？
 
 本来以为是凤傲天，结果看了几集以为是玩梗萌豚番，
 现在瞎几把严肃沉重又搞得不明所以。
 z704632506：这军队也太憨批了
 505929：无论面对什么样的敌人，我们都不要害怕，微笑着面对他
 cknightx：这集是真的8行。 各种崩坏+zz剧情
 collice：蠢
 太蠢
 反复横跳真没啥意思
 q1q1gg：就不能好好做龙傲天玩梗番吗。。。风格主体变来变去很好玩？
 274845：奥利給
 266038：什么鬼剧情 过于圣母，引起不适
 261227：军队不杀其实也没啥问题，交给政府处理也算合格的方法。但是老头子那个剧情就有点蛋疼了。。
 izumo：女主带着彩笔一起玩就不怕有一天玩脱了死队友么……幸妹死得好惨啊
 300065：是修学旅行回呢
 hurakan：龍傲天番有錘子劇情
 darkedge：鹿饼
 327934：这剧情果然只能当沙雕番来看啊
 35549：节奏实在太快了啦。。。不过这老爷子活着真是太好了
 renkomei：好好的写轻松喜剧不好吗，非得加入这么一段“沉重”的剧情。还配上这么蠢的反派，意义不明
 263618：这集实在是太烂了，还是之前那样纯搞笑最好看
 skadi2694：要搞笑就搞笑到底，要严肃就严肃到底，反复横跳算哪门子？
 平时废萌会让人觉得可爱，但战斗时废萌、思想上废萌就真的废了。

第7集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第七话先行图
 gta19760620：果然逃不掉泳装定律吗
 whwq2012：这一集挺稳的，希望下一个篇章别恶心人了。。
 lovee：只要官方不黑化乖乖玩梗我们还是好朋友——可是这结尾是什么鬼
 505929：为什么感觉女主还是pony tail比较好看一点。。
  >>neko_aria->505929：我想起艾拉了
 xuehua：这集比前两集好多了
 下一集可能又要恶心人了？
 neko_aria：唐突泳装回。
 这片尾，下集又要搞事情？
 hentyclopedia：按照套路直接衣服下穿着泳装
 按照套路没带换洗内衣凉飕飕的
 按照套路七八集是泳装回
 lv_jiyang：凡尔赛玫瑰
 302247：终于要进入主线了吗？
 art_forest：心中莫名一阵绞痛
 leins：pad笑死
 athrun1120：这货完全是个欧吉桑
  >>whwq2012->athrun1120：我也觉得，我怀疑他前世就是个变态大叔，转世恢复记忆的时候，把妄想自己前世是个美少女的事情当成了自己真正的记忆。
  >>yx_wh -> whwq2012：有没有变身性转的网络小说被改编成日本动画啊?
 aeyyxhyj：我不信，你得让我摸摸）
 izumo：“我不是说了评分要平均值的么”
 好吧那我就把最高的星际牛仔9.1和最低的1分相加除以2作为你的分数好了。这话其实还是可以，但下一话的严肃剧情目测搞不好就雪崩
 chirin：那么凸的胸还分不出男女
 mizudiwood：强行水着回
 eyecandy：pad
 405942：这结尾又开始“严肃”展开了吗……
 337184：保护，，，，
 15476：前世不是什么JK而是个变态大叔吧喂
 collice：突然泳装
 274845：PPT……
 q1q1gg：为什么玩完了才会有人来围观
 35549：泳装回从自己做泳装开始233还会被围观的，太落后了
 renkomei：不搞事还行，但也不出彩
 skadi2694：玩到最后突然变批斗大会了
 wxd22222：过于刻意了，女主在动机几乎完全解释不通的情况下一再让队友放杀必死，最后原本空无一人的海滩上一瞬间钻出大量路人更是放弃逻辑，纯粹是为了让主角团羞耻play做出的安排。这番虽然披着萌豚番的皮，对角色的处理方式完全是按后宫厕纸来的，味儿冲得不行

第8集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第八话先行图
 ionium：细数你的罪恶吧
 whwq2012：这个魔改胆子还真大啊，但是剧情的连贯性还差了点
 505929：撒，细数你的罪恶吧
 话说为什么我会想到ntr的剧情
 lovee：这一话的观感比老头那话好多了，所以说好好的沙雕番只要不死人我们还是好朋友
 果然女儿永远是爸爸的贴心小棉袄，不在身边就冻得一把鼻涕一把泪的bgm38
  >>skadi2694->lovee：起码打了一顿。
 quansiji：虽然仍然是魔改但是为了压缩剧情也没办法了吧，不过好歹没有瞎JB改
 296079：还行，至少比ep6强多了。。。
 xuehua：赤色血最好
 hentyclopedia：早中晚假面太草了
 logicallyemotio：严重露化。。。
 yx_wh：还行，壁第六集好多了
 295606：你們怎麼又玩遠古梗
 454641：没有太吃瘪，主角也装开来了观感就不错，父上好粑粑蛮好玩
 410136：矛盾以及解决方法好简单啊，真不是子供向？虽说玩梗还是好的
 sxx：差点成嫂子草
 302247：嫂子。。
 art_forest：这就对了，不要搞事，安心沙雕
 lordfriend：感觉这集观感不错。
 aeyyxhyj：XSL
 405942：行了，可以了。没有整什么太恶心人的剧情，快乐度过不是挺好吗
 shisukon：w的梗一堆人提, 抓心的唱名怎么都没人说.
 大友那么少的吗. 不应该啊, 看特摄的不都是喜欢q娃吗
 mizudiwood：所以BG是不存在的？
 246935：你们就是抓心美少女，啊不是
 eyecandy：@林天南
 collice：你们变身能不能再稍微认真点
 261227：我把你当好姐妹你却想上我哥？
 chirin：いい最終回だった
 q1q1gg：搞完事了吧，后续请好好玩梗
 hurakan：人妻
 woozy：下哥：我到手的老婆呢？
 327934：果然不杀人吗
 35549：这变身太傻屌了。。。一话解决两件事，节奏快到飞起
 renkomei：老父亲哭得太傻吊了
 533780：只有强者才能拥有日常

第9集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第九话先行图
 no1xsyzy：话说乳量莫不是和袋鼠平均了
 慢点，存在有袋动物吗？其生态很值得考虑
 lovee：啊，终于回来了，这熟悉的沙雕剧情感
 sxx：10岁！我可以
 320903：这片子的憨憨之气已经溢出了屏幕
 rivers17：我是谁，我在哪，我为什么在看这个
 aerbioer：天上圆木掉下来的时候那只牛还跟着跳了一下，简直太鬼畜了
 hentyclopedia：这集可以的, 沙雕之力爆棚
 ntmarie：这集卜星
 kiroc：为什么这么贫穷
 hurakan：原來是嚇尿了，做的不好理解
 az1399727695：一集精华就在10岁女仔洗澡=-=
 aeyyxhyj：哎，好
 athrun1120：浣熊Rascal也太老了吧 七十年代的动画
 kuohaohao：来了来了 这熟悉的味道
 art_forest：麦露和甘道夫绕名字的那部分简直意义不明这就是沙雕的高境界吗
 342915：这集好多梗都不懂，有没有整理好出处的网站能看啊
  >>kawaiichuan->342915：https://www.mirumiruworld.com/noukin-parody-3345
  >>342915 -> 大家最爱的川☆川：感谢，很不错的网站
 cts：这集轻国字幕很多错误啊，不过其他字幕组太慢了，也没得选择了
 410136：难以吐槽的剧情和制作
 eyecandy：这片已经彻底沙雕化了
 246935：梗太多了哈哈哈
 405942：这飞龙打了整整一集
 你玩的这些梗太老了，谁懂啊
 ynyyn：与龙分别的 BGM 还真挺像朝花夕誓的旋律，其他老梗冻鳗低手我完全不知道
 collice：10岁
 337184：不许色赤色誓约。
 gta19760620：10岁的小女孩都比你大。
 a582977826：那么多老neta谁懂啊
 q1q1gg：你们之前没做任务吗，按照你们的实力不应该穷那么久的啊。。。
 261227：红魔的肉体
 327934：好水的一集
 454986：瞎起名字那一段，笑的大半夜睡不着
 35549：这集又开始傻吊了奶牛都对女主不屑一顾，太惨了
 renkomei：还行，没开头几集傻吊
 595981：回归沙雕就对胃口了
 skadi2694：都说是玩梗，但是梗太老，没认识的

第10集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第十话先行图
 390235：你也是自爆狂魔
 whwq2012：女主对于平胸的执念咋这么高啊
 lovee：强烈要求增加三大小姐的戏份
 aerbioer：这么搞就挺好的，可别再强行深沉了
 neko_aria：这集崩得厉害啊,甚至出现至少两次四头身,也太别扭了.
 hentyclopedia：标准翻车结局
 337184：不要谢我，谢公道。
 athrun1120：复古套路
 collice：太蠢了
 aeyyxhyj：hhh
 soma：自爆卡车
 405942：原来才认识200天吗，我以为至少一年了
  >>chirin->405942：+1 还以为在学校呆了几年
 mizudiwood：这偷偷干的事也太缺德了
 238073：量胸部故意用力拉一下还行
 art_forest：总感觉，故事已经讲完了
 q1q1gg：女主又自爆
 35549：麦露各种自爆233
 renkomei：果然自爆了，四个笨蛋
 llllllllqpwo：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 在猎人学校见面的前一天不是已经在街上和仓库见过了吗！！！！
 这不成了第201天了吗！！
 A part就开始在意，结果后半集完全没看进去
 mono：女主真是大恶人
 skadi2694：女主死于自爆，厚葬！

第11集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》第十一话先行图
 lovee：没有麦露看我要死了啊啊啊啊啊
 话说最近的工作正好就是如何降低团队的属人化
  >>chirin->lovee：这么巧我这边也是
  >>lovee -> Chirin：攻城狮团队最怕的就是属人化太严重，万一那个人哪天生病了有事了或者干脆被高薪挖走了整个团队都不用干活了
  >>chirin -> 星野恵瑠：属人化是攻城狮的自我防卫技能
  >>lovee -> Chirin：这种防卫技能等级太低了啊，反正迟早要被标准化
 244759：演出和作画也太菜了
 sxx：下集爬起来吊打古龙?？
 390235：战斗场面异常火爆
 hentyclopedia：人要死, 就会死
 aerbioer：森林探索、奇怪的遗迹、具有智慧会说话的*龙，各种罚抄既视感是怎么回事
  >>320903->aerbioer：罚抄可还行
  >>aerbioer -> 淄尘丶：罚厨看什么都像罚抄，毕竟人类圣经
 aeyyxhyj：哎哎
 lordfriend：麦露的平均值就是用这个龙做上限的？
  >>upsuper->lordfriend：好像是？
 athrun1120：我是四天王中最弱
 art_forest：穷
 硬核版权规避
 z704632506：太田搞什么啊，这味道太扭曲了，不够萌豚也不过正剧，让人生草
 画面也穷，讨饭作
 mobilebay：佩特拉古城？
 collice：帮帮我啊哆啦A梦
 wccs：这次不是装死了
 jhcpokemon：怎么看都像番茄酱
 chirin：比起萌豚还是喜欢这种半正经展开
 337184：没有名字的招数 ( 大嘘 )
 mizudiwood：约等于是两倍数值吧，感觉药丸
  >>upsuper->mizudiwood：才两倍，又不是数量级的差距（
 405942：虽然知道你肯定没事，但是能不少点这样的剧情
 icearchimage：悲惨的战斗经费。。。还在搞笑我就放心了
 465833：世界最强的古龙就长这样？
 426934：画面残念
 eyecandy：这话才是普通的异界穿越冒险片该有的味道吧
 454641：怎么发作一次就硬核一次，这次直接见血了，就真的做得啥都不是画面稀烂咯，不合格系列
 upsuper：说起来珀琳不是有大回复吗，为什么没有赶快给麦露先来一发……
 q1q1gg：翻车了
 h751984871：奶妈你在干嘛？？？
 至少给古龙加一句话“我不会给你们有治疗的机会的”吧……
 xduu：有点崩啊这集
 35549：麦露打翻了什么了吗怎么满地红
 renkomei：古龙好丑
 skadi2694：世界最强生物古龙，画风够潦草的。才11话就出来了，这古龙的含金量……还以为古龙是传说级生物，作为（小说）大boss出场呢

第12集
 animejoho：《私、能力は平均値でって言ったよね！》最终话先行图
 barcelona：还行，最后一话梗够多
 mizudiwood：原来古龙不止一只
 最后挖了个大坑
 hentyclopedia：B part突然挖坑, 结果还是禁止事项
 lovee：看来不用等第二季了
 238073：经费全拿去做某部沙雕超人穿越番了，挪来做这部多好
 337184：坏东西 ~~~
 collice：突然大坑
 观感还行吧
 art_forest：讲真，如果这番好好做的话，上限会比现在高很多。
 贫穷的静态古龙让我产生了一种是在致敬eva的错觉
 不过还是挺有趣的，如果有第二季就好了。
 246935：灵 丸！（梗很多）
 hashireowl：有第二季也不想看
 ushio_zzz：估计没有第二季来填坑了
 426934：这设定可以的，有欧美科幻内味了
 454641：结尾收得不错，但总体来说贫穷的制作，蜜汁主线和僵硬玩梗让我少有的求你别出第二季了
 ynyyn：可以可以
 chirin：这坑挖的跟闪轨一样，说什么我都信了
 aeyyxhyj：还行吧
 carlzyy：第一话开头，和最后一话结尾，是同一个场景
 yx_wh：坑其实非常大……
 q1q1gg：突然挖坑
 327934：结尾就这么断掉有些难受啊，还不如不加世界观
 458629：这个坑让我对第二季主线剧情的期待提升到了顶点，奶一个有生之年第二季
 xduu：这集太偷懒了...兼用卡反复用。
 不过还是挺想看第二季的，我觉得赤色誓约的旅行是原作看点
 35549：最后一集不傻吊了就感觉没劲了
 mono：这壁画是什么东西
 skadi2694：本来以为会突然爆种，力量再增强，或者是古龙拍拍屁股飞走了。没想到是普通古龙和最强古龙的差距。最强古龙跟普通古龙的差距有多大？应该超过普通人和巨石强森的差距吧。
 其他梗没看出来，也不认识，就认出来了芝顿护盾。
