第1集
 xuehua：跟踪到一半结果自杀了想来想去也不太可能
 415373：疯狂地黑自明党（自民党）(政治献金，送啪，暗杀)
 东京地检权力挺大的，文绪厚彦不是主角之一吗，这就没了吗？
  >>259965->415373：fumio酱塑造的太糟糕了，根本没立起来，明明是个很有魅力的角色
  >>athrun1120->415373：这个不能用中文发音去看吧  明是公明党的明
  >>fukudasan_desuk -> A.one：这个不能用中文发音去看吧  明是公明党的明自由民主党→自民党（じみんとう）
 321444：在介绍故事开头的同时讲男主性格。上一个主角团成员挂这么快的是哪一部来着？
 leins：看得快睡着了结尾突然惊醒
 总不会是认为正崎没有立刻抓现行犯所以失望自杀吧(
 看到revoroot这公司就想起包过flcl2 结果二原果然出现gb好嘢
 258091：死了？？？？
 ygy21：典型的日式悬疑剧节奏。跟踪到自杀，到底是被多大势力胁迫的
 mizudiwood：这结尾……惊了
 animeing：挺酷的感觉
 恐怖片？
 这么大的胸是很明显的特征啊！
 狗友啊
 女的都同意了，你只是嫉妒吧！
 果然……
 
 挺不错
 403653：悬疑的氛围塑造的很稳，作画配乐也都很棒，看了有那种眼前一亮的感觉，一开始就觉得这种类型的结尾肯定会有一个非常吊人胃口的展开，结果文绪上吊了.......我.......
 lyz1196：注意安全
 416174：是熟悉的感觉
 454641：满满日剧既视感画面比较贫穷，这就很蛋疼了
 woaibingguo：有点惊艳
 reika：不是很富的样子，但是冷硬的日剧风感觉挺稳，喜欢
 264270：卧槽，前一秒还在查案，下一秒就自杀了？
 341265：比卡多水好多……
 q1q1gg：还以为是猪队友展开，结果突然挂了？
 athrun1120：自明党 到底是自民党还是公明党　
 
 全部成为F  第二新东京市
 
 竖那么多旗还以为布恰拉缇和大乔要挂 结果死的是乔鲁诺
 
 预告还是Rorschach test 只希望不要走志仓路线
 348954：第一集就是暗示了那个药商有问题，能使用某种手段使他人自杀，所以那个麻醉科医生和助手都被这样处理掉了。想起了《神探夏洛克》里面有一集，所有被害人都自愿服下毒药自杀，没有任何被迫的迹象，悬念和这一集很像。
 kepler452b：小哥是被害死的吧
 xqsdzc：感觉有点无聊，然后上吊惊了
 260715：画面不行，剧本看起来还可以。 话说断在最精彩、最容易引起观众悬念的地方最早是源于哪里啊，气死人了。
 delitofu：有点像日剧的感觉
 哇，这个展开也太突然了，这么短时间内发生了什么
 izumo：日剧风格。
 CV的jojo浓度太高了时不时感觉有点出戏
 collice：按照常规套路的话这哥们是假死了
 299900：不如拍电视剧
 craitch：印象里山田豊好像没配过日常剧。虽然风格有点丑，但我怀疑组里有人故意使人不舒服，真坏。
 468754：片头怎么和wit一样？有谁解释一下不
 35549：本来就感觉在黑，最后突然刺激了，想看
 whyjxz14：OPED好穷。但是画面没崩
 qq578168741：又是这种悬疑
 barcelona：本集7:20-8:00的古典音乐：
 又是《自新世界（自新大陆）》
 不过这次是第三乐章（就是开头），可能听过的人不多（动画自新的宵禁曲和京吹某集丽奈的操场独奏都是第二乐章中的一段旋律，就是最有名的“念故乡”段落）
  >>276->barcelona：多谢考据。
  下次倒回去特意听听看。
 theduke：一遇到这种涉及政治内容的，都不禁会杯弓蛇影
 不是偏见这大部分的日式ACG作品囿于作者格局政治这种宏大的命题很难把握住
 完结后补番就缺乏了这一份见证和探索的新鲜感，瞄一眼这得分大概也是清楚到底发生什么
 光论ep1的话，各种刑侦大案件要素齐全，制作无硬伤氛围营造到位还是非常能勾引人看下去的
 xdcedar：这就是日剧风格么b38 不过说实话确实很有既视感..
 感觉这动画就是属于那种剧情不错 但是制作一般的类型..有点像ID:Invaded的那种状态..
 也许是看了评价的关系, 感觉动画剧情是没法再拔高了..悬疑气氛倒是很足..
 结尾自杀的行为也猜到了..(其实是因为蛇叔认真翻译了屏幕字..)
 527676：好真人劇的寫法，單看第一話還算有興趣看下去

第2集
 xuehua：这个女人有丶东西
 秘密实在是太多了
 415373：懂哲学和心理学的鸡？
 男主这集智商不够用啊
 259965：这话演出真是精彩，富井ななせ记下了。
 有谁能听出来magase是谁配的吗
  >>xiaobai927->259965：第三话就有STAFF了
  >>259965->259965：原来是雪野五月
 321444：好神棍的女人。又见一个片里出现三种长宽比。
 258091：卧槽卧槽的，虽然还是看不懂，就是感觉很厉害，背后有一盘大棋。
 这女的CV感觉耳熟就是想不起来，看了上面才反应过来，雪野五月吗，怪不得感觉最近肯定听到过，最近御城抽平安京平城京抽的要死要活的这声音本来应该都烂熟于心了，居然突然卡壳了想不起来了。
 animeing：正义的伙伴
 感觉长官有问题啊
 因为我胸大啊
 狗友要完？
 一口气三集挺爽，倒叙插叙
 喔～
 一本正经
 虽然人设画风有点怪，但也个性。故事节奏挺棒
 超能力？
 陪审没挂挺好的
 帅！莫名帅！
 165527：这个男主太正常了，而且行事太莽了，这种猎奇悬疑展开拿你这么个行为思想充满龙套感的家伙当主角，如果还能让你活到最后就太不合理了。
 而且上司好惯着他啊，说抓人就抓人，说开会就开会。
  >>259965->165527：为了设置一个受难者的角色嘛，好和magase形成对比，要让他去不断思考，逼近谜团的漩涡。
  至于上司也是有自己的考量的，而且要论办事能力，善酱本身也是局里最厉害的检事了，信赖他也挺自然的。
  >>321444->165527：从第二集看，男主的特色也许是坚持“善”，所以让女神棍想去怼吧。不过看第三集，估计还是是男主主动怼上去可能是单纯地设置了个辩论会的耿直正方。不知道会中途挂还是中途加个挂（bgm38）。
  >>165527 -> 村人C：为了设置一个受难者的角色嘛，好和magase形成对比，要让他去不断思考，逼近谜团的漩涡。
  >>165527 -> 有只黑长直：从第二集看，男主的特色也许是坚持“善”，所以让女神棍想去怼吧。不知道会中途挂还是中途加个挂（bgm38）。哈哈哈
  >>259965 -> Demented Dragun Dragon：这个“最厉害”真的是。。。另外我对检事这个职业还不是很了解，感觉他就在干警察的调查工作，如果这就是他主要工作的话，这可真是名不副实，看出他工龄也算长的样子，现在就是给我空有热情很菜的感觉，如果剧情更写...其实就相当于中国的检察官，监督国家权力，可以提起公诉。
  >>259965 -> Demented Dragun Dragon：这个“最厉害”真的是。。。另外我对检事这个职业还不是很了解，感觉他就在干警察的调查工作，如果这就是他主要工作的话，这可真是名不副实，看出他工龄也算长的样子，现在就是给我空有热情很菜的感觉，如果剧情更写...这里所说的工作能力也就是由于从小对正义的执着，而导致他很做的来其他人觉得枯燥的不得了的“物読み”的工作，不管是速度还是量。实际上一般检事的主职大部分时间都花费在“物読み”上。像这种大型政治黑幕事件相当少
  >>165527 -> Magase：其实也没必要说明什么，就结果而言，这个作品里男主就是被“吊打”，很难会有他们想要的明显的成长甚至对弈的局面。想看男主反杀的估计都会失望。毕竟有这可能的第四卷还没出呢。而且看很多人是想来看卡多2.0的，...卡多2.0是个啥玩意啊？这要变成卡多我就拉黑这部了。在我的楼里请不要用上边那位来称呼好不好，都能@到我。夏目新结婚，因为同属于一类作品，所以对比了，我认为这一点很正常，因为大部分人第一印象都喜欢看主角在跟受审人斗智斗勇的过程中一层层剥开真相。
  >>259965 -> Magase：我并无意冒犯你，我回复的人也是楼上那位而不是直接回复的你，根本没想到你是否会被at,你弃不弃拉不拉黑这作品，您大可随意，我也不关心。如果觉得我冒犯了你那还真抱歉。既然这次回复的对象是你，那么也多说一下...わかるマン
  >>165527 -> Magase：我并无意冒犯你，我回复的人也是楼上那位而不是直接回复的你，根本没想到你是否会被at,你弃不弃拉不拉黑这作品，您大可随意，我也不关心。如果觉得我冒犯了你那还真抱歉。既然这次回复的对象是你，那么也多说一下...。。。。。
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：。。。。。
  >>165527 -> A.one：卡多 就因为是同一个作者吧...嗯，楼上他说明了，是这样没错。
 454641：五月姐好久不见，盲猜中了，极其色气男主是真的太正常了，目前也没啥魅力
 403653：这集演出太棒了吧
 217781：演出吊炸天
 295606：這集好看。老實說，讓你女人逼逼這麼多，我國招供術連續幾小時轟炸，到時候說話就會前後矛盾給人抓雞腳了
 mizudiwood：这女的好可怕
 q1q1gg：卧槽最后这段NB
 athrun1120：开头就觉得男主不太行啊 结果果然 全程被牵着走... 
 
 本身站在女人的利益和立场来看 都很难让她主动帮警察...
 第一话还吐槽后辈太年轻 这群政客会有各种骚操作 第二话回力标就插自己身上了
 典型的思想被普世道德观绑架限制了思考
 
 感觉其实已经分析到了 考虑到短信遗言 敌方应该很清楚男主的存在以及他们在做啥
 但是为什么只杀后辈 这很可能是故意要激励男主去加速查案 以利用这件事来达到目的吧
 
 CV为什么要打码呢
  >>165527->athrun1120：句句说到点，我都没在意这么多细节。
 reika：草，电影级别的分镜，甚至感觉到一丝丝今敏味
 手的特写动作太棒了，人美声甜，我好了
 
 话说楼上为什么对男主这么大意见
 人家只是个常规案子办多了脑子有点直的公务员而已嘛。按照一般思路这个女人和上集的小姑娘应该差不多性质，只是被利用的道具而已，稍微吓唬+开导一下就会合作的，谁知道案子水这么深直接对上神棍。而且看男主被美丽姐姐耍着玩我好开心
 虽然卡多看一半扔了，我是不会拿来作为参考，毕竟集体创作天知道现场是个什么情况谁又该负什么责任是吧 尤其剧情中途直角转弯的我都默认主创撕逼撕出事故的可能性最大
  >>collice->reika：政界大人物的生命威胁和你一个小破公务员了不起的拘留威胁
  到底哪个有威慑力，一目了然
  人家小姑娘根本不会屌你
  
  如果说上集还存在沟通的假设的话
  这集都死了人了，妓女1000%被下了封口令，男主居然还期待一个妓女的口供只能说是失了智，人家凭啥拿命帮你
  >>reika -> Collice：政界大人物的生命威胁和你一个小破公务员了不起的拘留威胁
 348954：分镜、演出真是放开手脚耍了，配合和那个女人的对话简直嗨翻了！
 ygy21：这个女的怎么跟嗑了药式的，神神叨叨的。男主果然被上级和整个系统坑了，感觉男主这集智商有点儿不够用，目前看只有报社的好朋友是靠得住的，那位刑警也未必没坑人
 264270：又是上级是反派系列，还以为能有一部正常的警匪片
 kepler452b：怎么感觉男主被大姐姐戏耍了
 xqsdzc：祝男主活过三集
 bllchen：作画质量不是最顶级的但这个分镜玩得太好了啊，迷之大姐姐到底什么目的啊
 delitofu：这个女人好可怕啊
 izumo：中间的那几幕转场可太酷了。
 这个大姐姐的一双手性暗示满满，说起来有些下流我……
 424676：分镜演出实在太强
 前面还在说后辈too young，结果这集就被打脸啊
 logicallyemotio：有点东西 女的好骚想干
 collice：男主太弱了
 zzhh0131：标记一下
 batman：确实有点今敏
 但男主太蠢了，两句贴吧水平的诡辩就能炸毛怎么当上检察官的
 
 plus:球球日本动漫不要再解构正义了
  >>craitch->batman：“我东京都就算完了也不会招你这么蠢的検事。"
  "所以我去了新域。"
 424880：这集演出相当不错
 lyz1196：成人动画
 299900：演出上下了努力反而。。
 260715：还是挺喜欢这样摸不透的小姑娘的。 ps：人家性工作者拿自己的身体赚钱怎么了
 terrencezhang：艹，看了一部非常nb的番，怎么说，感觉不是新番
 eichan：感觉这个情妇讲得东西挺一般，就是运用逻辑把东西讲极端的诡辩而已，并不觉得她很厉害。现实中大多数恶人做坏事都有类似的这种想法。见怪不怪了
 
 厉害的还是这个女人气势上能压作为30+检察官的男主……充满了敌人的神秘色彩
 ringo_zone：分镜演出真看得浑身舒爽
 姐姐真厉害
 男主是有点死板还特别认真的性格，自己的部下死了，为了得到证言解开案件心急了。但怎么样还是要被坑
 spiritistz：wocao....一环套一环，太好看了
 405942：奥田表示我一滴都不剩了
 虽然都是在诡辩，但是从被审问到反过来审问男主的这一步步的表现的好厉害
 319272：演出有意思
 chirin：好女人
 craitch：审问的表现做得好，不由得想起《Perfect Blue》。制作组真有坏人。正义的伙伴脑子明显不好使怎么当検事啊？
 472856：审问那段演出太精彩了
 kaede7：演出high翻了，看得寒毛直立
 koyomi707：Basic Instinct
 35549：这演出好啊，太有想法了。不过你一个审问的这么简单就被套进去了好吗。。。不过这女人明显不是普通人啊，思路太清晰了
 carening：不错，挺惊喜的这一集
 faremier：男主真的不行，不同的价值观当然应该被尊重接受理解，但是前提是这些价值观是被允许存在的，而决定这些价值观该不该存在的就是法律
 
 当然有人的价值观会觉得战争是好事，但是法律会禁止你伤害他人的生命权，然而在非理想情况下战争必然会伤害到他人的生命权，因此这样的价值观当然不应该被接受
 
 当然再扯下去要涉及到社会体系公理化的问题了（
 
 不过这集的演出真的是让人时时刻刻都在全神贯注
 80166：有话不能好好说，非要做些小动作，还爱莫名其妙地笑。你从哪家卖神油的学着这么说话的？
 
 暴力有时候特别有效，见到这种神神叨叨的杠精最好直接动手。
 
 这种人就是欠调教，强制劳动去沙漠里种三年树保准治好。
 kalahara：看多了感觉这种话题特别幼稚，正义论什么的不能买本看看吗
 263874：这妹纸好骚，好想看那种调教本
 男主的智商是真的捉急，这就被带着走了
 xdcedar：Apart的跟踪 这切镜方式, 简单直接但也挺有效的..插叙手法的悬疑味也挺足, 而且因为审讯场景主要是展现这位姐姐的演技, 信息都放在另一侧, 所以并不没有觉得杂乱
 出现了..三种画幅..效果真的不错啊
 这姐姐的手势..绝对是在按摩OO吧!
 不按摩的时候这只手也好撩..
 还有分屏镜头?! 从头到尾都是电影的演出方式啊
 最后我觉得应该不会变成反抗上级..不然就太无聊了..
 209456：这分镜色爆了
 527676：許多人往往把這種思緒的衝突簡化成理論，在我看來這些看似很無聊/很多人心裡很幼稚的問題，恰恰是某些人很執著的事象，把這類人與對應傾向從「我們」之中剔除，也算是不言自明的社會契約。
 
 男主這歲數還這樣想倒沒什麼，這世界上那麼多人活了那麼久都這狀態，有啥嘛。

第3集
 xuehua：一下子跟我说三个照片里都是同一个人我也不太可能信啊
 415373：突然SF，感觉逼格一下变低了。
 这药比APTX4869好用太多了
 321444：我感觉这个邪教也没啥开创性的观点啊？
  >>259965->321444：观点新意还好吧，主要是在政治特区以立法的形式确立了，这点影响很恶劣。关键新域的立法权规定首长可以直接颁布，权力相当之大，想要进行制约也很难。
  >>321444 -> 村人C：嗯，这点确实，自杀胜地城市化了。
  >>321444 -> 村人C：国际方面也会画大篇幅来说噢，那就有剧情可盼了！
 leins：想起第一话有自新...
 这就外包了
 258091：当上域长集体自杀可太秀了，这女的到底想干啥
 264258：tql
 xiefang：江之岛盾子？
 animeing：特区啊
 正义的伙伴啊
 剧情转来转去，出乎意料，不落俗套。挺棒的
 出乎意料
 这个价值观，广电快来啊
 297248：本来有法禁止自杀吗
  >>fukudasan_desuk->297248：我国法律禁止任何人剥夺生命健康权，包括自己
  日本就不晓得了，建议查下六法全书？
  >>faremier -> 福田朗：我国法律禁止任何人剥夺生命健康权，包括自己
  >>fukudasan_desuk -> 洛逸轩：https://www.zhihu.com/question/19896618
  >>no1xsyzy->297248：不少法律禁止教唆、帮助自杀
 mkyume：原来是这种展开吗
 怎么感觉已经预料到崩坏的结果了
 454641：魔幻起来了继续观望，这种只适合一口气补完呢，太慢热了
 15168：一正一曲 一善一爱
 woaibingguo：突然从刑侦片转成宗教片了吗我喜欢
 416174：嘻嘻嘻，不愧是你
 295606：？？？
 tttbbx：一开始把逼格抬得太高，后面要是外强中干的话...（大概已经显露出迹象了
 mizudiwood：疯子……
 314298：神了，这展开有意思
 10709：一下成神棍片
 165527：典型的书读多了，没有用在正事上，而是把脑子读歪了，尽不干人事！→废青
 楼上有提到反对安乐死的法令，所以为了宣扬死，强行对一般人洗脑让他们想死，跟香港废青如出一辙。
  >>165527 -> Magase：原来是个straw man。那现在我真的发自内心的抱歉，废青就不浪费正义的大大批判动画片儿的时间了。无语，所以说你在抱歉什么？
  >>165527->165527：接楼主: 猜到了三个女的是同一个人。
  >>165527 -> Magase：我是抱歉我不应像这条一样去回应你的稻草人 的确是在浪费彼此时间唉！。。。
 217781：感觉一下子俗起来了
 athrun1120：上一话就觉得那个30有问题  果然是你们的演员
 突然愉悦了 变成了新世界の神  
 
 让世界扭曲的爱  这名字也太配合剧情了 总让人觉得又是自己起的名　
 
 男主的世界观里难道不存在催眠术和精神操纵药物之类的东西吗
 之前做笔录的警察为什么把人放跑了都不深究一下
 
 F真的只是female？
 q1q1gg：结果是个邪教教主
 
 等下，这药的开发只有反派知道？那医生不是高层的合作者吗？
 348954：前段把整个案件的悬疑程度拔高了一个层次，不过后半段又转为对生死观的偏哲学的思考，一下把前面铺垫下来的悬疑氛围冲散了。现在唯一的疑点感觉就只集中在那个女人身上了，希望后面的悬疑程度能再提起来。
 前面看得我爽的一比，现在好怕高开低走，有木有看过原作的说一下后面能不能稳住？
  >>259965->348954：那你可以继续期待了，原作会不断进行突破打破你的预期，就是突然在第三卷断了，想看续作啊bgm38
  >>348954 -> 村人C：谢谢，这个季度必追了
  >>higali -> 村人C：原作不是完結了嗎
  >>259965 -> 鳳凰院凶真：没，估计四卷完结，第三卷断的很难受
  >>higali -> 村人C：https://zh.moegirl.org/zh-tw/%E5%B7%B4%E6%AF%94%E4%BC%A6(%E5%B0%8F%E8%AF%B4) 這裡是寫三卷完結
  >>higali -> 村人C：https://zh.moegirl.org/zh-tw/巴比伦(小说) 這裡是寫三卷完結
  >>259965 -> 鳳凰院凶真：别信，去亚马逊和小说官网看
  >>qsceszadss -> 村人C：问下，这动画会做出小说结局吗？悬疑类的真的害怕做一半啊，让我不懂日语上哪里看小说啊
  >>259965 -> 超时空鉴定师：我也不清楚啊，第四卷的消息现在一点都没有，如果把动画化当成是系列完结的标志的话，按照三集一卷的节奏肯定能做完。但是也不确定，毕竟2、3卷文本量还挺大的，要真停在第三卷结尾那就要命了（bgm38）
  >>403653 -> 村人C：想问下国内有汉化版本看吗？
  >>259965 -> アニメ☆Taki：暂时没吧，也没听说有人开坑，要是结局收好了的话我可以考虑开坑
 zzhh0131：真有意思
 ygy21：突然变科幻了，如果只是单纯的政治惊悚剧我觉得会更好。感觉女主真是个妖精，有点儿瘆人，虽然很漂亮
 reika：气氛突然神棍了起来
 一群政界老狐狸zqsg地被个神棍玩有点……催眠术妖女的设定太方便了导致逼格整体下降一档
 正直善良Vs扭曲的爱还行
 这就是你们霓虹金想出来解决老龄化问题的思路？
 angeva00：有点人类学的味道，想起来刚看的仲夏夜惊魂~~，还有很多没解释清楚
 kepler452b：立法不用通过议会么。。
  >>fukudasan_desuk->kepler452b：新域基本法有规定域长可以自行立法。
 225870：女主生日是1996年6月6日  然后结合这标题巴比伦 巴比伦大淫妇？
  >>259965->225870：是，有这意思
  >>12313->225870：呼んだ？
  >>q3502221 -> 地球防卫军大佐：呼んだ？月球慢了一步！
 bllchen：原来在审问的时候曲世爱并不是在兜圈子，而是围绕着他们的目的提问与回答
 jhcpokemon：前两集还挺好的，突然神棍起来了
 delitofu：人当人有选择死的权利，但是不是这种样子吧
 izumo：第一话第二话的问题一下子就不是问题了……第三话抛出巨大悬念前面那些都是细枝末节了。。
 这片肉眼可见接下来会大量探讨zz问题，章节讨论里肯定会有长文评论怪打起来，下一话开始就不来吐槽了，眼不见心不烦。
 53196：不是 本来想看悬疑片 怎么突然就变成神棍片了啊
 424676：第二集的时候我一看那个胸就觉得是第一个女的了，但是第二个？？？
 xqsdzc：搞这事啥动机啊  这对狗男女谁是主谋谁是工具人
 458770：一开始还以为是刑侦片，看到第三集才发现都是一个女的搞的鬼。感觉这样的剧情很容易做崩，不知道后面剧情怎样。。书读的越多越是容易钻进死胡同。
 logicallyemotio：这么美好的事情gkd 让她和我春宵一夜共处一室
 
 有一说一 这个展开 俗套
 collice：我怎么感觉要成另一个卡多
 q3502221：太草了。不过有一个点我还是很在意的，female，看来是打倒女人冻鳗？
  >>259965->q3502221：这卷标题是“女”来着
 batman：正崎善 <---> 曲世爱
 谁才是新世界的卡密，按照卡多逻辑，斋开化肯定先输了
 hashireowl：更好奇反派如何发展。。
 299900：啊
 424880：把曲世爱神棍化真是简单粗暴的解释手法，但后半段也不难看。
 446271：闻到了卡多的味道。。。。
 gg_：有点意思，有黑马潜质了
 ayanami：还真是雪野五月配音
 qsceszadss：不喜欢这种主角“被耍”的剧情，特别是还不是说靠智商耍而是靠着sf要素来耍的，不想看了。
 欢迎原作党剧透啊。
  >>259965->qsceszadss：那真别看了bgm38，我后面都替善酱惨
  >>qsceszadss -> 村人C：行吧，我等完结了看看口碑再补吧
  >>259965 -> 超时空鉴定师：对，我是很不推荐非mado粉看他还没完结的作品的ww。
 221885：神棍展开！爱了！别最后又像卡多似的最大反派爱上男主啊…
 405942：三集定律，变神棍了
 又是假大空的正义一套，这都啥啊
 272872：好神棍啊。
 craitch：不该现在看这集，一种浓浓的完蛋感，包括一种作者政治比我还差感。
 390478：刑侦转玄幻了可还行，按照惯例来说这个走势是要完了的节奏啊
 zerothredj：想起了伊藤计划，不知道后续发展如何
 472856：？？这风格转得……
 曲世爱，这名字有点东西，而且生日1996.6.6感觉也有问题
 52462：...鸡儿扯
 35549：还以为消失是要搞什么事，原来是要承认自杀。这么一看这剧其实最强的应该是这个女人啊
 348459：混沌头么，新时代狂气，New-Gene“集团DIVE”
 273803：？？？
 300065：善哥哥能不能更加相信自己的拍档 上一集还要找到被杀真相 这集就是自杀了 我真替那位龙套感到不值
 qq578168741：真实三集定律  可以先搁一会儿再看了
 527676：你還真敢說，香港、澳門等地是國家實驗場是吧？在我看來確實如是，也不單是這些自治區，無論什麼區域都能側寫出當地主流風情以及對應的生態吧，是某種意義上成功卻在另類意義上失敗的產物。
 
 認可且允許人類自發尋死真的是很有意思的命題，怪不得有人推薦我來看這部動畫片，恰好我是基於類似的傾向(希望能壓制生物本能然後順著官能性的渴望去死etc.)被時人診斷成精神病+重度抑鬱，得接受精神上的治療。在當代的綱領下我這人確實是有問題，所以才渴望向自己在內的傢伙呈上某種結果作為憑據。
 
 這新域的執政集團搞這種東西是因為迷惑為啥社會勸人向生可以，向死就不被允諾麼？

第4集
 479838：等了三周，然后？也没点消息是怎么回事啊？
  >>259965->479838：播了啊
 xuehua：原来有64个人
 这个Itsuki也是厉害
 415373：正崎善搞到了曲世爱的体检表，阳妈和曲世爱同岁……
 是女人还需女人撕，还是……
 athrun1120：这话充分体现了我朝社会制度优越性  法律制裁不了？不存在的
 
 总觉得这点人曲世爱一个人就能搞定
 ayanami：在哪可以看到熟肉啊
 leins：假定2019吗
 264258：直播治市
 按照剧情套路我觉得斋市长议会选举会赢
 kaede7：草 怎么又是MAO 有卡多内味儿了
 reika：选举法太草了，立法随便成这样就别扯什么法制的局限性了吧
  >>259965->reika：毕竟是国家的试验场
 gg_：乱立flag
 animeing：稳了稳了
 太稳了，比普京还稳
 真不错
 ygy21：新来的小姐姐果然是MAO主绎，话说MAO总是接一些冷冷的美女角色。总感觉这个新来的小姐姐跟这个曲世爱有关系。
 还有那个新域议会选举法第一条说的是日本国民，在新域内的居住者可以投票。我看那句话日语用的都是“住民”这两个汉字，翻译过来就是“居民”，居民这个词在汉语里的解释是固定居住在某一地方的人，片子里应该也是指新域的长住居民，要么有房要么租房够一定时间。这怎么都不应该解读成只要当天出现在新域就能投票吧，逻辑上还是不严谨啊。
  >>259965->ygy21：片里提一个提出的就是这点吧，理论上当天买房当天就能投票
  >>ygy21 -> 村人C：当天买房我觉得还是不现实
  >>chirin->ygy21：应该是指在役所办了住民转入手续的人，那样就包括了租房搬家的人群
 izumo：我可能MAO的番看的少……还是没听出来是她
  >>kaede7->izumo：看得多就更听不出来 百变毛毛
 hawk_8436：我怀疑您影射脱欧公投
  >>wail->hawk_8436：哈哈，有理
 165527：对人类来说太早系列+外国人人少系列，不说公民怎么想，政府上层都开始颤动，这社会能稳？凭上集的类似恐怖袭击的集体教唆自杀行为，正确方式就是不容分说果断扣上邪教头子的帽子，上集看着像乱港行为，这集看着就是轮子功组织了。
 卧槽婴儿能投票？？ARE YOU KIDDING ME!???
  >>her->165527：对人类来说太早系列+外国人人少系列，不说公民怎么想，政府上层都开始颤动，这社会能稳？凭上集的类似恐怖袭击的集体教唆自杀行为，正确方式就是不容分说果断扣上邪教头子的帽子，上集看着像乱港行为，这集看着就是轮子功组织了。
  卧槽婴儿能投票？？ARE YOU KIDDING ME!???
 469391：整集外包……怪不得全是ppt，也行吧
 选举方面与常识相悖的地方剧里都做了相应解释，智商基本在线。
 政治大鳄举杯那句“政治就是统一不同的人之间的意见”有点唯民主选举的意思。
 还是挺看好的。
 mizudiwood：同岁……感觉有文章
 217781：演出是第二话的那个
 ppt都能玩出花
 woaibingguo：还有新的小姐姐
 batman：侧脸太多了（
  >>472856->batman：kksk
 bllchen：是高冷小姐姐！
 时长太短了啊....
 delitofu：唔 我觉得自杀不是什么对错的问题，也不需要这种意义上的承认死亡权利的法律，和医疗界的安乐死也不能同日而语
 454641：收起了魔幻，反手就是增加了一支搜查组，可以可以，有点味道了
 432845：三集连播之后就整集外包给国人，万策尽。
 觉得新人小姐姐是曲士爱，提及曲士爱多时候给好多小姐姐多镜头，而且小姐姐只提及某某伯父，没提过父母祖父母，曲士爱也是三年前从别的地方来到的东京。甚至野丸还在配合宅开化演戏什么的肯定是我多想了逃。
  >>tttbbx->432845：她伯父说“所谓自杀，真的是坏事么”的时候就有点可怕了
 perfectime：看见个女人就···
 collice：陷阱！
 统统都是陷阱！
 yahaha：听说有雷，求个原作dalao剧透
 q1q1gg：上集看完还以为调查队要直接走自杀药这条线，没想到这集完全没提，只是在细节暗示了男主自己在追这条线
 221885：新来小姐姐怎么看都跟曲世爱有关系啊…
 390478：终于又要万策尽了吗233333
 xqsdzc：没有了反转，冷硬风格的演绎就变得很枯燥，只有小姐姐还能引起注意。
 搜查干了这么多年，定罪还不熟练吗，随便来个妨害公共安全罪，散布煽动性言论入罪什么的就行了吧
 348954：分镜是富井ななせ，不过明显一般的多了，可能受限于作画质量被压缩。作画全部外包，但是作监也只有一个，应该是单纯为了压缩制作费用，而不是工期紧张。所以对后面集数的作画预期要降一降了。
 403653：濑黑阳麻又是MAO。。结合沙罗花。。。这怕又不是个省事的主不过这回不至于是千年魔法少女了吧，谈话时间给了不少新角色盯男主的镜头，结合其伯父在反问男主“自杀算是坏事吗”。。。总有点不安啊，最好别再像卡多那样了。。。
 craitch：瀬黒画得不错
 472856：演出suki
 明明看起来就是贼不合理的事情，却一切合规合法，引起不少思考呢……
 MAO这声线还以为阳子
 ED是小松未可子哦！
 35549：怎么新来的妹子也是23岁，故意这么设定的还是真是有问题。
 527676：遵從法律搞不定的時候你們這群中上層居然沒一個試圖用別的方式「解決」人的啊

第5集
 hashireowl：どこのピザ女だよ
 187460：被侵犯还行23333
 这是要放大化人的欲望来实现控制吗
 logicallyemotio：神棍片
 xuehua：笑死我了能正常交流才有问题
 wuxuan：刺激
 416174：我也想和她做
  >>planarians->416174：醒醒少年 会死的
 her：这神棍的剧情，好熟悉。。。假定一个具有神性和能力的角色，以这个角色为中心谜团铺开叙事
 reika：行走的信息素vs性冷淡搭档 男主的正义观不太僵化倒是蛮好的
 小学生爱可爱
 斋开化这合法域长的行事方式跟恐怖分子似的
 ED仿佛曲世爱的角色歌
 leins：藏主 class(
 山科属于宇治地域 群山和盆地 还原得不错
 石头里蹦出来的奇女子ry
 最悪の女だった→最悪ですよ、正埼さん
 2原gb
 athrun1120：总觉得每次和曲世对话的时候正崎逼格都狂掉
  >>perfectime->athrun1120：那咋办嘛 气死了气死了
 264258：曲世爱好强
 165527：fufufufu富江？
 看到中段在剑道场那里的对话我还以为濑黑妹子是曲世爱的新身份，因为上次和男主对话时没有魅惑成功，所以这次直接贴近潜到男主身边换一种方法来攻略。
  >>ygy21->165527：+1，竟然问正义是什么，男主一点反应都没有，真的丝毫不怀疑助手的身份，总觉得要搞事
 270665：魔性之女，曲世爱感觉跟富江一样。
 415373：骚气惑人，人型麻药。应该被制药厂招去制药。
 不过人气投票的话觉得阳麻能赢
 tttbbx：越看越有种stand alone complex的预感（可能更像个别的十一人）
 q1q1gg：超能力还行
 gg_：你好骚啊……
 217781：一股玛丽苏味
 390403：语言雷普之术，曲世爱真的好骚啊
 zzhh0131：看的好爽啊
 animeing：感觉不妙啊，好像有点卡多味了
 卧槽…
 人形自走媚药啊，还是感知传播那种
 小本本
 还可以的
 469391：个人感觉是目前为止节奏最好的一集，虽然作画还是ppt，人在楼梯上静止可还行。
 警察长和助理女的人设丰满了挺不错的，但正崎明明都与曲世爱审讯过了却在听叔叔描述的时候不能马上意识到有点迟钝。
 演出一如既往干净利索，没有一句废话。
 q3502221：有内味了
 ygy21：简单来说曲世爱是通过某种方式诱导人自杀。一个女人究竟能妖艳魅惑到何种程度，以至于让跟她说句话的人瞬间颅内高潮，回归于现实，我参考了各类女明星、网红、甚至暗黑界女星，想半天也找不出一个能接近曲世爱这种水平的。所以我觉得只要这片子最后不冒出些鬼啊神啊的，还是走写实路线的话，曲世爱的诱导杀人方式就只能考虑催眠和下药了。
 我发现自从助手小姐姐上线后，就不断给她偷瞄男主的特写，这其中绝对有深意。而且她竟然问男主正义是什么，如此具有暗示的问题，让人不得不怀疑啊
 mizudiwood：那么为什么男主还没被搞死
  >>higali->mizudiwood：自古男主性無能
 454641：魔棍爱没碰到就被脑内高潮了，被碰到了就去自杀其实也不过分啊给我也整一下
 403653：这到底是个什么角色，这么强
 210054：就是这个，神棍，卡多味
 collice：卡多再临
 bllchen：传说中的精神雷普，一个眼神，一抹微笑，都能让你体会到从没体验过的高潮
 390478：玄起来之后没想到还神棍起来了，服了
 kaede7：曲世爱的能力就是个设定，而且是几乎一开始就跟你摆明的，背景比较写实的作品加个神棍设定又不奇怪，这跟卡多后期剧情暴走完全不是一码事吧
 （我又要重蹈覆辙了我又要重蹈覆辙了我又要重蹈覆辙了
 319272：真就神棍了啊
 batman：我不知道「正义」是什么  
 ==> 但我们应该问「正确」正解是什么  
 ==> 我不会停止思考，就算哪天我得到kado答案，我也要永远自问「正义」是什么  
 ==> 所谓「正义」一定是这样
 craitch：如果谜底是玄学只能拉黑了。
 ciooc：有点神棍了...
 407754：演出还很强，剧情就当搞笑片看了
 260715：晃胸裙摆那段，啊我死了。 曲世爱，爱了爱了
 472856：所以曲世爱使用的是科学还是魔法？？？我想看她魅惑女孩子
 35549：人形自走魅惑炮，这也太神棍了。。。只看脸还是阳麻好看
 424676：中学的曲世爱进门的那一段我也高潮了
 不过专职搜查性犯罪的警部补居然就这么白给了
 carening：心理医生（男性）自身产生情欲，却怪女人太妩媚怪女人诱惑他
 这跟女性被强奸却怪罪女性穿着暴露有什么区别
 学生期曲世爱明明什么也没做
  >>440325->carening：一方面，曲世爱从设定上就是个超科学的人形自走媚药，学生时期还是暴走geass的类型，你还真不能说她什么都没做。
  另一方面，心理医生是有负罪感的，而且是在没有身体接触的情况下。要是在和妹子聊天时被下了伟哥，硬了，你说是怪男的心思不纯还是怪药？
  >>carening -> Heading Code：一方面，曲世爱从设定上就是个超科学的人形自走媚药，学生时期还是暴走geass的类型，你还真不能说她什么都没做。
 362212：这集的转描点抓的也太好了吧，jk曲世爱，我可以！！
 300065：简直就是去送啊 调查一个死一个 真的是无敌
 lostanother：这是另一个富江吧
 neko_g：scp166？？？？
 527676：這意思是自帶能力的角色嗎？我以為是偏真實系的

第6集
 259965：对话演出不行，断的地方过于魔鬼
 hashireowl：说的我差点就信了
 295606：說的我差點就信了
 165527：辩论赛那个，前两个的逻辑听不懂，极端的那个说的没错，野村说的有道理，斋开化说的我快信了，所以针对这个，我就问个问题：
 举例子之前华科大那个孩子，如果自杀法成立了，那么他去相关机构申请自杀程序，那么机构是认定自杀合理批准他自杀呢？还是移交司法机关进行调查为他取得公正，让他打消自杀的念头呢？还是取得公正以后如果他执意还要自杀那么再批准呢（当然这个选项可能性肯定很小）？
 xuehua：说的我差点就信了
 rinran：说的我差点就信了
 479838：你们都是在哪看的呀？
  >>479838->479838：我总是只能晚一天看
 319271：看来下集要开始kado化了 不过自杀法这一套没有具体施法基准也只是纸上谈兵。讲了一集的概念却连一则实例都没有，假如真有人要自杀难道不多说就直接准了吗？那这法有没有对社会来说根本没有区别，反正要自杀的还是照样自杀.
 
 斋开化的行为与其说是实行自杀法倒不如说是借助政治宣传自杀，让市民借用自杀思考荒诞与虚无主义罢了。所谓的新世界也就是通过对死的内省来挑选出的适者所组成的社会，而曲世爱的作用应该是某种玄学筛选器，目前看来意志不够坚强的直接赐死(真是比某kami还极端的做法).
 
 感觉好好展开还是能作为一个有趣的直觉泵，现在只希望野崎这次不要再表演kado式的迷惑行为了.
  >>tttbbx->319271：看预告的话，下一集就是斋开化拿自己做实例吧
  >>319271 -> 雪の宿❄️：自己做实例还行
 calvino：这两集都有善和妻子通话的情节，这集甚至给了照片和妻子本人的镜头，感觉肯定不是无目的地去安排这样的情节，难道
  >>chirin->calvino：明年后年也去不成动物园了
  >>ygy21->calvino：我感觉男主儿子可能会自杀，因为一直提到他的名字但还从未露过面，挺大一flag
 porepoem：肉村的老婆是中原麻衣（察觉）
 rancho：说的我差点就信了
 gg_：kado，是你吗
 390403：说的我差点就信了
 perfectime：说的我差点就信了
 264270：前面辩论还算一板一眼的，后面拉个小孩出来是什么操作？正常人会选个啥都不懂的小屁孩当leader么？
  >>wuxuan->264270：煽个情罢了，名义上小孩，实际控制者不还是野丸吗？再加上野丸自己说过有稳定票仓，我觉得斋开化要赢还是只能靠曲世爱机械降神
  >>264270 -> 冰水混合体：这个的槽点真的太多了，首先市民不大可能买傀儡政权的帐，而且这小孩又不是什么重要人物，还带着面具所有信息都不透明，比起这种来历不明的小孩，正常人就算不喜欢自杀法也宁愿选斋开化吧。本来反方就算在辩论会保持沉默都不大可能让投票结果被斋开化反超的，但这波退选的反向操作是真的雷到我了
  >>athrun1120 -> CrazyScientist：这个的槽点真的太多了，首先市民不大可能买傀儡政权的帐，而且这小孩又不是什么重要人物，还带着面具所有信息都不透明，比起这种来历不明的小孩，正常人就算不喜欢自杀法也宁愿选斋开化吧。本来反方就算在辩论会保持...没那么绝对吧 我觉得按照日本人的思考肯定会买账
 reika：逼格狂掉，这辩论或者说诡辩不太行，两边都不太行 到现在都没有自杀法细则的具体描写，正反方跨服聊天观感极差。老狐狸抬小孩子出来打感情牌的操作虽然儿戏也不是不能理解，倒是安排在这里反转一下隐约有种弱智感，过家家呢？
 上一集说男主正义观不僵化挺好的，你这也太灵活了 职场剧开局堕落到要靠绑架强行推进的时候格调已经没救了
 把自杀当成单纯的法律和道德问题当然讨论不出结果，不如试试从公共卫生问题的角度考虑下
  >>261276->reika：你的逻辑是对的，但我认为你建立逻辑的出发点存在偏差。
  这种以政治斗争为目的的辩论本质不是探求客观真理，而是看谁能获得更多民众的支持。
  包括你提到的公共卫生在内的社会基础服务系统其实远比什么经济、道德和法律重要，但是，一个每天出门都要忍受楼下垃圾投放点恶臭的人，当他坐在电视机前，看着这样一场关乎自己未来社会形态的辩论时，更能引起他重视的依旧是经济、道德和法律，而不会是自杀法的实施会不会移走楼下的垃圾投放点。所以，我觉得政治家的选择是正确的。
  而且，虽然一般情况下请小孩受害者帮自己说话这种情感牌的打法确实是臭棋，但这里比较特殊，因为龙一郎的观点就是建立在情感上的，他认为人在面对死亡时是无法克服情感保持冷静从而做出理性判断的，于是现身说法，说自己就是在情感上不愿意看到这个孩子因为自杀法而失去父亲所以不顾理性的要阻止自杀法的成立，不仅从根本上否定人类这一物种能够正确执行自杀法的可能性，还将这种放弃理性思考的感性行为正当化，同时又将所有不愿意看到有人因为自杀法而失去至亲的民众拉到自己这边，一石三鸟，谈何儿戏？
  最后“其实我是你爹”的反转是不是败笔还要看下一集怎么拍，暂且不表。
  其实我也不喜欢让男主放弃合法途径解决问题这个情节设置，感觉与前面男主角一行人依法按章办事的人物行事规则相悖，但他们面对的是超自然力量，所以这种程度的人物形象失衡还在我的接受范围内。
  >>reika -> BIG MAX：你的逻辑是对的，但我认为你建立逻辑的出发点存在偏差。
  >>261276 -> レイにゃん☆：我不是对剧内的辩论有意见，辩论还挺真实的，不管有理没理能争取到选票就行  老狐狸把孩子推出来打感情牌的操作也很好理解，我说他过家家是指“所有主要角色都是亲友，所有矛盾最后都归结为家...龙一朗应该不可能没有调查过小男孩的身世，所以这车翻的合不合理看下一集怎么解释了。
  >>uks_ask -> BIG MAX：龙一朗应该不可能没有调查过小男孩的身世，所以这车翻的合不合理看下一集怎么解释了。
 zzhh0131：说的我差点就信了
 mythology：中村悠一中原麻衣可还行
 eien：说的我差点就信了
 468754：卡多警告
 kepler452b：好迷啊。。。
 264258：这就非常尴尬了
 454641：拉小孩操作很迷，是儿子更迷我就说要出事就是没想到是打入内部
 kaede7：C L A N N A D
 446271：找不到证据直接绑架？拉小孩出来竞选是什么操作？
 说的我差点就信了
 390478：这集太草了，服气.jpg
 tttbbx：“人会突然死亡、突然消失，一切建立在人际信赖基础上的事物都会崩塌”
 我觉得很关键的这个反驳论点被斋开化略过没谈...毕竟人的死亡对相关的社会契约都会产生影响，是合法化必须面对的问题
 最后的反转有些不合理
  >>469391->tttbbx：我也觉得这个论点最有意思，也就是说如果合法化以后，难道自杀前可以向公司以我要自杀的正当理由辞职？结婚时还要询问对方未来会不会有自杀计划？甚至随时做好遗产分割、为亲人购买自杀保险……这样的未来也太chaos了
  >>tttbbx -> 无为谓与知：我也觉得这个论点最有意思，也就是说如果合法化以后，难道自杀前可以向公司以我要自杀的正当理由辞职？结婚时还要询问对方未来会不会有自杀计划？甚至随时做好遗产分割、为亲人购买自杀保险……这样的未来也太cha...对的对的，自杀保险太草
  >>lostanother->tttbbx：确实有意思。这其实是个有利于斋开化的论点，反方提这个是揭自己的短了，因为现在自杀被视作突然正是因为自杀不被广泛地正视和接受进正常生活里，譬如对一个职员以自杀为由离职并不比以女朋友在外地为由更突然。
 301772：这集的配色....
 273615：“没想到吧，老子拉个网红跟你斗”
 ‘叫爸爸’
 ygy21：那三个政治家辩论水平明显不行啊，明显拉来凑数的。斋开化这是要打算自杀么，我实在想不出如何证明自己自杀的合理性。看预告感觉扎小辫的警察下一集也要被忽悠自杀了
 272872：这操作太骚了。
 wail：辩论内容太草了，不过最后突然父子关系的操作是够骚的，虽然知道要反转，但没想到是这么个反转法
 bllchen：老狐狸政治家还是棋差一着
 405942：期待他的自杀表演
 自杀法感觉并不是目的，他到底想通过这个法案引出什么呢
 mizudiwood：不懂，要自杀的人不都是因为走投无路了吗，这种人谁还管他妈法律不法律
  >>lostanother->mizudiwood：确实，感觉法律对自杀的促进被夸大了
 athrun1120：原来还真有公明党共产党
 
 齋開化说的抑制和之前集体自杀表演不是自相矛盾吗...
 结果那些人都是只是为了给你倡导的人权自由做宣传做出的牺牲？
 事实上数据都翻几倍了 就算你说这只是暂时小高潮 之后还是会抑制 这牺牲也有点大了吧 
 一个人死会给周围很多人带来麻烦  而且自杀不是不问罪 只是没办法问罪吧...
 
 野丸演说到是有条有理的 这种地方搞个阴沟翻船
 都能找到这孩子还查不到他是齋開化的儿子么...
 这孩子前几分钟还说爹找不到了 爹就在那里还认不出来? 
 而且边上你妈也在(怕不是你妈就是曲世爱吧
 
 顺便 他不是才30么 儿子那么大了？
 
 看下一话预告这样子  越来越觉得齋開化也是被曲世愛操纵了的人之一
  >>483471->athrun1120：偶然听看过原作的人说那孩子他妈确实是曲世爱假扮的233
  >>reika->athrun1120：是有可能会抑制的，现实里名人自杀后出现的自杀潮过后自杀率会回落一点，说到底也就是把潜在的自杀意向集中释放了一波而已
 q3502221：那还是卡多更炸裂
 kuohaohao：我看了个啥
 424880：你们辩论都不上数据的吗……章口就莱，枫叶国的使用率上升和新域自杀率上升明摆着可以用来反论啊……
 469391：其实国内可能对这个问题的认识还没有那边的情况严峻。
 自杀法这种东西说白了就是人的自由权利意识膨胀到极致的产物，既然选择不了生，那么就可以自由选择死。但这绝不是社会应该从集体的方面来干涉的领域，无论以何种形式。
 ↑如果从现今来看的话。不排除后现代的未来、真正原子化无社交的个人社会发展到一定程度会出现这个阈值的可能。
 论题是很有意思啦，就是细节设定和人物演出都蠢到不行而已。这集还又是将近整集外包。
 gokuraku：草
 mkyume：扣扣里别写政治了 政治家没这么低能
 472856：这么看儿子上传影片也是斋开化操作的吧
 还有男主老婆给他插了好大的flag啊
 q1q1gg：除了大叔其他人的辩论水平都很迷，对面摆明在诡辩这边好像完全没准备一样。大叔最后的操作也是绝了，哪有这样随便让小孩子上位的，成人傀儡还能靠威胁交易控制，小孩哪天心情不好直播搞事你顶得住？
 logicallyemotio：全体失智 无一例外
 craitch：没眼看。再忍一集估计极限了。
 35549：我觉得你们一家可能去不了动物园了。老狐狸为了煽情所以直接拉出来小孩，这是讽刺英国脱欧吗，反正屁民什么都不懂，煽情就完事了，然后发现这孩子老爸就在他面前，惊了。。。话说你们再怎么找后门这么直接绑架也不肯能草草了事吧。这片不动脑看还觉得逼格高，一动脑看就感觉一直在说废话。。。辩论也是，都是老生常谈的论点
 424676：你们这辩论不行啊，自己的团队都去哪了
 野丸拉出来个网红居然还没查出来是斋开花他儿子还行
 221885：这一波真实又送人头又送塔了…这件事告诉我们，参选，政审是必须的b38
 另外原来这人是自己想要自杀才提出自杀法的吗…
 carening：这帮政客们如果真的想阻止自杀 不该多想想那些人为什么要自杀
 例如贫困问题 教育问题 这个自杀法通不通过 想自杀的人都会自杀啊
 
 开化不遗余力推行自杀法到底图啥？
 mty36943497：日本动画片式诡辩
 collice：三个凑数的傻逼和一个自以为是的傻逼
 
 这片我觉得快不行了
 404988：家庭情况不摸清楚 就拉网红来当工具人？ 为反转而反装的感觉
 azumasara：这辩论给爷看笑了
 后面什么走势大概也能看出来了
 barcelona：唉，怎么没听出麻衣……
 qq578168741：我傻了智商被这片疯狂侮辱
 kalahara：我悟了
 399498：小男孩都不调查就这么直接上了？？？？？智商没了
 263874：随便拉个网红连调查都不调查一下的？他说他爸要自杀你们都不确认他爸是谁？域长老婆长啥样你们没有一个人知道的？这所谓的政治我是服气的
 527676：自殺不一定是因為完全走投無路，我自己是個自殺失敗的例子，身側曾經有幾位不是基於世俗意義下對自殺者淺薄認知(沒錢/感情糾紛etc.)而赴死(是種有預謀的計劃)的朋友。
 
 比較遺憾的點是這作品對這些的探討很表面，雖然所謂的政治show本來就是給群眾看的戲碼，反對派提出的論點倒也蠻符合大眾需求。
 
 齋是想其他人承認具有這種思想的人也是社會的一員？帶小孩來的母親該不會是曲世愛吧？

第7集
 259965：在下就是为了听这集声优绝望的哭喊声才来看动画的，光凭这集的还原度我就能打八分，考哥和肉村的演技简直登峰造极了
 511623：这一集呼应了原小说第二卷的标题。事实上动画的海报就已经剧透了部分人物的结局，大家可以去看看。
 剧透：看过原著的字幕组大佬说小说第三卷“太神奇了”，如果动画不大规模改编剧透了恐怕也没人信，已经完全变成另一部作品了（前面的人都死了）。男主的老婆孩子到小说第3卷为止还没死（但是情报已经泄露给曲世爱了，预计第12话）至于情报是怎么泄露的，男主全副武装状态（精神+物理防御）被曲世爱制服以后泄露的，由此可见爱除了无敌的精神攻击，物理攻击也很强
  >>athrun1120->511623：海报确实有点牛B  正崎也是？  那不是剧透么
  >>221885->511623：全副武装也打不过？…这还真有点没法赢了
  >>424676->511623：海报剧透也太狠了
  >>kaede7->511623：呃这么一看阳麻真是…………
  >>gg_->511623：别忘了卡多也是全副武装打不过，最后靠后代解决问题
  把希望寄托在明日马身上吧
  >>321444->511623：这海报原来还有这种意思！
 295606：聲優表現不錯，但這女的真滴惡心
 xuehua：这这这
 258091：这局势有解？？？？
 468754：我觉得自己受到了严重的精神污染
 319271：斋开化用利他主义来做宣传还行，有资源不用强行一换一，你是不是拿民众做宝搞 
 话说瀬黑这便当也太夹生了吧，队友都被对面神装单杀了居然还上去送 所以配角死了一半这之后的5集要怎么圆回来？
 
 不过曲世爱这嘴炮不行啊，三观猎奇外加毫无逻辑可言，仗着自己神装讲理论真是章口就莱，bs也要讲个基本法吧 看来这番的逼格只能靠斋开化了，主角一边拿着电脑看直播一遍哭真是各种里番既视感，而曲世爱目前只能算是个工具人
 454641：考哥这虚脱的声线神演技肉村也超拼的，这就全灭了啊看这集有点当年PP第一季白毛割喉那种感觉了，手段之残忍，给与主角之绝望虽然爱的理念完全看不透，就个愉悦犯吗PS这个女人越来越好看，好想看她吃瘪啊
 gg_：我怎么看片尾说第八话要等到12月29号配信……
  >>q3502221->gg_：装神弄鬼动漫是这样的
 105524：巴比伦原来是这种作品吗
 野崎的作品评论里最常出现的四个词是“狂气”“反转”“恶意”“绝望”，好真实
 不过原作应该没动画这么有冲击力
  >>259965->105524：其实还挺有冲击力的
  >>105524 -> 村人C：我想起了野崎写过的一个短篇：两大将棋棋士巅峰对决，最后的结局是，其中一个棋士的女儿一保龄球扔下去，砸毁了棋盘，并砸死了另一个棋士养的仓鼠。
 415373：开始还以为要播百合，结果来砍人，这女人难道有预知能力？还提前买把斧子？
 可怜的一帮人摊上个傻领导，早都知道能精神攻击，还去搞绑架，要搞犯罪直接上狙击手啊。
 306005：剧情飞起了，好想看下一集啊
 mythology：看得我犯罪系数狂飙
 rancho：砍完第一条腿就没声了，好惨啊
  >>287995->rancho：一斧头下去直接休克了。但是这堪比古代刽子手的臂力能把大腿骨砍断，也是很不可思议了
  >>511623 -> darkangel0224：曲世爱是这部番的战斗力天花板（精神和物理双方面）
 416174：对俺这幼小的心灵造成了极大的冲击
 athrun1120：斎開化大道理都白讲了  果然之前集体表演都是曲世爱超能力
 
 考哥：我射爆了  
 
 正崎太弱了吧 又被各种吊打 送人头 你不看她就不会砍了  
 
 切香肠演出总觉得是抄袭叫兽(
  >>259965->athrun1120：其实她那边不知道善酱有没有在看或者啥反应，这个直播只是单向的。或者说已经知道了他是那种一定会看到最后的性格了。
  >>athrun1120 -> 村人C：看视频右下角 能看到 1人在线的
 390403：生理不适，难顶
 tttbbx：照这样发展，曲世爱可以说是一种灾难了，就不知道斋开化和曲世爱到底是怎样的关系？
 下一话“希望”emmm
 zzhh0131：震撼我妈
 perfectime：這叫我Seizaki-san咋個贏嘛
 258418：除了曲世愛莫名其妙的超能力，别的我觉得都还挺好的。
 leins：1月还有个六花ry
 gb二原
 221885：虽然这一话真实绝望到家，不过曲世爱因此留下了杀人的视频证据…即使警官没录屏，网络直播应该还是有记录可查的。
 可喜可贺，一直以来找不到教唆自杀证据的曲女士自己自爆了…不过是以可爱的副官的生命为代价。
 作者恶意有点大啊。
  >>221885->221885：而且女性似乎不受魅惑力的影响？……多配几个女警官就打得过了吧
  >>rancho -> 消灭人类暴政：受，之前说了
  >>221885 -> Rancho：我可能脑子坏了记忆力不太好…
  >>221885 -> Rancho：我看的字幕组版本，那个字幕组在曲世爱初中诱惑同学那里特别标明了原作是包括一个女生的，不过动画全画的男的啊那集我记得，动画里是说七个男生…可能有点改编吧。（万一这点改编就是最后解题之匙呢b38
 272872：生理意义上的不适。
 423332：有请巨魔发表正能量演讲
 319272：我疯了，冲击力太大了
 chirin：早知道是这样的作品就去看HELLO WORLD了
  >>392128->chirin：hello world也不是多么有创意吧，硬要说也就是全角色行为还算常人能理解的
 424676：濑——黑——阳——麻——！！！！
 ygy21：卧槽真特么变态。曲世爱整个一SB变态愉悦犯，得吧得吧半天说了一堆毫无意义的废话，神特么有病，说恶是有意义的，BB半天也没说出意义在哪。我的阳麻小姐姐TAT。
  >>q3502221->ygy21：这可能就是野崎想表达的，其实都是被写烂的东西。看这集这个设定，如果正崎是如爱所说的是纯粹的善的话，那么她的行为就是想让正崎觉醒恶的心，变成普通人（这也很俗了，别到后面来一段正崎和爱很早以前见过，并对她造成了影响的狗血段子）。如同直面死才能更加深刻认识生，有阳光就会有阴影这类概念。
  >>132517->ygy21：阳麻小姐姐TAT
  >>132517->ygy21：阳麻啊啊TAT
  >>akb49 -> kyou：这可能就是野崎想表达的，其实都是被写烂的东西。看这集这个设定，如果正崎是如爱所说的是纯粹的善的话，那么她的行为就是想让正崎觉醒恶的心，变成普通人（这也很俗了，别到后面来一段正崎和爱很早以前见过，并对她...不是，当初你怎么还这么认真追这片？？？太草了
 264270：毛骨悚然，这镜头一直切到他老婆和儿子那里，不会被砍的人其实是他老婆吧
 q3502221：喷了，怎么mao就死了，一点都不卡多。倒是中间的那段射精理论有点野崎流，开头的反转和最后的病态表白算是比较标准的小说家发挥了。
 其实应该设定的更详细点，看到爱就会被俘虏，不然你他妈直接远处一枪秒了就行了。（然后设计个比JOJO还智斗的陷阱杀了她不好意思走错片场了）
 其实就是野崎想这么设计。把正崎设定为一个纯粹的善，而纯粹的恶想把他污染为正常人。因为正常人看到这一幕肯定是不会哭成傻逼的，而是“你给我记着，我他妈的一定杀了你，无论你多么强，我都会找出杀掉你的方法。”而之后的看点就是到底是男主理解恶，找出智斗杀她的方法。还是野崎学蘑菇西尾在那搞概念的碰撞。
 wail：哇……眼睛抖动的特写画得真好
 blacxhunt：虐杀文法专精度MAX的女人，打不过，打不过
 animeing：卧槽……
 izumo：毫无说服力的理论，观念毫无魅力的反派角色，但本身这种神叨叨的角色还是挺带感的。
 曲世爱虐杀女助手和男主妻子在厨房和儿子做饭两个场景反复切换，减淡了血腥程度，冲击性却一点都不差。
  >>kuohaohao->izumo：感觉这种演出反而比直观的血腥冲击感强，生理精神双重不适。
  >>faremier -> 括号号：生理精神双重不适+1
  >>akb49->izumo：本人不才，看这个时候脑海无限次重现当初看周星驰《大内密探零零发》的类似画面...
  >>580703 -> 括号号：和心理测量者榨汁机榨番茄有异曲同工之妙
 264258：全程高能啊！！
 我除了太强了说不出别的了
 reika：声优演技好顶赞，射爆那段描写不错
 剧情没啥想说的，说冲击吧其实也都是老套路，恶趣味拉满就完事了。血腥残酷不是问题，问题是作者好像无意也无力赋予其更高层次的意义，这要是个曲世爱为主角的爽片倒还能看看
 砍人做饭蒙太奇与其说减轻血腥程度倒不如说肉眼可见的溢出的恶意
 314298：彻底疯了。。。
 mizudiwood：MDZZ……
 你一个精神攻击系的突然亲自上阵砍人我也是看不懂
 xqsdzc：这么惨的男主 戴隔音耳机削弱攻击力吧
 xisaikaka：曲世爱超能力在手 说什么都对 但活着就能做很多事 死了就什么都做不成了 这一点没法推翻（比如只有活人才能以自己的意志决定捐不捐献器官 而生前没做的决定 死后是做不了的 这不是死的意义 反倒是“生”的意义） 你不让对方活 就是最大的恶
 wuxuan：这也太刺激了吧…
 187460：这集的警示语比之前多了两行。。。
 而且之前好像都是放在全片最后而这集放在了最一开始
 257539：一如既往的日本傻逼政论节目；上集小秘书刚被攻略完就像要领便当的样子 没想到一点糖都没发；但是曲世爱也因此留下了直接的物理证据 这里圆不好动机的话角色形象要崩
  >>221885->257539：发糖还行…男主都有妻儿了哪有糖可发
  >>perfectime -> 消灭人类暴政：有類人看啥都想主角戀個誰那咋辦嘛
  >>257539 -> 消灭人类暴政：正常的刑侦剧套路是主角线和boss线双线并行，讲讲主角团内部矛盾，再来点大家互相理解齐心协力打boss的桥段，到结尾再死上几个刻画一下反派有多灭绝人性，或者团灭一波显得悲壮一点；这到中盘主角团就死光了，反派的属性无论牛逼与否都没了参照物，后期就只能靠重复扭曲和猎奇的展开或者增加新角色来吸引眼球，没有任何逼格不崩的可能性
  >>261276 -> 人间丧尸：正常的刑侦剧套路是主角线和boss线双线并行，讲讲主角团内部矛盾，再来点大家互相理解齐心协力打boss的桥段，到结尾再死上几个刻画一下反派有多灭绝人性，或者团灭一波显得悲壮一点；这到中盘主角团就死光了...推荐你去看看黑泽清《CURE》,别被一种路数束缚了。
 kaede7：行吧这回MAO是变不成外星魔法OL了……
 曲世爱倒没准是外星人
 下一集要12月30号，我一滴都没有了
 ackton：这集让我有点生理上的不适。平时漫画上看到相关情节还没什么感觉，画面一动起来，配上声优，看得我心惊肉跳的。
 424880：曲世爱的设定真就那么出格啊，好怕接下来剧情崩
 318213：射爆那段感受到了精神冲击
 210054：日本人除了神棍配猎奇还会搞什么
 谁说不卡多了，野崎对干死逻辑的神棍女人形象的追求不是一如既往吗
 q1q1gg：虽然全灭很惨，但是这总算留下证据能够抓人了吧
 bllchen：巴比伦没有第七话....
 239883：删除了回复
  >>josh->239883：哈哈哈，把我原本愤怒的心情消减了，谢谢
 260715：恶吗，倒是对应了这话的标题最恶了。
 latter_si：我好气啊
 165527：OP前那一堆话接受不了，你他妈在说啥？
 九条院第一次拿枪为毛你不夺枪？
 怎么看一堆警察死亡绝对非正常，调查组的脑子坏了？不，是被强行设定成这样思考的NPC了。
 所以男主这尿性，我估计他又没有录像。
 PS：我想了下，九条院那个，话说撸出来不行吗？不，感觉听过曲世爱那句话的男人活着的话都是ED，只能临终来一发。。。这就是精神暗示吧，只有曲世爱解得开，想起一个蜘蛛的巢的漫画，里边那个女人跟这位有着不少相似。
 405942：什么神棍猎奇片
 在耳边说了两句就社保了
 387655：魅魔约翰 我在看monster
  >>porepoem->387655：约翰都没这么玄乎
  >>246219->387655：约翰铺垫很多了 还是有些能说通的；这个是直接超能力了
  >>295606->387655：約翰都沒這麼6
 eien：我色相混浊了
 329387：第八集标题：希望    ?????
 35549：另外这演出也是非常恶意，最后那几个来回切的镜头给让人感觉恶心了。太震撼了，生理意义上的
 gokuraku：神棍
 fzn01：为什么我有种小时候看新警察故事成sir同事被虐杀的既视感
  >>dinokiller912->fzn01：太赞同了！小时候在CCTV6看《新警察故事》，留下心理阴影了。不过前两年重看倒没什么感觉了。
 craitch：本来已经期待值基本为零了，突然像《1984》一样来一出艺术化虐待、色情令人兴奋起来。如果真要恶起来，不如先奸再剁，现在这样还是差些意思。可能是油管智能不行，我国任何正规平台应该都智能禁播了。
  >>387655->craitch：不是油管 应该是某个私密直播间
  >>craitch -> こおり：是吗？没细看，乍看像油管。而且日本直播最多好像是油管？
  >>josh->craitch：艺术化？？？？
  >>josh -> こおり：艺术化？？
 286852：我永远喜欢曲世，梦里还梦见过，曲世是个好女人，请大家原谅她
 porepoem：MAO还不如变成魔法少女呢
  >>gg_->porepoem：不如直接开一辆汽车过来
 carening：卧槽
 469391：真的生理不适……正崎眼球混乱特写好评。第一次听考哥和悠一爆演技觉得难受，还有点恶心……
 321444：十二集讲不完吧，这才正式提出了问题。
 话说这个剧本家写作都是这样的思路吗？卡多第一集末尾也这样（不是指血腥）。不过这个要男主和观众一块考虑的主题不那么空泛了。
 不光怎么赢，感觉连下一步剧情要怎么发展都不好猜，这个女神棍真是不停地碾压。
 102539：草，曲世爱是神吗？这瞪谁谁怀孕一样的bug能力打个屁啊……
 azumasara：沃日这剧情就尼玛离谱
 斧子落下跟切食材的镜头之间切换害的挺好
 203887：。。。気持ち悪い
 432845：用生命说出双关笑话（bgm38）
  >>gg_->432845：草（中文）
  >>oniichan->432845：切ります
  >>dinokiller912->432845：麻得离谱
  >>259965 -> BIG MAX：草草
  >>porepoem->432845：你做个人罢
 collice：嘴炮部分不太行
 讲道理
 262092：蝙蝠侠：致命玩笑
 poinicopo：...?
 53196：曲世爱这个疯批女人看的我好不适…………
 362263：67楼引起极度生理不适，请问可以举报吗
  >>132517->362263：可以,支持
 498815：得看点其他东西缓一缓，恶意太足了
 wxxf888hbwx：以为是那种悬疑片才来追的（bangumi这么高评分害我），中期发现本质是神棍（对自杀合理合法化的辩证逻辑一塌糊涂）➕猎奇，这走势要是结尾给我不了一个合理的解释，直接卡多分走起
 307070：怎么赢？？？？？远程狙击一枪倒？
 132517：因爲我很喜歡濑黑阳麻這個角色,聲優的M・A・O也很喜歡,故而看完第7集讓我產生了強烈的反感,希望曲世愛死快點,這角色絕對是我看多年動畫以來見過最殘忍最反感的女主角了
 348954：这一集看得我有点恶心了，所以这片子到底想表达什么？像是要探讨死亡的意义，结果到头来又有曲世爱这么一个疯婆子的形象，神神叨叨的一个愉快犯。果然北美那边的金主都喜欢这种以猎奇为卖点的“日本动画”吗？
 mkyume：好了 这下队友全没了
 感觉和正崎一样绝望
 不懂到底想表达什么 曲女士的理论不就是诡辩吗
 剧情发展到这样了 不知道后面要怎么圆回来
 freeyoru：wtf!!!! 考哥太棒了真的……
 makase在说什么啊，根本听不懂她在说什么。。精神攻击还有点B格，换物理攻击不就是愉快犯了吗……
 看得好痛苦_(:з」∠)_
 65080：这集演出太牛逼了
 男主该怎么反击
 barcelona：演出可以的
 362212：台词差点味道，但演出真的可以，不过话说回来，这精神攻击也态尼玛无双了吧，设计成这样真的好吗
 aeieop：无端联想黑暗骑士
 给我看傻了，这是写实的作品吗，难道是超能力战斗
 josh：最讨厌这种仗着自己有超能力就一脸得意满嘴跑火车好像说着很有道理实际上毫无逻辑歪到骨子的角色。
 ranlz：标题完美
 273803：恶心人啊？
 godling：这简直被动的对人宝具啊，要这么解…………
 qq578168741：我日，生理不适啊.....中间那段射精理论还挺形象，而实际上曲世爱带来的诱惑的强度甚至需要往腿上开枪才能用痛觉盖过，男主真能顶住？
 314632：虐主文来啦
 恶不是排泄物，不是下水道，恶也有恶的意义...
 作者的恶趣味，塑造一个纯粹恶的角色敲打神经
 至于说的有没有道理，没那么重要，这种角色是否认一切说教和规则的
 lionlaurent：啊啊啊，我的非实在ptsd又犯了！
 296045：古语有云杀人偿命欠债还钱，这厮搞死了64个路人，23个警察，还直播剁了一个，然后喊着请理解我。
 缓缓一个？
 472856：我是真的没想到第二段歌词能唱出这种感觉
 399498：有能力的人可以让人去理解为什么，还挺扭曲值得思考，就是这一集把前面6集全推翻了有点问题
 givemewings：ひどいよ
 但同時我又很興奮
 277873：太low了
 
 真就没啥好气的 也没啥绝望的 毕竟你有超能力是要牛逼点的
 461201：感觉主要的看点就是演出了吧……
 396060：精神污染 变态 恶心
 uks_ask：如果手工便当代表着妻儿对男主的爱，那么犯罪就是曲世爱对男主表达爱的方式，对她而言如同吃饭喝水一般寻常。
  >>akb49->uks_ask：为什么曲世爱要单独对男主表达爱？不行，她的爱难道不是针对全体人类吗？生气了！
  >>uks_ask -> 老白：虽然可以爱很多人……
 lostanother：妈的剪辑太恶趣味了……
 sphinx：演出太棒
 lee960707：这也太恶心了……
 hurakan：啊这，
 no1xsyzy：所以说耳边说两句就射爆了，那这斋开化还能跟她生孩子是有点牛的。
 
 而且让自己妻子去『情色政治交易』（虽然实际是否性行为并不确定）
 这是 NTR 爱好者？
 592541：逆天
 899260：我吃柠檬?
  >>899260->899260：我阐述你的梦
 527676：？？？ 怎麼那麼神棍的啊，超能力控人自殺嗎

第8集
 gg_：卡多不可避？
 412039：这还能有什么希望。。。。。。。
 missminmay：有点浮夸，奔着结局继续追
 imlonelywalker：卧槽，第一次看这种操作
 440325：一直以为是11月30日，结果等了好久一直没更新。现在才发现12月30
 264258：强啊，除了太强了我嗦不出别的了
 gokuraku：屯了几周才发现没更新？
 362212：你就是半年番？
 higali：一個月，你知道这一個月我怎么过的吗
 187460：岛国传统艺能的灯塔国又来了
 perfectime：看美帝表演了嗷
 342933：岛国要向米国爸爸求助了
 craitch：2倍速。能不能来点实际的……
 415373：剧情简介：很压抑，想自杀，快来玩XX传奇，一刀999，玩出白富美，玩成美丽坚大总统，还在等神马，射南人九赖砍……
 wuxuan：大总统的老婆有点奇怪啊......
 一开始觉得像曲世爱，后来又想想她也不能瞬移跨洋.....
 athrun1120：正崎应该先警告FBI进来会有风险  
 
 美帝总统桐人   于是曲世会英语吗
 210054：不会写政治就不要硬写，很尴尬的
 392128：别告诉网游お宅能当总统也是靠他老婆当公交车
 leins：笑死我了这某某人其实是某某人的套路
 li862246938：你妈的，又水了一话
 reika：？
 424880：花半集构造桐人总统的人设目的只能等下周了……
 282060：13分18秒左边的玩家名CAT怎么突然变成EMA了
 ygy21：米国都卷进来了，这是要讲多大一个故事。米大统领竟然还不知道为啥能娶个美女老婆，因为你有当总统的潜质啊
 porepoem：我觉得这个老哥在思考他老婆为啥这么漂亮之前不如先思考一下他为啥能当上总统
 286852：全世界都充满爱！爱！爱！
 你个总统，你老婆能看上你难道自己心里没点避暑嘛？
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？？？
 clippers：本质喜剧片
 319272：“法国干出这种事一点也不奇怪”
 planarians：为啥这么老的游戏还在运营 为啥你还在玩这么老的游戏 为啥游戏内聊天界面会是这样的
 q1q1gg：格局突然变得好大
 
 美国总统是世界级玩家
 416174：这集挺有趣的，平平淡淡才是真的
 ebisuxx：不知道下集什么时候更新
 449532：看了这一话 我知道了 游戏打得好可以当总统
 bllchen：太太是真的漂亮啊
 35549：这总统也太开玩笑了吧。。。
 wail：仿佛突然换剧了
 barcelona：啧啧啧 FBI和美国出现了
 woaibingguo：我裂开了
 314632：父亲沉迷网游，妻子是绿茶，儿子喜欢球鞋，这一家人没救了
 405942：出现美国，我以为又要黑川普，结果出来个桐人大总统
 295606：？？？？
 kepler452b：这集什么鬼
 323912：总统老婆总感觉有问题
 josh：什么玩意。突然美帝，然而写的好拉跨，儿戏。现在看到女人都信不过了，八成有鬼。
 263745：啊？？？看完一脸懵逼...
 296045：这长寿网游参考了Ever Quest？
  >>192784->296045：是UO，网络创世纪
 hashireowl：希望国
 498815：怎么突然一转SAO了，草
 qq2541981549：草 这总统
 qq578168741：挺有意思的
 xqsdzc：日本镇府不行，得靠老美，怎么又是这个格局和套路索然无味
 472856：米国？？？
 op多了个剪影好吓人
 chirin：好怀念的网游
 263874：美国总统是某mmo的top1玩家，可以的这思路
 这动画只要不搞死中原麻衣那角色，我觉得当个喜剧片看还行，那角色早起死了就只能骂人了
 collice：天降老婆什么鬼
 q3502221：你思考你马呢，美国大总统。
 rog_defwang：。。。
 eien：震惊，仔细思考并不是我记错前面的剧情了
 akb49：看完这集，我想把美利坚合众国领导层给错骨扬灰了，你们支持吗
 592541：为什么不离开你不是显而易见吗现充走开啊
 527676：好莫名其妙

第9集
 415373：曲世爱原来是电波系
 正崎善的老婆孩子估计没了
 不知道万国通的曲世爱会不会中文呢
 mahoumojyo：打个电话也可以那么骚，不愧是你
 286852：正崎也开始为爱痴狂了
 498815：裸体聊天室，我懂了，曲世爱你就是NT((
 leins：你们两个警官不看动画的吗我第一句就听出来雪野五月了
 missminmay：意识流她来了
 165527：突然约翰了。。。但是感觉比约翰那个氛围low多了。
 392128：美国这的文戏真的是zz，自杀法里看到了frontier spirit都是什么狗屁不通的推论
  >>295606->392128：就是沖！！
  >>craitch->392128：好哥哥，哪里有剧透？求指路。
  >>392128 -> Craitch：Google一下バビロン ネタバレ结果很多的
 wail：哈哈，这是用耳朵怀孕了么
 329387：左音道打电话有点意思··
 295606：N T 聊 天 室
 athrun1120：录音都能吊打
 264258：吓死我了
 mythology：这思维和说话方式可一点都不灯塔 根据灯塔最近在某地的所作所为来看 他们要找出这个女人可一点儿都不困难
 sherry000：曲世爱简直就是巴比伦淫妇!
 qq578168741：我日  最后这一段曲世爱
 hashireowl：神婆再来几次这片真就腻了
 josh：找个人有多难啊？男主要开始祸害美国人了。男主稍微动点脑子就知道曲婊子是冲着自己来，那把自己当诱饵不就完了。fbi也不监控男主的信息吗，短信都发过来了
 454641：最后那一下雪野姐天哪，音声老手如我都抖了一下
 ygy21：就是说男主其实一直在忍受着曲世爱的蛊惑，其实心里早就毛了。我还是想不通这到底是什么原理，能给人造成如此强烈的暗示
 tttbbx：太骚了，我死了
 gg_：所谓「曲がる世界」
 craitch：2倍速。依旧无聊了一集。越来越怀疑是超能力似的设定了，毕竟现实里就是做不到，当然，如果是超能力，那么我是傻屄——当然2，我现在已经这么觉得了。傻屄嘛，那肯定没素质。
  >>josh->craitch：不用怀疑，就是如此。无法解释
  >>craitch -> Jo 尸：那我开心起来了
 258091：打个电话就能起效卧槽
 reika：就该快进看的，只有最后的录音值得一听
 barcelona：我求求你们别涉政了，可真是太逗了
 314632：让世界充满爱
 472856：恰好这集戴了耳机，有点爽
 405942：这曲世爱，直接向世界广播，人类史上最大最恶的绝望事件不就发生了吗
 collice：我觉得不行
 q1q1gg：一个录音也能搞得那么刺激
 277873：曲世爱这不就是声波攻击 还能在特定的频率远程遥控
 kuohaohao：钻个牛角尖，英语的“市长”发音应该不会联想到 正崎善 名字的发音吧
 q3502221：那是要不如卡多了
 mizudiwood：喷了FBI想当就当
 这曲世爱怕不是一个冠状病毒
  >>348459->mizudiwood：冠状病毒
  >>mizudiwood -> 翔子：冠状病毒对啊，潜伏起来谁都认不出，一旦露脸去死吧哈哈哈
 35549：这录音怎么都这么挑逗。。。话说你这跳槽跳的也太猛了
 592541：男主确实能力还算出色吧曲世爱为什么不向世界发动广播（）
 527676：你們也太高估自己了，動物界有那麼多以傷害同族為樂的生物，也不只是人類。
 
 劇情走勢跟曲世愛這超能力一樣兒戲

第10集
 165527：这片所要表达的东西一开始根本就是很迷惑人的，我根本就不懂这个自杀法究竟是什么妖魔鬼怪，直到看了这话，我才醒悟一开始所说的关于“自杀本来是违法的”这一项是最含糊的东西，因为常规观念里现实法律根本没有特别提过这一条，所以我一直以为是自杀不享受死亡保险之类的。
 所以前几话有人看起来就是在给自杀法洗地，而这话有例可循了以后，就是说社会伦理不再是鼓励人克服悲痛坚持活下去，而是任由人类软弱下去，想死就去死，所谓的诱导杀人呗，所以洗什么洗呢。
 另外看了这么多同类型的片和漫画，感觉在霓虹，人们总是任由自己意志薄弱下去，欺凌，家里蹲，性癖压力，这些东西本都是可以凭借提高自身意志而克服的东西，可作品的最后总是走向不要顾及别人的眼光，释放自己的压力，社会性死亡没什么大不了的。
 之前听闻熟人说了霓虹那边黑心企业的周月工作时间，然后确实地跟国内的现状比较了一下，才发现完全不能比啊，到底是国人太耐草了还是日本人太矫情了？
 
 男主认识的上司都好惯着他啊。
 所以意思是说日本人老是考虑没有意义的事情？还是吃得太饱了。
  >>shizuno->165527：封建农奴更耐操，要以谁被资本家奴役得更狠为荣吗？
  >>165527 -> 立花響：其实我想说的是吃苦耐劳的精神和应对社会压力的意志力，你这就有点杠了。社会现状如此，不满只能凭借自己去改变自己然后去适应，封建社会是不允许你有自己的意志，但是现在不一样啊。
  >>55432->165527：并不是什么片都想表达东西的。大多数片都只是为了赚钱。
  用反 社会，性 暗示这些做噱头，吸引人看而已。野崎的作品，逻辑基本都是破碎的。只是想个噱头，网上套剧情而已。
  
  也不是日本就怎么怎么样，只是资本社会，文化监管弱，所以这些用极端，来博人眼球的东西可以出版。天朝没人管，这种东西也不会少。每年，都有些网文被禁。
  >>165527 -> 可倍：并不是什么片都想表达东西的。大多数片都只是为了赚钱。
 craitch：4倍速。继续等于什么也没表达。看完这集越发觉得我是傻屄。既然又藏了曲世秘密一集，那再忍忍。只要编剧没解开这个秘密，就不仅仅是我傻屄，不得不说死前拖人下水还蛮来劲。
 415373：summitだ，以日本人的观念写美国人感觉不太好。
 要是老特的话，估计爱已经在某制药公司的解剖台上了。
  >>collice->415373：讲道理啊，按照现在的设定，除非跟圣斗士一样封闭无感靠第六感，不然不是来多少死多少
 perfectime：daitoryu好暖 爱了 !
 leins：片片太惨了
 wail：这集前半节奏比较慢，还有2集了大丈夫？
 josh：什么弱智剧情，眼睁睁看着女孩跳水不救？哦还是一头扎进水里就不用救了。
 男主刚想做点正确的事，个傻子总统叫他回家牵连老婆孩子死，nb的不行。看后面继续怎么犯蠢
 woaibingguo：我还要再忍两集
 314632：天雷滚滚
 reika：看完这个我也要把野﨑まど拉黑
 但是有一说一第二集确实很强
 ygy21：曲世爱，曲解世间所有爱，这真是对千百年来构建人类文明社会的基本道德极尽的嘲讽。我终于知道为啥片名叫巴比伦了。
 collice：城市能随便立法的嘛
 美国也就算了
 319272：没懂。。。
 472856：我放弃思考了我要回归初心——听听歌就好
 bllchen：请给全人类来一个总统夫人，那么恐怕世界末日都无法毁灭人类
 264258：这总统。。。
 barcelona：卡纳瓦罗 尤文 草
 不是，你们美国总统不敢真的用奥巴马或者川普，为什么足球运动员就可以用真的啊
 不知道真的卡纳瓦罗看了会怎么想，有没有人给他推荐一下
 
 ----
 正好看到一个有趣的……吐槽？
 
 草 曲世爱应该算超能力魔法少女吧
  >>athrun1120->barcelona：三话差不多就实锤了
 gg_：越来越卡多了，我顶不住了
 143244：这个番我看到第10集都是把一个极为复杂的需要考虑各种情况的问题简单化，而且回答是单单从是或者否的角度上来说。曲世爱前面几集我都觉得可以按生化武器来应对了（短时间内接触影响精神，且未发现明显使用器械/药物痕迹），再加上调查背景的时候还有当事人描述，结果中间几集还是莽上去送了一波。目前就当猎奇来看了。关于自杀里面讨论了这么多，最关键的一点是成功了话这是一次性的，没有任何后悔/补救/重新选择的机会（起码目前未能证实人死了还能怎么样这点），然后趁着精神状态不稳定状态做出的决策，真的靠谱么，权利/自由这些事是要在这个问题解决之后再来讨论的。
  >>55432->143244：然而全剧根本就没认真讨论自杀，死的人基本都是他杀的。然后还弄一堆人故作深沉，尬不尬。。。
  无非就是想了个自杀法做新书的噱头。然而根据作者的商业经验，自己没有讨论哲学的水平，而且读者也不爱看。所以必须加个大boss，让读者容易阅读。但是也没有写斗智小说的水平。只好写玄幻。
  >>143244 -> 可倍：然而全剧根本就没认真讨论自杀，死的人基本都是他杀的。然后还弄一堆人故作深沉，尬不尬。。。
 athrun1120：可是按道理正崎拿枪不会和考哥一个结果么  必须暗中解决
 286852：曲世一直没有蛊惑正崎，不知道是因为做不到还是不想，还是没有加大力度，或者是因为爱……
  >>uks_ask->286852：因为让善发自内心认可恶的必要性才是曲世的目的，蛊惑他就没有意义了
 405942：总统想明白了，我们美国爸爸是不需要跟你讲道理的
 55432：？？？为啥日本弄个特区，城市立法，全世界就到处都城市立法了。好像是个城市就有立法权。能随意订立跟刑法有交叉面的法。。。
 q1q1gg：怎么感觉才开始啊，一季度真的讲得完？？？
 uks_ask：总统暖男
  >>akb49->uks_ask：这种轻易放弃思考的男人真的好吗？建议快进到被射向太空
 sphinx：总统好可爱哈哈哈
 mizudiwood：哈……我觉得小女孩还能抢救一下
 35549：自杀峰会。。。尤文和卡纳瓦罗
 592541：总统让他回去保护家人可以理解，但估计还是低估了曲世，肯定会对他家人出手的这市长是什么玩意，告诉小女孩可以选择自杀就是纯傻逼
 527676：真的很無奈，人可否擁有自殺的權利本來是很嚴肅，既簡單又複雜的議題，這東西一提出來就會動搖原有的社會規約與結構，經這動畫一弄就變成怪力亂神，含糊地把這事態轉譯成善與愛這倆角色的對壘。
 
 當代的自殺一般是知其不可為而為之，有的人確實是因為生活窘迫別無他途所以才選擇了死，可也不乏不理解為啥社會執意讓人活著而想要壓制生物本能遂行死的人存在(比如我，不過被搶救回來了)。

第11集
 165527：早上下下来这话，看都没看就一路拖进度条到末尾，然后：滚，老子不通。
 蠢死了，吃饱了撑了看了4分钟看不下去了。
 415373：作者到底想表达沙弥？真想死的人会聚到一起等你的新法？
 282060：很棒的一集
 zzhh0131：这也太好玩了
 smileandyxu：讨论是好的，但这表现出来的讨论实在是糟糕。
 wail：卧槽，总觉得最后这个女的是曲世吧？！
 264270：20分钟的废话和2分钟的正片
 264258：她来了，曲世爱来了！
 perfectime：让她死
 ciooc：来，掌声送给美利坚
 143244：脑补下现实中这几个国家领导人一起小黑屋开会，画风瞬变
 295606：歐美評論區：Started good but is getting lame and boring with the trying to hard pseudo-philosophical bullshit that I guess sounds deep for the intellectually challenged.
  >>craitch->295606：exactly
 321349：美国总统是上帝，曲世爱是大淫妇巴比伦，拯救世界靠美国。
 athrun1120：福田康夫? 英国纲手 法国自来也 就差蛇叔了
 
 有点狠 直接拉出来套美国总统  
 所以之前如果曲世爱没去搞正崎或者干脆直接干死他 那美国是不是就沦陷了
 wuxuan：最后曲世爱没说话没内味
 405942：来了那个女人对着世界广播，最大最绝望的事件
 424880：这集演出又是富井
 无趣的长篇辩论外加经费的双重夹击下，
 演出效果还意外的ok，可以期待他以后的作品了
 porepoem：我被low到了，剧本仿佛高中生写的
 wccs：差一个裸飘
 102539：你们继续开会，我要先笑一会
 reika：开会戏可真tm难看，野崎老师这洗脑包不行，倒是画面表现可圈可点
 locus：蠢爆了，发出冻鳗高手的声音.jpg
 454641：总统们讨论着感觉还可以啦就是最后那斋开化像读过剧本一样马上下绝招就NM的离谱最后一集了，怎么收我打个问号
 kalahara：大统领出来接客啦
 craitch：4倍速。整集只有最后的情节推进了，我傻屄。
 319272：坏女人登场了
 314632：怕是要来个开放结局
 55432：图一乐还是不错的
 ygy21：7国首脑会谈做的也太儿戏了，我不相信这种问题的磋商会这么随便。要跳楼的是曲世爱么？斋开化这是在给美国总统下套，一句话没说对就集体自杀
 472856：七王讨论善恶槽点太多了……
 演出尽力了，宇宙背景让我想到那个脑子逐渐宇宙大爆炸的meme图（。
 qq578168741：做不到图一乐啊，实在是太蠢了
 josh：开会谈论的像初中生似的。特别是美国总统整一个呆子。曲世真能对话上总统，不得实施最后的大招了。你特么自杀还能威胁一国总统通话，胆子肥。
 xqsdzc：其实在已知对方说话有催眠能力的情况下，和对方交流是很容易防护的，不要直接听她说话就行了。比如开个听录读软件/翻译软件，戴上隔音降噪耳机，直接听软件自带的朗读声音。。。
 missminmay：结局决定分数
 wxxf888hbwx：看不太懂论述功利主义和支持自杀法的关联性，这两个命题分开来进行思想实验是很有意思的哲学问题，但联系到一起，不知道原作怎么表述的，但脚本这边不行
 barcelona：他们不会真就觉得只要嘴上说点好像高大上的议题他们就真的很吊了吧
 261276：七国领导人加入NT聊天室
 rog_defwang：电电电电电车问题它又lei了
 her：呕
 sphinx：太蠢了
 collice：大厅里还专门整个小黑屋
 能更蠢一点么
 
 事实告诉我可以
 整个nt聊天室就行
 mizudiwood：我根本就不想去看他们在讨论什么神棍
 35549：你们到底在讨论什么无聊的东西。。。这要自杀的女人是曲世爱吧
 ackton：虽然知道开会时搞出的那些场景大概是为了防止观众看长篇对话感到无聊，但效果有点搞笑。特别这又是总统级会谈，和讲的内容一配合，更显得低级。
 q1q1gg：我本想喷不懂政治写啥政治的，结果突然一转哲学？讨论就算了，还没结果？
 eien：我倒要看看最后一话能整出个什么花
 srihol：这是七影会谈吗？真怕老美来句火之意志
 kaworuen：我只想看电车做出大回旋啊.jpg
 安利一下哈佛的公正课，比这个讨论精彩多了
 527676：沒有慣性，快樂就只能是一種狀態，具有抗拒不快事態的行徑，人才能體察出習慣具備的含義，就跟顏色一樣，黑白交錯，可其強度與喜惡均存在於每個人意識裡，人的經驗與認知會影響借視線攝得的印象。
 
 前面的討論經我轉譯後就如上，因而沒有所謂的答案。

第12集
 hashireowl：什么狗屎几把玩意？！？！？！？！0分滚粗！！！
 259965：结果和第三卷结尾一样嘛，经过了各种原创加工反而损害了原作的有趣。
 原本第三卷就给了一分，没想到动画啥也没往后写，那我只能给零分了。
 所以说野崎老师赶紧出第四卷啊，出了看完我再改分，不过有点悬。这货四月份已经打算发表新作了，恐怕要鸽，我还是期待新作来的比较快吧
 qnmd
  >>uks_ask->259965：感觉其实不续也可以，毕竟男主得出答案的时候已经等于认输了。
 gladosi：那么长的楼梯跑了半天告诉我就3楼？？？
 perfectime：爷傻了 到最后也没讲这超能力的原理
 kepler452b：就这？
 342915：喷了，追了12集就给这个结局啊
 282060：没看过原作，动画停在这已经是很好的结局了，这还能继续写的吗？
 314632：神回，演出非常给力
 动画制作组已经尽力了，原创的结局也不错，要骂就骂野崎吧
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈
 笑死我了 太草了
 牛逼！搞笑程度不亚于卡多！
 142546：一亚裔男子为阻止总统自杀及时将其击毙
  >>porepoem->142546：光男主枪杀总统这件事逻辑倒是没什么问题，但是这片早在这之前已经出了大问题了
 rinran：？？
 327681：妈的，曲世后半出场这么少，唯一想给高分的点没了。前面7集可以给7分，后面0分
 mahoumojyo：直到ed之前我都觉得问题不大，总统和善酱的结局处理得都挺有味的
 然后就这？？？？
 只能说动画组尽力了，毕竟野崎老师是神
 415373：善已经终结，恶还在持续
 randog：挽回了不少印象，我看的才不是辩论赛，我看的其实是《七宗罪》心里一下子就接受了
 latter_si：老美警察枪杀打算自杀的人是不是就是这个道理
  >>342933->latter_si：忽然想起过去看过类似这样的图片
 319271：野崎，你妈的为什么！
 405942：这是走了喂屎结局路线的“黑暗骑士”
 男主背负了杀总统的骂名，但是小丑却还活着
 missminmay：所以这个故事就是有一个超能力的女人，为了推广自杀法，不听的就语音秒人？
  >>342915->missminmay：推广自杀法是她的手段不是目的吧，也没人能不听她的，让别人怎么死都是看她的心情
  >>missminmay -> takane：那么她的目的是她用超能力代表恶，找个代表善的人，和他讨论什么是真正的善恶，这也太恶趣味了
 273615：神了，前面还为了拉选票，和多位中老年男性旅馆.avi，后期你就搞言灵？
 最后枪杀总统还是不错的
 468754：这tm叫结局？
 264258：终结是恶，所以巴比伦完结了就是坏事。所以巴比伦不许完结！
 reika：动画staff尽力了
 所以这半成品玩意非要出个动画是图啥
 263874：所以这个结局啥意思？看了半天我还在想这个自杀法要怎么推广之类的互相怎么斗，结果弄个这个？
 295606：逼真爆笑動畫
 delitofu：emmm？？？这就结束了？
 55432：野崎确实牛逼，这次真是坐实了烂片之王
 277873：我觉得制作组已经很强了
 432845：你妈的，为什么
 josh：总统弱智杀总统就算了，可以。曲婊子居然没被杀，正崎真tm无能，儿子被染指了吧，老婆估计也自杀了。扯那么多善恶自杀破结局真幼稚恶心，台词令人发笑
 472856：前面一直地铁老人，后面还是挺有意思的（特指演出）。
 关于内容的话，有这么几条？
 1.“存续”为善（好），“终结”为恶（不好）。
 2.明知恶不可为而为之，是因为恶看起来实在太好了。虽批然大
 所以：
 1.1.杀人和自杀都是不好的。
 2.1.我被引诱了（所以还是没详细说曲世爱的妖法是咋回事），要传达恶（可以自杀）了，但为了他人的“存续”，尽管自杀是恶的我也只好自杀了。
 所以这不还是个电车难题？？？只不过在铁轨上那个是自己？？
 生物上个体的死亡是为了集体存续，但个体又是集体的组成部分，这里产生了矛盾，作品是不是想探讨这点？？？
 我回去品イノチ食ム魂了
 uks_ask：既然“持续”就是善，“终结”就是恶，那么几乎无人能克制的曲世爱，就是一种“善”咯？
 邪恶自有其存在价值，不该被否定。
 曲世爱自证完毕，男主输得一塌糊涂。
 
 我觉得结尾还可以再表现些男主的不屈不挠，在绝望中为了希望燃尽自己才是最华丽最悲壮的。
 athrun1120：爱酱大胜利   
 
 野崎 哦不对 正崎到底死了没？
 
 结果思考进了死胡同 没得出什么像样的结论 继续是好 终止是坏? 
 但是这个结论只要随便套在任意两样相对的东西上必然又产生问题
 结果又绕回到这两样东西到底哪个是好哪个是坏的问题上了
 286852：只能说，要是现实里真有日裔枪杀川建国的魔幻事件发生，那这片也就该翻身了
 ygy21：我整个人都不好了。我现在怀疑曲世爱是否是个真正存在过的“人”，怎么感觉更像是一种幻觉。他们说的善是持续，恶是终结，那终结肯定是对最广大人民群众是不好的了，那这片子还想说啥啊，这不就是普世价值观么
 61942：结局为啥这女人会上了男主的儿子呢。。。。
 这片子到底想说啥，团长不要停下来么
 mkyume：这你妈什么玩意儿
 her：结尾的处理方式挽回一分，但其他地方
 iaeieue：对比前面那几集尬出癌症的政治，我居然觉得最后一集还不错
 craitch：4倍速。始终没解释超能力，只要不解释，这故事就是垃圾。哈哈哈傻屄，猜中傻屄对我本来困难，不料中了，哈哈哈，我傻屄，编剧极傻屄。
 454641：全程不讲人话，全程迷幻操作，后半把视角放在美国总统这就是一个败笔，男主沦为工具人，还以为总统多牛呢，还是被挂一波带走
 collice：除了曲世爱声音骚想干以外毫无存在价值的烂片
 mizudiwood：……？？？？？？？？
 35549：为了阻止自杀将其击毙，这点还是懂的，如果总统自杀就说明美国承认自杀了。。。但是男主这太。。。然后这是什么，面对面开枪然后射偏，曲世爱去找男主孩子了？
 ackton：虽然各种问题不少，但有好几集的表现力确实挺强，给我了不错的精神体验。
 xqsdzc：我觉得比卡多好吧至少特定几个场景氛围制作得很有张力对手戏称得上精彩 算是赚到了没浪费时间
 yuushiki：真的无语 本来都弃了但是想想这么SJB的剧看得不多就补完了 
 看到最后我都对剧情逻辑没什么要求了 
 搞个同归于尽 恶意煽情一下 我就不吐了 
 TMD制作组真是轴啊
 q1q1gg：结果还是杀不掉对面？如果最后搞死了还能说虽然代价大但是总算胜利了，结果就给个B级片的结局？
 eien：制作组尽力了
 kaworuen：善是持续，恶是终结＝我们的目的地根本不重要，只要继续前行就好了......只要我们不停下来，路就会延伸，所以说，不要停下来啊
 no1xsyzy：为什么感觉楼上都在纠结字面意思。
 作为一个在一元善恶观环境中自发诞生的彻底相对主义者、达尔文超越主义者、进化心理学粗通之人，我从第三集斋宣布自杀法那里就花了五秒想清楚了，并且感觉这甚至不值一提，结果脚本弄得好像很复杂、需要花费一个美国总统才知道 —— 不对，知道的人都死了，众人还是不知道，地球上的学者都喂狗了是吧。
 就好像『历史是由胜利者书写的』，『善恶是由活下来的人定义的』，那么显然，实际存在过并影响了人们时候能活下来传播的宗教 or 法律 or 道德观念 or ...，是人们所肯定的「定点善恶观」。在已知「定点善恶观」的基础上，通过系统1的相似性判断判断其他事物与「定点善恶观」的距离，从而构建「不定点善恶观」。
 august1：射杀总统把世俗意义的罪转移到了男主身上，这一刻他自己的毁灭就是注定的了。曲世爱这所以设计这个逆天能力，除了作为一个纯象征，也是这个原因，因为从一般人的视角看很难察觉到这个法律之外的“恶”，男主在剧情的推进中把自己推向了深渊。
 wu547690740：所以这女人什么来历，恶魔转世吗？还是个魅魔，话说和她上床的也没自杀，ASMR恐怖如斯。
 450602：罗严塔尔以看来近乎优雅的手势，其实是倾注了全身的力量，拿起一把枪，瞄准特留尼西特胸膛的时候，这位自由行星同盟的前元首，脸上依然堆满了笑，甚至连子弹已经贯穿他胸膛的正中央时，他还是在笑着。当剧烈的疼痛支配了他所有的神经，喷出来的血液已经使他那身成套定制的高级西服变色的时候，他的表情才有了变化。不过呈现在他脸上的并不是恐惧或苦痛的表情，看起来却像是在谴责这个加害他的人，怎么能够不依照他的计划和计算，竟然做出这种非理性的行动。不过当他一张口的时候，取代那千万句美丽的词藻，从嘴巴溢出来的，却是由肺部逆流上来的一百ＣＣ血液。
 
 　　“你想要愚弄民主共和政治也好，想要腐蚀国家也好，或者要欺骗市民也好，这些事和我一点关系都没有，可是￣￣”
 
 　　罗严塔尔那两只异色的眼睛，用苛烈的眼光鞭打着特留尼西特的脸，使得自由行星同盟前任元首的身躯，因此而踉跄地站不稳脚步。
 
 　　“可是，我不能容许你，用那肮脏的舌头，把秽物涂抹在皇帝的尊严之上。我并不是‘服侍’那位被你侮辱的人，我也没有‘背叛’他。”
 
 　　当罗严塔尔闭起嘴巴的时候，优布．特留尼西特已经失去了站立的力气，滚倒在地面上。他的两只眼睛望向天空，充满了失望与失意。这企图用一种资质，来操纵两种不同体制的稀有男子，尽管内心怀藏着极大的可能性，可是却因为这名濒临死亡边缘、有着金银妖瞳的男子，给夺去了他的未来。一名已经不需要再拘泥于任何正当理由或法律的人物，随着私人感情的奔放，把这名稀有的男子击倒了。这名可以在莱因哈特皇帝面前或者在已故的杨威利面前，完美地守护着一已的性命与地位的自保人才，因为一名失败的叛逆者的“暴行”，不得不从这个时空舞台上退场。要能够破坏特留尼西特那种像九命怪猫的不死性，只有这样的行动才能奏效。这才是正确的方式。看男主被人设置议程玩得屁滚尿流只会让人想笑。
 609391：不是，正崎桑咋样了？他老婆又咋样了？他们儿子怎么就跟曲世爱待在一起了？还有自杀法的后续呢？？？？？
 IP属地:中国
