第1集
 magit：想用弹幕吐槽的地方太多太多。
  >>whwq2012->magit：同啊，但是用弹弹play打开，只有一个弹幕。
  >>magit -> whwq2012：我也用弹弹play打开了，结果只有一个，哈哈。
 whwq2012：姐姐深藏功与名，这次最后终于正经得感动了一会，没有欺负阿卡林了
 jostar：众筹名单有野兽前辈
  >>266038->jostar：特地去看了一眼，还真有
  >>rivers17->jostar：原来是众筹的，原来大家都注意到了野兽仙贝
 wxwzhou：前半段太缓和了，后半段可以，非常有趣，真的很想发弹幕啊
 collice：马赛克饼干
 killy：Akarin：七个人出拳每次都一样，你们真没有演我？
 261227：这个胸什么情况。。
 hc：akarin被玩坏笑到停不下来
 mrwangbote：已经彻底忘了阿卡林和那俩人是小学同学了
 74480：千岁的那个斧头假发让我想到了《摄像机不要停！》里面的那个道具
 15476：看过原作感觉都回忆啊
 h751984871：和隔壁点兔ova争水平滑坡之严重。看完忘。
 ackton：真是很强烈的十周年纪念感呢，总体有点平淡但这种完结感实在令人感动，特别是说到二十年三十年还要再见时。
 又换了个公司，看着不太习惯。
 465833：话说是什么让京子在一年内从一个乖乖女变成了现在这样？
 481274：不想完结啊
 clippers：怎么说呢 感觉这集ova挺水的 梗啊吐槽啊都很僵硬 最后阿卡林的那段煽情也挺违和的 不过结尾阿卡林姐姐那里我是笑出来了
 
 看完这集 摇曳百合之旅算正式告一段落了 感谢你们在我最焦虑 最空虚的时候给予我情绪上的援助 希望大家能永远快乐下去 持续这段源源不断而又不会无聊的日常
 ldz14：阿卡林存在感逐渐爆炸
 我觉得最后应该来个历代主题曲大串烧
 661157：傻笑着看完，非常满足。一个时代的结束
 ed感谢名单第一行（28：26），竟然看到了小凉宫与长门有希酱的作者ぷよ老师。另外野兽先辈在29：36（草）
 希望摇曳百合出第四季
 e5enihc：阿卡林疯啦
 以及原始人是搞什么啦
 最后名单好像看到了百乃工的作者？
 satokazuma：摇曳百合，有生之年还能再见吗？
