第1集
 392128：虽然制作就tv水准，但总体观感不算差。作为30年前真人剧场版续集，本作完美诠释了昭和与令和的区别。昭和时代是开坦克反抗高压学校的战争，而令和年间是拿小米加步枪保护非法滞留泰国少女的抵抗。比起前作，本作少年少女们的反抗更像青春期的叛逆行为，影片的高潮正是少年少女们互相自曝，坦诚相待。如果没有结尾前作彩蛋，这部作品更像是冈妈脚本。然而实际是大河内脚本，难怪剧情又是高中生为了自己不成熟的意见“建国”。
 165527：观感不差，后期有惊喜，看起来有趣，但是故事内核真的是什么意思都没有，入境管理员做法过于暴力，但不能成为非法滞留被通融的理由，话说她父母依然在逃途中没上报就很有问题吧。然后几个高中生的反抗斗争，这些做法会让你们成长得更好，还是只是会成为回忆，等你们步入社会为人父母时才认识到给自己父母有多添乱？看这节奏显然是后者，垃圾议员依然成功入京倚势作威，本多图得一时爽，之后就胡子拉碴家里蹲，这些现实都被简单地藏起来了，不会想得深的观众才不会去想。然后百合单箭头，日后塑料情预定；炼铜线得先找对板，户口问题先解决，给我来带婚户就快算了；眼镜这样的，现在掏心窝，大家理解你只是情势所趋，冷静下来后想一想果真还是跟你做朋友不靠谱，三号妹子这种直来直去不会掩饰的明显对你有好感，但后边已经根本不提你了，你的未来可以获取友谊和爱情？不存在的。所以一切都是木大，毫无意义的一部废物剧。
 286852：大河内内，永远滴神
 221885：万万没想到因为考哥我竟然觉醒了声控属性。平平无奇的配角脸就因为配音是考哥愣是给我看出了一种帅帅的感觉……中间有一段领口半敞领带散乱，简直在我xp上跳舞草。
 okabe：不太行，人物塑造过于平面和符号化，整个剧情都像是在胡闹，看得一脸懵逼。
 aerbioer：一切不那么“青春”、“小孩子”的后日谈都被有意地省去了
 之后又想了想回头女主长大了要是被议员老爸强行政治联姻了就太恶心了。像她老爸这么传统的人，女儿走上百合道路估计是没戏的吧。
 不过单纯作为一个青春故事来说，观感还挺爽的。
 142171：这百合怎么看也很难修成正果呀。
 craitch：大河内的雷，不要碰。
 a582977826：难怪突然蹦出个解放区的词，原来是大河内···
 eien：后半段差点懵逼，怎么看都是胡闹吧，而且后续的发展怎么想都很操蛋，不愧是你大河内
 话说煤气热气球+放孔明灯不怕爆炸吗
 405942：只是群不负责任的孩子而已
 搞的大人像恶人一样
 wings15：意外地有挺多好看的画面。
 209456：这剧本绝了（中性意义）。
 
 剧情编排从起承转合都充满着胡闹般的儿戏感，从野营七天就感觉有什么不对，到了包庇非法入境者开始摇头不止，再到后面的对抗执法、台风塌方、原地升天（物理）什么的我已经完全放弃吐槽了。但这种儿戏般的剧情冲突编排却恰好与故事的主题——青春放肆、拒绝成熟——相完全契合，从而以一种扭曲的方式达到了整体的神魂合一，配合一气呵成连贯畅快的叙事还有一种微妙地爽感，只能说不愧是你大河内。
 
 但是更进一步地，（如#2楼所说），这种幼稚中二的宣泄爽感之后是虚无，我们不知道百合恋情是否会败于世俗偏见与异地阻隔，不知道非法滞留问题是否能得到妥善解决，不知道秘书本多是否会迫于生计重新干起使我不得开心颜的工作。整场七日战争是反抗，是宣泄，但却不是引发变革，不是竖立精神，甚至不是在解决问题，只是在成为大人之前最后来一场无能狂怒的宣泄而已。
 而且绝的是剧中角色大概都是或多或少意识到这一点的
 
 
 最后，这个泰国天灯和中国的孔明灯是同源的吗？
 toni30：世界名画
 297208：说实话，看下来感觉就像是胡闹，内核上毫无可取之处。这种对抗似乎有学生运动的影子，想到了冰菓。两个反转还有点意思，否则真就一点亮点都没了
 dgshor：噱头浅尝辄止,内核平淡庸俗.当然最后经典下克上也很浪漫,唯一喜欢的地方.
