第1集
 xuehua：有种在看现代网球王子的感觉
 athrun1120：又是教主   4万有点便宜
 
 成年人怎么好像都不太正常
 reika：谁 来 救 救 我 我 又 开 始 幻 视 了 
 小黑毛仿佛整个人就是照我性癖设计的
 其实不是运动番，是疼痛青春物语stand by me，所以别吐槽为啥运动番都那么压抑了
 
 熟肉食完，再次受到心灵伤害…… 给钱那里有多甜C part就有多伤，再没第二集看我要死了
 nico评分好像不太好
 259769：考哥又当老师啦 还是同姓
 yonjar：胃痛番?
 animeing：先行生肉没咬动，来看看
 音乐感觉挺好
 拉拉队好尬啊
 六分钟～
 425301：可怜的孩子，有这样的爹。
 425984：这么唯美的背景要钱
 现在看这种家庭状况好担心后续黑..
 424676：排除亲爹飞扬以外，这片子还是挺清爽的哈
 aeyyxhyj：挺不错的，喜欢这样的
 286852：不错，女主（大概）之前看上去还以为是弱气向，其实意外得还挺讨喜，不是因为兴趣才加入社团，而是给钱就干太真实了，换我也干
 279968：预定只有12话，难为赤根了……
 leins：一直以为是漫画改编的 才发现是原创
 中割这分发数 gbR关西的也来了 话说赤根也是大阪人
 pchpeach：看正片以为是青春热血运动治愈番，结果ed后？？？？
 399498：为什么运动番总是那么压抑
 lee960707：剧情这么致郁的吗
 woaibingguo：一开门瞬间好感减半
 414967：因为题材有迷惑性，感觉有必要转个导演的访谈 https://m.weibo.cn/detail/4412105136429255
  >>senren_banka->414967：受宠若惊，赤根导演前几天还有一个访谈，这几天有点忙，争取第二集开播前翻出来，有能力的朋友可以看看原文，“今、オリジナルアニメが真価を発揮する。赤根和樹監督 新作アニメ『星合の空』に込めた思い”：https://www.asahi.com/and_M/20191008/5823953/
  >>leins -> 千恋万花：受宠若惊，赤根导演前几天还有一个访谈，这几天有点忙，争取第二集开播前翻出来，有能力的朋友可以看看原文，“今、オリジナルアニメが真価を発揮する。赤根和樹監督 新作アニメ『星合の空』に込めた思い”：htt...其实讲的差不多 朝日这篇讲了一段富野的事情 另外提到自己去做了材料收集采访
  >>senren_banka -> leins=pallange：其实讲的差不多 朝日这篇讲了一段富野的事情 另外提到自己去做了材料收集采访
 21371：卧槽这结尾
 这不是明亮的运动番吗
 porepoem：亲爹飞扬草，这和想的差的有点多
 ed好听，中岛爱好啊
 ayumicham：一看就知道是一个成长的故事，打打网球谈谈恋爱顺便解决下家庭矛盾，最后小屁孩就顺理成章地成为了立派な大人啦
 361639：看人设原案想起放浪息子
 畠中祐的声音又让我想起Battery
 ED后的急转，又让我想起同样是结尾能让人忘掉前边所有的电影监护风云，虽然重点大概不在此，还是小小的希望一下父亲的角色不要沦为类似世界观设定的存在
  >>aerbioer->361639：放浪是志村贵子，不过这人设确实有相似之处，尤其是那圆圆的眼睛
  >>361639 -> aerbioer：其实Battery TV动画的原案也是志村
 337184：持家型阴卡，数学运动潜力点满，就是这个人！作者我想看他的前日谈。
 
 摸排底细 xs
 264258：冷漠的金钱关系？第一次真己拒绝就是因为他要忙家务+要省钱，并不是因为不想享受这份青春呢。但是网球部这个状况，真的有什么热血青春物语可言吗？恐怕还是胃痛居多吧
 美津浓给了你多少钱？这广告也太硬了吧？？
 前期真己有多可爱后期我就有多讨厌中井和哉（？
 perfectime：WDNMD
 izumo：女队那边啦啦队让我想起了光美初代。
 天文年鉴≈万年历吧…我也曾有段时间沉迷看。
 男主我已经脑补出他在同人文里的悲惨遭遇了。
 temori：人没认全但是感觉不错，喜欢男女主（？）的互动
 delitofu：从金钱开始的关系
 这个果然不是运动番呢
 275002：信息量很大，动作细节多。偏于日常生活的真实气氛。
 q1q1gg：微妙
 275876：期待期待
 tixiyu1026：还特意把门链放在镜头中那么显眼的位置
 男主你下次该记得挂门链了吧
 459501：小男孩真好啊！
 aerbioer：好一个金星合月！
 要钱可以说是名场景了，不过大家都明白，那根本不是钱不钱的事儿
 家庭伦理又来了，两个男主家里都有点事情啊，看看后面会怎么暴走...
 stotle：非要安排个鬼父来恶心大家吗
 xqsdzc：金钱交易得真可爱 
 背后都有家庭问题啊
 mizudiwood：ED后刚想说会津小红牛！……然后吓到我
 eien：门链啊
  >>260715->eien：按照剧情发展即使有链条也没用的。 更进一步的可以参考电影 发条橙
  >>chr->eien：挂了门链他妈下班回来不就两个人都要被家暴了吗（
 senren_banka：http://m.anitama.cn/article/9007052ab2a028b1
 发挥原创动画的真正价值——监督赤根和树谈《星合之空》的创作意义
  >>209456->senren_banka：非常有用，建议直接发在讨论版
 299900：哇！！！！！！！！
 403653：温馨的ED后接踵而来的是残酷的现实，扎心了
 hc：可怕
 35406：好几个伏笔
 
 萌哭
 craitch：片尾前还打算表示一下有点惊喜，结果片尾后弄一出老子单亲家庭早当家就是从来不注意安全完全矛盾的表演算毛哟？赤根さん、目を覚めろ。
 5655：有钱真能为所欲为出台费高达1w，心疼。
 416174：结尾破坏整集气氛与最终观感
 ciooc：我的内心已经很扭曲了...
 meowteor：除结尾外观感满分
 结尾这点破事虽然审美疲劳但也还算可以接受
 264146：意外的还挺阴暗的故事，动作做的看起来有点怪，具体还可以再观望一下吧。
 
 话说这其他部员就发挥了个狗仔队作用啊，一点没被指望了
 216553：虽然已经知道是以伤痕为主题的片子，但第一集就爆出两颗大雷还是始料未及。青之炎即视感。
  >>216553->216553：开篇的友谊赛说来也挺扯淡的，毫无训练交流价值，从教练的反应上看也不像是女队提出来的
 theduke：这画风再加个梦幻点的滤镜就感觉很有清水阿姨那款的味道
 包括名字在内整体感觉蛮小清新的，运动场景把式有板有眼
 本来是冲着运动题材来的没想到是个残酷青春物语胃疼片
 EP1一开始感觉也很良好桂木和御杖的互动也蛮有CP感
 但架不住一看畠中祐就想起野球少年有种蜜汁的暧昧味道233
 最后的最后突然露出了险恶的獠牙，这人间之屑老爹和这些吊儿郎当的队友看着真有点不舒服
 骚年你这开门开的太轻率了
 asd060527：唉哟，也不好评价，家暴，我死也要干爆渣爹
 529434：优点：
 男主果然如海报里画的一样，很可爱，性格好像挺“糟糕”的，挺好。女主（？）也可爱+性格“糟糕”。眼镜基友第一次桥下拦截男主这段的配乐不错。
 缺点：
 人设没什么特色，开头部员们溜了一圈我一个没记住，脸也都画得有点怪。演出该说是演出吗？不太懂这些术语也不是很好，比如中间基友的妈妈按剧情暗示来看应该是继母吧？发癫说自己害怕与眼镜相处这段的表演有点招笑。眼镜基友第二次桥下拦截男主这段也挺奇怪的，穿插了好几次教室里同学给基友的男主背景讲解，一来有点破坏节奏和观感，二来我还以为你俩很熟，结果为什么另一个同学这么了解男主啊怪欸
 没想到的几个点：
 之前看过的几部运动番基本上都没“家庭”的份，要不就是“家里人支持、全家来看比赛”、“家里人从不理解到理解”这种简单的剧情，没想到这部一开始就是两个不太美满的家庭，男主是单亲+混账父亲，基友应该是重组。
 男主画得挺可爱性格居然有点坏坏的，反而黄毛眼镜有点憨，由于黄毛眼镜我第一个想到的排球少年里的那位坏坏的副攻手，所以这里算是印象反转了。
 我还以为是网球高手转校生拯救废部，没想到是从零开始学起。
  >>529434->529434：才发现这片还有个“致郁”tag，草，看海报画风我还以为是清新文艺运动番，好吧，调整下期待值与预期方向
 z33958：都有家庭问题啊
 takesatoasahi：男主真可爱（哪里都很可爱，做饭的样子爬楼梯的样子接猫咪的样子要钱的样子被打的样子）
 感觉可以把钱藏在电视柜的下面，不好拿，要拿就必须撅屁股，趁这个时机给他屁股踹一脚
 297208：这剧感觉不像是想象的那种体育竞技番，有很多其他方面的描写

第2集
 426892：这么带感的ED江畑style
 calvino：ED，是那个男人
 reika：ED太可爱了，十人十色，一半人在划水
 小男孩直来直去的交流方式真可爱，全程姨母笑
 跑着跑着莫名较上劲最后累趴也好可爱
 xuehua：男主也太爱找事了吧
 399498：这就是bl，各种暗示
 351572：女主太可爱了
 lee960707：这一集倒是有了本质运动番的感觉，网球部分讲解得挺认真的，每个人水平不同挥拍动作不一样这点描绘得很细致，小男孩之间淡淡的给气也很棒
 424676：江畑谅真NB
 GAY里GAY气的，但是我可以
 woaibingguo：男女主都有点阴暗啊，爱了
 perfectime：舒服了
 这ED 给力
 pchpeach：太可爱太直接了，下周快来
 228834：辣个男人又来了。
 yonjar：只要damayu还在说话就还能忍
 273701：观感相当不错，讲得也很细致很好看，期待下周
 leins：怎么老感觉上半身画得太直 甚至有点向后倾 包括跑步的时候
 黑白那几段搞是在炫技还是没时间上色吗
 扩胸翻得好
 实锤圣魔之血漫画版九条找名绘师代笔(
 gbR又来了 这是全话参画么
 aeyyxhyj：加油啊
 izumo：话题来了，不过估计看的人涨太多233
 男主说话真是直接，说经理喜欢部长那里我一口水就喷出来了
 lianyuai：ED女主的反重力裙子
 athrun1120：考哥炸出一堆弹幕
 
 女主？在家里骂死宅 在学校被当死宅骂
 
 这基佬都不否认的么
 425984：全员伏地魔
 忘记基本功……你们才是新人吧
  >>425984->425984：瓜……看官方怎么处理这事https://mobile.twitter.com/melom ... 1186877132762304513
 286852：神仙ed，挥拍的基础动作太扎实了（指作画
 zzhh0131：江畑太强了
 islite：肥肥的会长有点可爱啊
 264258：挥拍混入了一个左撇子
 ed可爱，等翻跳
 男主说话是真的冲
 361639：感觉比第一集好看
 fzn01：挥拍作画好棒好棒
 blindblue：越来越有意思了 信息量很大啊
 porepoem：部长讲解挥拍姿势的时候的作画实在是很漂亮
 这ed
 275002：真实程度max，以及，我喜欢ed的舞蹈
 aerbioer：江畑晃来了来了w 没想到胖妹是舞王
 314298：第二集太吸引我了，ed更是喜欢得不行
 mumestar：我觉得夏南子改成为第二个经理了（虽然看这个视觉图各种暗示只有男的）
 xqsdzc：死宅才了解死宅
 
 不搞噱头认真讲解运动就很赞，教练级的讲解，让我想起了上过两次的网球课，力小星人接不住硬球的残酷现实
 3741：CP好甜，ED太可爱了
 keipixel：上一集的阴暗还在……这集明亮不起来……
 一定要 Gay 才能推进剧情么……那个跑后的握手连女生都不会这么做……
 最吸引的还是最后的水彩画，让我想起放浪息子和少年同盟
  >>299900->keipixel：初中生的男生的话，真的会做的
 426934：江田谅真是真的强，上一个该舞做得这么厉害动画的还是维度战记
 173431：观感逐渐回升
 260715：真己没被打说明同学还是够理性能够沉的住气下来  
   不过现实中要是敢把话说的这么直白不被打也会暗地里被别人搞。
 mizudiwood：一會兒十指相扣一會又一語道破人家喜歡男孩紙，太直接了
 ED有意思，原來又是辣個男人
 299900：每个角色都带着绝妙的初中生感
 temori：好基女主就是莫名地好可爱！！
 ed太强了
 403653：这集的要素还是挺多的，片尾ED的作画演出都是一个人？？？这也太厉害了吧
 stotle：期待阴暗？宅女主角后面的戏份
 craitch：看完20圈说一句真无聊的内心得多扭曲……11区宅女风评被害……
 后面有没有二刀流呀？
  >>399620->craitch：你又半夜看动画……他们那个操场好像还挺大的，二十圈累吐了也不算夸张，笑 让我跑一圈估计都不行
  >>craitch -> 法穆：老年人时间不够用没法子。你倒提醒我忘了打上“跑完20圈直接躺对身体不好，常识都没有鬼运动部哟。”多运动延年益寿，我的朋友。
 410136：要素过多，家暴，bl，欺凌。
 太假了，练了击球姿势会打可以说天赋，截击可以说人拍合一，你这脚步可没人教啊
 不过好看
 delitofu：ED好可爱啊
 405942：挥拍的作画画的相当认真吗
 男主没把钱被抢的事说出来，而是想去自己挣回来，这个雷肯定会爆啊
 21371：这个教学可以！
 教练窝想学网球
 hc：很基啊
 可是运动的部份又很不错
 faremier：你们男子网球是有多乐色，跑个步所有人都跟发现新大陆一样
 264146：啊，ED还挺有意思的，话说这种基础拆解了讲确实会挺让人意外的，不过部长应该是知道有纯新人要教所以把基础动作温习了个彻底过吧
 
 话说这天才是真的有点欠，有些话一没必要、二没立场的，就这部长还鼓励上了可能只能说是深有所感、干得漂亮（内心吐槽）吧
 216553：江畑单刷ed
 
 第二集就男男十指相扣了，赤根监督原来这么激进的么
 529434：上一集单亲家庭、重组家庭、家暴，这一集一上来就是校园霸凌，这片是要干什么啊到底
 有点gaygay的，寸头雀斑好软
 社团里有几个人性格还真恶劣啊
 社团某位的头发长度已经到“短发女生”的程度了吧
 “演出”还是那么莫名，突然插入一段铅笔画意义不明十指相扣有点爆笑了
 女主（？）性格愈发糟糕了，绘圈小画师来了。为什么放个切格瓦拉
 男主为什么会秒懂啊你有gay达吗
 我奇怪的笑点：男主握起球拍，第一次挥拍，差点打到人，一个部员从远处跑过来说小心一点喔。不懂为什么要安排个从镜头外面跑进来提醒这一出，有一种宝可梦玩家走着走着触发了剧情，不能动，玩家看着远处出现的熔岩队队员在原地蹦跶几下，然后向玩家走来，再触发对话，的感觉
 运动讲解部分观感很不错
 男主好嚣张，爆笑了。
 ed跳舞好好看，歌也不错
 297208：节奏挺快的，男主真是毒舌，这种情况竟然没打起来只能说这几个队友其实还行…
 
 女主这性格，真是阴暗爬行动物
 
 ed挺有想法的，可惜效果差点意思

第3集
 senren_banka：契約のひとつだと、律儀に食材の買い出しを手伝う柊真と、
 それを手伝う悠汰。
 そして、なぜか男子ソフトテニス部に興味を持ってついてくる夏南子に
 眞己は手料理を振る舞う。
 手際よく作る眞己の姿とおいしい料理に三人は感嘆の声をもらす。
 そんな中、まだ初心者で疑問だらけの眞己に、
 柊真は詳しいルールとソフトテニスの基本を教えるため練習試合を計画する。
 しかし、眞己を調子に乗せたくない晋吾や翅、樹はある企みをみせ…。
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：三宅和男　演出：江口大輔　総作画監督：高橋裕一
 leins：ed还在
 chr：女主就还真到处都跟着啊
  >>chr->chr：不过一直这么给给的感觉不会有BG……orz
 sxx：跟屁虫女主真可爱
 xuehua：这个回家社的真是让人火大
 426934：8bit：费时费力做的ed换是不可能换的（狗头）
 425984：@轰焦冻
 不可以用拍子打人啊！要用头槌
 417210：这集上这么多的作监与原画是因为前面的运动场景吧。
 reika：果然人均闇深い
 柊真隐藏的暴力倾向奶中了？
 男主强到不真实，才卖4w真是亏大了
 aeyyxhyj：真的好康
 birdlay：真好看啊
 panacea：真好看啊  ed还是续上了x 女主好可爱  按道理来说 新手再怎么也得输个一两场的 看来的确是 之前的队伍太差。。经典恶人役出现 谁能告诉我静音那一段说的什么
 341265：晕
 perfectime：舒服了
 可太舒服了
 这妈 我叼你妈的
 275002：真是每个人都有不幸福的家庭啊……会不会太刻意了？
 264258：真己网球好强！
 话说被中伤就动手也好强。。。要是有打架经验的小混混就惨了。。。幸好不是。。。
 337184：破事水，社团题材都穿同一条袜子哒！！
 
 隔壁女子软式网球部的话题是零 , bksn.
 439497：删除了回复
 273701：哇我好喜欢这个男主太可爱了
 这番真是好看
 smew2001：请问看大家说ed是出什么事了吗？
  >>425984->smew2001：http://chii.in/subject/topic/16093
 woaibingguo：越看越好看啊，男女主性格都好喜欢
 izumo：哈哈哈说真的我也是有点心疼球拍的。
 zzhh0131：意外的很清爽，不黏糊，挺好的
 kepler452b：拍子都变形了
 blindblue：男主真有趣，简直不像日本人了
 469391：呜呜呜这番渐入佳境，我太爱男孩们细腻清新的青春片了，第三集终于认清了每个人的脸。
 299900：太细了，一集能这么长真的是原创独有的魅力
 259965：看的真是解气，男主的性格简直不能再喜欢
 都高中生了怎么还说一些不过脑子的垃圾话
  >>l1592887658->259965：我以为是初中生
  >>414967->259965：是初中生吧 好多人以为是高中生，难道是男生的声音配的太老了吗？
  >>259965 -> Stephen9755：哦哦，八十圈的体能默认高中生了
 yonjar：观感比上集好
 话说那家伙头真铁 球拍都拍歪了也只是轻伤
 410136：铝制球拍形变这么大怕不是要进ICU了，是滤纸球拍没错了
  >>337184->410136：商业案件失败惹，以后这个牌子的球拍就叫安全球拍吧 ~~~
 athrun1120：没想到教主先怒了
 
 打烂他的狗头
 297248：猝不及防，发现十月看了最舒服的是这个
 temori：相当不错ww姐弟组也很好，黑化表情带感
 36176：球拍砸头是真的爽，建议大家都试一试
 porepoem：中岛爱的新歌什么时候卖啊，真好听
 ttsuxx：好爱ww
 403078：突然发现片尾的宅舞不错
 q865110254：两段静音演出真的有张力，看得肉痛
 mizudiwood：有點燃
 所以ED……
 craitch：矛盾能不能找点不极端的……一个敢打，一个敢勇，横批文化差异。算啦，就不该第一集有期待。
 stotle：少有的在日本动画里观察到了人类行为
  >>36176->stotle：评论十分到位了
 keasen：所有人都超直球超好懂，矛盾清爽地带过不纠结，真好。
 老妈倒开水的那段演出倒是看得胃痛，静音加布偶循环看得有点精神污染了...
 260715：除了反派的设置以及行为稍微一想完全是瞎搞以及都合以外，第三话还是非常好看的。 童年悲惨经历那段看得 鲜有地 稍有些心有余悸。
 xqsdzc：又被摔又被砸，球拍又做错了什么
 男主男友力强硬
 21371：自学发球了。摔球拍用球拍打
 球拍做错了什么要被这样对待
 hc：学校也挺好的
 没把事情搞大，没被废部
 
 每一话都有点社会背景，这点很真实
 
 不搞基了
 416174：请正常点，不要飞扬了
  >>266028->416174：什么叫正常呢？能够有一个完整幸福的家庭是幸运而不是理所当然啊！
 274171：可惜了开局的评价了
 264146：全才啊，游戏理解都赢过了吗
 
 话说这天才好像也一起翘了三天，然后女主（？）到底啥状态......
 rog_defwang：舒服，砸下去和后续处理都很舒服
 216553：桂木虽然没有开百战百胜级别的挂，但在没有看过网球比赛也没有参加其它项目经验的前提下，短短几天就能把正手、反手、截击、发球都掌握、战术也能现场活用，至少是日本县队以上的潜力吧
  >>216553->216553：中岛爱感觉也有点不顺，好不容易拿个tie-up，结果正片把OP画面剪掉了……当然歌还是很好听就是了
 asd060527：脑残吧，专门跑到别人地盘挑事情，不被打才怪，说真的为了嘴贱2句被挨打真是没脑子，不划算啊，何况2对8，你是带了系统的男主角吗
 529434：你们这球打得，所以是男主太强还是社员太弱
 配乐居然是jizue，酷，喜欢这片的理由再+1
 感觉是我第一次看到社团内部不相亲相爱的运动番
 水泡和淤青画得也太夸张
 原来眼镜基友不是重组家庭，误会了
 三集下来，其余六位部员也稍微有记忆点了
 297208：看来这番家庭、伤痕是重要组成部分了，感觉在各自了解对方的痛楚后，能拉近关系，相互认可，从而产生奇妙的化学反应
 
 男主还挺职业的，收钱那是真卖力啊

第4集
 senren_banka：眞己の発言に全員が驚きを隠せない。
 皆の反応を予測していた眞己は微笑み、“ある提案”を書いたメモを皆に見せる。
 そこに書かれた、今までの自分達をひっくり返されるような内容に、
 全員から疑問や反発の声があがっていく。
 ただの思い付きか、それとも何か確証があるのか。
 眞己の真意を測るため、眞己の提案にのって、もう一度練習試合を開始する。
 果たして、この試みが男子ソフトテニス部の変わるきっかけになるのか―！？。
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：吉田泰三　演出：井之川慎太郎、ながはまのりひこ　総作画監督：高橋裕一
 chr：感觉男主养了三个孩子
 女主是吉祥物没差了
 337184：这里面人物摔拍子有瘾？
 
 “最糟糕……最糟糕的组合”太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 361639：比较期待后面会有来自内部的风暴
 xuehua：真心疼男主有这种父亲
 reika：新组合磨合过程可爱
 蚱蜢
 球拍本剧最惨没有之一了
 469391：真己到底是什么惹人怜爱的天使
 athrun1120：男主节奏大师 一话就逆转了
 perfectime：这还不报警
 whwq2012：花4万请了个政委，美滋滋啊。
 
 看到最后那段，我都想挡在男主前面保护他了
 aeyyxhyj：感动呀
 pchpeach：啊为什么不能是单纯的治愈番！
 izumo：看一家5口其乐融融吃晚饭我就想男主要是没这个父亲该有多幸福，结果ED后就来这么一出……
 心疼男主啊。其实解决还是很好解决的，但男主还是初中生嘛，从小被打到大不知道遇到这种事怎么处理
 439497：要是maki能有个好父亲那该是多么幸福
 mythology：4集了 op终于做出来了么
 321444：从这组队原因看，这片主要还是讲人际关系而非软网专业知识。
 这是招了个教练入队。
 副队长，别忧郁了，去找教练男主就没问题了！
 410136：人物情感转变太直白了，这整整一个部的人分了分组就成了一群蚂蚱，，，有这种干劲怎么都不会到废部的边缘
 我想把它当做简单的青春剧，但是它又试图在十二集内解决几个部员的个人（家庭）问题，不知道后期会不会崩。
 mizudiwood：男主仿佛看穿了一切……但还是敌不过鬼父
 leins：好像ed振付协力有些台写了有些台没写 估计下周就全写了
 temori：有一丢丢欠说服力
 275002：最后又来那么一下，好难受啊。。。
 keipixel：C part 喂屎专用……
 459574：男主看穿一切
 432357：回目名就叫『蚂蚱』了
 ttsuxx：呜呜呜为什么不报警啊
 405942：到底谁才是部长啊
 才意识到会长是邻村太太
 那么早进ed就知道没有好事
 264258：蚱蜢蚱蜢的，人家不要面子啊？
 ed后发刀玩得挺6的啊？？
 不禁想起嫌疑人x的献身，快来个人sa了他吧
 porepoem：作画真稳啊
 3741：OP好棒， 男主你就是教练了。谁来干掉这个鬼父啊啊啊MD
 259965：作画质量提升了好多。
 期待小伙伴给男主带来救赎，到目前为止都是maki在单方面付出
 blindblue：看着不起眼，有可能是本季最贵动画之一呢
 男主 组CP大师
 蚂蚱
 这么个鬼父怎么生出这么完美的男主的啊
  >>270159->blindblue：有时逆境会更加造就人
 416174：能按住脚本的手吗？搞出这个“爸”是想干什么？别让我失望
 yonjar：打打球不就好了吗
 为什么硬要喂屎
 311148：如果就只是打球得到成长那就没兴趣了（
 stotle：第二次被鬼父恶心了，有完没完啊！
 35406：日本社会难道就没有对类似情况施行的措施么
 q865110254：情节发展好快
 说要按住脚本的，原作监督脚本都是一个人，让谁来按
 zifeilam：终于有op了，歌和画面都好棒！男主真的太可爱了！什么时候解决老爹
 ichimatsu：C Part结尾总希望能有个人看maki一直没回来出来找他然后阻止他，果然没有。自己的问题总归要自己解决，看透了那么多人际关系的maki到头来却处理不好自己的问题，这也算是需要成长的点与需要弥补的缺陷吧。
 craitch：怎么越做越无聊……不清楚网球拍的硬度，那玩意能单手砸地面断吗？
 424676：这集什么都好，就是这C part怎么能这么恶心人呢
 meowteor：能不能把这种玻璃渣子放到下一话开头 球球您了
 403078：这种人渣爹快点死好吗！以及我才不信什么“因为基因相同就要继承人渣这部分人格"呢！
 hc：隔两话就喂屎受不了
 264146：直接把蚱蜢形象在一话内就反复强化了，挺有一套的。不过这社员们确实挺有干劲的啊，就这被打的那么惨也没怎么逃过每日训练来看，其实是有点潜力的？开场被女子部吊打可能也可以解释成水平太次又想要化解尴尬所以作态极其可议嘛
 
 学生会长......你懂个什么啊，这就是中二病吗？
  >>216553->264146：开场就是态度不端自暴自弃，“我去卖一场，一会儿回来继续打牌哈”
 powdersnow：这些家长也太黑了
 216553：青春期蚱蜢真是稍有一点希望就活力十足，然后桂上的亲爹就来捕杀蚱蜢王了
 529434：女主已经无所事事四集了
 社团里两个萌妹（误）被分成一组了啊。。。
 男主天赋强也就算了为什么观察分析能力也点满有点夸张了喔
 明明只是刚搬来的，男女主为什么能这么熟练地进入互相贫嘴损人的熟友模式了？好意思称自己为阿宅吗
 圆滚滚的学生会长，也不太常见呢，说到女学生会长总感觉是精干的大小姐类型。
 一直想说，四人小团体的这个据点，这个水闸，也太难看了
 凛太郎家里又是什么情况，没有父亲出场，母亲看起来有点太喜欢儿子了（一般来说会这么一直抱着儿子吗）
 ed后又是家暴，有点厌了
 z33958：太反胃了这父亲
 297208：桂木遭受长期家暴还能有这种人格，感觉真不容易。他爸典型的自己垃圾，归因为社会，还阻碍儿子，确实是超级人渣了
 
 挥拍的作画真不错，挺漂亮的
 
 团队氛围瞬间转变了，虽然略显草率但也可以接受

第5集
 senren_banka：個々の可能性を見いだすことに成功した男子ソフトテニス部は、
 今までになくやる気と活力に満ちていた。
 しかし、張り切ってコートに飛び出して練習する仲間とは違い、
 眞己の心は雲に覆われたように暗いまま…。
 ラケットも持ってこない眞己の様子を心配した柊真は、
 二人きりで眞己から事情を聞き出す。
 最初は言いにくそうにしていた眞己だったが、
 「隠し事はなしだ」と真剣な眼差しを向ける柊真に、
 一呼吸置くと静かに語りだした。
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：寺東克己　演出：志賀翔子　総作画監督：高橋裕一
 leins：振付协力写了 不过b站版上一话就写了
 我觉得这片很多人性格都很假ry
 469391：这友情……我好了
 whwq2012：这一集感觉不行，塞的东西太多了，又埋了一条线的伏笔，我对结尾很担心。如果24集的量这还差不多
  >>panacea->whwq2012：有点担心是的 季番感觉元素有点多 还没讲起来就没了
  >>209456->whwq2012：感觉就凛太郎自爆那个地方太突然了，前面和后面观感还是可以的吧
 xuehua：怎么还不开打
 399498：我就感觉这里随时都可以拿拍子削人脑袋
 326266：作画开始拉跨了，希望这集牺牲了，下集打比赛能好一点吧。
 话说就12集的体量，俩男主的家事还没解决，队员们的事也才冒头两个，怎么会长也来参合一脚，对编剧有点不安了
 351572：女主可爱
 
 其他的 感觉这集好挤
 virvert：这种杀了你的威胁方式真是既非常初中生味儿又非常规初中生味儿……
 reika：怎么突然就sarazanmai了
 真己和凛太朗两场戏都是，一个直接问，一个稍微抗拒一下也就直接和盘托出了。一方面初中小男孩是比较兜不住事，大概篇幅限制也是因素之一，可能还要加一点编剧技巧的不足，这片的提出问题和解决问题一直都非常直球
 凛太朗就是缺个春河那样的天使弟弟，不过柊真的话虽然不是钉宫音也有效
 真己依然隐约有违和感。除了面对父亲，其他任何场合都谜之爽朗，丝毫感受不到家庭问题对他的影响。这不是我想看的社会派啊
 
 会长家画风突然二次元，真违和
 
 虽然有些问题而且问题越来越大，总的来说小男孩部活的部分还是很可爱，女主可爱，对手淳朴的拉仇恨手法也可爱
 以及俩小男孩对付渣爹的手段真是……小男孩啊……
 道理我都懂但是柊真为什么那么有钱.jpg
 perfectime：杀TMD
 337184：运动系的学生没你写的这么非主流。
 
 经历家庭变故的角色都会 ptsd，，，，赤根你做个人。
 temori：总觉得在朝不妙的方向发展
 416174：为什么我感觉会被篇幅拉跨
 aeyyxhyj：哎，好看
 417210：不如上一集，或者说暴露出来的问题开始变多了。
 259965：节奏出了问题，感觉想把人物成长的潜在要素全都归到家庭因素里，这就太僵硬了
 虽说还是挺好看的
 275002：男主老爹出场那段节奏很特别音乐倒不是恐怖而是悲凉的意味。倾斜的视角显示出老爹的高大，凸显出两个主角的弱小无力。两段讲述家庭经历的场景做得很好。
 xqsdzc：对各自的家庭问题无力解决只能隐忍的这个年纪，还是要努力活出个青春的样子，
 这就是成长了
  >>187460->xqsdzc：如果努力活出的都是这种赤根牌青春那还是别tm成长了23333
 259769：离婚了去查地址这么简单的吗
 299900：-可爱的会长
 
 -manager君看破不说破好嘛，小姑娘的高冷都绷不住了
 361639：把自己最脆弱的一面随随便便暴露给伙伴，软网部的大家关系真是不一般呢，令人羡慕
 3741：他俩真好呜呜呜
 stuart_lee：制作质量大幅下降&剧情也很蠢
 405942：这是想写出少年感吗？用有些幼稚与意气用事的方式——毕竟能力不足——来度过种种问题？
 角色处理问题的方式确实很直
  >>426892->405942：用意就是展示少年的事实，也就是像“他们会这样处事”这样的事实
  >>405942 -> airy：是，我也是这个意思。所以还是有些特色的
 delitofu：会长是拿婆媳打架的视频当下酒菜吗
 311148：毕竟中学生嘛
 q865110254：感到迷惑…
 woaibingguo：男女主的互动能不能再多些啊
 275876：开始有些担心了，各方面的收不住
 ptsd：初中生思想手段都不成熟，弄不过人渣的
 321444：渣爹这桩事估计后面妈妈会出面啊。
 这片子的少年少女都有心结，12集讲得完吗？
 173431：直球看得很爽
 264258：我哭了，他们两个为了保护对方鼓起勇气面对真己爸爸的样子，真的超感人！
 欠打红毛，在线立flag
 aerbioer：还是打球好看，这话家庭伦理占篇幅太多了
 为啥不报警，是家丑不可外扬怕被邻居们议论吗？
 36176：这一回有点失控了，虽然不拐弯抹角是好事但是实际上只是为了在一回中塞进两个冲突点的需要而已
 ttsuxx：那会不会讲不完来个第二季
 craitch：不是，里头人有心病就算了，外人不能报警吗？。
 11.11完了，一切都完了。宅女太扭曲了。
 403078：TOMA的男友力我爱了！MAKI愿意跟他说我还挺惊喜的
 254689：说真的  不知道这么多家庭线的伏笔打算怎么处理 怎么在12集之内和主线兼顾，不懂。
 顺便看完ed后面一点，相信大家都能理解为什么红毛在pxxnhub上有单独的tag了8。
 blindblue：编剧手忙脚乱了
 但A part氛围还不错
 athrun1120：教主一吼感觉就是在看ZEXAL
 
 你们部员个个家境都那么黑深残的么
 gokuraku：别告诉我能赢
 mizudiwood：Gay片yoooooooo
 yonjar：问题家庭群像剧
 keasen：进展过快了，塞得太满人物描写没有之前圆润，你们这是问题儿童部还是软式网球部？
 astarou556：我猜只要全员有家庭问题，那就没有家庭问题了
 stotle：戏份超少的女主示范了标准傲娇
 425984：家家有本难念的经。(题外话-尤其现在更觉得单亲带孩“正(?)常”，好多同学家里闹不和都是大人开家长会回来告诉我的……
 合唱部背景音好回忆
 最后3D演出总有种看基础教程视频的感觉，指模型
 hc：暴力才是主题，网球只是顺带一提
 
 突然间剧情断裂
 
 迷妹啊你真是
 264146：完了，学生会长对不起，你说的都对，nbnb
 
 这副队自爆的莫名，感觉拍节目演技不足一样，不过也成吧，青春呐......队长你这是什么体质啊？
 
 话说队长刻意学天才的爸爸笑真是挺搞心态的233
 216553：又是两个异常家庭，即使是二十四集料塞也得够满的，专注个人矛盾的心灵链环也就是十七集写五个人的故事而已
 asd060527：我是感性的人，如果遇到这坨屎毫无疑问怒气凌驾于理性之上，尽管打不过也会留个证据，让狗屁民政局不要多嘴。当然是男主懦弱的性格所以不会做这种事情，放在我身上，我是不甘如此堕落下去的。真不知道刻画这坨屎干嘛，除了吃软饭打小孩，废物一个，不应该去精神病院治疗吗，放这个傻逼出来干嘛呢。
 529434：好沉重的感情啊。。。“如果你再骚扰他，我就杀了你”
  >>529434->529434：我上集还说学生会长是反类型的，结果这集马上打脸啊，学生会长果然还得是大小姐。
  我以为顶多就讲讲社团八人+经理+女主，的家庭，结果怎么学生会长的家庭也要讲？野心恁大？铺恁开？会不会太散？
  >>529434->529434：女主好可爱(*╹▽╹*)
 z33958：让人迷惑不已的剧情，怎么线头越扯越多了
 297208：新城这人虽然脾气比较硬，但有时他是真上啊
 
 新城和桂木爸真是魔法对轰法律vs法律
 
 又加了一堆要素，季番搞这么多内容感觉会是败笔。看得出来家庭亲情是本作核心了

第6集
 senren_banka：圧倒的な部員数と実力を誇る、
 ソフトテニス部の強豪・御崎学園との練習試合に、
 不安と緊張がない交ぜになる志城南中のメンバー達。
 一番最初に戦う太洋・直央のペアも、
 相手との実力差を感じて萎縮してしまっていた。
 しかし、眞己だけは自信を持てば勝てる試合だと笑う。
 悠汰の力も借りて、ペアの力を存分に引き出して戦おうと気合を入れた。
 晋吾が妹と考えてきた“勝利のダンス”も皆で踊り―、
 初めての対外試合が始まる！
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：伊藤康裕　演出：伊藤康裕　総作画監督：高橋裕一
 337184：你再骂 b38
 
 有卖点真的为所欲为，娱乐球赛 24 分钟顶隔壁 48 分钟。
 361639：某段以为走错了本季另一男孩部片场
 xuehua：第二组的选手有点意思
 478370：几场球赛将角色们的性格都展现出来了，好棒棒
 athrun1120：打球靠吼笑死我了
 reika：打球真好看，蚱蜢真可爱
 冲着社会问题来看的，结果表现比较好的还是部活部分，而且讲真部活线和家庭问题线割裂感有点强
 leins：这扭来扭去倒是像有些门将扑点球的时候干扰对方的手段
 第一组赛后小结居然不提一下接发问题 说什么体能 明显第2组才是体能问题
 temori：女主只有maki上场的时候特别紧张真可爱
 410136：动作还是一如既往的流畅
 273701：小男孩们真的太可爱啦啊啊啊啊啊啊！！！
 （声嘶力竭）
 264258：这集看起来像正经运动番一样
 469391：周指活
 izumo：国中生真可爱啊哈哈哈哈，想和国中生谈恋爱（是犯罪FBI警告）
 mkyume：小男孩们太可爱了
 gokuraku：王牌祭天
 ptsd：第三组笑抽了
 mizudiwood：笑死我了
 3741：这回太沙雕了笑翻
 511318：希望他的故事更长一点
 yonjar：终于打了一集球了
 ttsuxx：吼叫笑死我了。
 蚱蜢跳海星。
 405942：虽然不看网球，我也知道保发和破发是很重要的事情
 blindblue：好贵的一集
 蚱蜢好可爱
 stotle：回想期中学时代打篮球经常会有逗B防守基本考吼
 425984：整都是能动的比赛，顾及到所有人的感觉真好
 球品贼差啊，虽说对方先口头嘲讽的也没动手啊。比赛腿脚也要发力，赛前踹对手一脚算什么..
 以前的大赛经验呢！心理素质呢
 hc：总算可以认真打球了
 虽然打球总是那个动作，仍然好看
 女一(?)的loser性格
 264146：还行吧，比赛回，不过也感觉强校就这、就这？我要是教练可能已经不是谈笑风生而是该发火表示态度了233
 
 话说虽然是主角校打的很有毅力，但是按这拉开来battle的架势，要是没反馈的这么有力这安排也挺影响练习了吧？也是，毕竟不是共同练习而是练习赛......可能这关系动的就是硬到这个程度。
 216553：本片拍摄于新西兰毛利部族
 
 
 制杖小姐：我裂开！
 
 
 素质屌差的噪音攻击
 297208：第三组，噪音攻势挺好笑的

第7集
 senren_banka：御崎学園のエース・王寺アラシのプレーセンスに、
 試合は相手の独断場かと思われた…が、眞己はあることに気づく。
 彼らの弱点をつけば勝利の糸口が見えるかもしれない。
 それは簡単にはいかないだろうがやる価値はある―！
 祈る悠汰と「報われない努力のほうが多い」と皮肉りながらも見守る夏南子。
 そして仲間の応援を受けて、お互いを信じ合う眞己と柊真はいよいよ反撃に出る。
 二人はこの試合の流れを変えることができるのか！？
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：赤根和樹、清水聡　演出：尋田耕輔、村木智彦　総作画監督：高橋裕一
 chr：不要停下来（双人版
 361639：怎么说呢，看都看了，就看完吧；
 36176：就这么混进来吃喝了嘛
 xuehua：两周没被喂屎了，赤根你经历了啥
 perfectime：\哦/\哦/\哦/\哦/\哦/\哦/\哦/\哦/\哦/\哦/\哦/
 woaibingguo：太青春了，太耀眼了，所以问题还解决吗
 348579：自我催眠本剧ED后没有正片，家庭问题你不要靠近软网部啊!
 athrun1120：进抢七差不多就猜结果了  输了比赛赢了xx系列
 virvert：edc背影图最左边乍一看好像直央要拉太洋的手一样
 izumo：人家社团活动你去看就算了……怎么聚餐你也去啊，跟屁虫也太可爱了吧
 说起家庭问题，以前和几个比较近的朋友聊过，或多或少都有一点，只不过平时大家都不说而已。
 yonjar：收获土豪朋友一枚
 273701：每集看得都很舒服，太棒了
 想了下岚和部长的背景有点相似之处，比如说家境都很不错，比如都是队里的ace
 烤肉那里是不是有点把岚和自己对比起来了
 reika：小男孩开开心心打球真好看，要不咱就别搞什么社会问题了吧
 ED快放完的时候我还特意看了一眼进度条觉得蛮稳，结果又搞事
 leins：都打到9比9了才问
 回身救拉球是认真的吗
 260715：最后一段果然又是要搞点事情了，我猜还是那种历经磨难获取胜利的王道剧情
 337184：实力（指擦网）
 264258：这两集也太好了吧？？
 这样的青春真好呀
  >>264258->264258：看进度条那么短还以为没片尾
  又是家长搞事
 405942：这才是阳光积极的少年动画吗，洋溢着年轻的气息
 肮脏的大人又来搞事情了
 aerbioer：年轻真好啊
 烧烤放松被说成是强制练习，欲加之罪，何患无辞
 416174：不行啊
 262955：感觉会成为这一年看过最无聊的动画。。
 gokuraku：差不多
 173431：突然心疼队长
 3741：这集太可爱了，女主你啥时候入部啊？
 xqsdzc：女主外编吐槽部
 红毛也是直爽性格，场上场下都不拖泥带水。
 蘑菇头解开了心结，但ed这又是哪个部员和家里关系不好。。。
 446271：这片就感觉开头练挥拍和片尾曲有趣了，人物的几个转变都很生硬，这集岚的醒悟也是。
 一开始以为想走点硬核路线，结果顾了这头没顾那头，就很难受
 403078：好不容易有点起色
 mkyume：小男孩真是单纯的生物
 410136：全程来回对拉确实能看出制作组的诚意，但还是要说这个舞是何等的羞耻
 q865110254：抢七和长盘是男人的浪漫！
 比上一集好看，加上外校的戏份这集已经达到我心目中“群像剧”的最低标准，希望人物塑造能踏实做到最后啊！
 mizudiwood：队长这是吃醋了吗
 425984：御杖干脆也做经理好了
 我看的其他运动番：比赛结束后依然每天在努力训练，家里基本无描写或全力支持
 这里：老师带头烤肉惨遭家长举报
 （请客都有意见啊
 hc：总算有其他打球动作了
 前几话的预算就为了这一回
 
 
 部外者也一起跳吗
 迷妹倒是没一起跳，明明都跟来了
 
 片尾，就不能给一回不喂屎
 264146：打戏真的还不错了，就是这强校王牌组合也未满漏洞太大了，指导老师清楚没修过来也就罢了，新对手也能利用成这样也太狠了
 252057：想到我以前打双打的时候，和一个刚打三四个月但运动神经爆炸的人组队也拿过第一业余中学生运动部其实差距没那么大的
 z33958：完，又是家庭问题
 297208：桂木这人际交往，越是这样越担心后面有什么大雷。总感觉一直被这么家暴性格还能长成这样是一件很稀罕的事情

第8集
 senren_banka：月ノ瀬家では、直央とクラブ活動を快く思わない母が口論になっていた。
 直央は自分の居場所になりつつある、
 ソフトテニス部や仲間と過ごす時間を守りたく思っていた。
 しかし、そんな気持ちは伝わらず…
 母がいれたクレームで、一週間のクラブ活動自粛が決定してしまう。
 そんな中、桜井から夏の地区大会の団体戦相手が
 “旗の丘中学校”だと知らされる。
 旗の丘中には、また強敵になりそうな選手がいるようで―。
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：加瀬充子　演出：名和宗則　総作画監督：高橋裕一
 xuehua：熟悉的ed后又回来了
 361639：可爱的男孩子女装娱乐性还是很强的，但之前的内容全靠说的还是差点意思
 351572：这些问题真的能在几集内解决吗
 现实情况都是超级消耗岁月的问题吧
  >>361639->351572：青春是充满遗憾的，我猜大概就不解决了，还能显得更深刻
 athrun1120：画画有那么惨吗 我觉得还挺赚钱的
 
 除了眼镜还真是每家大人都有问题
  >>mythology->athrun1120：队长家也有问题啊 之前他妈欲言又止的
 perfectime：就挨家挨戶講一遍唄
 pchpeach：还真是每周一个人
 eien：就剩四集了啊，搞得定吗
  >>509517->eien：感觉主线最后就是赢一场整个软网部锐变 然后结束 家里问题应该很难解决了 不如说解决不了
  >>fzn01 -> HYKUN：我觉得不太可能会赢哦
 311148：希望最后别是 想说的很多 结果到了最后来不及说
 reika：maki麻吉天使
 但是从故事的角度，还是磕磕绊绊地边冲突边成长更好看，现在这样有点说教感
  >>282838->reika：确实有点话痨啊，放浪息子面对性别迷惑可没有话痨这么简单。
 izumo：家暴的家长不是特别常见，像本集这种家长可是遍地都是啊，实质伤害不亚于家暴的。
 整部番这些家庭问题也无所谓解决啊结局啊什么的，长大了就好了，但长大这件事的过程十分艰辛。
 经理感觉并不是想做女孩，只是不认同社会一般定义的男孩子应该阳刚啊有男子气概啊之类的。
 woaibingguo：要素也太多了吧
 reca11：正片观感很好，但这片尾有点多余啊，真就每个家长都有问题啊
 3741：这集太棒了，真已好暖啊
 aerbioer：粗线了，小型放浪现场w
 对初中生心态描绘得非常到位，只不过男主真已说出来的话过于成熟，显得有些突兀（就算是家庭不幸早熟，也不至于到这个程度吧）。也罢，每周看这个片子总有一种奇妙的高扬感，希望结局别做砸了
 syn9100：夏南子可爱可爱
 aeyyxhyj：太棒啦
 405942：女主终于产生了吃白饭以外的作用了
 我已经害怕看ed后的段落了
 这里面的家长太真实了
 stotle：安利个关于FTM的轻小说吧——この恋と、その未来。
 后面两卷翻译坑了
 axuris：我居然在网球运动番里听见“教练我想学画画”
 410136：这真没有第二季吗？
 416174：集数捉急
 337184：LGBT 真 TM 开心 √    打球真 TM 开心 ×
 mkyume：这都什么垃圾家长
 yonjar：套路啊
 469391：讨论的真好。
 q865110254：还有，先不管LGBT，性别认同问题我觉得8bit社是最有资格谈的
 女装
 264258：真己真的是个好孩子呀！！
 话说悠他妈是不是有什么疾病啊？看到儿子拿着女装第一反应就是儿子是女装大佬？完全不听解释？
  >>senasena->264258：应该是早就怀疑悠汰有有倾向了，自己一直不敢承认
 mizudiwood：可爱的男孩子当然少不了女装环节啦
 403078：刚想说女装果然只有1次和无数次，看到最后觉得真的什么都瞒不过父母
 425984：性别划清楚分割线自然也有必要啊公共wc和浴池什么的
 不愧是你，真的只会讲nb
 直接拽开..论谁在那呆着好好的都不会乐意的，处理这么直性子啊
 我现在可喜欢看人回怼讲这句“什么是正常”
 hc：老师好像刚好是教美术的？
 264146：maki一般性的很成熟啊？第一话那种区格感是闹别扭吗？感觉明明是挺圆润的一个人呐。对中学生来说也是珍贵的品质就是，特别同侪一窝蜂的霸凌者，还不成熟呐不过心思细腻度已经完爆我这种普通成年人了
 
 这话内容是真的挺丰富的，倒是觉得比前几话事件插入平滑多了，没有那种揣着颗炸弹必须得传来传去的感觉，啊，那好像是某种团康游戏来着233
 216553：原来是ftm友人并不是后爸，那桂上亲爹线更不好解决了（虽然也没机会解决了）
 529434：我也爱放浪息子
 297208：要素过多性别认知问题也加进来了，与家庭问题可以放在一起看。这些可以都属于是青春期的认知烦恼，如何看待自己、如何看待与自己产生连结的人物与感情。不过这些东西讲这么多，却又无法深入进去，感觉很鸡肋

第9集
 senren_banka：晋吾と杏は仲の良い兄妹。
 大好きな晋吾の試合を見たい杏は、
 今度の日曜日に学校へ見学に行きたいとお願いする。
 そんな杏の気持ちを汲んで二人の父は賛成してくれるが、
 杏の母だけは顔をしかめ…。
 その頃、直央も相変わらず、母にソフトテニスを辞めるよう強要されていた。
 心ない母の言葉を聞くたび、直央の心と表情は冷えていく。
 そんな、それぞれの事情を抱えながら女子部と強化試合を行う当日、
 ある事件が起こる―…。
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：宮地☆昌幸　演出：大石康之　総作画監督：高橋裕一
 466428：☆
 xuehua：心疼
 279968：tossy的哭戏真的好
 348579：很担心最后的比赛够不够做
 athrun1120：直击真相  这几个人分析能力太强了吧
 hahreyhah：怎么一集比一集丧，一集比一集压抑了
 而且旧的问题一个都没解决，看进度估计就机械降神了
 
 难道结局就让大家吐苦水自我安慰？一起打个比赛然后当无事发生？
 建议整个集体自杀好吧，我宁愿看这个
 leins：試合に出たい
 上手くなりたい
 コンクールに出たいんだ
 そんな当たり前のことを
 私は、やっと理解した（ナミダ
 reika：又是比惨大会
 篇幅所限赶进度已经到了靠倒台词推进剧情的程度，基本等于往观众脸上打字了吧，那部分观感不太好。最后的比赛倒是不太担心，这片看着也不打算解决问题，把想反映的社会问题丢出来就算成了，比赛照着之前友谊赛的路子好好打一场也挺好
 朋友和爱好不解决任何实际问题，但又是重要的心灵港湾，所有人都在痛苦和遗憾中跌跌撞撞长大，无论最终是不是与原生家庭和解。这点上还挺真实
 whwq2012：学生会长的伏笔呢？男主对于天文感兴趣的伏笔呢？还有各个成员家庭矛盾的伏笔该咋办啊？我方的一批
  >>240216->whwq2012：天文估计就是最后男主和柊真晚上聊天的时候点个题吧，没有会长的戏份真是苦恼。总的来说就是想塞的东西太多集数又不够。
 410136：挤，就硬挤到一集里
 mizudiwood：艹，想报警
 337184：闭幕雷击，，
 fenghai：惨
 sxx：大家好 请准备收看星合の空 2期
 36176：问题是解决不了的，这片子放完都解决不了的，反正家庭问题也不是靠动画解决的，这个片子强行把每个人的家庭关系那部分HE的话就真没意思了。
 aerbioer：为什么要把一群家里各种阻挠打球的少年们聚在一起搞这些？打球桥段是如此的青春洋溢，但随着家庭不幸桥段密度越来越高，慢慢的不知道这片子到底要表达什么了。。。抬得越高，摔得越惨，既然如此一开始就不要给观众希望啊
 aeyyxhyj：好康
 pchpeach：你们，就没一个双方都正常的家长吗（
 416174：感觉是不是少描写家庭好点还有这坑实在是太多了
 yonjar：我已经看到最后的究极大煽情结局了
 没有的话那就是shi
 405942：ed卡太逗了，大少爷想念真己的炒面
 我觉得这片最好的地方就是能把少年面对家庭问题时的无力与委屈传达出来
 264258：tcl。。。每周都为这群小男孩感到难过
 mkyume：原来是后妈
 划重点：尊重孩子的自主性
 晋吾和翅真好磕
 josh：家庭问题不可能完全靠那点时间解决的。最后估计就伴随这些问题强行结尾了吧
 184786：我猜要bad end了
 不过我的个人经历倒是和番里面的角色挺像的...一点违和感都没...估计作者也有类似经历吧，所以才这么写的233
 比起“原谅”的结局，我更希望看到这群男生能够反抗一把...说实话这种与生俱来又无能为力的痛苦真的很容易让人抑郁的
 fzn01：我以为我在看好几年前风靡一时的韩剧
 380872：‍‌‍力荐
 q865110254：矛盾啊，快点爆发吧！
 家庭的精神洁癖，灰暗情感的累积，把仅有一点家庭成员共处的时间都无情击碎。初中生面对情感觉醒时的孤独与无力、以及正义与道德感的萌芽，制造了太多无谓的压力，以至于许多人到最后摆脱了枷锁，却归于平凡。所以小初中生就应该和互相理解的同龄人搞在一起。家庭生活与校园生活相比是有一定滞后性的，甚至是脱节的，因为没有人可以把校园的内容在家庭中复现。
 没想到要在亲情剧里期待机械降神了，家庭问题越战越劣，形势急转直下，你不是魔法少女番剧呀
 reca11：家庭有比较大问题的本就是少数，这家庭问题的数量真有些过了，缺乏真实性的同时也难收尾，这真不是看一场孩子的球赛什么的就能解决的。
 freeyoru：那个……你们应该多去豆瓣的“父母皆祸害”的小组里多逛逛……
 403078：越看越觉得这不是个运动番，是个现实得要死的青春-家庭-人际关系作品
 stotle：CCTV-12迫真
 wo503049505：一两个还行，队里每个人家长都是这样就太刻意了
 459501：你们软式网球部就没有普通的正常家庭吗。。。
 hc：ED原来是跳舞比赛
 264146：受伤这种事也常是会有的啦，运气不好啊，这如果是夏季大赛的三组人也不是没法凑，毕竟能打的部员是8人嘛，拍档也不是说定死的。不过话又说回来这比赛赢还是不赢仍那么重要吗？主角校应该是抽了个烂签就是
 522424：家庭矛盾过多，还剩三集了解决得完吗
 fantasy：“蒲田综合医院”
 252057：这集的ツバサ好可爱啊
 529434：这集的设计感有点太过于重了不喜
 z33958：全员问题家庭啊
 297208：这集剧情挺难评的，各种事件，刻意为之的痕迹太过明显。观感也不是很好，挺糟心的

第10集
 senren_banka：試合まで一か月を切った大事な時、男子ソフトテニス部に衝撃が走る―…！
 突然起こった不運に全員が戸惑う。
 驚き、焦り、不安などから溢れ出すネガティブな言葉…。
 しかし、晋吾がそれを打ち破るように声を張り上げた！
 勝利への強い願いを持ってメンバーを奮い立たせる晋吾…
 “勝利の舞い”で気合を入れた。
 そして…いよいよメンバーにとって、運命の日がやってくる。
 地区大会で男子ソフトテニス部は初勝利を掴めるのか！？
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：吉田泰三　演出：江口大輔　総作画監督：高橋裕一
 porepoem：名冢太太真的好适合配妈妈啊
 262955：个个都有隐情,家家具有矛盾。
 软网部还是改名叫问题学生俱乐部比较好
 woaibingguo：虽然不确定性是原创的魅力吧，但是现在这走向真的迷啊，感觉收不住了
 337184：最后一组冲冲冲！！
 240216：直央上集一副随时要自爆的样子，这集就跟没事一样了
 351572：这一集好奇怪呀......
 athrun1120：推特画师不画色图就一堆人在那里喷爆  怎么那么真实
 
 不过我觉得以这些人的素质和修养 就算看到这里的情节
 也是不会意识到自己被讽刺了的 制作组的用心届不到
 425984：两兄弟里有个除了瞳色好像桂木的神tm医院抱错孩子了
 yonjar：要坑
 ttsuxx：学生会长的那段bgm像yuri on ice的慢放版。
  >>mizudiwood->ttsuxx：难道不是就是yoi吗
  >>ttsuxx -> mizudiwood?：竟然还可以用其他番里的吗
 reca11：我是不是少看了一集，直央上级还自闭关小孩，打了场球这集屁事都没了
 这集平移有点明显了，为下集蓄力的话那还可以。。。
 而且真就全员问题家庭。
  >>432357->reca11：这集直央逃避比赛的倾向还是挺明显的吧
  >>reca11 -> KotoMina：逃避的话主要是这组本就是预定不上场的，相比硬实力不够，也不够自信，如果是自闭前的他们应该也会这样。不是那种上集的自闭听不进话了。
 aeyyxhyj：好啊
 mizudiwood：家庭和比赛割裂也太强了
 209456：这是季番时间过短来不及迫害太洋了？
 前面还好，这集的家庭和比赛的割裂感确实比较严重，主要是直央这个角色。。
 还有两集，感觉上是兜不住了
  >>36176->209456：赶着迫害了十几秒，用心培养甩锅技能的父母
  >>209456 -> 豆沙包罐头：这夹在软网部中间根本算不上迫害啊
 380872：‍‌‍力荐
 35406：的确做了很升入的学生社会采访，但想要在短短的十几集中较好体现出当代青少年面临的各种家庭问题还要和喜爱的体育运动链接起来就觉得塞得太满力不从心搞得哪方面都没有做得出色反而出现漏洞问题一大堆，每个人物的问题都是浅浅的介绍一下没有升入探索也没有解决问题，反而让人觉得扫兴。
 stotle：比赛场面不太行
 403078：渐入佳境
 mkyume：小男孩真好骗
 怎么有股要团灭废部的感觉
 264146：个人赛后还有个团体赛来着吧？
 hc：决赛大概也要打两回
 没时间了
 只能靠DQN父冲进场迫害了
 529434：完了，是不是因为腰斩，所以从第九集开始，这片就变成塞得很满走马观花的这种感觉了
 297208：各种意外啊

第11集
 senren_banka：黄色い声援を浴びながら、
 応援席の女子ファンに爽やかに手をふる人気者のジョイ。
 眞己と柊真にとっては、どこかアウェイな空気が取り巻く。
 しかも、高くて壁のようなジョイには中途半端な球は通用しない。
 高い緊張感と、負けたくないという気持ちで焦る柊真に、
 楽しもうと眞己は笑う。
 “ダブルスは二人”…眞己と柊真はどんな方法でジョイに挑むのか…！？
 今までとは異なる雰囲気で、眞己と柊真の地区大会初試合が開始する―！
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：伊藤康裕、吉田泰三　演出：三宅和男　総作画監督：高橋裕一
 perfectime：咋就开始一大长串回忆了啊 wtf
 leins：最后这场赛前夜露死苦卡了两下是摄影失误还是为了表现双胞胎设定....卡得我一阵胸闷
 先不论他们跟新城兄弟有什么渊源 这单兵硬实力就刚刚的 最后一话todolist好艰巨啊
 337184：柊真和凛太郎是凉真同父同母的或者异父同母的兄弟？？？反正因为保下这两胎，太太和凉真他爸闹翻了，天呐。太太最后看开真是太好了。
  >>woaibingguo->337184：可这话三个母亲声优都不同啊单纯脸盲吧
  >>337184 -> paolino：输 ~ 了 ~
 pchpeach：我突然脸盲
 yonjar：也是平平淡淡的一集
 aerbioer：所以这是一个靠打球认亲的故事？？？
 sxx：打不过 根本打不过.jpg
 athrun1120：黑皮突然菜鸡  对面没教练的么? 不变阵不是等着被吊打
 aeyyxhyj：哎，加油
 425984：还有一话要怎么搞啊
 mizudiwood：打得过全国冠军就真的是超级系了
 405942：Ace球，取得胜利的时候真的是令人兴奋
 但是这么多人物怎么收尾啊……
 不要再来个受伤什么就好了
 259965：真到了比赛部分作为运动片来说的确还欠点火候啊
 gokuraku：这打法是真的膈应人
 264146：这还有没有拿到4万的可能呢，还有团体赛是吧
 
 话说这最后一点，啥意思呢......
 hc：原来是个人战
 一直以为两败一胜要回家了这么高兴干嘛
 
 短短二十分钟亦不忘迫害直央
 下一话到部长被脱离母子关係吗
 这样男主父亲还够不够时间演
 还要花时间打球
 403078：好不容易变强了，家长们别来干预啊！
 529434：好快的打。话说你们都不休息的吗，这是一天打n场的节奏哇
 297208：这集节奏有点赶了吧？感觉流水账一样

第12集
 senren_banka：新城家では涼真を前にして、母がある決断を下していた。
 一方、会場では凜太朗も…。
 試合では、眞己と柊真が、“絶対王者“のペアに挑んでいた。
 さすがの王者が持つ圧倒的な強さに、応援席では諦めムードが漂う。
 しかし、夏南子の「まだ試合は始まったばかり」という言葉に叱咤され、
 メンバーは気持ちを持ち直す。
 大きな声援を背に、
 眞己と柊真は王者の領域に踏み込むことができるのか―…！？
 
 脚本：赤根和樹　絵コンテ：赤根和樹、宮地☆昌幸、大石康之、伊藤康裕　
 演出：田中タカユキ、尋田耕輔、三宅和男　総作画監督：高橋裕一
 xuehua：希望还有后续
 417210：戛然而止的故事，大概不会有后续了。
 leins：SD吗鲜血结末还正好圣诞刚过ry
 M6協力隊是啥...好像之前也出现过
 璋是谁来着...
 算了....
 361639：还以为要恭喜OG了呢
 lilyurey：分期放送第二季被腰斩了，悲痛
 279968：我终于能体会到20年前CB和Big O粉丝的心情了
 337184：弗，监督自己摊牌还行，省的扭曲厨去分析了。
 425984：蝉～蝉～蝉～
 应援全不动了
 12分底和双子决赛那里的握拍是3D演出吗
 zzhh0131：最终回很多地方跟半成品似的......算了现在说这个也没意义了，不知能否看到后续
 aeyyxhyj：好看好看！！
 whwq2012：这一集的掐op和ed太难受了，既然时间紧，何必要放呢。。。。
  >>pianer->whwq2012：这里多少也是监督的意志，怨气都快溢出来了
 240216：我以为我会很喜欢这片子，但是看完发现我还是只喜欢轻松一点的片儿啊
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？？？？？
 aerbioer：？？？砍半的OP、ED可以视为一种被腰斩的悲愤，最后拿刀那段说的台词则是说集数被砍了所以要去砍资方？是我太内心阴暗了么感觉这个结尾搞得资方骑虎难下，这是逼着他们投钱把后半放出来啊，不然这个结尾比轻羽飞扬还要不明不白
 264258：说到底还是投资方的问题嘛，都开始做了才说要砍让动画公司怎么办。而且监督能坚持按原进度做我觉得很厉害。
 maki快砍了他！！
 不过这两集网球确实感觉不如之前做得好，感觉光看挥拍了，看不到什么连贯的镜头。
 gokuraku：冠军祭天
 perfectime：啥鸡巴 开局碾压 然后就还能反超
 Maki妈又咋了
 36176：很久没看到过这种明显腰斩的剧情了
 blindblue：火烧云场景很厉害
 pchpeach：难怪前面疯狂挖每个人的家庭故事，原来是24集的，现在啥也没了
 yonjar：哦 终于结束了
 打球这么好看就别搞事情了吧
 405942：戛然而止的音乐把我吓到了，两次
 反正能解释挖了那么多坑，却不填的原因了
 athrun1120：突然停音乐吓屎人  
 
 球场的青春和家庭问题的黑暗对比太强烈了
 
 顺便推特看瑟图的人这素质 自意識過剰太真实了
 
 最后这就完了?
 414967：其实主题是还是表述完整了。社活一时的快乐终究只是粉饰太平，这样极端的家庭问题只会在得到控制之前愈演愈烈，正如最后真己的独白“只要他还在，我们不得自由”。其实故事里的几个问题都没什么好的解法
 xqsdzc：打网球不错，画画也加油
 但最后整段不详的色调吓到宝宝了
 mkyume：二期预定？
 459501：断在这里也太……
 266245：maki的Okaa san怎么了去哪了
 207686：被资方以及监督的自尊所做出的牺牲品动画
 bllchen：比起戛然而止的OPED或是剧情，更担心的是真己的妈妈发生了什么事
 josh：这结尾，腰斩了搞的画面这么阴暗吗还是当初就打算这么表现？真心不想告知观众真己的妈妈什么情况啊？再说这冠军也太水了。
 264146：虽然挺错愕，想了一下也不是不行，活还整挺多
 
 这样一个故事太不对付期待了没法很单纯的说什么感想.......#33说的没什么毛病吧，不过或许这么一搞事反而有机会在电视动画上看到后续？
 lee960707：知道是资方腰斩，但停在这里是人能干出来的事情吗
 总觉得赤根是故意这么做来对抗资方的，无论何种形式希望能看到后续吧
 hc：......
 简直疯了
 //
 难怪打球作画一直重覆，原来根本就没钱，在这种因素下倒是拍得很好了，毕竟没有连续大崩，12话也有维持到足够原画。只是这样强行结束，也许监督也是想留个DLC的希望，毕竟投入2年，开拍才说要重写成12话，不是这麽简单。
 ryry：所以说分季放送也是很危险的，以后的番都要引以为戒了
  >>216553->ryry：就算是连续放送，金主下令腰斩制作人员有反抗的余地么
 pianer：该杀
 216553：最后几场比赛的思路太单一化——“对手很强，我来使个聊天流兼睡梦罗汉拳扰其心智”，演出和作画资源也不支持名场面式的描绘，最后运动方面的高潮就只能停留在众人洗心革面初上阵的练习赛上。
 不过从24集的角度想，中盘用家庭矛盾做主菜，把余粮留给团体战最后的决胜盘也可接受，只是这后12集应该是真的有生之年了。
 723895：双方谈判破裂，监督自暴自弃，很符合我对本动画主题的想象
 529434：噶哈哈哈哈，可以评选有史以来最惨烈断章腰斩了哈哈哈哈
 297208：这就是腰斩的悲剧吗？监督选择把高潮留在尾部，可以说是很想做完整本作了。可惜2025年的今天可以确定本作已死
