第1集
 piglalala：画面与特效比较富裕，但感觉工期很赶。摄影师很懂嘛。结尾梅林很惊喜。但希望后面的动漫不要把每一场战斗都做出来，好好讲故事。
 273844：居然是21集游戏里刚好也是21节
 faremier：动作场面非常有大场面的感觉，但第一集没什么爆点，继续观望
 npull：我永远喜欢高橋李依！！！！
 gg_：平稳的展开
 赤井你挺喜欢屁股啊
 woaibingguo：臀部特写挺多
 secretchief：摄像师加鸡腿，其他感觉一般，ed不太行
 ak1ra：退坑一段时间了, 剧情有点忘了, 不过这样正好, 又是全新的开始...
 xuehua：ed就不能好好做么
 av814867167：你们老婆的屁股真棒
 209662：屁股特写草请继续保持这个质量
 ed（op）感觉一般
 xtellaris：有场面也有卖肉，真棒prprpr
 215131：开局表现还不错，还是很吸引我这个没入坑FGO的人，短短的三小段打斗就有两个长镜头，花费丝毫不吝啬，虽然人设上色似乎素了点，但动作很细致，玛修的撩刘海，女神的撩头发和傲娇动作表现等等，当然还有臀部特写+低机位视角+摔倒姿势投怀送抱算是很明显的媚宅福利了
 294627：虽然早就知道了，但还是不得不感叹这质量有点好啊。多少作品流下了羡慕嫉妒的泪水
 dangge：期待后续的几个泪点
 logicallyemotio：低于预期（期望值被高雄回拉得很高。。。） 有点收着 一些分镜力图表现色气的卡被作画浪费掉了 希望是好钢用在刀刃上吧 btw这背景这么金贵的亚子 估计后面要常用
 62325：这背景有点厉害，地形地貌是实地考察的吗？
 有些可以解说的地方没解说，感觉还是优先照顾粉丝的观感了。
 另外就是主角存在感比预计的强一些，看来可以期待稍微塑造一下了。
 ayumicham：啊这有钱的制作，娴熟的3dcg，壁纸般的背景
 murochin：开幕雷击，有生之年fsf还有戏吗
 454641：这秀臀简直经费肥得流油
 reca11：稍微低于预期啊，战斗的插入有点生硬。
 hentyclopedia：摄影师加鸡腿!
 240495：制作质量肯定没啥可说的……就是稳得过头了，我以为会以金固反水做结尾呢
 这就是21集的余裕吗
 415373：没玩过游戏，完全不知道为什么会有长的像平……远坂凛一样的妹子
  >>rivers17->415373：就跟马修差不多,属于附身在與其波長相近的人類身上的擬似從者
 syaoming：瑟擎美丽的肉体，赞
 看了特写镜头才发现连衣超短裙装甲的妙处
 307785：你们还真是喜欢屁股啊
 kepler452b：usg的op感觉一般。。。
 399498：不愧是fate，真大手笔
 405942：没有玩过的人真的会觉得有意思吗
 327982：进控制室前和到达乌鲁克后的2次整理头发，还有各种醋意的小动作，玛修的刻画完美符合游戏的可爱后辈
 整体观感还不错，稍微出戏的地方在恩齐都从远处走近那段因为被御主挡住了运动过程，看上去像少了中间帧一样
 397762：玛修屁股特写有点多啊
 rombent：这版TV的武内脸看着怎么这么奇怪？比平井脸还恶心
 458629：ED很一般
 499059：动画脚本乱乱的，监督特别喜欢屁股分镜，OP不太适合FGO  选的不好
 背景与3D配合的很出戏，尤其是河水与结尾空中转镜这两个地方，背景总是配合不上，完全不是一个画风
 作监第一集修正一般，一些侧脸很丑
 动作指导河野那段动作戏不错
 监督特别喜欢空中镜头，有种看动物世界的感觉，但完全没必要，反而起了反效果
 452182：人物介绍直接剧透真是...
 337184：#BuildThatWall‘’
 
 你为何要穿品如的衣服？
 10709：第一话稳得一逼啊
 82575：有几处特写hso
 ygy21：一看就是比较富裕的制作组。话说不给马修一套常服穿吗？一直穿齐逼铠甲？
 348954：类似游戏改作品的大段大段讲设定的问题又来了，演出基本就是各种常规手法，用在这么多文戏的脚本里观感太差了，由监督亲自出马还这样，赤井你行不行啊？
 lecrot：3D运用有点拙劣。
 424676：这镜头。。。赤井大概是很喜欢屁股吧空中的俯视镜头好多啊，看多了感觉怪怪的。。。USG的op选曲也感觉不大行，先观望一下op画面再说吧
 背景做得倒是很好
 athrun1120：开头愉悦几秒钟就没了么  
 
 作画很武内了
 danzong：这个屁股我好了
 运镜全是电影级的，真是满眼的石头
 a10100wo：什么都好，就是这3D场景感觉没加摄影
 temori：平稳吧，尬点主要集中在弓凛段，整体保持这个质量可以满意（转念一想这几年的fatetv都是些啥）
 还是等一个高雄
 rivers17：周指活
 472723：被高雄回拉高期待值 結果正片...最好的反而是音效
 izumo：2d和3d比较割裂。为什么老是往天上跳呢，镜头够奇怪的。
 光速点题，到底为啥一道墙能防住魔兽，片尾上线了一个一脸一切尽在掌握的人。
 mizudiwood：就是感觉好有钱啊
 会动的恩奇都！啊！看了剧透，艹
 othinus：只能说，舒服
 403078：凛凛太可爱了！
 ipcjs：有点牛批
 higali：弓凜的美尻
 venusxx：粉丝向
 perfectime：人物真好看
 273803：手游改痕迹大
 165527：太过分了，魔兽真惨。呼唤萌兽摔角士。
 saberin：对苏美尔有兴趣，不过这台词真的是动画吗，观感太差，再见
 35549：这演出太色情了
 craitch：エロいけど、良いじゃん。比SAO爽多了。
 collice：bgm听着就肝疼
 216493：原来是长城啊
 我也觉得这op不是很搭Fate
 410136：都在说弓凛的屁股啊
 好巧我也是
 junegotist：辣个女人真美
 尻镜头太多啦！
 eichan：动作戏挺好看的，虽然只有几个镜头，不过镜头都在地下拍屁股...
 以前喜欢凛，但是现在反而对弓凛无感...觉得穿太少了...还是喜欢温柔可爱平静的学妹
 玩过原作，讲设定好无聊...还有为什么要播游戏的BGM，肝疼
 theduke：以手游改的标准来看那真是业界良心了
 但是一想到各位御主的氪金力度，这动画好像并没有那种满屏幕经费的香味打脸的快感？
 武内流这人设现在看是越来越觉得颜值飘忽不定
 又是这种执着于展现女性胯下美感的运镜emmmm，又到了发挥祖传截图手速的时刻了
 总体感觉应该还是比较偏粉丝向，手游路人角度而言还是希望看到飞碟社手笔
 看金闪闪就烦.jpg
 这个女神凛觉得略聒噪
 442112：20话的最终战堪称精华，但是前期的平淡真实劝退非粉....

第2集
 349112：今晚更新怎么成了蓝标，不应该绿标么。
 hashireowl：游戏这一章的音乐确实很优秀，可我还是想听点新的...男主不算是神奇宝贝训练师了，至少有手动输入真气。马上就能见到会动的牛肉丸了！ブヒブヒ
  >>rivers17->hashireowl：牛肉丸！我死了！
 xuehua：我仿佛来到了埃及
 244759：ed真是梦回zero。
 murochin：本来很讨厌金古的，但是动起来的小恩杀伤力太太太大了恨不起来
 izumo：体感5分钟。结尾突然展开的战斗有点生硬，不过应该是为了还原游戏也可以理解。
 vicpatrick0903：超出意料的观感....本来第一集的节奏还很担心的。再看看吧
 woaibingguo：不错
 215131：观感良好，节奏也很稳，安娜真的可爱啊，浅川悠是怎么配出这么萝的声线的？...OP和ED都好稳，大IP经费方面应很足，挺看好这次动画化的。（高瀬智章：op因为参加的动画师的大家太过于优秀也就没什么可做的，ed也只是看了一下自己的前辈冈先生的工作就完事儿了，完全就是观众模式。）
 temori：有点东西啊太感人了
 secretchief：这集不错啊
 lalalalalala：比第一集好看
 454641：OP太炫了吧，就是歌差口气的感觉
 rivers17：我朋友说他好了
 217781：fate这系列的文戏真是一言难尽
 angie：有——钱——真——好——！！！！
 xtellaris：顺带一提，ED里那令人炸裂的制作阵容，有钱真好！
 gg_：USG这个歌一言难尽
 arimayukino：是安娜
 chasex：这种文戏的风格是蘑菇的特色吧，罗里吧嗦一大堆，一句正经交代设定接一句插科打诨，月世界哪部不是这个德行
 不过至少有一点好，打架前啰嗦的话，打架的时候就不会站桩嘴遁了（小野学过来挨打！）
 第二集承袭了前两集的稳定节奏，遇上梅林之后笑点频出，动漫把医生听说梅林之后惊讶和无语的复杂情感很好的表现出来了，而此时旁边的达芬奇表情真是xswl。一联想到这三个人就是考哥00和maaya就笑得合不拢嘴，老伙计对手戏肯定很有意思，尤其动漫这种收录语音是在一起录制的体裁2333
 唯一的突兀果然还是结尾的见面掐架。考虑到手游为了增加推剧情的游戏性xjb加战斗的风格，动画沿袭过来貌似也没毛病。抛开原作的节奏安排，见面架也可以理解为是直来直去的C闪开了千里眼知道来的是谁，但想亲眼见识一下迦勒底的实力，倒也很符合C闪的性格设定就是了。（自我说服）
 262955：我最讨厌fgo说几句话打架的风格了。动画居然完美还原，我
 15168：听听，这是靠着开挂抽出梅林的人说的话吗
 499059：其实和第一集差不多，比第一集要好一点
 脚本依然乱乱的，这第二集脚本有几处看的我好尬，最明显的就是男主的各种反应与医生突然登场一顿解说，男主的反应就好像前6章没怎么成长，依然是个“正义”的孩子，那种感觉
 OP曲子没问题，乐队没问题，就是选曲，配上画面了依然觉得不适合FATE
 安娜那段不错，监督真是个女性下体控啊
 结尾那里，见面就要干吗。。。。。
 lonefireblossom：这企划明显不卖男主，ED是玛修+前面几个特异点的画面，我寻思这不是男主和玛修一起走过来的吗，怎么只有玛修一个人……最后才给了男主脸，而且还不是正脸是侧脸
 
 后面男主凑合凑合，别太弱智我就满意了
  >>405942->lonefireblossom：所以应该给我咕哒子一个机会
 273803：啰里啰嗦
 hottomper：经费相当充足
 82575：芙芙：我上来就是一jio
 327982：芙芙Kick
 考哥把一脸愉悦的梅林演绎的不错；
 这集印象深刻的反而是那个守城门的战士，即使是在特异点也是生活在时代下的人类
 hentyclopedia：这也太有钱了
 165527：所以吉尔王激动地抹眼泪，终于不再是反派和炮灰了，是这样吗？
 syaoming：画面真好，是不是应该多谢 FGO 玩家们
 204701：这次的作画真的很懂啊，又是屁股又是捆绑loli，好好好！
 yabai：op不喜啊
 209662：还行，确实剧情会比较散我原作党觉得还能接受打斗做的不错继续保持吧
 op我有丶香了其他都挺好的就歌拉了胯
 35549：从原画和背景感受到了富裕，都是圣晶石堆出来的啊。
 npull：我永远喜欢高橋李依&植田佳奈&坂本真綾
  >>chasex->npull：臭DD
 wzwuc：渐入佳境
 287995：一不言合就开打.jpg
 月球人的台词能不能说得再通俗一点？怎么看就是一群成人外表的初中生郊游，前6个boss的经验值太低了（叹
 athrun1120：一见面就愉悦
 piglalala：别说了，我tm吹爆
 mizudiwood：第二话就告诉我是假的恩奇都
 zq0504032：吉尔迦美什治国理政的方式也太现代了吧，泥板岂是这么用的
 craitch：画面真好看。怎么感觉片头歌不搭……话说，设定里他们需要排泄吗？我只看到他们进食。
 collice：梅林的神经病
 会动了以后更过分
 410136：没玩过有些看不懂
 野生的安娜
 21371：安娜好可爱
 咸鱼没有抽到
 458629：感觉op不好听啊
 junegotist：文戏节奏微妙（
 安娜真可爱(´･ω･`)
 eichan：战斗真好看，动作戏棒。星空和各种场景看得出很有钱啊。插科打诨好好笑啊哈哈哈哈哈。大叔那里好暖，安娜接饼干萌萌
 
 虽然本篇闪闪很坏，但是这里还是有好感，因为...因为贤王人好又帅啊
 
 西杜丽比游戏还好看呜呜呜呜呜

第3集
 rancho：林哥！
 hashireowl：“谁，再，敢，叫我鯖太郎？！”
 leins：牛若丸 射干她(
 xuehua：有种ed后才是正片的感觉
 215131：好像真的有保持每一话都打上一小场，好评请继续保持！屁股机位一如既往的懂，还有安娜真的好可爱！玛修穿上裙子后感觉更色气了
 3741：安娜太可爱了！！
 464877：战斗作画和第二话一样我爽了，不知之后能否继续保持
 454641：玛修这身我本子里看过好了美食都画得这么棒，安娜需要保护
 hentyclopedia：牛若丸这衣服谁设计的, 简直是天才
 475702：打工半集处理掉不拖沓，好评
 methylkiss：意识到弓凛如果没有天舟的话看起来太单薄了各种意义上的单薄（全靠发量撑）
 王的蛇皮走位，时臣的圣遗物拿对了。。。
 gg_：学妹瑟琴
 vicpatrick0903：我还以为能看到王哈爷爷形态了这个后半段真是省得精髓啊
 217781：游戏改编的跑任务和刷怪无论怎么处理都很尴尬呢，这话日常部分好看。
 405942：其实我是希望这集描写乌鲁克日常可以做个单独的原创回的。乌鲁克城内越是这样的平安美好，咕哒与乌鲁克人建立的感情越深。后面才能更有触动。
 这段在游戏也是凸显过劳死国（村）家（子）的治理是多么的优秀
 15168：突然开始玩梗了？斯巴达摔跤的部分，人群中有个奇怪的人吧？
 327982：前3集中观感最佳；
 前半段刻画C闪，后半段介绍乌鲁克日常，最后用“王与人民”来点题；
 中间穿插安娜的角色形象补充；我怀疑Staff里有安娜厨
 顺便大家都在干活，梅林你在搭讪还行芙芙快再给他一jio
 faremier：安娜的帽子上原来有猫耳一样的东西...好可爱
 283658：本集日常看得挺舒服...梅林你怎么全程在摸鱼
  >>287995->283658：法爷不干体力活是魔法世界的常识. jpg
 165527：安娜你的奶好喝吗
 athrun1120：以前的闪闪这么愉悦的么
 secretchief：那么 哪里可以看到清姬人呢
 204701：这片的战斗视角选取真的非常的懂啊！
 82575：各种分镜特写都好色哦
 
 白旗，乳法了
 chasex：弓凛都是神了还这么喜欢用宝石
 以前玩游戏的时候从没意识到牛肉丸的服装会这么涩情
 饭桌下的特写只有安娜的腿挨不到地xswl
 牛奶太甜了，我不吃甜的。。。真香！
 321444：梅林喝酒居然是那种动画中常见的漂亮、近30、单身愁嫁的女老师喝啤酒时的状态。这位不应该是人生赢家吗？
  >>murochin->321444：漂亮、大龄（千岁）、单身愁嫁（塔里自闭）、老师
  >>321444 -> 秋濑：又想了想，网骗还可能有被逼婚属性。bgm38
 temori：有点碎，但作为原作党自然还是很开心ww
 mizudiwood：居然直呼金闪闪还行
 ipcjs：莫名其妙就打架，感觉在跑游戏剧情
 凛这身不是全裸胜似全裸，比SAO那个老太婆不知道高到哪里去了
 81732：后半段爬山涉水，摘果子划船，四处游荡，居然还割草！你们也叫塞尔达吗？
 craitch：强对比做得好看。平安时代已经有磁贴式服装？
  >>399620->craitch：牛若丸那个衣服太色情了……
  这个季度你没有看那个“兽道”的动画吗，在acfun，那个很好笑啊
  >>craitch -> 法穆：牛若丸那个衣服太色情了……
  >>399620 -> Craitch：没有欸，你不看搞笑动画的吗……有点意外
  >>craitch -> 法穆：欸，你不看搞笑动画的吗……有点意外看，你误会了。
 collice：玩游戏的时候日常剧情真是毫无印象啊
 216493：帮村民做事看来是jrpg的传统艺能啊
 35549：我想看连闪闪都觉得好玩的日常啊，比如清姬人
 a582977826：下基层是rpg的一环
 410136：这擦边球突破了我的想象力
 21371：学妹这身窝可以！
 安娜太可爱。梅林是美里附身了吗
 piglalala：梅林真是个拐
 藤丸的张口闭眼男笑死我了
 263874：这磁贴衣服是真的厉害，比较好奇coser是怎么穿这衣服的
 junegotist：安娜真的太太太可爱了
 别人在干活，梅林在把妹
 363147：学妹的衣服好瑟琴
 eichan：这集日常真的好棒！笑死我了，好欢乐！！！
 
 因为游戏的立绘不好看，一直对安娜、牛若丸、学妹无感。现在看来觉得她们好可爱！！！！！安娜好萌、纱织的牛若丸也很可爱学妹温柔型好喜欢啊，迦勒底里面我选正宫的话我会选学妹
 
 弓凛虽然好搞笑，但是我觉得她感觉太浮躁了，感觉专门卖肉担当，还是喜欢平平淡淡的学妹鸭！
 822795：女角色穿的真清凉啊

第4集
 gg_：来了，小太刀他来了
  >>rivers17->gg_：球球你善待fgo
 leins：谐役大河
 izumo：动画党一脸懵逼。。
 个人理解的这集。
 主角团攒够了声望，从闪闪那开了新任务，被骂了杂修还很开心。
 在此之前，投喂了麻婆声线的某人得到了三岚三忠告：1对心怀憎恨之人不可意图理解2对心怀取乐之人不可随之起舞3对心怀痛苦之人不可给予赞赏，与神谈人道愚不可及。应该是对战三女神的提示。
 另外还提到闪闪手中的圣杯和之前6个特异点的“圣杯”不同，这个特异点应该还有一个“圣杯”。我感觉闪闪手中的圣杯像是传说中的那种真货和有问题的圣杯不一样。
 主角团去往乌鲁丛林中遇到了tiger，基本就是个逗比。
 梅林发现乌鲁人靠着给女神献祭品获得安全。
 女神出现，就是之前的tiger，战斗力超强，主角团不敌，最终选择撤退。
 战斗中给出的信息，tiger要见面礼，tiger要主角团献上活祭与猫咪和解，梅林说没有拥有同等神性的从者无法与之对抗，不知道三条信息哪条有用。
 ED后，宅在宫殿的闪闪终于出来活动活动了。
 梅林一副一切尽在掌握，游戏人间的做派，御主在那回忆往事苦大仇深，有点割裂
  >>rivers17->izumo：大河完全是搞笑角色请放心（
  >>327982->izumo：因为事情并不是他们所想的那样;
  感觉像是脚本为了突出选择而用回忆加戏;还不如不加
  >>485422->izumo：因为这集的脚本（小太刀右京）就是这尿性，习惯往好好的大纲里塞回忆戏，所以御主的割裂基本上都是脚本的锅。ps.是我第一个因为写的太粪而记住的脚本
  >>shurads->izumo：我也比较好奇三忠告在动画里打算怎么表现，毕竟游戏里这就只是个难度机制，并没有任何的可挖掘的线索或剧情影响力
  >>xorms->izumo：看忠告时的女神剪影，伊什塔尔是心怀痛苦
  字幕没看明白的地方：豹女是女神吗？如果是，她是心怀取乐
 vicpatrick0903：仍然是心满意足的一集
 diang：怎么说呢，虽然可能是想深挖立香这个人物，（同时也秀一下我们至今的旅途），但是和搞笑艺人同一话里做这种严肃展开总觉得立香的挣扎也好像有点可笑了。
 至今第四话了，还真是每集都至少有一段打戏而且都不是站桩，有点好奇能保持到第几话了。
 
 立香：我又什么都做不到吗
 咕哒：我很在意为什么明明叫豹人却是个女的
 xuehua：baka kaba
 215131：感觉老虎大河突然跑出来有点沙雕毁气氛，而且这个RPG段落感般的痕迹有点明显，咋好像变成过场动画合集一样了？
 
 安娜真的好可怜，感觉打戏都在吃瘪，明明这么可爱，为什么总是伤害她呢…一话一打戏依然保持，而且有观赏水平，有钱真好啊，希望小太刀后面不要乱来吧。
 499059：目前看的各方面最舒服的一集
 男主有点稚嫩这个问题，从第一集开始就这样，制作组要是能把男主塑造的成熟一些就好了。
 temori：稍显尴尬
 rancho：咦？每次被揍都是你.jpg
 hentyclopedia：纯动画党, 谁能解释下为什么大河在这里出现
  >>464877->hentyclopedia：和伊修塔尔类似，也是神灵附体到fsn人物上的附体召唤。（骗氪）
  >>rivers17 -> ForbiddenX9：三星大概骗得很少
  >>464877 -> Rivers：毕竟成了搞笑角色，基本骗不到（
  >>rivers17 -> ForbiddenX9：记得当时群里有人要抽，然后5星都出了大河还没满宝
  >>akb49 -> Rivers：您好，五宝310大河在这次闪闪祭据说可以单挑BX本
  >>rivers17 -> 老白：退坑快一年了，你说这个我也不懂
 454641：老虎一上场，气氛就欢乐了起来，前一秒献祭搞得很可怕，后一秒发现是被拉去干苦活，落差很大，气氛尴尬不过这杂技耍得太好看了吧
 arimayukino：大河还是很出戏啊
 依然是看作画
 82575：所————长——————
 405445：太沙雕了
 ygy21：大河这沙雕造型挺别致啊，猫抓棒子轮得飞起，让人看了真容易窜戏
 batman：...你们手游都这么角色扮演吗
 405942：男人们只是被拉去摔跤了而已，不用担心
 还有你们为什么要疯狂迫害所长
 koimxj：角色的人设在游戏里感觉还算正常，毕竟卡面之间也不需要什么互动，但是统合到一个动画剧本中就很违和。对，说的就是你，大河 
 以及，游戏的剧情是分小节展开的，至少可以通过穿插战斗分散观众的注意力以弥补剧本衔接上的不足。而动画 Part B 这样连续讲故事就突出了这段剧情的尴尬。
 35549：豹人这也玩的太high了吧。。。把整个气氛都破坏掉了。。。
 465833：老虎那一段连招也太出戏了吧，我还以为是在看路飞。
 327982：是人是神都在秀，只有安娜在挨揍
 athrun1120：愉悦！
 
 杂修  嗨
 
 大河这啥鬼
 273844：和老人见面那段删的有点多啊
 collice：可怜的安娜
 反正当时我也没用过
 mizudiwood：老虎你怎么了老虎
 216493：搞笑角色怎么这么强啊
 danzong：为什么又要虐安娜
 kaede7：这文戏太不行了，精彩的打戏完全给催眠的文戏背锅……
 结尾一看，小太刀右京……好吧……
 武内蘑菇我求求你们不要满世界捡狗皮膏药了，早晚把自己玩死。
 reo：你们的耳朵都还好吗？我都快聋了...
 craitch：看来资源足！
 313759：哈哈全都是梗啊，我不是老虎，是花豹。今天讲的内容要划重点哦!
 21371：来了。闪闪祭豹人高难本
 安娜怎么又被打了
 q3502221：看到回忆还以为不会是文戏照搬插段打斗了。结果文戏还是一坨屎，打戏虽然好看，但依然填充感十足。看来还是等得后面几场打戏了。
 piglalala：这番打斗从来没有然我失望过
 ryry：熟人一个个被英灵化，对于非游戏粉来说。。。
 lancelottx：我被小太刀强行加戏恶心得要吐了
 derrick：高难本还行
 eichan：豹人好搞笑啊哈哈哈哈，这个“Test要考”简直大河附体了豹人这个Cosplay好可爱啊啊啊啊啊！
 
 学妹和我一有空就挤时间谈恋爱，喜欢学妹！
 
 我记得豹人说“在森林里我就是无敌的”，所以游戏里面和豹人打的时候豹人有一个“森林”的超厉害Buff
 434311：大河好好玩啊哈哈哈哈哈哈，从游戏到嘉年华老虎道场一直挺喜欢大河的，能看到还真不错（叠甲：非 FGO 玩家）
 822795：猎豹的打击感真不错

第5集
 rancho：梅原回
 351572：不会做腹筋踢爆了吗......
 xuehua：冒牌货也好厉害啊
 izumo：完了我要爱上这个闪闪了……和我认知中的完全不一样。
 小林优的小恩很棒。
 虽然我已经搞不懂剧情了，但是真的好看啊。
 3741：为闪恩的爱情哭泣
 319271：越看越觉得有钱任性，但这节奏真的大丈夫么
 416174：这好能拖，什么奇怪的节奏
  >>arimayukino->416174：一章能做成半年番，肯定是优哉悠哉
 gg_：学妹可爱
 hashireowl：要做完终章了吧
 217781：战斗的音效太难听了
 methylkiss：等了二十分钟骑阶脚神都没出场！
 感觉贤王声线太亚撒西了点，缺少一点王霸之气。
 10709：闪闪无尽温柔的間抜け
 athrun1120：这么喜感的闪闪  离不开愉悦
 xtellaris：恩奇都那段跑戏太魔性了
 424676：恩奇都跑步那里太草了
 216493：这音效把我耳朵和脑子搞炸了
 21371：这个贤王很亚撒西
 记得小恩是60w血当时以为会挂结果自己撤退了
 472723：賢王拿出斧頭那一卡有公佈是誰畫的嗎?
 piglalala：这经费真的是怎么都用不完啊
 283658：とにかくすげー、話の流れはちょっとわかんないけど
 この王様は優しすぎるのでは？
 中二病の金ピカはどこに行った？
 whiteknight：前期的铺垫质量都这么好，后期的大战真是令人期待，很想看看这种原本回合的战斗制作组会怎么处理
 collice：我没有小恩也没有闪闪
  >>akb49->collice：我前几天用发的补偿石头，单抽出了A闪，然而我明明只是为了抽礼装...
 275002：吉尔伽美什王忧郁的表情啊，还有冒牌货的内心纠葛，我感受到了心痛。
 大海的那张图片色彩太美了
 片尾曲的前面几张定格也很漂亮。
 战斗场面不用说，非常流畅绚丽~
 215131：Bpart的对手戏真的打得爽...还有这样的闪闪也是真的很有魅力，不同于FSN里的愉悦犯，那种双眼看透一切的忧郁眼神，面对可以夺命的恩奇都的大招也不为所动，保持从容，而不是那个会掉链子，处于劣势后会恼羞成怒的人......还有平时交战从不说话，这次却一边吐槽调侃对面一边战斗，关智一配的语气也耐人寻味。这番我觉得真的稳得不行。
 venusxx：你一个C阶武力值那么高真的好嘛
 204701：你一个乌鲁克人为什么咏起日本短诗了。。。。其实上一集也有豹人把笨蛋听成河马这种日语谐音。
 danzong：闪战有几卡张数下降了
 mizudiwood：闪闪让我截图停不下来
 神仙爱情
 hezi62：闪恩爱情太美了我爆哭呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 贤王一句“manuke”也太……！！！小关太强了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 ED旋律响起一刻真的眼泪掉下来
 
 A part的确有些过于悠闲，立香玛修在沙滩上聊天的时候我都忍不住想去看进度条（不过我控记句了我记几）。但是的确作为给后面剧情的铺垫是必要的……想到后面的剧情我又想哭了……
 而且贤王在fgo里对（真正的）恩奇都的会话是“现在的本王没什么话需要对恩奇都说。由于他的死，本王才成了统治乌鲁克的『人之王』。从坐上王座的那刻起，本王已经失去了和他交谈的自由。”当时听到也真的是吐血（褒义）
 zifeilam：吹爆闪闪就完事了
 ichimatsu：战斗时一直都是一股仍旧有余力还没全力全开的感觉。结尾时恩的表情可以再狰狞一些，给个坏掉的眼神特写之类的。整体看还行但吹毛求疵的话也仅仅还行。
 qicaihong741：常年关厕所打地铺的我，已经对这地方有阴影了
 虽然对闪恩并不怎么来感，不过必须感叹一句神仙爱(友)情这既是替身梗又超出替身梗的虐感2333333
 q3502221：我服了，看来这构成是不会变了。
 vicpatrick0903：让我先@一下大白和贝爷
 说正经的，原先调查水质那段是没有恩奇都的吧。第七章我印象最深的闪恩段就是送乌鲁克大杯和天锁锁提妈了。这种郁郁寡欢的c闪和我在游戏第七章中的印象有出入，加上开篇街头那段的刻意感，怎么感觉都是用力过猛了。结合上一集，我可能对动画感情戏不抱太大希望了。
 kaede7：好吧，寡妇事件簿和绝对鳏夫战线无缝衔接了，未亡人是好文明……
 虽然这么改剧情很狗血但c闪那个假装不在意的忧郁眼神非常戳我（
 35549：这段打戏还不错
 kingofthebirds3：绝对鳏夫战线笑死我。
 258091：贤王太帅了，吹爆就完事
 craitch：看了《Psycho-Pass 3》导致这边除了打戏都不进脑子。不错，大招不是对炮。
 eichan：cp开撕了，没想到高傲的王也能那么悲伤感觉到双方的心疼
 
 这动作戏真好，看得出动作戏下了一番功夫
 
 还有我和学妹经常谈心，好开心！！！
 654728：很有钱，这集前半部分确实有点拖

第6集
 351572：这集就是冥界两巨头刷时髦值呀
 secretchief：伊什塔尔和艾蕾都很喜欢
 215131：节奏有点迷的感觉...伊什塔尔每次出场就是来展示傲娇和跟主角队混脸熟的吗？动机非常迷，太任性随意了吧...这话打戏短了点，不过安娜终于不吃瘪了，敢情你说要独斗，原来只是要吸引仇恨再叫安娜捆绑play~~祖传被捆绑法，再来个“腿玩年”的名场景再现，岂不是更好
 499059：剧情快看不下去了，目前最差的一集
 hentyclopedia：太阳能女神?
 xuehua：还真是太阳能啊我草
 lancelottx：不愧是cw，中期演出崩盘简直是传统艺能
 第七章剧情细节我都差不多忘光了，当时我为什么要放了伊斯塔来着，明明都说了要毁灭乌鲁克了还不当敌人，感觉好蠢（虽然最后确实不是敌人）
 273844：游戏里有牛若丸这段吗，记不太清了
 454641：梅林骚话太多，安娜太可爱了伊什塔尔也很棒，变金发切人很惊艳
 405942：太阳能女神
 打游戏的时候我也确实被骗了
 没看到芙芙的严刑逼供啊
 arimayukino：动画观众还是把此片当成一般gal改比较好…
 15168：“你下来，给我堂堂正正地一决胜负！”阿瓦隆剑圣说道。
 131987：逮着机会就摆出尬聊的架势，还是那个小太刀
 21371：梅林这个剑圣好意思说
 牛肉丸好有料啊。马修这个盾牌锅盖声
 结尾广告才是正片还不快去买！式式式
 摔跤要出来了
 qicaihong741：对动画观众来说牛若丸就是个突然出场的陌生角色，所以适当加戏丰满一下人物形象也合情合理，不过这谈话..还是尬尬的
 下一集还是小太刀，来个神仙把他收了吧
 kousakak：==这一集什么鬼节奏，是想让人去重新下游戏复习游戏内的剧情吗
 vicpatrick0903：手游改又一弊端来了，你怎么在新剧情里给路人介绍一个没有剧情塑造的“老”角色弁庆和炎头这方面还好，牛若丸在第七章真的薄，后面还要发同情牌又舍不得路人，那只能搞这种突兀的谈话。这集除了冥界那段其他看得很糟心，可以细讲的剧情很多，就是要打感情牌。我猜下一集也差不了多少
 3741：牛肉丸好可爱！！！ED后的广告太草了
  >>quansiji->3741：aniplex之前也搞过类似的尴尬广告，忘了哪个片子了
  >>3741 -> CrashCreator：兔女郎学姐？
  >>quansiji -> 糖果可溪：对的，想起来了是兔女郎学姐
 82575：安娜好可爱啊
 q3502221：这牛肉丸也太好攻略了，想和牛肉丸做。
 又是拉稀加打个架的构成。怕是照这样能拍到十二集。
 ygy21：黑发伊什塔尔是太阳能驱动，变成黄发的就有了S2机关了。牛若丸可爱。男主无形撩妹最为致命
 35549：我家的牛肉丸都能换个立绘和建模吗233
 327982：玛修的哭腔感染力太强了听得好想摸头安慰
 danzong：这些女人真可爱.jpg
 wccs：怎么最后切金发了，还以为是艾蕾
 craitch：还以为那世界没有色情，她穿成那样小伙子看了多少天了？居然害羞起来。除了打架真无聊
 collice：太阳能女神晚上怎么还能飞的
 mizudiwood：看不懂
 piglalala：我没其他要说的，就是，这部片子太好看了！
 reo：马修的锅盖真的吵耳朵，看来以后每集开打之前都要把音量调小
 rivers17：还可以，节奏略迷
 eichan：原作党觉得好好看啊感觉主要是动起来了有惊喜，可能大家觉得不好看是因为没玩过原作吧。原作也有无聊的日常的
 
 学妹那个哭真的好打动我，好喜欢这章动起来的学妹，和游戏不同，超喜欢温柔的学妹啊。这动画的学妹做得真好，好想疼爱好想呵护啊
 
 艾蕾来了，不过没玩游戏那么喜欢了，感觉穿太少了...不够安心
 shimak：这该死的金发女人
 牛肉丸那段文戏有点尬
 822795：这集味太冲了。伊什塔尔被绑致敬远坂凛，穿这么暴露不敢想有多滑

第7集
 351572：这蛇搞的好恶心
 faremier：弁庆那段耍刀的作画好舒服
 leins：精分啦
 215131：这魔眼就深呼吸就能破了的啊？......
 hentyclopedia：塑料等级的魔眼
 az1399727695：太草了 啊B最后面还加入了手办广告
 505929：是真的富有啊，我一个路人都能看得爽
 xuehua：怪物
 lonefireblossom：很好看
 izumo：emm……这个超大的戈尔贡给我的感觉就是安娜和芙芙合体变的……
  >>xtellaris->izumo：安娜我能理解，为什么还有芙芙233
  >>izumo -> xtellaris：梅林提醒芙芙去救安娜，然后芙芙带着安娜消失了，接着巨大的蛇发就出来了……看着就像是这俩人变的啊
 xtellaris：提一嘴咕哒夫的免毒天赋就好了，不看弹幕我都快忘了，毕竟最强（废）御主XD（狗头）
 454641：斯巴达的教诲，梅林和安娜的对话都非常棒，最后那一下挣脱就掉戈尔贡逼格了
 499059：emmmmmmmmm
 82575：咕哒哪是普通人类啊怕不是有圣人的资质
 327982：观感还行啊，列奥尼达的教诲和安娜梅林的夜谈，最后巨大化的戈尔工压迫感也十足；
 不提脚本是小太刀我都没感觉出来内味
 qicaihong741：小太刀是真的8行
 动画版戈尔贡看起来更妖娆了，大奈是正义啊！
 35549：作画很流畅但怎么说呢……打戏感觉像切菜……
 mizudiwood：原来是源义经和弁庆，才反应过来
 jack868110：所以说那不是魔眼而是畏怖咆哮
 217781：这演的是个啥哟。
 collice：我必须承认
 我完全忘了剧情是啥了
 21371：咕哒夫被上下其手千字文
 还是有钱啊
 戈尔贡有那么大吗贤王马上要过劳x了
 craitch：夸了几句，一招秒……真的大，太大了。
 216493：安娜人呢？
 kaede7：小太刀这剧本真是神了，这集我看了至少5次都没看完，每次都是看到梅林和安娜说话那段就断片，致死量的安眠效果
 eichan：emmmm....原来戈尔贡那么大只的吗，游戏剧情里面因为是战斗界面，我以为和一般人那么大.....
 
 这集好一般....感觉好白开水，有战斗但是也没什么波澜
 lostanother：越来不是我一个人看到这儿搁置了
 822795：深呼吸破解魔眼，你无敌了

第8集
 rancho：大岛塔也是垂头丧气还是昂首挺胸呢
 351572：wow，好爽
 athrun1120：是邪神酱
 
 想打脸没打到
 ric：我就不明白，就算不能攻破乌鲁克，为什么不一巴掌把咕达拍死呢？战斗是无比精彩，但是这种不怎么合逻辑的地方就很难受
  >>nk1114->ric：金固瞧不起藤丸。
  >>ric -> 在或不在：我寻思拍不拍就是提亚马特一拍脑子的事吧
  >>351572 -> Ric：故意的吧，让藤丸回去通风报信，通知倒计时10日你们就完蛋了，（偷税.jpg），顺便金固想的是金皮卡，对藤丸死不死没兴趣
  >>405942->ric：FGO一直都是这样，boss会出现我先饶你命的剧情。你只能接受这个设定了
 woaibingguo：这两个宝具爽到
 vicpatrick0903：这个藤丸让我想到04的那个士郎了
 499059：这剧情emmmmm
 axuris：真实作豚福利番
 从头黑白闪到尾，而且闪得都很有意思
 炎头投标枪的卡太jr爽了
 alexzhang42：改编有点迷... 打斗是很不错, 但打斗的目的性和重要程度感觉没交代清晰?
 
 模糊记得玩游戏的时候, 还在感慨 "蘑菇真擅长写这种极强压迫感, 完全没得打的战斗", 但动画里这部分感觉却不明显.
 hentyclopedia：牛若丸是我追这部最大的动力, 最后简直本子展开
 lancelottx：牛~肉~丸~
 帅哭了我的妈呀，早见姐姐的声音真是有魄力
 454641：炎头实在太燃了，三木吼得太赞了这身躯是真的巨大，看牛肉丸在上面狂奔，双方都开挂一样强
 511857：这一集得恰掉多少经费
 keipixel：人活着就是为了牛若丸
 faremier：英灵的离开本来可以做成触动泪点的地方，但是两个人放在一起显得过于密集了，只剩下「作画又帅又nb」这种惊叹了，可以做得非常好，但只是做得很好，有点可惜
 387655：飒爽的牛若丸，好色（
 405942：真实爆米花片，战斗作画很精彩，但是戈尔贡那种给人打来的绝望的压迫感完全没有体现出来。想想之后真正的提妈会比戈尔贡更大
 牛若丸要去被R18了我好兴奋啊
 syaoming：打戏好看，多谢月球人的充值(
 415372：作画爽到飞起真的是剧场版级别，又强又长
 但是作画之外总感觉有点不对劲
 1. 咕哒夫干不了事我能理解，但是能不能稍微安排一点行动？和士兵一起上去用大炮轰戈尔贡也好啊，这样一核有难八核围观说实话有点点出戏
 2. 牛若丸放完宝具之后戈尔贡跟没事一样拍拍屁股就站起来了，能不能稍微给点过渡的时间啊，你前面这么帅俩宝具然后跟我说全部木大吗是不是显得前面的演出和作画太滑稽了点？
  >>lancelottx->415372：咕哒夫的戏份我也是真的看得尴尬，全程除了吼名字以外像个机器人一样呆着不动，该说是月球传统男主角文戏拉胯吗
 215131：作画真的爽到了！放宝具B站还加这么酷炫的字幕~~外加蘑菇真的很擅长刻画人类英雄面对巨大而且不可战胜敌人时所表现的气概~~这话算是小太刀翻身作吗？
  >>464877->215131："人类英雄面对巨大而且不可战胜的敌人" 其实这话只是开胃菜，真正的巨大而且不可战胜的敌人在后面
 327982：This is Sparta!!!
 ayanami：音效真是太刺耳了
 390403：道理我都懂，但文戏看起来真的太傻比了
 godling：玩游戏的时候完全没有这样的震撼呢，动画的作画也太过瘾了。
 35549：万人血书牛若丸改立绘。演出作画真的帅
 307891：这也太有钱了。
 q3502221：帅帅帅帅帅。目前观感最好的一集，也不觉得拖。大爱牛肉丸，炎头也很燃。弁庆的那个故事好像是幕间本吧，这个改编还可以。
 ygy21：太牛逼了这制作，列奥尼达死得光荣。本来牛若丸也光荣牺牲更添悲壮感，为啥还要留着让她活受罪嘞，给编剧寄刀片儿！
 217781：这音效太傻逼了，糟蹋全片。
 zyly3211815：能做成这样我觉得已经不错了游戏原作头14章的剧情（番剧大概12集以前）本来就很水，分镜和脚本家除了ep0的高雄以外没一个大师，还有小太刀拖后腿无论好坏算正常发挥吧，原作剧情走向真正厉害的都在14章以后。
 senyoru：这集打斗做的很不错，太有钱了
 lalalalalala：音效太难听了。剧情太无脑了。牛肉丸太色了。炎头有点帅
 314632：好草的作画小山恭正快出来背锅，工具人发言不太行...
 kentholmes：武戏帅炸天，文戏尬尬尬
 216493：这两宝具看着不像没用啊，而且还故意表现出戈尔贡害怕的样子，结果直接就没事，而不是死了复活，你这不是逗我呢？根本看不出是打不过
 还有谁能告诉我安娜跑哪去了？
 307785：炎头有点小帅
 qicaihong741：炎头太帅了
 别了，作为队友的牛肉丸
 当个人吧，别再让信长大吼大叫了，对观众的耳朵好一点
 209662：牛——肉——丸——本子展开
 炎——头——
 rmooony：惊涛骇浪的主线终于来了，戈尔贡倒计时开始了（我当时看着倒计时紧张得不行，谁知道却只是个开始）
 但开播之前我担心的事情还是要发生了：
 1、主角作用边缘化（没办法啊，第七章诸神会战，已经远远超越了之前战斗的级别，主角的确只能干看着，动画这里没有怎么进行优化，反而有点突出表现了）
 2、绝望感的渲染。想不出什么专业词汇，只能直白地说，很燃，但没感觉到足够的绝望与悲壮……
 3、史诗级大场面的作画能力，从目前看来，第八集是让人足够满意的，但后续还是很担心……毕竟后面……比第八集高出不知道多少个第八集，真不知道制作方能不能表现出来
 438736：就作画而言的确是无可挑剔，但除此之外的部分可以说是一言难尽了
 danzong：诸君，我想看牛肉丸的本子
 locus：只有最后脚踩到奶子那里有点性趣，其余的这集真没觉得有什么
 21371：炎头和牛肉丸的高光时刻
 最后变非洲丸了
 打斗杠杠的还是有钱啊
 263874：这打的是爽，但是能不能换个音效师啊，耳朵直接炸裂，我记得这人每个片子都这样，当时fa也是全程这音效
 collice：区区充电宝拽什么拽
 50094：动画咕哒的塑造真的失败，反观官漫，差距啊……
 zifeilam：这集太棒了！
 craitch：打戏从热兵器本质对炮到天下武功唯快不破都演绎了，确实好看。打蛇战术两核心救队友葫芦娃送了，其余全在观战。苗床很色哟。然而故事还是讲得很无聊
 rivers17：啊啊啊啊不够看啊啊啊啊
 炎头太燃了呜呜呜最强的盾！
 piglalala：一战封神！这作画太精彩了！本季度最佳战斗！
 459574：这才是英灵打架
 82575：打斗爽快啊
 mizudiwood：惊了，这个弁庆是假的！
 zq0504032：太恶心了，怎么能这样对待牛肉丸
 eichan：打斗太好看了！我以为我在看什么剧场版！无论是开头的牛若丸，还是中间炎头那个宝具，拼死一字一顿地说出拼死顽抗还有对面的真名的话的超帅炎头，还有最后牛若丸的宝具，太厉害了。炎头真男人！！！
 感觉炎头和牛若丸真的超级悲壮。纱织配的牛若丸真的好，帅气大姐姐
 完了，要泡黑泥变成黑牛若丸了
 shimak：打戏的分镜剪辑连续性感觉不怎么行阿，不过爽还是爽的
 虽然基本已经忘了游戏的细节了，但我寻思着玩游戏的时候节奏也没这么迷阿
 lostanother：印象没有错，久违地被打斗作画爽到
 822795：战斗很帅，就是主角团挂机有点难绷，感觉牛若丸那里有本（

第9集
 rancho：有点像是日升外包回，看看能不能说中
  >>rancho->rancho：说中了
  >>xtellaris -> Rancho：说中了涉猎浅薄，好奇怎么看出来的，不看演职表的话
  >>rancho -> xtellaris：涉猎浅薄，好奇怎么看出来的，不看演职表的话先行STAFF的三个作监之前基本都没有在福岛P作品里工作的经历，一看就不熟悉的那种，然后就觉得是外包，然后查了查，发现这三个人都在日升工作过，再就是黄金神威有3集日升外包回，基本都有这三位，所以感觉就是了
 xuehua：女神契约要求好难为人
 454641：宝石贿赂，抽卡游戏，完全一致伊什塔尔太萌了，最后那语句是艾蕾出来了吗
 lancelottx：伊什塔尔和艾蕾简直是完全相反却都魅力满点的女性形象啊
 庄主的语气演绎也很棒，没想到能这么明显的区分开来
 273844：没了小太刀后观感直线上升（
 hentyclopedia：不是拨款三成宝石么, 最后谈成了两成半, 居然赚了半成
  >>405942->hentyclopedia：反正最后闪闪坑了伊斯塔尔，她一分钱也没得到
 415373：有钱能使女神献玉腿
 lonefireblossom：好看！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 337184：好看 ( 便乘 )
 405942：终于用金钱贿赂了没有用的女神
 夜晚艾蕾接替了伊斯塔尔，这态度的突然软化，游戏文字表现的不是那么鲜明，艾蕾动起来果然更可爱了
 qicaihong741：总之艾蕾是天使，是我老婆
 这集打斗不多反而比前几集有趣，没了小太刀后文戏观感飞速上升，来个人把他绑架了吧求你了
 xtellaris：你们老婆真棒！
 411962：这集艾蕾真棒
 499059：剧情真是emmmmm
 215131：虽然是过渡回，不过意外的观感很舒服，没有之前通过A B  part区分剧情展开的刻意感~~当然，这回A、Bpart也算是把伊什塔尔的白天黑夜人格巧妙的区分出来，黑夜后女神的语气和反应细节变化真的拿捏得很好，去除了标准的傲的一面完全展现了娇的一面，真的可爱到欲罢不能！
 326266：游戏里还好，动画里艾蕾突然一脸娇羞地贴过来还真是有点诡异（
 gg_：你老婆真棒.jpg
 275002：这集文戏很棒啊~
 q3502221：还行吧，主要是伊修塔尔和爱蕾可爱，不过感觉这一集也啥都没讲。
 283658：夜晚做少女，白天做女神。
 跟那啥广告一样
 131987：小太刀一走分数立刻回升233
  >>az1399727695->131987：不愧是小太刀先森
 npull：我永远喜欢植田佳奈
 祭奠我届不到的艾蕾（7单没五星
 以及弓凛（前后砸了也好几百石
 venusxx：我全都有----一个已退坑玩家
 82575：穷疯了可还行
 mizudiwood：原来所谓的妙计就是贿赂
 collice：艾蕾真可爱
 但是我没有
 craitch：正经不起来，算啦
 hahastudio：吃了半成的回扣可还行
 35549：艾蕾果然是gal女主。。。咕哒眼里的倒影
 216493：我觉得好傻啊
 eichan：哈哈哈哈哈哈这个拍卖女神笑死我了自己还能吃回扣的，我服辣，笑死我了。最后舔脚那里我忍不住觉得有点恶.......不过看玛修吃醋好开心！！！
 
 虽然现在不太喜欢伊修塔尔那么暴露了，不过最后那段对话像Galgame里面攻略女主，真的好可爱啊！娇羞好有恋爱的少女的感觉，可爱！其实她是艾蕾，艾蕾比伊修塔尔可爱，更有恋爱的感觉
 
 不过我还是喜欢温柔的玛修辣hhh
  >>eichan->eichan：西杜丽姐姐太厉害了，一个普通人连金星女神都能从容镇住
 583552：槽点太多了吧。这么多莫名其妙、突兀、尴尬的地方，节奏一点都不流畅。
 434311：就，，真是好搞定的女人hhhhhh 凛不愧是无论在哪条线路都会是主人公的伙伴的存在
 822795：三成远坂凛的意识喜欢藤丸，所以。。

第10集
 rancho：分镜·演出 石井俊匡
 351572：这集.....挺可爱的
 vicpatrick0903：这种咕哒真棒
 411146：秒变搞笑番，沙雕年年有，这集特别多
 505929：kksk
  >>q3502221->505929：KKSK
 hentyclopedia：每天就杀100人, 那得几十年才能亡国吧
  >>q3502221->hentyclopedia：乌鲁克的男性青壮年可能一万人都不到吧，全两河流域的男性青壮年加起来估计也不过十万。
  >>287995->hentyclopedia：没法用强国和阿三的体量思考这个问题啊
 whiteknight：搞笑回，真好啊
 242796：ketsu这个发音让人想到屁股
 sncf：我觉得这集就不错啊，立香就这样塑造没问题的，看的挺开心www
 165527：搞笑回？难道不是每话都这样尬聊+搞笑？
 游戏脚本能理解，看FE那剧情，FGO差不多也一样，但放在动画，这脚本是用鼻毛写出来的吧。
 qicaihong741：摔跤大姐姐的颜艺真赞啊
 看到羽蛇神就想起了当年的阴影，一拳带走一个梅林，养的打手还基本都是善，翻车了好几次，最后放弃保梅林上杰克大龙娘xjbd反而过了
 三女神同盟和我伊什塔尔有什么关系.jpg
 273803：继续流水账
 405942：突然搞笑回
 今天的伊斯塔尔果然还是没有用呢
 q3502221：下集估计又会回到之前的水准，摔跤前的对话还是能期待一下，摔跤过程不用想就知道会很尬。
 415373：弹簧老虎蜜汁食人花是什么意思
 3741：王真可爱
 lalalalalala：大姐姐好看
 ygy21：藤丸要同时给这么多从者供魔么，招揽了豹人后马修急于展示自己正宫的地位
 35549：玛修：我是正宫。伊什塔尔已经彻底傻吊了233
 217781：石井的演出风格越来越接近神户守了。
 82575：一闪而过的艾蕾酱
 mizudiwood：闪闪萌死我了
 327982：我都看了些什么
 前面这么谐到后面的剧情难道不会有严重的割裂感吗
 21371：大姐姐的颜艺还原
 艾蕾阿噗了各位马斯他如何
 a582977826：欢快点还蛮不错的
 craitch：收神的男人？
 258091：三女神同盟？我不知道啊？
 216493：这话不错
 collice：太特么谐了
 zq0504032：没有译出ohayo，konnichiwa，konbanwa等问候语的差别。。
 eichan：金闪闪是来拯救乌鲁克的还是来玩的，总觉得是来玩的，可爱度++
 
 豹人好谐啊，笑死我了。
 
 大姐姐卖萌的时候超可爱。玛修：好累，一集要有两个女人来抢男人。
 
 在玛修注意不到的，此时此刻，艾蕾继续偷男人
 
 玛修那个“正式从者”好有醋味，哈哈哈哈哈哈哈哈。加上岛崎信长的CV，感觉在约会大作战
 579278：石井！就说这集怎么做得这么有意思

第11集
 351572：什么鬼.......
 leins：那个双手交叉按止夹击的场面跟我记忆里乙himeS.ifr蚁妈那个一模一样的....有啥说法参照元neta之类的吗
  >>454641->leins：摔跤动作吧，格斗游戏不时会看见
  >>leins -> 疯子小邱：说的肯定不是同一个动作...
 diang：虽然不想妖魔化某位staff的，但是有他的回和没他的回观感差距太大了让人不得不想把锅往他头上扣。
 215131：你们女神的都这么容易被收编的吗？观感奇差啊...接下来还得连续两周的总篇集...
  >>451552->215131：没有啊，戈耳貢不是没被收编吗？虽然也快了〜(￣△￣〜)
 faremier：这集的作画，故事，演出，从头到尾都给人一种「有点棒但是很微妙」的感觉
 
 战斗部分全是近镜头，又时刻都在切换，一人接着一人，硬要说就是场面无比混乱，我知道你想要炫耀你的技术很强，但是这样带来的观感非常差
 
 主角决定自己面对女神的时候，这部分的台词和演出都处理得很好，完全没有那种「特意为了不合乎常理出牌做出这段剧情」的感觉，但是下一秒飞上天空，这部分的衔接做的很差，真正意义上的流水账，同时从空中跃下的演出和作画都没有让人有被震撼到的感觉，这个时候再回去看前面的豪言壮语，就像小孩子过家家一样了
 woaibingguo：还行
 nagame：这话好迷
 189973：打斗场面本帧数警犬有点想出警
  >>314632->189973：张数警犬也有出警的冲动
 hentyclopedia：没想到从天上掉下来下一个画面就收编了
 chasex：这集的战斗场景完全看不懂，镜头动来动去，人物的动作也完全连不起来。剧情也是一塌糊涂。面对极善之神丢掉武器就要让对方知道人类的决心，下一秒就是让弓凛把司机带上天空然后跳下来，再下一秒就在女神的腿上醒来，这就收编了？？？还有医生那句“你只要按照我的指示做就行了”的指责，真不像是他会说出的话。看见立香冒险蹦迪，第一句话不是担心安危，而是指责主角不听从指挥耽误拯救人理，我可qnmd吧。魔改重要角色的人设，这边建议您fm呢。
  >>lancelottx->chasex：我印象里原作里也是医生这一段的，而且也是在话没说完的时候就被cut了，然后来引出他们之前对医生的怀疑
  两年前玩的了，不保证正确
  
  至于为什么要这么说，可能的解释有：1.医生对“所罗门”非常敏感，在临近终局的时候不想出一点差错 2.医生想让咕哒不要太不把自己安危当回事，毕竟人类的希望都在这
  >>lonefireblossom -> Cinnabar：我印象里原作里也是医生这一段的，而且也是在话没说完的时候就被cut了，然后来引出他们之前对医生的怀疑
  >>lancelottx->chasex：先撇开我是不是记错了原作剧情的话
  我个人认为急了的时候是什么都说得出来的，印象里前几章达到这样“主动送死”危险性举措是没有的。另外通讯被切掉之后医生马上就意识到“搞砸了”，说明确实是冲动之下没有选择好说辞，同样医生的本意也有可能是采用先命令后劝说的策略来更好的警醒咕哒，但是由于通信断掉了后半部分没法表现。
  当然这些都只是从行为模式反推出的可能的理由，确实略显牵强，也可以说刻画非常生硬不合逻辑。但是是不是人设全毁呢，我个人认为没有到那么严重的地步
  >>chasex -> Cinnabar：先撇开我是不是记错了原作剧情的话
 307891：看的我要爆炸。
 lonefireblossom：小太刀还是牛逼啊，之前我不服，这集我彻底服了。
 qicaihong741：喜报:这集是这sb负责的最后一集了
 悲报:第六章剧场版算是没救了
 307475：我总算知道你们为什么要打小太刀了，加我一个
 411962：这集文戏什么玩意啊，小太刀求求你快滚吧……
 sick_kidney：第八话已经把作画能量耗光了吧。。。说真的他们还能画成这样已经很不错了。原画阵容牛逼也不能让他们每周出一部剧场版吧（
 其实总集篇还挺好，起码修生养息一下，前前后后加起来一个月应该能把作画水平收复回来，但是至于这集会不会bd修一下就不知道了（
  >>rancho->sick_kidney：这集没啥问题啊，山本健一个人包了100多卡，能8能体谅一下
  >>sick_kidney -> Rancho：我没说有问题我甚至觉得挺好除了帧率下来了，我是看评论不少说这集作画不行的（
  >>314632 -> 一个虚弱的肾：血压升高（
 397762：不愧为你月第一关系户，我服了
 405942：？？？？咕哒一跳直接没有了？？？？
 我咕哒与大姐姐的激情飞扑就这样没有了，服了……
 这才是最重要的部分吧，前面战斗都可以省的啊
 athrun1120：イキリ飛び降り太郎　　
 
 愉悦死？
 xiaowufeixia：小太刀先生, 现在我认识你了
 82575：过劳死草
 小太刀给爷爬
 methylkiss：有小太刀必有回忆部分，而且无意义且生硬。二世事件簿里这么搞勉强还说的过去，七章简直就是窒息操作。
 咕哒终于摆脱了无能狂吼的形象，转为莽夫自爆了。。。
 这集作画没啥大问题，毕竟不是重要战斗，说得过去就行，省钱留在后面吧。
 没有小太刀的后半部竟然有些令人期待。
 424676：后面没有小太刀了，欢喜
 六章剧场版还是他
 reca11：这集的打斗夸不起来啊，闪来闪去完全没看懂。
 q3502221：目前最呕吐的一集。除了两个搞笑的地方完全不能看。你妈大战羽蛇神做的这么傻。
 ygy21：因为神怕人死就自杀，然后神就服了你了跟你定契约，这剧情有点儿神经啊。睡伊什塔尔大腿上一整晚，第二天精神能不好么？
 icearchimage：加的这个回忆太迷了，又不是终章。。
 看来都认识小太刀先生啊
 zifeilam：医生和老福那一段真的被激怒了，第一次看动画看得这么生气
 lancelottx：其实我倒是觉得收编羽蛇神的剧情没什么问题，之前还看有人讨论过，觉得咕哒的行为是唯一的正确解
 但是解释得不够清楚，这就是某staff要背锅的地方了
 
 以我两年前玩游戏时的印象来分析，这么做的理由大概有：
 咕哒通过种种迹象猜到了羽蛇神一个人都没杀，也就是说，羽蛇神不是为了利益或者明确的目标而行动，真的就只是自己找乐子
 羽蛇神反反复复强调的就是自己只想要正面对决，还主动扔掉的自己的武器，那么想要收编就只能去迎合她的兴趣，而平地赤手空拳显然是没有胜算的，咕哒于是考虑从上空利用加速度来施展自己所能做到的最强一击，同时表现自己的决心，再加上“正面对决”这个限制，赌一把羽蛇神不会躲开
 至于为什么不破坏石板，一是以咕哒的力量加上那一把于石板相比过于渺小的锯子想必是不能破坏的，二是即使削弱了羽蛇神，在场已经没有能战斗的从者了，三就是这类男主共有的赌博心理了，破坏了石板最好结果也就是击败她，而铤而走险说不定能直接大大增加我方战斗力
 314632：这待遇太好了
 454641：说服那段是真的尬到身体缩起来打戏也不大行，过于飘逸了咱能不能换种方式收服大姐姐啊，虽然远藤绫太棒了小太刀真有你的了
 mty36943497：这就是人类的觉悟啊！！！真是有够好笑的，白给还搞这么尬
 kentholmes：这一集真的是无语了，跳，然后就没有然后了，小太刀还真是个天才啊。
 452182：这集真是沙雕啊
 mizudiwood：跳楼（？）笑死我了
 venusxx：哎嘿
 437947：我懂了，小太刀的审美就是鳏夫寡妇
 499059：动画史上反面教材+1
 gg_：小太刀牛逼
 danzong：张数下来了，和前几集比太明显了
 50094：医生那句“你只要听我的”看得我想骂人了，完全颠覆了医生的塑造，而且重点删减太多，让羽蛇神就像个倒贴的痴女……小太刀biss
 moonmai：这 B 台 词 设 计 是 什 么 弱 智
 higali：這TM是什麼制杖劇情
 az1399727695：不愧是小太刀先森
 451552：为神魔没有和每周豹的答题环节呢？直接就收买进神殿也太ez了吧？大姐姐的战斗环节也缩水了的说，还有和色茄子的摔跤呢？
 craitch：打戏除了缺帧没什么意见，只是让人想起过去老显卡跑尼尔的仿佛时间切割的情景。
 早知道脚本不能看了，但你不用一遍遍重复教育啊……
 35549：这集脚本是怎么回事。。。这对话不知道在干嘛。。。
 263874：在干啥？跳楼了就收编了？看不懂
 ww194498801：https://b23.tv/av79537910 放个视频链接在这儿，别的我也不多说了，祝小太刀早日暴毙哈
 narukaze：原画不错 不少卡我觉得是能进mad的  但是私以为中割实属不给力 如果有线摄肯定线摄更好看
 a582977826：乱七八糟的打了一通
 last_anamnesis：小太刀就是那种只会yy倒贴的油腻怪吧，写得什么玩意儿
 collice：我可去特么的信仰之跃
 zq0504032：狗屎米太纳情节!
 eichan：?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
 
 玩过原作的我？？？？？？？？？？？？？？？？？？？直接把文戏的剧情全部改了.....包括咕哒的想法和战斗的理由。全程我都不想听咕哒的嘴炮，最后的坠地我也懵了，啥玩意啊....原作不是这样的，医生更不可能说那样的话。没玩过游戏的人会以为医生是个坏人。........一言难尽，虽然打戏还是好看，但是已经到了无法忽视文戏的地步，看得我很懵.....让我认识了传说中的小太刀
 
 看来夜聊结束了接下来就等一个下冥界攻略艾蕾了
  >>eichan->eichan：看了下B站的评论，玩过原作的人也在说这段剧情完全偏离了原作的意思据说推特也不满。总之原作这段还可以。而且我真没有卫宫士郎那么高尚，我拯救人理只...只是为了活下去，才没有传统亚萨西男主那样啥都要拯救
  >>eichan->eichan：感觉西杜丽也偏离了游戏的人设西杜丽可是既温柔美丽，但又能镇住女神和金闪闪，甚至敢骂金闪闪的干练大姐姐。
  片尾贤王吐槽笑死我了
 hanan：作画没问题，别什么帧不帧的出来丢人了，又不是打游戏(
 810975：这男主是真的主角光环拉满了是吧，byd三女神之一，杀人不眨眼的人，就男主只是自杀而已，就救了男主，还tm收编了这女神！？什么破剧情啊
 579278：着实是菜得有点夸张了，能把高潮做成爆笑桥段也是厉害
 515925：何意味啊
 362159：从第一集开始就感觉医生的塑造跟游戏有微妙的不同，没有那么活宝的感觉了
 还有希望后面能有艾蕾为什么对主角好感度这么高的解释

第12集
 351572：手办伊什塔（
 leins：停播之后给8bit恰饭 希望后面够给力
 505929：艺术就是爆炸（x
 woaibingguo：新ed好听，那么为什么不把这个op换了呢..
 hentyclopedia：OP偷懒了, 用同一首歌也不像国家队那样搞个重编曲的
 xiaowufeixia：OP是国家队视效, ED是国家队人设作画, 监督是国家队副监督
 
 求求你不要啊
  >>381834->xiaowufeixia：国家队其实除了剧情啥都好
 akb49：我都忘了当初这七道门我咋选择的了
 405942：又是一集爆笑回，门的那里应该多做两道的
  >>nanokaleaf->405942：门的问答就不应该跳掉！
 methylkiss：弓凛怎么一下就变小了，中间过程多一点就好了，透视也怪怪的。
 相声是真不错。AUO Joke 哒呼哈哈哈哈哈哈~
 chasex：搞笑回一如既往的发挥稳定，被雷劈中的伊什塔尔，变小后坐在芙芙背上被芙芙一脸鄙夷地看着的伊什塔尔，被c闪捏在手里晃悠的伊什塔尔2333 凛果然在哪里都是谐星角色吗
 希望以后正经剧情也能做的像搞笑回一样稳健，别再搞出什么幺蛾子了。小太刀留下的坑能填多少填多少吧，没填完我也不会怪你的，毕竟小太刀NM＄L
 这集oped画面风格倒是很有感觉，梦回2014的UBW中飞碟社的粒子特效。不过这种特效搭配上CW这里大量留白的画面感觉还是更时髦一点。不会被黑拉刀光了(误。好不好看我不知道，有钱是真有钱
 qicaihong741：门那里要是能做出渐渐变小的感觉就更有笑果了，游戏那里用默剧的手法还是挺精髓的
 以及果然官方答案全部选了艾蕾啊，我也是【。
 venusxx：7门的灵魂拷问
 82575：为什么不把op换了
 209662：ed真好听
 op画面其实还是挺有感觉的，就是那个沙尘特效有点怪
 35549：还是蛮搞笑的，不过省略了好多东西啊。。。艾蕾才是真正的gal女主
 nanokaleaf：公正理性的门
 217781：哎，oka的修正啊。
 danzong：凛尻那卡真是sao，ed的几个尻也sao
 真实社情游戏
 ygy21：别问，问就是本王。这下塑料老婆真的会动会脸红了
 athrun1120：原来不是你    问答门这么典型的修罗场
 458629：这op我是真的欣赏不来，不错的ed却被换了，理解不能。当然新ed也同样好听
 216493：op听了十来遍还是听得难受跟画面根本不搭啊
 craitch：片头惊我，能连续看几遍。田中片尾插画的视角不错，只是吉尔伽美什的部分被突出莫名其妙了。突然搞笑起来了。
 mizudiwood：这是傻屌回吗
 collice：第一道就是送命题
 zq0504032：996的下场
 eichan：我记得其他门的问答也很谐，第一道门笑死我了公开的3女1男修罗场，玛修那个“很难”醋意慢慢哈哈哈哈哈哈哈
 larus_canus：OP偏美式风格，很在意OP制作人表里的uki，查了惊讶地发现是宇木敦哉，话说uki是宇木敦哉的常用马甲吗？
 kclithium：新oped好看，milet真棒。弓凛的作画大部分都蛮好看的，喜欢开炮那一段的演出
 822795：新ed，看之前就听过很多遍了，milet的歌真适合fate这种有历史厚重感的动漫。没有伊什塔尔不敢想有多无聊

第13集
 xiaowufeixia：说来惭愧, 我是第一次知道凛植田佳奈还有这样的声线
 leins：居然gb
 rancho：这集也太好看了
 arimayukino：艾蕾小天使
 rinran：我死了我死了我死了我死了我死了
 perfectime：该攻略最后一位了 ？
 35549：这台词总觉得有点尬。。。当然艾蕾是真的可爱
 lonefireblossom：这集还可以。
 165527：又是麻婆。。。。
 454641：庄主太强啦，艾蕾可爱啊立香这集蛮圈粉的
 405942：爷爷就是逼格高啊
 424676：艾蕾真可爱，我死了
 421460：艾蕾这么萌都有点想去玩FGO了
 qicaihong741：真可爱,真可爱
 314632：麻婆来了
 venusxx：王哈太强了
 athrun1120：愉悦会面
 piglalala：艾蕾真的太可爱了～
 82575：喜欢艾蕾酱
 q3502221：还行
 363147：艾蕾太可爱啦
 mizudiwood：原来之前出现的金毛就是这位，我还以为是被附身的那个妹子
 collice：我有c闪弓凛王哈但是没有艾蕾
 craitch：骨盆前倾哈哈哈。后知后觉，Aniplex的Fate音效一脉相承。
  >>ptsd->craitch：现在为了追求翘臀，不前倾的妹子很少见了
  >>craitch -> Rawsh：没事，该骂一样骂，非一日之功。
 zq0504032：弱智的剧情
 temori：老婆！
 eichan：不喜欢一味嘴炮边输出，价值观看得不耐烦了越看越像约会大作战，先嘴炮互相倾诉价值观，然后打架，最后攻略
 
 不过艾蕾很可爱啊，主要是很有恋爱少女的娇羞感觉，玛修的宝具也很帅。
 
 往后求求你们少谈理想和价值观，多多打架吧
 kclithium：原作里艾蕾爱上咕哒就写的很简略，要不是角色太可爱真的想问问蘑菇当时咋想的……作画很强
 735213：你说的对，但要我肯定还是选择夸，荣耀什么的就是个垃圾
 362159：这集不错，情绪流节奏做的很好，剧情的话就是很典的二次元剧情

第14集
 leins：老家回(
 听惯了大姐头御姐声线 这集やさしい三無ロリ集中轰炸把我听苏了
 xiaowufeixia：再说一遍, ED真好听
 lonefireblossom：感觉比上一集还要舒服一点。不过还是有几点不太满意
 1.羽蛇神被雷劈了那里表现力有点弱，比弓凛在冥界被劈差远了，但我觉得实际上前者损害更大吧？
 2.男主最后说“你的话语中没有道理”说的义正词严，问题是戈尔贡在这会儿没说任何“试图讲道理”的话啊……
 hentyclopedia：安娜, 戈尔贡, 还有FSN里的R姐都是紫发+魔眼? 她们之间有什么关联吗
  >>vxow->hentyclopedia：动画主要角色的条目已经暴露了，美杜莎那个
  >>venusxx->hentyclopedia：同一个人的不同时期，幼年安娜，成年R姐，发疯戈尔贡（R姐吃掉大姐二姐后）。
 venusxx：羽蛇神喊得不够销魂啊：）
 240194：梅林的手滑有夠G8
 xhibiki：安娜好棒
 215131：ED神插入好棒，其实安娜一点点的改变也可以潜移默化的埋伏在之前的细节中，逐渐感受到人类的温暖，才坚定最后的选择，但这话感觉有点像为安娜踏出这一步才故意之前安排让安娜守家一样。精分现场都听不出声线出自同一个人，浅川悠是真的强啊。话说金固好像太强了吧，能跟完全神性的羽蛇神五五开....
 307785：ed好评，但op真的恶心欸。
 3741：安娜太可爱啦
 moonmai：文戏演出力相对贫乏，略为担心
 82575：手滑这段缺点表现力
 lizcer：没了小太刀还真是很不一样，这才是我认识的那个藤丸立香啊。
 akb49：文戏确实还是不行
 35549：梅林你这手滑我们都知道是故意的了233
 piglalala：小太刀好好学学！！！！
 woaibingguo：这集好看
 363147：比前面真的要好不少，至少不那么沙雕了
 mizudiwood：看着自己发疯是怎样的体验
 collice：长大后我就成了你
 craitch：以为终于打起来了，结果就这么三下。再次感慨一下，这片脚本真菜。
 eichan：安娜太可爱辣！小萝莉变成懂事小萝莉
 
 感觉最后脱下斗篷变强的瞬间，感觉变得这个小萝莉高大了最后真棒
 kclithium：这对话可以说是没有任何逻辑可言了
 
 不过只要打斗那几卡好看，就能忍
 822795：最后安娜的变身挺帅的，但是前面的嘴炮真有点无聊

第15集
 351572：都快大结局了剧组才想起来咕哒可以通过魔术礼装进行基础的攻击与防御吗
 
 拉赫姆好精污哦
  >>wuxuan->351572：东出果然没有忘记（雾）
 421460：没玩过游戏，这集看得有点恶心哈
 399498：虐虐虐，这的虐，难受
 hentyclopedia：这太异形了
 nanokaleaf：长成这样，你还叫他们是兄弟?
 junegotist：fha动画化
 lonefireblossom：这集很好。
 215131：太精神污染了，那种诡异的行走方式......不过为啥那只是西杜丽变的？不是说都是复制出来的新人类吗？...没玩过游戏稍微有点一脸懵逼，安娜杀掉未来的自己为啥就会消失？为啥梅林会翻车，为啥就受伤并灵基消失了？
  >>405942->215131：观测塔上那一幕不就已经看到受到拉夫姆攻击的人里诞生了新的拉夫姆。安娜没死，梅林用了大部分力量在梦中去牵制提妈，提妈醒了把他干了
  >>264986 -> kira：额…原来是这样吗你这一回复楼上黑幕直接没了。。。
  >>215131 -> 狐不理：你这一回复楼上黑幕直接没了。。。不会吧，我还能看到黑幕...那我删掉吧
 241707：还是太赶了，两集的内容压在一集里了很多地方渲染和冲击都不够
 405942：提妈唱歌真好听
 arimayukino：有内味了
 qicaihong741：西杜丽......
 拉赫姆太精污了，模型的腿总是一抽一抽的真的恶心....而且又硬伤害又高还高概率强化解除
 q3502221：这演出差巨人太远了啊，更不用说对着游戏文本照抄的脚本了。
 82575：压缩了不少感觉连贯性有点问题
 mty36943497：这剧情不太行
 209662：3d拉赫姆真的san值危机
 西——杜——丽——
 35549：这节奏一下子飞起来了，太赶了吧。。。接下来都很绝望就是了
 venusxx：即死耐性超低
 athrun1120：是神奇东出  突然抹布拉布了
 
 愉悦部传统艺能 背后一刀 ：你不够愉悦
 perfectime：啥鸡巴
 wintersjd：艹，我TM在吃饭的时候看的这集
 danzong：感谢弹幕提醒，感觉掉san程度不及异兽魔都
 woaibingguo：安娜和西杜丽的牺牲感染力还差了点
 363147：这集实在是太赶了....看的略懵，顺便这古怪的生物在FELE动画的童谣那几集里面经常看到
 last_anamnesis：西杜丽和闪闪这段绝了，我的眼泪不值钱
 314632：新人类愉悦怪
 piglalala：不行了，我的san值撑不住了。
 高潮来了，且看第七章如何挽回FATE动画丢了几年的面子。
 ygy21：咦~~简直地铁老人看手机脸，这古怪的恶心生物长得真让人感到不适
 3741：san值要掉光了...
 mizudiwood：金固也要跳反的节奏？
 collice：游戏里是这个样子吗
 我咋记得没这么精污的
 rivers17：有点赶啊
 shinyarou：西——杜——丽——！！！可恶啊！！！！
 craitch：这神好强哟，打不过哟，就这5分钟内完事……？新人类格格不入地很丑……
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 这就是我打游戏的时候的感想看到西杜丽的时候好想哭，无论是游戏还是这集。金固那里也是，拉姆河太精神污染了....
 
 很好看的一集，因为剧情急转直下。这里奈须蘑菇开始发力了。之前打游戏我真以为收服/杀死三女神就是赢了。结果是奈须蘑菇的骗局，真正的“魔兽”和“战线”现在才真正开始，剧情开始走向大开大合和精彩
 
 玩游戏的时候觉得闪闪怎么那么冷漠，但是这里真的好心疼闪闪和西杜丽。两个同事相处久了已经变成心有灵犀的朋友，那个眼神马上就懂了对方是什么意思，闪闪真的背负很多。我喜欢上了还不是因为长得帅
 mrwangbote：突然就来了一遍san check
 kclithium：很赶，感觉结束的剧情点过于微妙。2d好看，3d还是一如既往的拉

第16集
 351572：这个提妈正面好幼，没有游戏里面山中虎铁画的那么媚和神秘感
 505929：打戏一如既往的优秀啊
 （他们给氪的实在太多了！）
 307785：这提妈也太乖巧了，没游戏里那种感觉了。
 283658：提亚马特好萌....
 mty36943497：这剧情。。蛮手游的
 405942：西——杜——丽
 提妈真好看，提妈真可爱，提妈唱歌真好听
 awesome_failure：经费全花在ed了
 athrun1120：黑皮早见
 mizudiwood：神仙ED
 qicaihong741：啦~~~~~~~
 446271：西——杜——丽——
 感觉这里的黑牛若比游戏里的好打多了，当年没看攻略又菜的我在这一关被虐了一遍又一遍。
 提亚马特我还是更喜欢游戏里的
 363147：冠位摄影师又来了
 perfectime：就这 ？
 35549：总觉得节奏有点赶……游戏看看还行，这动画单独拿出来看各种脚本就感觉有点微妙……
 arimayukino：突然催泪，你们一定要把提妈画成这样吗
 derrick：这ED
 466401：注水严重啊，激光啪啪几下就没了，音效还特别难听，说实话FGO的激光和剑碰撞的音效也太差了，听得想吐
 415372：西杜丽
 打黑牛若丸那里感觉有点儿戏了，打一群看着怎么好像比打一个要简单（
 82575：西————杜————丽————
 ED我哭了
 q3502221：看吐了，也太垃圾了。金固那里也就被西杜丽救了那还可以，但对于不会脑补的观众依然很懵逼。打黑牛肉丸那里真的是把我看笑又看吐了，那个增值演出也太傻逼了，然后说好的光炮秒呢？目前为止最好的一集就是牛肉丸打戈尔贡，你妈逼都不吼两声宝具你拍你妈的菲特呢？我都已经被渲染好了弓凛放宝具的期待了，你马几个激光射你妈呢。我倒要看看最终决战你能做多好，全从者宝具齐放大喊经费爆炸？
 whiteknight：真·WTMSB（喂提妈圣杯）
 ED好评
 venusxx：好卡
 216493：ed都换了，就不能给op换首歌吗（
 reo：milet的声线太有特点了
 collice：提妈太幼齿了完全没有气势
 黑早见分身的时候只要分出来的直接开始活动的话演出效果很好很多
 哎看看最后能打成啥样吧
 craitch：别骂了，别骂了，让他们打，想看故事的已经知错了。虽然换整个片尾可嘉，画得明显不够前者好，扎心。
 zq0504032：竟然有金固专属ed
 etsu：西杜丽那段泪目了
 eichan：西杜丽那里看哭了呜呜呜呜呜游戏里也是好感动，这里加回忆杀更想哭了
 
 要是换前面小太刀的御主估计会矫情嘴炮一会，还好还好现在变回真男人
 294575：杀人还要诛心的吗？
 3741：西——杜——丽——
 配上神仙ED这也太虐了，蘑菇你做个人吧
 第一次这么喜欢最后的广告，逗笑了
 434311：西杜丽呜呜呜...
 strike0126：西杜丽
 eternity：西——杜——丽——
 kclithium：某种意义上的神回，剧情的节奏是个问题，但是第一次点杀黑牛若之前的打斗可圈可点，西杜丽的部分也好。最关键是有个看的人起鸡皮疙瘩的ED啊
 cpc_19491001：原来这集是中山龙啊（果然是武好文烂）
 822795：西杜丽可惜了，新ed还是很知名的一首，看之前听过，说实话藤丸立香的魔力有这么多吗，能够瞬秒十几个从者。。

第17集
 351572：3D提妈差评
 424676：3d太出戏了
 远坂家祖传掉链子
 还是我的艾蕾好
 lizcer：巨大手半提妈。
 483226：这集好欢乐。弓凛宝具动画还原的好赞，如果游戏里有这么好说不定就没那么让人想跳过了
 kingofthebirds3：提亚马特好可爱。
 killerqueen：这集怎么感觉乱哄哄的，割裂感好强啊...
 421460：金谷掉线一整集吗
 505929：本集盛产表情包。。
 273844：连手游建模都不如（
 wintersjd：无力吐槽巨型手办
 而且将表现出绝望的战斗放在搞笑回（？）实在是割裂感巨大
 derrick：MMD模型
 一会严肃一会搞笑是比较奇怪，你们在讨论灭亡啊
 arimayukino：形 而 上 攻 击
 koei327：3D太出戏，弄成那种3渲2就好了。另外剧情太欢乐，虽然不知道是不是想用欢乐对抗绝望，但是观感不怎么好，拉成2话就好了
 283658：3D有点遗憾.....，不过确实和标题「会議は踊る」一样、好欢快
 好喜欢魔兽战线的贤王闪闪，这就是胖虎效应吗？
  >>405942->283658：正常，闪厨和闪黑只有一个第七章的距离
  >>283658 -> SRyeB：哈哈哈，是的
 405942：真是没有用的女神呢
 82575：3D提妈
 35549：后面完全是用来搞笑的吧咕哒表决心的时候有点尬，贤王沦为表情包。人生的大起大落→关键时刻掉链子。。。艾蕾和弓凛都很可爱就是了
 446271：弓凛宝具赞！提妈的建模太出戏了
 234127：闪凛！闪凛！闪凛！闪凛！
 mizudiwood：这是女神卖萌回吗，居然有被闪闪调戏的一天
 204701：这个超大型3D手办提亚马特一点都没有那种恐怖的感觉啊。。
 woaibingguo：有弓凛宝具，有卖萌，挺好
 324041：3D提妈太出戏了+1
 游戏里给人很绝望的剧情做得那么欢乐，怪怪的
 crest：这真不是搞笑片么
 collice：居然上3D
 不是不差钱的吗
 chasex：小boss戈尔贡的模型精细度比大boss提妈那真是不知道高到哪里去了咕哒逃走的时候还特意给了提妈面部特写，本应锋利的牙齿模型看起来软的像牙膏，终局之战的严肃感瞬间灰飞烟灭，搞得我一愣一愣的。
 乌鲁克会议的气氛非常活泼，又双叒叕掉链子的弓凛，哈哈队的金闪闪，智商掉线的大河，一如既往芙芙说得对的芙芙，以及盾外女友艾蕾，一切都非常和谐。只是在距离死战只剩2天的情况下，这样“和谐”的插科打诨未免显得莫名其妙。
 athrun1120：这话几乎搞笑动画
 venusxx：没用吗，让我用
 363147：艾蕾真的好可爱啊
 zq0504032：这个番果然改成喜剧会已经好吧！
 hezi62：3d提妈真的不行……
 伊什塔尔举石板的这个居然动画里真的做出来了wwwww
 芙芙太可爱了太可爱了嗷嗷嗷我看着芙芙发出怪叫嗷嗷嗷
 craitch：衣服越少实力越强。2维进化成3维。这片脚本菜到烂，拜托角色们少废话早打早完事。
 q3502221：小提亚马特就很没威严感了，3D提亚马特更粗糙，戈尔贡都好多了。弓凛的宝具也没啥震撼力。倒是从闪闪问豹人开始还算有趣了，看来这群staff只能做一做谐的内容。这片已经没救了，只剩最后一个天之锁了，我也不抱期待了。
 vicpatrick0903：06年关智一配闪闪也像这样笑了半天，然后士郎就掏出阿瓦隆了抱歉，这就是搞笑片
 piglalala：王在一堆神经病的洗礼下终于也疯了，笑了将近1分钟
 rinran：演出很棒
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
 
 这集感觉在插科打诨下商讨对策，王的笑声好魔性，歪头好可爱，王要被两个凛气死了，艾蕾超可爱。两个凛都超搞笑。那个我是没用女神笑死我了，太搞笑了，全程笑死
 3741：名场景
 eternity：巨型提妈手办可太生草了
 古伽兰那！古伽兰那！古伽兰那！什么，没了？
 kclithium：这3d实在是太烂了……
 
 后半乱哄哄的，想做的桥段太多拼起来之后反而观感很差
 579278：笑得和第十集一样开心，果然又是石井
 822795：像看了一集素晴。。。
 362159：这集节奏不错啊，严肃剧情和搞笑剧情穿插的很好，就是提妈的3d不太行

第18集
 405942：大姐姐太帅了，安娜再登场
 351572：这集观感大UP。
 469505：佳回。史诗的画面感有了。这是第七章该有的样子。
 lizcer：作画相当不错。
 zq0504032：战斗看得我昏昏欲睡。。。
 neutrinoliu：感觉配音有点更不上作画。。。。主要是这个作画氛围和前几集相比跃迁太大了。。。
 qicaihong741：摔跤的大姐姐太帅了
 488268：赤井俊文人脉是真的广
 whiteknight：颜艺大姐姐的宝具太帅了
 chasex：神回，文戏到位，战斗给劲，感觉已经可以摆脱小X刀带来的阴影了。这要是后续集数还能保持这样或类似的水准，阔以考虑吹爆了。
 PS：下一集又双叒叕是总集篇，26集里放了4个总集篇未免有些过度，只是这次不知该说是计划中还是计划外？新冠病毒已经让我国的复工时间推迟了半个月以上，各行各业都受到严重打击，停播总集看来不可避。只是这边的防疫工作刚进入攻坚战阶段，霓虹那边却来了次武汉剧情经典复刻，让人有些哭笑不得。只能说，希望大家都健健康康平安无事吧。
  >>351572->chasex：下周的特别篇是早就预定了的，上个月就说了，是计划中。所以说安排档期和总集篇的家伙绝对脑子有坑
  >>chasex -> Asuka Rei：放4次总集篇也是计划中吗？第一次见到年番这样整的，可能是我见识少
  >>351572 -> ChaseX：毕竟26集的档期结果只有21集的正片
  >>nanokaleaf->chasex：现在这个年代，跳票、总篇集没有关系，只要质量好就行！
 241707：这集我是樱井吹（仅限这集）
 moonmai：大姐姐带主角去看预言的地方没了，这集突然就“其实我早知道”还是微妙了点21话看着也不短，实际做出来还是感觉很多地方不得不简略带过啊，安娜临最后一战前也是这种不上不下的感觉。
 往后再怎么做呢？一集1~2人一个宝具，赤井人脉全力全开？
  >>q3502221->moonmai：这集改编的确实比较多，但是效果还行，比前面那种照着抄和自作聪明原创的地方要好多了。
 524609：温泉中也第一次當作畫監督+原畫 可以吹爆
 427526：有几个镜头感觉怪怪的，有点出戏。然鹅我看哭了，艹，什么鬼。
 npull：人类的赞歌就是勇气的赞歌
 我TM吹爆！！！！
 casul：樱井光负责的这几集节奏都不错
 397762：这集是温泉中也回啊
 xhibiki：封神的一回
 213861：打得那么费劲，我就好奇为何不把令咒给闪闪，开个EA不就完事？...
  >>414967->213861：闪闪是活人，吃不到令咒
  >>356418->213861：就算闪闪开ea也没用啊，ea跟恩奇都的宝具一个级别，都叫Enuma Elish，就算闪闪能用ea也不会比小恩做得好，最多拖延一下提妈的动作罢了。
 ygy21：战斗作画相当牛逼，太有钱了，大场面
 411962：这集大姐姐放宝具场面够牛逼，没想到脚本居然是樱井大妈写的，超出我的预期值
 82575：战斗场面牛逼
 lalalalalala：大姐姐我可以
 faremier：女人唱歌男人不停下来
 mizudiwood：闪闪演说好燃
 好燃，ED插入也好燃
 314632：FA22的五大主力来了四个
 crest：打个移民船这么难的么
 35549：最后安娜张开翅膀的时候我哭了。期待中的fgo就是这水平啊
 363147：这集非常好评!!
 woaibingguo：这是第七章该有的样子！！
 athrun1120：鈴村夫妇太闪
 
 MASTER全靠吼
 q3502221：还是行的，至少打得爽了。不过更多的还是遗憾，文戏拖后腿了，而且应该和第六章一样拍成剧场版，TV还是太墨迹而且节奏不行。
 从闪闪演讲开始水平上来了，到之后的战斗，尤其是弁庆对牛肉丸，虽然改编的有点多，但是味道做出来了。大姐姐的宝具也做得很燃。最后的戈尔贡出现配上ED真的有点鸟肌，就是断了很不爽，看下集对安娜的塑造怎么样了。
  >>q3502221->q3502221：去游戏里瞄了一下这节的文本，然后看了看以前自己录的视频。果然游戏的代入感和第一次玩的震撼，动画还是很难还原，但是这集还是觉得有些遗憾。至于前面的我就贯彻黑的立场了，也别说是原作党，这片是真的连一些基本的演出都不会，脚本也很坑。
 piglalala：还行，紧张感和压迫感做的很不错这才是第七章该有的样子
 hezi62：战斗是真的好看！！！
 但是剧情带来的震撼仍旧只是中等水平…也许画面带来的观感永远比不上文字（AVG游戏的剧本）让读者脑补出来的感觉吧，而且第一次的确是比之后更让人印象深刻
 闪金固那段也是，虽然该做的都做出来了，可是没有那种痛心的感觉……压着合格分的感觉。我没专程去跟游戏剧本对比，不知道有没有删减台词？but我要吹爆关智一和小林优呜呜呜呜
 个人感觉远藤绫有点发挥不够，也许羽蛇神的声线没法让她表现出爆种的感觉…？
 制作组是不是也知道提妈3d很垃圾，所以这集提妈整体颜色很黑让人看不清，也没给太多特写(((
  >>464877->hezi62：这个提妈3D真的我觉得是事故了。。。
 283658：看得我全身起鸡皮疙瘩，太爽了
 我愿意称之为绝活。
 204701：燃爆！
 454641：前面小打甚至看不清，宝具还是很顶的，不知咋的文戏没有什么波动呢
 danzong：虽然分镜很棒，但是仔细看打戏其实人是崩的而且张数也不够，全是爆炸和特效在凑
 导致打戏很多动作衔接的不明所以，镜头没有很好的引导视线
  >>porepoem->danzong：火影早期的一些名场面比如30比如133甚至不用仔细看都能看出人是崩的，请给大家表演一个diss松本宪生
  >>danzong -> porepoem：张数够的时候崩能理解，不够还崩就有点。。。
  >>porepoem -> 00：向田隆在太空丹迪第二集里画的近身搏斗张数也低，人也崩了，请问你怎么看
  >>danzong -> porepoem：没看space dandy，就算你问我怎么看我也emmmmmmm
 lonefireblossom：所以更验证了一句话：小太刀赶紧去死。
 collice：c闪演讲不错
 大姐姐宝具不错
 咕哒夫关键时刻的决断真的不错
 最后ed加安娜出场棒的很
 就是内味儿
 craitch：终极打戏：对炮。不炮时其实不错。
 有观众知道下面这张谁的画吗？
  >>rancho->craitch：原画是土上树
  >>craitch -> Rancho：谢谢
 wccs：ED插入+安娜回归这段挺好
 kingofthebirds3：本周停播没人吐槽？
 封面是不是应该换一下？戈尔工还是最终Boss吗？
 rivers17：人类的赞歌就是勇气的赞歌!
 rinran：秒500了
 hahastudio：没有这个必要！
 二号机踢！
 eichan：这集太好看！！！！
 
 贤王演讲真的很燃，外加西杜丽的发刀好燃！！
 
 后面战斗是真的燃！汴庆，大姐姐那个宝具三连发实在太赞了。给我一种突破天际的感觉，踢破大地，真的好看，感觉世界瞬间都因为巨大的踢击而沉寂下来，然后马上开始热浪大爆炸！！
 
 这集的我和前面小太刀只会无能狂怒的我真的不一样。这集我头脑冷静，勇敢，指挥能力Max，会及时使用令咒支援，该上就上，但绝不莽夫，有大局观，坚韧不拔。这个普通人御主真的太赞了，多亏了我才能打得那么好
 167025：演讲水平不错，之前文戏太垃圾了
 porepoem：温泉开大了
 howlaind：各种不让人说完话……
 3741：大姐姐太帅了
 王随手来个圣杯，不愧是您。贤王的演讲太有魄力了，乌鲁克永存于世！
 突然放刀做个人吧，西——杜——丽——
 358074：终于有一集观感还不错的了
 hanan：伟林神
 xjamespan130：我敲 好富裕
 kclithium：作画爽回啊，这片的文戏是无法达到玩家初见剧情的体验了，但打的爽就一切都好说。大姐姐宝具连发太顶了
 579278：这集做得不错
 716012：神回
 822795：这集看爽了，果然羽蛇神没那么弱，但作为从者发挥不出全部实力，本体应该和提亚马特一个等级，原来tell me只是16集的单集ed，pover的插入太合适了

第19集
 351572：这集有点赶......
 secretchief：正爽着突然断章狗艹
 faremier：这集是观感最好的一集之一了，之前就一直纳闷投入了那么多作画资源，结果绝对魔兽战线应有的那张史诗感、英勇感完全无法表现出来，但这集金皮卡开炮、天之锁以及最后冠位从者的出现却都很好地表现出这种史诗感了，唯一不足的地方就是台词本应该多打磨一下的，大部分台词都是白水，完全无法传递出任何有效信息，最后的台词也是过长，反而觉得有些中二
 xiaowufeixia：这插曲异常微妙
 awesome_failure：提亚玛特和琴酒一样心累被这么多二五仔轮番轰宝具，看来经费全花在宝具动画了
 ilovinheart：全月球的阿伟都爆炸了……我安详躺平……
 imlonelywalker：脚本太差
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：不过也比小太刀好就是了
  >>275045 -> すみれ：脚本：東出祐一郎
  >>imlonelywalker -> qinsiwei54745：看到了的
 403078：锁链那里的画面效果太好了！
 241707：还是赶，安娜观感上真是出场打个酱油就没了……
 之前把老爷爷打三女神的忠告的回闪都删了，哈桑这里估计有很多人都没GET到……
 但最后grand battle一响感觉还是来了……
 kingofthebirds3：［爷爷咕哒日记］
 不会扔飞刀的爷爷        
 但他确实是Assassin
 楼上。
 vicpatrick0903：东出是不是故意把原文大段大段的说明直接搬过来了，毕竟是这个部分没法子啊
  >>vicpatrick0903->vicpatrick0903：王哈出场真的是这游戏我回顾最多的一幕了，看一次爽一次。下一集应该也要再来三个宝具了。所以问题就来了，最后一集留着干嘛
  >>300065 -> 翠海bluestar：能告诉下动画党删了什么嘛 好好奇啊
  >>vicpatrick0903 -> 管他三俗：删了大河的戏份，她本来也会在冥界里。然后金谷牺牲那段改了一下，原本是咕哒昏倒，然后天锁锁了挺长时间的。剩下的剧情差不多
  >>lonefireblossom -> 管他三俗：剧情如上。主要是台词大段大段的删
 lalalalalala：这做的啥啊 王哈还是帅的
 npull：19话吹爆
 PS：提妈连吃8个宝具了。。。
 qicaihong741：安娜...金固...
 爷爷的B格真高冠位之名非吾所需,最强之证只需寄于这一刀之上
 athrun1120：音乐有冰海战记的错觉
 
 被各路神围殴还是死去活来
 363147：打提亚马特真费劲...每个女神一发宝具都不够
 ygy21：最后那是assassin么
 35549：这做的完全不行啊。。。主要是节奏太赶了，什么牺牲自己救场，绝望感，伙伴们出场的感动都没了。。。
 lonefireblossom：不错，不过不如游戏感觉爽
 piglalala：这就是认真的东出吗？很不错啊虽然还有不足但能让人看爽了，期待下一集的动作戏
 82575：节奏太快了，导致燃点不足
 10709：转场各种生硬，不如上一话
 woaibingguo：爷爷终于出场了
 chasex：TV分集放送导致剧情割裂是不可避免的事情，尤其是我方队友轮流输出-退场的模式。上集片尾戈耳工的震撼出场刷满了存在感，结果这集就在开头打了打酱油
 不过就这集我个人的观感来说：戈耳工与立香看破不说破的默契真的让我很动容；金固的回忆和冲锋剧情里几个演出镜头很有意境，插入的Tell me也很棒；魔法少女⭐️梅莉从天而降的演出也很棒。该燃的时候燃，该萌的时候萌，哪怕轮流输出的剧情看着有点割裂感，也在我接受的范围内。演出强的时候，剧本只要不拉垮就好了。给该集的东出一个好评
 307785：唉，看提妈被这么打感觉好可怜啊，动画的提妈脸太幼没有那种压迫感以后这清纯又无辜的表情真的挺能激起我同情心的，但同时又忍不住对她的施虐欲
 现在王哈上线以后提妈是真的要死了，难过啊。
 mizudiwood：今天也为闪闪和恩奇都的绝美爱情哭泣
 rivers17：綺麗なだけの花XSWL
 15168：安娜没的也太快了
 hezi62：这集观感居然还不错，东出是真的进步了（。
 虽然比不上游戏剧本观感，但这话的确是做出最终决战的感觉了
 梅林太可爱了！！！
 乌鲁克QwQc闪QwQ金固的天之锁TwT
 ps我觉得不是我的错觉，这集的角色的颜值达到了新的高度，尤其是金固那几个镜头，太好看了…
  >>eichan->hezi62：金固比前面帅+1
 craitch：看笑了，至今都明言多少次脚本菜了……
 eichan：高潮迭起，安娜，小恩，贤王相继退场这集小恩真的让我好感动，好感+++呜呜呜呜闪闪小恩西杜丽铁三角小恩太好看辣！！！
 
 最后梅林和那个男人来了，下集开始正式正式大决战!
 q3502221：还是没到期待的程度，最后王哈出来还是可以的。
 lizcer：可以，无它。
 263874：轮流送。。完全戳不到G点了
 collice：艾蕾的威严
 zq0504032：我基本没看明白，只想看美女
 3741：安娜啊，闪恩啊
 呜呜呜王——！！
 ED卖手办救我狗命，不然刀子太狠了
 kclithium：这集做的什么烂玩意，蘑菇那些水字数的屁话多删删啊，搞出这么个破碎的走马灯真是太屎了。插入曲也是插了个寂寞。
 822795：有点草率，双冠位登场还是帅的

第20集
 351572：想不到呀想不到，还能这种加戏方式
  >>351572->351572：热闹了两集，结果大决战这集感觉真的很安静.......
 ilovinheart：月球阿伟死了
 vicpatrick0903：艾蕾那段改的不错，盾外四（五？）女友的排面。如果不是今天爷爷宣布强化了.....
 leins：终于打完了
 beast有点ort的感觉
 awesome_failure：游戏里提妈说过话吗？好像没有，这一集和上一集差不多也是轮番放宝具，可惜王哈没有宝具特写，艾蕾还能再展开一些
  >>venusxx->awesome_failure：一口咬下去了那么棒的宝具
  >>ntli->awesome_failure：找找王哈那段原，画的特别好，有死告天使的，成片太快，摄影一贴，什么也看不见，制作组真是聪明反被聪明误
 xiaowufeixia：真是大制作大场面啊, 我一个FGO路人都看呆了
 
 B站音量压限有点过, 画面也有好多处都压崩了。
 piglalala：爷爷的戏份过于草率，Apart简直是灾难，Bpart稍微好一点，EA加分，艾蕾加分，提妈加分，圆桌势力双宝具加分，剩下的有一说一拉了跨，没前两集内味了........
  >>213658->piglalala：旺财就是复制粘贴。。。。
 secretchief：最叼的一句台词没了
 ww194498801：改的什么玩意儿，整个第7章最最最重要的台词和场面你告诉我删了？！后面还表现得还那么拉跨？最后强行修改设定加戏也尬得一比，我咕哒真的不想出头只想当一个安安静静的摄像机好吗？
 421460：铺垫了那么久的爷爷在这集里存在感太低了
 213658：额，冠位就这待遇？？？
 imlonelywalker：脑残魔改
 superbob：贫穷的旺财……
 crest：只有弓一直在被揍……
 yahaha：就这？就这？就这？
 
 这就是决战吗，真是有够好笑的呢，还不如被羽蛇神一脚踹死
 405942：我觉得挺好看的，比我自己打最终战的时候刺激多了
 虽然让我咕哒那这么把小匕首去刺提妈有点搞笑
 给提妈最后加了戏，增加了说明也是挺好的
 35549：我还在想游戏里这部分这么短的剧情该如何处理成两集，原来是各种原创啊。。。算了，节奏问题从前5话就看出来了。。。前两话这么赶然后来了一集原创
 399498：前两集都挺震撼的，怎么这到了决战最后一集感觉这么平淡
 rinran：其实看着还行，只是这样改有什么好处，得罪大多数？
 derrick：王蛤你怎么趴地上吃小怪了
  >>venusxx->derrick：饿了就要吃饭
 440102：除了王哈和王之财宝其他都还行，王之财宝不知道为啥感觉很搞笑全是复制粘贴的同一把武器音效也很奇怪轻飘飘的突突突不自觉笑出了声
 241707：砍了爷爷的戏份然后原创了主角 艾蕾 提妈的部分
 一换三，这么想想也不亏
 devilman764：王哈先生疫情期间，不听劝阻，食用不明野生动物，最终不幸失去冠位
 koei327：除了王哈的部分不满意，其他都行，还在忍受范围内。姐妹贴贴太喜欢了。连环宝具也爽的。
 killerqueen：这集观感充满了问号和“就这？”
 铺垫渲染了这么久的BOSS回就这么结束了？
 王哈戏份改的什么玩意？
 除了艾蕾退场那段演出不错，其他方面真的微妙
 283658：....安排藤丸立香去刺提妈也太傻了...原作也是这样的？
 疯狂放大看得到挺爽。
 411510：王哈不行，旺财也不行，EA也不行，关智一的嗓子真不行了，那个EA放的一点气势都没有。
 raker：冠位杀阶跪地吃奥利给
 kentholmes：感觉王哈厨要震怒的感觉
 加戏可以，但能不能别删戏？
 363147：艾蕾好凄惨
 ryry：还以为提妈也会倒贴白给，幸好没有
 casul：由激昂转入婉转的配乐很有味道，这一集宝具连发的作画难度相当高，虽有瑕疵但已经不负期望了
 liaia：感觉一般呢
 mty36943497：？？？？？？？
 262955：就这么没了？
 390403：绝对拉跨战线
 athrun1120：复活那么多次 就是为了最后看个乖离剑
 qicaihong741：突如其来的魔改，我人晕了
 eichan：本原作党的感受：
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 最期待的王哈没了？那句台词呢？而且后续还没几个动作。而且动作戏几乎没有，还变成使徒吃二号机呢唯一还可以的就是艾蕾在花和姐姐的怀里看着喜欢的人死去还有最后的EA，提妈那段还可以
 
 前面几集努力提高我对这个动画的印象。特别是前三集，我会打8分。这集，我打2-3分......割裂严重
 
 前12分钟简直灾难级别，仅次于11集
 82575：在拉跨也就一集了，这动画的战斗节奏一直都感觉怪怪的
 q3502221：这集还过得去，合格的最终决战，场面和战斗设计还行（果然无力感果然还是得上肉搏被打趴），比FELE好点，但是情感差FELE太多。王哈宝具没上，艾蕾那句冥界开花算是本集最惊喜的地方。
 264986：这集观感很ok啊，说灾难的确定认真？
 ygy21：直接上EA不行么
 woaibingguo：还好，我以为差到啥地步了呢
 lizcer：可以，无它，平淡。
 lonefireblossom：哎。
 venusxx：王哈的逼格不见了，其他挺好。
 50094：拉跨的表现……还以为决战会很精彩，结果就这个表现……
 chasex：真是劲爆大象部落。你上集给王哈加的无敌逼格buff这集倒是用上啊，暴走吃人的设定eva用的时候的确很震撼，你这给王哈一个趴地上嘴里含着尸体的正面特写什么鬼？俺寻思王哈这嘴是比剑伤害高啊还是比剑攻击范围大啊？这就拿嘴啃上了？
 还有提妈的加戏。提妈之前就没想着和人类沟通，动画之前也没有花多少笔墨表现提妈方的立场意图，这集唐突就加上一个里世界提妈倾情告白陈述犯罪动机，这是要立提妈这个反派角色？可我觉得你这反派角色也没立起来，其他角色的剧情反而被阉割，这个改编属实弟弟。
 另外还想吐槽一下A1的音效，FA的嚓嚓嚓到了fgo还是嚓嚓嚓，阿碧压音频给我感觉也是大砍一刀，到最后我用手机看的时候感觉耳机都要炸了。。。
 其他问题不想说了，这集我是真的看不进去，感觉前两集的牛白吹了。。。
 472723：一樣是寶具流水帳 但前兩集"喔喔 神話級的戰力" 這一集"神話級?...戰力?"
 BTW 王財的音效比反而比10年前的FZ差
 427526：弓凛被打的瞬间回想起了刀剑神域的恐惧类似于轻机枪（冲锋枪？）的音效是认真的吗？咕哒跑步有点意思，涂色区分出来好大。其他还好。剧情……我已经不知道为什么会有这样的展开了。
 321275：这原创太过唐突，还把爷爷改得莫名其妙的。。。
 411962：上集吹的那么牛逼的爷爷，那么悲壮的气氛，就不说游戏党，你让一路人来看，都觉着爷爷那么长的伏笔出场逼格那么高，该露两手吧，结果咬人是什么意思？？？什么玩意？？？真就冠位老八？？？
 真是把我看得气笑了，ea特效还不如fz，前几集提起来的氛围直接在这集一泻千里
 jack868110：这集到底是什么玩意
 287995：不说地球语言吧，大家就当看动作戏。不过能不能做一段流畅的跑酷，而不是在中间塞一个奇怪的便当？
 462298：爷爷那么牛X的逼格在这集完全没体现出来，前面到底为什么要铺垫呢？
 204701：诶？不对啊，我记得剧情是提亚马特死命往地上爬，然后所有人都想着把她打下去才对吧。
 
 3D建模做不出提亚马特爬的动作估计。。。
 sick_kidney：我觉得这里加埃雷和提妈剧情删掉爷爷，站在普通剧情创作的角度上来讲还挺合理的。一个是一路上喜欢你的女神，一个是你们打了好几集的强敌，对于不是很了解游戏剧情的人来说，能看到这俩的始末大概要比基本没啥铺垫突然杀出来的爷爷感情上能共鸣更多。。。但是话说回来这本来就是粉丝向的东西（（（（
 454641：王哈感觉好惨出场就被断集，一点气魄都感受不到，最后趴那里啃啥呢这集其他可以，宝具给力，艾蕾扎心了，提妈这么萌反而有点奇怪
 craitch：剧本无聊得有始有终，够得上贬义的厉害。
 话说武器颠来覆去只是各种枪炮倒和冷兵器时代绞尽脑汁只倒腾出各式剑箭的想象力匮乏如出一辙。
 522442：DITF倒数第二集，FGO第七章倒数第二集。 赤井俊文可真是
 mizudiwood：路人不懂那个阿萨辛存在的意义
 danzong：超一流的作画，打架演出效果拉满，几个背动真实教科书
 可是这个节奏是怎么回事？气氛完全不对啊
 216493：前半音效还是一如既往的差劲，听得我头痛，尤其是王之财宝出现的时候那个加特林声实在是让人出戏，后面倒居然修正了，改成了剑的风声。
 
 没玩过游戏，不懂为什么这么多冠位正好出现在这个时代。是特异点的特性还是脚本家故意的？
 lalalalalala：王哈b格掉光了
 zq0504032：看剧情也就图一乐，真要图一乐还得看植田佳奈卖萌
 307785：爆笑，竟然可以做成这样。6666
 mrwangbote：大场面。没什么想说的了。
 471776：让游戏党完全失望，节奏一塌糊涂，真的搞不懂，前面几话铺垫的我都想去和朋友吹了。20话直接拉跨
 202975：果然法师就该点近战技能！
 collice：王哈好惨哟
 264785：听了这么久负面评价,，带着很低的预期看的，反而感觉还不错
 这个反创世纪的魔改是个不错的设计，卡美洛+阿瓦隆双重结界撑住，主角亲自破结界，让EA堂堂正正收尾，安排的挺恰当的。EA最后那个从剑端仰视的镜头挺好。
 爷爷。。。表现方式真是难受，思路大概是“战斗力不能碾压敌方神灵级量产机，那就让我们来加点特殊技能吧”，如果再把特效拉的足一些会好很多。
 3741：爷爷怎么被砍了？？？
 艾蕾小天使呜呜呜
 kclithium：同样是念经，比上一集强，但也还是念经。提妈做成3d始终是败笔，摄影太光污染，音效一如既往地拉胯，有几卡好看的，但整体比较温吞。
 822795：男主搁那跑看的怪尴尬，梅林能直接送过去却让男主跑那么远，我哭死。提亚马特作为神还有人性？还会掉眼泪？

第21集
 lalalalalala：终于完结了 最后一集做的还可以。
 405036：本以为会做的平淡些，但没想到竟有些感人。
 zzlovequq：我是宁愿相信金闪闪是男一
 立香的性格左右横跳
 所以
 小太刀biss
 213658：终章画了个饼，就看什么时候能圆上了
 471776：最后一话做的很不错，也很有感觉，但是20话给我一种剧情撕裂的感觉，不想说了，但不能忘了这句
 小太刀FM ,小太刀Biss
 vicpatrick0903：闪恩糖+ccc名cg，不管怎么说闪闪的排面真是丝毫没掉过....就这样吧，除了英雄王的加戏也不觉得有什么特别的
  >>vicpatrick0903->vicpatrick0903：等等，对哦，金女主突然不稳了？！惨，扎比子，惨
  >>chasex->vicpatrick0903：毕竟要卖手办的嘛
 409203：这集观感很好，完结撒花，期待终章
 464877：这集强，文戏还是得看圣高雄
 zzhh0131：感觉这集最好看...
 283658：期待终章的动画
 397762：王の鸡汤
 82575：最后一话还行齁
 440102：希望终章能用心点做，这动画一会好一会差太可怕了
 hottomper：终章有一幕小茄子在悬崖边上用自己的性命换取我的马斯塔的生还，那一幕让我感动到现在，也觉得小茄子才是最无法被取代的。
 woaibingguo：终章也要动画化啊，期待
 这集我还是很喜欢的
 athrun1120：全裸指标达成  愉悦是如何觉醒的  
 
 送你个圣杯
 whiteknight：闪闪真男主
 mizudiwood：所以这是糖还是刀呢
 lizcer：完结！最终话就只是补完性质的了，但是，补完的非常好！
 q3502221：一整集后日谈还行。演出上有第0话那味，但是因为不是独立的结构，所以基本上没啥效果。
 35549：和游戏相比改了不少，不过处理的还行，还是遗憾上一集的原创把节奏整个弄歪了。。。最终话很温馨，然后就开始接终章冠位神殿了233
 qicaihong741：蘑菇式发糖(刀)
 不知道终章会做成什么样子...不抱期待了
 462298：意外的有点感人，ed真的很棒
 454641：文戏真的棒，最后一集限定
 danzong：结局蛮稳的，甚至感觉比上一集更稳
 collice：愈发觉得上集的王哈好不值
 craitch：结尾·一整集再见
 venusxx：闪闪闪闪
 349112：还能见到大姐姐真是太好了。
 3741：王真的好,闪恩真好
 所以凛你牛呢
 kclithium：这都啥玩意，支离破碎的，手游里面的走马灯就够没劲的了，拍成动画简直是无聊乘以二
 822795：最后的一集做的真好，前半还是一如既往的难绷，但后半硬靠闪闪和脚本救回来了
 cfox：关节技锁梅林、恭送闪闪等部分都砍了，增加了诸如乌鲁克仍有生机的桥段
 总体TV也就拍成这样了吧，无所谓了
