第1集
 491147：冲啊，成为本季度打倒BEASTARS的存在
 wail：总觉得有逆转裁判的既视感，是幻觉么（；´д｀）ゞ
 fatzilla：不管剧情咋样，搞原创就是好文明。
  >>josh->fatzilla：换皮原创，emmm
  >>jaeycin->fatzilla：附议！
  >>perfectime->fatzilla：我看搞原创的P.A.WORKS不是只有喷么
 aeyyxhyj：啊 有意思
 259965：落语侦探？希望不要是樱子小姐劣化版
 reika：要素过多
 京极冬人xs
 时空转换只有人名不本地化有点违和，你们歌舞伎町外国人密度真高啊
 
 第一集案件很简单，笑点一般般不过节奏好，倒是结合歌舞伎和落语的表现形式有点新意
 最后那是啥，这地方也搞旅游宣传是不是有点牙白
 xuehua：居然不是打火机
 leins：这店名猫狗大战吗
 virvert：目瞪口呆
 侦探先生还在隔壁新宿末广亭兼职吗
 athrun1120：各种姿势
 
 基佬NTR笑死
 
 最后一撞总觉得带感
 424676：这算是歌舞伎町旅游宣传片吗
 eusmylus：你不要靠近我啊
 woaibingguo：放弃思考
 321444：这个现场为什么没有法医进行尸检呢？
 看片尾给那张图，这片难道还有不少背景设定？
 animeing：感觉最近好多人妖元素啊…
 女性的生殖器？？
 真女人好多了感觉
 十五分钟，感觉挺好
 突然落语？
 柏林墙么
 感觉还行，再看看
 249554：我觉得不行
 264258：搞笑系福尔摩斯
 你是整容医生吗了解得这么清楚！
 还有落语！推理落语可还行
 josh：现在注重设定轻视故事片怎么那么多，新瓶装旧酒可以，但剧本玩不出花样，仅靠换设定把原著的人设背景翻底朝天，角色的戏剧冲突也是很依赖新设定之下来进行，歌舞伎町落语侦探仅此而已，其他都是空洞乏味啊。
 murochin：老福的精髓还原到位，还有一堆致敬，原著党满意了
 zakufa782：噱头挺多的，但是很无聊...
 zzhh0131：有点惊讶
 delitofu：哦！夫人我被你迷倒了
 落语推理很有趣呢~期待
 221885：福大叔真是太可以了！还会将落雨啊真是哐哐加分。花生倒是感觉有点胖？不过没关系，福华怎样都能磕！
  >>221885->221885：讲落语…这输入法我服了
 dawns：确实不太行，把重要描写放在了人物滑稽的动作上而不是故事，凶手稀里糊涂的就找到了
 当然作为粉丝只是图一乐也不错
  >>469664->dawns：这一集整个案件的解决化用《血字的研究》 可以说故事不多  但并不算不好 这一集主要是暖场，联系原著，树立人物
 xqsdzc：从初见的无口低存在感，
 到现场取证调查的神经质行为，
 接着突然落语推理，
 最后破案被车撞BE 人物形象刻画一波三折，戏剧性十足
 
 恶趣味要素过于丰富，人妖和基佬真是够了
 porepoem：不太行
 425984：米饭和桃罐头是什么鬼搭配
 perfectime：戏精侦探
 izumo：跳票似乎保证了品质？
 用血字研究注定就不能在案件本身，毕竟太出名了，没有悬念，制作的比较讨巧。
 人妖/gay的笑点玩一次就够了吧，多了就没劲了。
 不过制作上的细节还是满分的，比如11：47-11：50秒众人在会所门前下车背后就是这个司机在抽雪茄之类的。
 348954：第一集看下来，会落语的福尔摩斯、人妖、多侦探看起来噱头很足，但可惜故事上还没感觉到足够的亮点，希望下一集能有一些爆点。
 collice：这片不但没组做
 甚至搬运的都没搜到
 溜了溜了
  >>165527->collice：星空组做了。
 mizudiwood：有点微妙
 ygy21：又是以东京为舞台的现代群像剧，会落语的和风夏洛克这设定还挺有趣。作为第一集展开世界观和介绍人物，简简单单破了案倒是可以理解，侦探电视剧第一集基本也都是这种套路
 eichan：Gay到爆笑，xswl
 vince19：电影的话就是前几分钟，动画的话就是第一话，轻松搞定一个问题好凸显人物牛逼。可以理解吧。
 那一对gay真的笑到
 theduke：带歌舞伎町背景的是不是都少不了人妖啊
 被这妈妈桑荼毒大半集也是蛮考验承受能力的，起手就是一个劲歌热舞的这谁扛得住啊
 推理破案还看着有那么回事，落语和福尔摩斯结合倒是感觉颇为新鲜感觉能擦出什么火花
 有点无头骑士和血界战线狂乱感光怪陆离那味了
 小孩一看，啥莫里亚蒂？喂导演你这直接剧透了啊喂

第2集
 264258：莫里亚蒂
 273934：那个萝莉也太真实了吧
 woaibingguo：民风淳朴
 推理之外的部分还算有趣
 xuehua：其实这推理还行吧终于明白了一些东西
 perfectime：口区 这个吃法我真···
 real
 424676：妹妹我可以，东山军团再添一名干将
 这炒饭。。。一盘子胶囊再加上橘子罐头。。。口区
  >>xorms->424676：我依稀记得bgm有个每集都发该集美食图的人来着……
  >>vince19 -> xorms：@本集美食 不知道现在还干不干了
 aeyyxhyj：很强！
 leins：喜多全名咋念 无限郎?
 ----
 仔细看了下注音 八郎草
 animeing：…
 ？？？
 还行，转折让人不会太疲惫
 reika：峰不二子
 推理以外都有趣
 吉祥物可爱
 athrun1120：梗有点多  
 
 夏洛克这么耍华生 真的不知道上话是被他撞的吗
 321444：还真像double decker一样出了个表里不一的人物。小哥右后侧的毛尾巴是钥匙链？下一集总该说男主有什么委托了吧。贵街真黑。
 405942：你听听你这名字像是侦探吗
 kleavo：这才第二集就红发会都不带改的
 porepoem：东山可爱
 secretchief：红发会
 izumo：一出场就能猜到这个高中生是谁了吧，到底在惊讶什么
 ygy21：保健胶囊西兰花炒饭拌橘子罐头也真是牛逼，熊孩子一秒变脸也挺逗的。
 eichan：推理一般，谁都知道凶手是谁。看点就是花生和福尔摩斯的友情以及辣妹东山
 carening：挺有趣的
 crest：ed挺好听的
 vince19：真实的贫民区(?)小萝莉
 ED不错

第3集
 secretchief：诺伍德的建筑师
 animeing：柏林？
 马尾人妖真是…
 家族式名字
 ……算了还是
 lee960707：这集推理也太上帝视角了吧
 黄熊（Pooh）10月加急名单
  >>lee960707 -> cheerio：啥梗winnie the pooh
  >>perfectime -> hoshinokuzu：winnie the pooh为啥加急呢
  >>athrun1120 -> cheerio：为啥加急呢 https://www.bbc.com/japanese/features-and-analysis-40639865
 upsuper：Pooh
 xuehua：香蕉
 reika：行行好别再迫害京极夏彦了啦
 425984：京極莫里亚蒂华生
 下集终于要讲妹妹了！
 aeyyxhyj：福尔摩斯
 424676：pooh
 perfectime：I喜欢this说法mode
 259965：事件越来越无聊了
 405942：莫里亚蒂果然还是莫里亚蒂吗
 这几个侦探跟福尔摩斯一块竞争是怎么吃上饭的
  >>392128->405942：剧情不是说了有委托人愿意报销全部支出的吗
 athrun1120：维尼熊...  这话竟然没被和谐？  大概是太小众了
  >>221885->athrun1120：惊…得赶紧看了
 221885：我永远喜欢莫里亚蒂
 kleavo：牙齿鉴定、兄弟外形提都不提，还用套话这么古典的手法，写的什么玩意
 vince19：Pooh

第4集
 361639：澡堂回，James我好了
 reika：抖水
 xuehua：这委托到底要拖到什么时候啊
 425984：还以为是牛奶蒸桑拿
 蒸晕了前世 草
 kawaiichuan：南方人进澡堂
 leins：1原啊
 321444：哈德森夫人又换造型了，太潮了。
 难道真要每个侦探一个个人回，到第七集才接华生的委托？
 aeyyxhyj：hhh
 athrun1120：福利回(     裸体落語
 secretchief：这片子在b站凉了完全不懂原因
  >>173431->secretchief：因为不太适合小学生看？
 259965：甩屌草
 221885：前世的朋友！！我好了又好
 vince19：澡堂常识学习回

第5集
 zzhh0131：我是真的菜！（破音）
 xuehua：下一集总算可以了吧
 reika：原来你们住同一栋楼的地下室……对哦，侦探长屋
 200w的补习班，200w的兜裆布，这是什么可怕的世界
 姐姐这老好人性格引起不适了
 415373：静寂的咖啡，温柔的微糖
 aeyyxhyj：嘿嘿。。。
 321444：所以真的有这么厉害的安眠药吗？
 夫人这是一集出了两个新造型。
 405942：玛丽这种幸好是搞笑动画里，要不然很过分了
 woaibingguo：可怕的物价
 221885：话说玛丽拿了那200万去干了啥…这里没看懂诶
  >>269407->221885：拿去买裙子了呀
  >>221885 -> yumeji：哈哈哈哈哈还行！
 173431：姐姐牛郎装也太帅啦
 281533：玛丽这个样，华生养不起吧
 athrun1120：種馬牧場
 xiefang：玛丽找姐姐要钱这点不谈，去买太太看上的裙子穿去太太想穿去的场子不太好吧，这是真不拿太太当姐妹啊
 uks_ask：败家子妹妹
 vince19：虽然姐姐好人，但这还是典型的画男硬说女
 eien：恐怖的物价

第6集
 secretchief：没落语浑身难受啊
 xuehua：i can fall
 reika：落语骆驼（冷
 收尾有点赶的感觉。老爷子出来后开始没太看懂，为什么要让杉本切小指，还有贴纸是怎么回事
 那漫画什么鬼，“9012 2019年了”、“改元”、“增税”
  >>221885->reika：那个老爷子是什么神奇人物一直没看懂…b38
  >>reika -> 消灭人类暴政：当地的黑道老大啦
 athrun1120：要债的拯救一个漫画家  人物直接叫寅太郎没问题么 
 
 信仰之跃
 aeyyxhyj：好评
 fff_pluto：本来快弃番了，这集还不错
 221885：渐入佳境了啊感觉…小孩游击队真的可爱2333333
 uks_ask：贴纸贴在手机屏幕正前方可还行
 vince19：看到这里感觉这集有点off了

第7集
 secretchief：坂本真绫啊！
 xuehua：我还是很好奇USB里面到底有啥啊！
 athrun1120：囧哇小林  
 
 杉田按照自己做给别人艹的人偶是什么脑回路
 
 在人偶房间里的时候那个搬家工的CV明显就是小西...
 
 监视摄像头的影像编辑和录入USB都需要时间吧 怎么瞬间到那个假USB里面去的？
 
 艹了人偶的都有点惨 不仅屌废了还会被周围人知道
 
 结果等于夏洛克白A了那张卡
 403653：所以为什么会痒
 415373：法国人带毒还卖他老婆的倒模，U盘插P。
 夏洛克还给小林一堆纸巾，用完还痒，西斯集控。
 leins：摸模特那里点子不错
 这bb机好高档啊
 321444：哥偷拿弟喝过饮料的吸管是为啥？还要取DNA或齿痕不成？
 还剩一位前警官大叔没个人回，所以下集依旧不接案子？
 才发现这片英文名叫 Case File nº221: Kabukicho 。
 看了wit studio 的艾琳，总怀疑这个也是机器人，不过都流血了，估计是真人吧！
 405942：艾琳和福尔摩斯哥哥都出场了啊，原著里哥哥的能力是在弟弟之上的
 reika：人造老婆都会痒，硅胶过敏吗
 361639：盲僧终于又发现了华点
 221885：假u盘存放地点真实太艹…还有台词的哈哈哈哈哈哈
 vince19：白拿亲哥一张卡

第8集
 xuehua：这躲在箱子里的姿势真不妙啊
 415373：关键词：果奔，面奶，天使爱美丽
 搞笑片突然血腥了
 221885：幼女真的可爱啊啊啊啊啊！！！！！！
  >>221885->221885：还有以胸堵嘴啥的…
 aeyyxhyj：哈哈
 athrun1120：寅太郎过了一周还没治好么
 
 长毛黑猪  寿限無
 
 其实人都死了 那个文件也没必要了吧
 
 于是上次那个USB还是没搞  坂本真绫就变女主了？
 321444：这俩cp感真强啊。话说老警察还没个人回呢！
 reika：草，津叔
 这集节奏有点赶
 这集看着欢乐其实黑得一批，但也没把黑深残当回事，仿佛日常背景一般的戏虐态度还挺喜欢的
 寅太郎不是没好是boki了吧
 403653：洗面奶原来还有这种用法
 vince19：看了令人羡慕

第9集
 259965：凶手排除
 aeyyxhyj：好呀
 lzm901016：我还没收藏就没了？
 athrun1120：于是莫里亚蒂还是黑的?   夏洛克看穿了要先骗住他吧 所以多半没死
 
 京极
 321444：你们歌舞伎町穿裙子的人都好有心机啊！京极居然如此有钱，然而......太惨了。
 少年叫艾琳为老师？
 这集中景有点崩。
 secretchief：渐入佳境，之前慢节奏差点把这片子弃了。
 艾琳别死啊啊啊啊啊但是看op和cast有感觉艾琳比较危险
 361639：Ayu还是妖啊
 415373：华生是不是忘了自己本来是来干嘛的了
 还有为什么不怀疑夏洛克为什么知道他在哪？
 reika：烤秋刀鱼抱枕，想要
 wxwzhou：有种下礼拜要完结的感觉，一看半年番
 425984：套话
 307475：花生，播出这么多集你终于发现盲点了
 uks_ask：不是吧艾琳这就……？
 vince19：不觉得是莫里亚蒂，大概夏洛克告诉莫里亚蒂了，只是为了骗不知情的人（比如华生）信艾琳已经死了吧。
 真没想到京极竟然成功了

第10集
 221885：！！快讲落语！！！
 aeyyxhyj：可以的
 athrun1120：还把华生最开始的目的串起来了
 
 夏洛克各种装果然是在诱导男主去引JACK  莫里亚蒂 艾琳都是一起演戏的吧
 405942：华生果然被队友演了，我还是不相信艾琳死了
 425984：终于看到妹妹了！！
 reika：都快忘了华生一开始的目的了
 这集ED后的设定介绍怎么和上集一样的
 403653：跟开头花生的委托连上了，主线开始了，关键时刻结束太艹了，又要等一周
 xqsdzc：这些人怎么这么心安理得地利用华生啊，人死不是开玩笑的啊，看把人折腾得。。
 venusxx：套中套
 vince19：不把不会演戏的自己人骗了怎么骗敌人

第11集
 meowteor：真由理又死了
 wail：什么，这才过半？
 415373：看的头皮发麻。好好的搞笑不好吗，非要这么血腥。
 京极某方面是真的惨
 athrun1120：假发  果然是联合演戏 
 
 莫里亚蒂撞到胖子的时候就知道是...
 
 落語还顺带黑了下小林
 
 有点心疼村濑  京極可以退群了
 leins：我还以为快完了 一看还有一季....
 underdark9：最后一段太赞了，莫里亚蒂塑造的真好
 403653：这集村濑步的演技没得说。
 425984：名为华生的鱼竿
 xqsdzc：凶手表演真的恶心，买凶杀人也就罢了，亵渎尸体太恶心了
 405942：其实上上集就猜到是他了，莫里亚蒂是莫兰的儿子这点没有想到
 把妹妹被杀害的过程演出来真是过分
 莫利亚德要踏上复仇路了
 314298：太惨了
 reika：原来你居然是个半年番
 这集又崩出新高度，算了……
 天使体和扶他是不一样的！不一样！
 村濑步啊
 459574：这集不错
 221885：前半部分夏洛克被打倒的那一个片段崩得我都哭了…
 后半部分我好喜欢小莫啊！小莫加油，搞死莫兰！！
 361639：ayu果然没有那么简单啊
 可爱的莫里亚蒂，我也..
 saltymoe：一件落着
 小莫太帅了，有一种悲剧男主角的那种美
 期待后面的剧情
 307475：剧情爆发得太晚了，之前差点弃了
 delitofu：太惨了真的是
 vince19：京极好惨，还以为他终于谈到恋爱了
 村濑步：好了终于领完便当了这么多集憋死我了（
 virvert：这剧情……算了，只说一声村濑步真牛这样
 691496：声音一出来那一刹那我人傻了鸡皮疙瘩起了

第12集
 415373：这个华生有点烦…
 330846：夫人太亚撒西了呀！
 leins：终于认亲了(不对
 secretchief：福艾没了福艾没了福艾没了福艾没了？？？？
 艾琳戏份也没了？？哭
 小林最后团聚的时候也没登场……
 玛丽和华生的线应该会继续推进吧！
 aeyyxhyj：hhh
 methylkiss：艾琳————！！！
 athrun1120：虽然这群人名字都是歪果仁  这歌舞伎町果然还是日本 欧米的话直接保释了
 
 京极
 403653：福艾就这么没了？？？
 221885：福华我磕爆！！！！！！！！
 408886：呜呜呜呜，福艾好难受了
 307475：东 山 文 化
 好想揉玛丽啊
 reika：猫居然喜欢吃草莓
 uks_ask：心甘情愿当工具人的花生
 vince19：还真没有留一下艾琳

第13集
 361639：这集又有小莫里亚蒂
 405942：ed换了op没换
 原来是双胞胎啊
 zzhh0131：越来越好看了
 leins：开头剧伴有点好听
 xqsdzc：渐渐变成每集进来看老板今天又弄什么新女装造型 太良心了，都不带重样的
 aeyyxhyj：也好吧
 xiefang：因为不懂人心，所以通过扮演故事里的角色来学习人性，无头里的羽岛幽平也是这样
 sphinx：杀人诛心啊
 meowteor：发挥稳定
 “你没有理由叫我哥哥”草
 321444：下集终于要处理京极这个人间悲剧了吗？
 venusxx：……
 reika：你没有理由叫我哥哥x2
 athrun1120：这监狱...被肛了?
 delitofu：啊啊！不要欺负小莫里亚蒂啊
 vince19：你们别打小莫里亚蒂呀莫里亚蒂妹妹好可爱噢
 其实我有点在意为什么16岁的能关到成年人的监狱里…

第14集
 mellojyoutoji：感觉不像是莫里亚蒂下的毒呢
 leins：VR
 设定便便无cv
 425984：倒影落语还行
 zzhh0131：这片单元剧水准落差还真大
 aeyyxhyj：可以 可以
 reika：这什么家庭伦理剧展开
 小京极可爱，便便可爱
 meowteor：3.5chan草
 athrun1120：VR黄油  大便疗法
 venusxx：原来那个是大便
 vince19：这集角色人名都是侦探小说家neta

第15集
 425984：传销
 忽然想起学怖的洗发水……
 leins：涤纶这是赛门啊
 351572：这集虽然很古怪但是玛丽很可爱就原谅了
 aeyyxhyj：hhhh
 405942：京极站不起来
 meowteor：膝枕 这是好的
 221885：京极tcl……
 athrun1120：京极果然还是适合原来的位置
 vince19：社会上的骗局总是逃不掉传销
 venusxx：站不起来了……

第16集
 425984：上集还在洗澡咋出来的？！
  >>athrun1120->425984：后面那个新闻 监狱炸了 囚犯全跑了
  >>425984 -> A.one：噢对 12min那里的新闻忘了，谢谢提醒!!
 uks_ask：让奶奶赏你俩大耳刮子
 351572：脑子不好使到恐怖如斯
 405942：米歇尔大叔，你们刑警做不下去了都是做侦探的吗
 221885：！！！莫里亚蒂！！终于要出来了！！！
 athrun1120：死因各种草  最上面那个是动画制作进行
 
 信长狗又串戏了
 xqsdzc：这傻子笑得好像隔壁真田狗
 venusxx：哈哈哈哈
 vince19：3个月前看到ep15现在就只记得莫里亚蒂进去了，刚回来一看就放出来了，挺好

第17集
 zzhh0131：华生真就工具人啊
 莫里亚蒂越看越黑
 jaeycin：双人落语这个走势不会下一集就开始黑了吧莫里里
 405942：本剧的主线一直都是莫里亚蒂的谜团
 姐妹组选择工作也太随性了
 aeyyxhyj：hhh
 425984：双口相声，有点…感动
 leins：今日一枚不错
 athrun1120：原来还是正式出狱  新BOSS逃犯杀手
 uks_ask：下岗忍者再就业了可还行
 推理越来越摸鱼
 221885：双口相声！！我大吼一声好！！
 362263：我们不做推理，我们只做落语的搬运工

第18集
 uks_ask：终于黑了
 351572：感觉进了第二季单元剧剧情走向变得好奇怪
 sphinx：这一话好黑啊
 那三个乐迷的背景也好黑……
 425984：他也有喜欢的偶像理解的吗
 295782：这话观感恶劣
 是第二季一开始就埋下的弊端，累积到18话彻底崩了：莫里在第一季观众反响高，第二季就围着他转。本集华生完全路人化，福ooc到我没脸认
 361639：小莫是明智吗
 kawaiichuan：还是别单元了
 athrun1120：粪生
 
 東山兼职路人
 bllchen：动物园小姐姐太可怜了
 艾琳又出现了！
 这集的观感还真是五味杂陈
 xqsdzc：这几集莫利亚提一直在观察夏洛克，是自己内在已经变态了，想在在夏洛克身上找正常感吗

第19集
 wuxuan：你还真是男版曲世爱？
 zzhh0131：？？？？？
 岸本卓后半部分开始就摸了个透彻，现在开始主线了希望别摸了
 aeyyxhyj：还行 笑死
 321444：我还以为前几集那些人和什么研究所有关，然后这个研究和夏洛克有关。结果不是。
 这片从头到尾想说个啥感觉大概能想到了，不过这一大堆的单元剧还真没怎么表现出来。
 405942：拉胯了
 459574：神tm催眠
 221885：以及舔鞋是不是有点太突然了…
 kawaiichuan：不然我就生气了
 athrun1120：花式炸弹感觉巨蛋疼 无意义地耗费预算
 
 都猜对目标了还是炸死

第20集
 wuxuan：真有你的啊，莫里亚蒂
 zzhh0131：你别说，前面一些伏笔还真给填上了
 405942：莫里亚蒂这种毁灭型人格前面还是有伏笔的
 都能催眠控制了，不如学学隔壁野崎，辣个女人
 本片的莫里亚蒂成为一个有魅力的反派还有很大的距离
  >>wuxuan->405942：草，PTSD犯了
 aeyyxhyj：哎，还行吧
 secretchief：wrng怎么感觉剧情有点降智
 362263：又是这种善与恶的双胞胎戏码嘛
 459574：天生混沌 催眠大师
 kawaiichuan：还是没生好
 athrun1120：把爹弄晕绑起来 家里那么多佣人都不会注意到吗
 
 从小就是愉悦的深井冰... 被杀人鬼激活了  难道隔壁囧沃卡也是这个套路
 425984：之前和妹妹的这一段回忆滤镜都变了……

第21集
 zzhh0131：怎么感觉有点蠢
 莫里亚蒂逼格是真的低啊。而且夏洛克最多也就共情能力低，比较冷漠加不善于沟通吧，还没有隔壁片场小春情况严重，跟莫里亚蒂这种天生反社会人格完全是两个概念吧
 361639：福尔摩斯和莫里亚蒂搞定了，制作组还有三集时间来搞福尔摩斯和华生
 405942：看不懂……
 221885：我尼玛绝了…真就花生工具人啊…
 人间不值得啊花生！！
 误入了福莫cp文啊你！！
 kagami_lu：虽然一开始就知道这片子会很无聊，没想到能无聊到这个地步。
 secretchief：生草之处过多，什么沙雕剧情
 wxwzhou：都是曲世爱的后继者
 326266：...愣是没想到这种大众喜闻乐见的相爱相杀剧情也能搞得这么无聊
 athrun1120：手机指纹竟然小指... 京极
 
 掉下一根钢筋是什么情况   鋼人七瀬？
 
 犬文字烧
 
 嘚瑟半天还是下去了  别说又没死

第22集
 aeyyxhyj：震撼
 314298：这是放飞自我了？
 leins：ｋｙすぎ
 居然外包了
 459574：槽点过多
 405942：莫名其妙
 362263：帮吃便当那里硬是没看懂啊
 后半李到底怎么肥似啊李
 jaeycin：我居然也就看到这里了
 athrun1120：森林   チン切る　大穴　
 
 华生是日本人？ 送垫子笑死
 
 裸语... 收起你的儿子
 
 结果夏洛克也是被莫里亚蒂激发了?
 221885：这展开太厉害了………

第23集
 llllink：没眼看
 ebisuxx：我到底在看什么
 473006：这几集的观感简直糟透了
 kawaiichuan：莫名其妙
 leins：三叶酸 小时候喜欢玩的 一人一根绑住对拉看谁的先拉断 我们这叫酸咪咪
 362263：等等 爱琳姐姐的后座上坐着谁？？
 lilyurey：迷家我都看完了，还怕这个？
 athrun1120：如果都不是夏洛克干的  那都是因为莫里亚蒂埋的暗示 说了数字自杀的?
 
 没有资格叫我哥哥
 venusxx：观感贼差

第24集
 361639：原创动画活该艰难，当然作为看完这片的人，我觉得自己也该
 ebisuxx：真他娘的后悔追这部番
 aeyyxhyj：哎。。。
 secretchief：突然上线的解密模式除了撑时间之外不清楚有什么用
 整部剧来说，小莫线就懒得喷了，编剧三观不正，唯一稍感欣慰的是莫还是死了，不然我得恶心死
 所以福艾糖呢？最后一级艾都不露脸吗？
 好吧福艾算同人，那华生和玛丽呢？？？没后续的咯
 425984：我是认为莫已经死了但看那个房间总觉得是跳楼后生还完成的东西……
 wxwzhou：这弹幕里的高潮迭起，泪目，您还真别说我可是一丝都没get到。半年就看了这鸟玩意
 venusxx：无聊了
 321444：我去，还以为他哥有什么阴谋。结果就是个这！
 athrun1120：果然就是暗示杀的 人也没活...
 
 香菜竟然知道莫里亚蒂的真相 这也太圣母了吧...
 
 感觉最后强行搞基
 xiefang：我就一个问题。尸体呢
