第1集
 collice：其实我觉得漫画剧情更好来着
 165527：明显主人的人渣发言是故意的，这就是抖M的小心机资质。
 一脚踩脸好评。
 athrun1120：狗羞金又跪了
 260715：“要问为什么的话，因为内裤就在那里啊。”
 x4x：玩法上比1高级一些
 311148：这个主人真是毫不掩饰
 saberin：玩法多了一些
 izumo：人设稍微立体起来了点。
 hentyclopedia：表情好丰富, 中间我一度认为变成俗套恋爱喜剧了
 被骂hentai的时候突然像过电一样, 我不会觉醒了吧
 coyg：没毛病 胖次就在那里
 294575：果然涩琴是第一生产力。
 ldz14：请在此消逝吧！
 lhb5883：只要土下座就给看的女仆，感觉也是乐在其中吧
 ygy21：怎么不躺着看
 455244：明明可以发展成上垒的。。。
 535476：有上垒的机会不把握看个毛的内裤啊
 578900：在夹子音和嫌弃音中切换好涩啊
 细节第一季胖次是穿在吊带里面的，这次是穿在吊带外面的，其实女仆也想和主人发生暧昧对吧，心机女仆
 但是胖次就在那里
 880270：还是女仆小姐最棒了
 可爱捏
 836819：怎么救了你这么久看眼内裤都不行的
 ashion：女仆二番战
 我都收留你了，给我看看胖次怎么了 ！
 严重怀疑男主是为了嫌弃脸才这么说的

第2集
 hentyclopedia：双倍的快乐
 cts：是傲娇双姐妹
 izumo：画得也太糙了……
  >>lhb5883->izumo：JC画的更糙吧
 165527：明明搞定了以后，胖次有的是机会看，而被嫌弃的现在只能看一次，果真主人公是个抖M变态。
  >>lhb5883->165527：仔细想想，说不定男主是安艺伦也
  >>165527 -> lhb5883-污喵王♛⑩：你看看漫画就知道了，这男主是先积累好感，然后把好感冲进厕所，然后交替让女主们从好感到厌恶到好像变态也不错？安艺不清楚第一话就劝退了。
  >>lhb5883 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这不就是路学现场嘛
 yahaha：裤袜画的一团黑，这不什么都看不到嘛
 collice：我觉得不行
 athrun1120：二等分的竹达  
 
 想让他早点回去所以快点让他看  这什么神逻辑
 coyg：结尾的插画才是正片
 cuixinsheng：缝合成双马尾的双子姐妹露出胖次给你看不是更好吗
  >>lhb5883->cuixinsheng：单马尾才是正统王道派双子
 npull：我永远喜欢石上静香&竹達彩奈！！！！
 彩喵辱骂环节，我的朋友说他好了（
 294575：你想笑死我好继承我的花呗吗？
 409203：就考了72分还想要奖励？快gun去学习
 仔细一听，彩喵？分饰姐妹花，我好了，快快快，裤袜里的胖次，哇我真的好了
 lhb5883：侧马尾才是双子的浪漫
 h751984871：EDC还换装了
 ygy21：俩傻老娘们儿，补课分上去了，智商下降的厉害
 481274：彩喵
 wriskoto：最后的双重辱骂 最高だ
 723895：总感觉之前在哪看过这两个人
 880270：爽！双子爽！
 ashion：欸我操，双子后宫好啊，这黑丝看的梆硬

第3集
 athrun1120：何でもするって言ったよね
 311148：心疼女主
 165527：店里遇到这种情况一般要报警！
 眼镜反光插入时机太少。
 kanzoso：脱裤子好有感觉！不对，这已经是犯罪了
 上田玩坏咯！喜欢这个妹子！
 izumo：这个故事告诉我们就算好感度刷满了，说出看胖次那个瞬间也会清零！
 collice：脱了裤子还有围裙呢
 gg_：格蕾
 biyayaa：喜欢书的，也不全是正经人呢
 lhb5883：这书店迟早倒闭
 ygy21：喜欢小黄书的当然不是正经人啦哈哈哈
 535476：不是，看完了总有点罪恶感，话说就这么一句就脱裤子了？
 578900：穿在裤子里也要看吗
 slinjk：这到底是什么xp啊，明明好感度都满了......
 ashion：直接在书店开脱，这脱裤子不比掀裙子差
 被上田丽奈爽骂

第4集
 athrun1120：政委都倒贴了 你居然选择胖次
 gg_：不如说大部分都是我想倒贴你居然你想看胖次
 hentyclopedia：男孩子出门在外要保护好自己
 用看胖次的借口可以占个便宜之后一击脱离(
 collice：其实我觉得主角不是为了胖次
 而是为了让妹子露出play
 毕竟就算交往了也很难在办公场所看到胖次我觉得
  >>a582977826->collice：虽然我没有女朋友，但我觉得交往后才应该比较容易看到吧？
  >>collice -> RE_Ga：我觉得你并没有get
  >>akb49->collice：办公场所一般不行，没人的公园小树林倒是可以？
 kanzoso：政委的胖次，真香、
 coyg：又是一个凭实力单身的
  >>lhb5883->coyg：你怎么知道不是安艺伦也这种的
 lhb5883：颜好是可以为所欲为的啊
 ygy21：人家都说了晚上有空，你瞅这家伙给你急的。捡芝麻丢西瓜
 lyz1196：这你们就不懂了，要的就是初见杀，慢慢来就不是这个味儿了
 535476：啊，这波男主在大气层，他只是想玩玩，并不想带个累赘回家。高，实在是高。
 273577：截了几张图，当头像不错
 666287：血压高了
 578900：长得帅就可以猥琐欲为是吧
 什么约会，请给我更直接的奖励
 880270：表情变化太生动了
 ashion：不是，牙医是什么xp啊

第5集
 399498：这全是社会死亡，恐怖
 collice：jc
 真的是jc啊
 hentyclopedia：全都是好感拉满然后瞬间被嫌弃的套路
 我懂了, 这片的男主根本不是想看胖次, 只是想被嫌弃的眼神盯着
  >>lhb5883->hentyclopedia：估计被倒贴烦了？
 xorms：一定是男主发现了她只不过是想跟自己搞暧昧，所以才会出此妙计
 kanzoso：小鸟居的胖次真香。
 216493：好
 327934：好不容易出来个妹妹我兴奋个半天才发现是青竹马b38
 lhb5883：这个jc媛气不足啊
 ygy21：实在不懂胖次有啥好看的，被美女嫌弃真的会有快感吗
 lyz1196：小鸟居果然幼驯染专业户
 no1xsyzy：要么就是断了对方的念，要么就是真变态
 还特地踩雷，不得不服
 535476：连礼物都摔了干嘛还撩起裙子？赶紧走才是正道啊
 880270：小鸟居夕花好耶
 ashion：听到小鸟居夕花就来感觉了
 还是JC，更棒了

第6集
 athrun1120：藏头诗有点厉害
 lzm901016：这年头都不容易啊，看个胖次还得是个文豪
 akb49：不是，日语也能这样玩藏头诗？
  >>no1xsyzy->akb49：英语都能玩（
 165527：男主喜欢修女吧，都来第二回了，其他人都是一回，女仆除外。
  >>lhb5883->165527：为什么是男主呢？也许是爱美或者佐仓呢？
  >>165527 -> lhb5883-污喵王♛⑩：http://chii.in/subject/288028，男主已实锤。
  >>lhb5883 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：http://bgm.tv/subject/288028，男主已实锤。失望
 hentyclopedia：ED card简直了
 kanzoso：SKE偶像的胖次，真香
 collice：这edc
 修女穿的如此不检点
 合适吗
 kalahara：还能向同一个人提出如此请求，真是够臭不要脸的，还是说脸皮够厚
 lhb5883：修女为了感化也是不容易
 ygy21：这修女可真好说话
 535476：在下才疏学浅，不知道怎样用日文把一封忏悔信写出藏头诗来。话说这男主还是早点自裁好了。全篇下来都有点自我厌恶了
 578900：这年头看个胖次还要会写藏头诗
 掀起的过程终于没被剪掉了，可喜可贺啊
 880270：修女万岁
 ashion：好耶，又是修女
 byd还玩藏头诗
