第1集
 kawaiichuan：女主也太爱哭了
 283765：没想到是京都宣传片
 stuart_lee：第一话看下来 这片子根本就没有打算好好讲桌游
 xuehua：挺快乐的
 kuohaohao：节奏有点诡异
 399498：普普通通，并无新意
 aeyyxhyj：玩桌游真开心啊
 296079：一集下来女主哭了两次。。。游戏不会玩也哭，怕迷路也哭。。。一般这样的人在现实中我称之为巨婴
 作为桌游主题的作品不要把玩桌游部分讲的这么草率啊喂。
 ranlz：结果背景出现的游戏一个本土的都没有。。
 
 冇玩过就不写了 左到右上到下
 
 Inis 翠屿仙境：卡牌驱动、轮抽的互车游戏，虽然美术看起来很德（
 Nusfjord 努斯峡湾：工放
 Hit Z Road 亡命之途： 竞拍毛线，作者是马丁华莱士 他最近的brass可以一玩
 Pandemic: Reign of Cthulhu 瘟疫危机：克苏鲁的统治：克苏鲁换皮瘟疫危机
 -
 -
 -
 Survive: Escape from Atlantis! 逃离亚特兰蒂斯：传说中的撕逼岛，原作之后会有介绍
 Dominion 领土：其他的同类游戏也就图一乐，要玩DBG还是得玩领土，扩展地狱
 Ladies & Gentlemen 淑女与绅士
 
 
 6 nimmit! 牛头王：下图的辣个游戏的右边也有出现，相当经典的一款热场毛线
 
 
 The Werewolves of Miller's Hollow 米勒山谷狼人：对，就是辣个游戏
 Sultans of Karaya 刺杀苏丹王： 身份毛线
 Oh My Goods 喔我的好货！： 一卡多用的轻策，市场全看脸，盒子小挺不错的
 SET 形色牌： 超老的反应游戏
 Hanabi 花火：合作类，这个体量能达到的效果碾压好一片沙雕大盒子美式，太优秀了
 Marrakech 抢地盘： 本话主题
 -
 Arkham Horror: The Card Game 诡镇惊魂LCG： FFG就是他妈世界的主宰！(话说弧光什么时候把一循环的日语版吐出来
 
 
 Coimbra 科英布拉
 Fabled Fruit 神奇果汁：毛线，听人家说有传承机制，玩不出在哪
 Chicken Cha Cha Cha 拔毛运动会
 Bunny Kingdom 兔子王国
 Onirim ：solo游戏
 Downforce 玩命赛道：暗注飙车，还是喜欢骆驼大赛多一些
 Manhattan 曼哈顿：不是那个曼哈顿计划
 Patchwork 拼布艺术
 
 
 T.I.M.E Stories 时间守望： 适合去店里蹭着玩的一次性游戏（
 Mountains of Madness 疯狂山脉
 Castles of Mad King Ludwig 疯王城堡： 竞拍拼图，脑洞对决比跑分好玩儿
 Dragon Castle 龙城对垒
 （右边架子上到下 左到右
 Orleans 奥尔良：DBG、害挺适合推新
 The Staufer Dynasty 霍亨斯陶芬王朝
 Orbis 创世神界： 还是去玩璀璨宝石吧..
 The Red Dragon Inn 3 红龙酒馆3：这玩意出到7了..
 -
 -
 Scythe 镰刀战争：也是近些年比较多人玩的德，扩还在出的样子
 Grimoria 魔法书
 ICECOOL 冰酷企鹅：下面是第二部，看名字就能猜到的儿童游戏
 Codename 行动代号： 大名鼎鼎的某猜词游戏，国内也挺风靡
 Splendor 璀璨宝石
 -
 Descent: Journeys in the Dark (Second Edition) 深入绝地：暗黑世界之旅 
 
 玩桌游真TM开心
  >>348954->ranlz：桌游大佬，给跪了ORZ
  >>li2150->ranlz：Orz，除了跪没有别的动作可以体现我的心情……
 secretchief：上一个看到这么爱哭的女主还是在看柯南的时候
 264258：想看更多桌游！
 satsukirin：你们明白了我听声优配音时候的心情了吗
 
 每一秒都在出戏
 athrun1120：感觉有点意思的是游戏规则说明的时候 之后就... 结果还是得靠运气
  >>348954->athrun1120：感觉是表现问题，其实选择棋子方向还有很有策略要素的。
 eyecandy：妹子挺萌但是对桌游没兴趣啊……
 leins：京都腔真好听
 吹部啥时出个原作版dramacd(
 kepler452b：桌游部分能多一些就好了
 320903：还不如去详细描述桌游过程
 348954：画面明显不够精致，没有特别好的，但至少没有明显崩坏不影响观感吧。演出上一般，桌游的规则说明很吃演出，这次的规则比较简单，放两张静止画加桌游的简单演示还能混得过去，感觉纯纸牌类的就难了。但最大的禁忌还是靠大量台词说明，希望不要出现这种情况。
 作为一个讲桌游的动画，有一个很大的问题可能就是桌游部件本身的画风就和动画画风有很大冲突，所以还是需要在物件设定上下功夫。问题明显的地方就是桌游店的镜头那里，桌游盒子上直接就是用的桌游盒的原图，个人更倾向于对其至少过个滤镜，使其更接近于动画整体风格。
 个人作为桌游轻度玩家还有萌系动画爱好者，可能有部分观感加成，总体感觉不错，从头到尾没有无聊的地方。第一集大概6分吧。
  >>ranlz->348954：挺好了 就是美少女喝茶片嘛
  再说现实里哪有有玩桌游的美少女
  原作里连载到现在最重的是卡坦岛（。
 36176：看看之后对桌游的介绍能不能做得更好一些
 275045：上面桌游dalao太强了
  >>275045->275045：所以俩人从下车开始其实就走了一公里的路
  >>275045 -> qinsiwei54745：坐的岡崎ループ在南禅寺站下，走到了水路阁
 stotle：女主毫无缘由的爱哭有些烦
 和预想的桌游番有差距
 hc：掷到三四究竟逆转了什么了！？
 超级在意
 
 女主玩桌游玩到哭这点不好
 ks_magi：所以你真空在外面跑了一天
 207686：上面事情都没有去了解过就在那觉得无聊擅自给自己与其他人画一条界线。。
 女主迫真巨婴啊
 403078：第一个就没太看懂。。。
 mrwangbote：遇见了外向的女二，于是女主成为了旅游的现充x
 collice：桌游啊
 根本没环境
 周围同事玩过三国杀的都算高端选手了
 chirin：高屋敷看上去有点援交 
 店长声音可以下三碗饭
 theduke：像京都腔一样充满韵味和优雅的片子
 桌游是一项值得大力推广的娱乐活动，真的好玩，奈何真的找不到人一起来玩.jpg
 国内这大环境撑死就三国杀和狼人杀了，再复杂一点的都不愿意了解规则了
 画风干净整洁，人设细腻柔美，充斥着一股pikapika的光芒，非常治愈
 高屋敷一开嗓，就一种被三颗星小幸支配的恐惧233
 女主真就和名字一样，柔软易推倒的小公主hhh——这脸真有旋风管家哈亚铁既视感
 EP.1这马拉喀什就觉得很好玩啊啊啊，规则较为简单但策略性是真不少
 总是忍不住幻想穿游戏王片场用这桌游开始暗黑游戏
 这日本街景画的真是怀念，就是那股乡下(褒义)的味
 gonsenmad：玩个游戏都要哭你还是高中生吗？
 895386：有点小迷惑，问题不大

第2集
 aeyyxhyj：好惨一男的
 xuehua：这误会好大
 leins：綾好可爱
 izumo：想起来小时候看的九夜茴的初恋爱，果然这种剧情只有在学生时代发生才会让人感到无比美好
 crossken：好看，绫的元气直爽和班长的小傲娇都在我的好球区
 424676：就这水平还女人的直觉呢怕不是心理学大失败
 kawaiichuan：这次游戏看起来很简单其实有点考验逻辑哦
 athrun1120：这个圈子有点意思
 
 喜欢大野 那是隔壁高分少女的天﨑滉平
 eien：绫可爱
 258091：第二集观感真不错，很喜欢
 田上声音听着耳熟，果然是你，矢口春雄你居然敢说自己不会玩游戏？没想到跑到另一个片场也被大野给抓到了可还行
 264270：想起来当年玩过一个叫吹牛的扑克牌游戏，有点小怀念
  >>455292->264270：对，这话里的游戏好像不能同时出好几张牌说“这是三个蟑螂”。。。
  >>collice -> burea：以前可以随便抓一把牌玩
 307475：高屋敷：我要过个心理学
 KP：（暗骰）你觉得田上喜欢上了小翠
 collice：放隔壁片场就是胃药了
 296079：你怎么也叫大野
 ciooc：怎么你也叫大野
 rog_defwang：不是，为什么青蛙是害虫啊？？？
 15476：marika可爱
 682781：游戏看着挺有意思的 剧情就…挺蠢的
 gonsenmad：玩心理战打牌小时候和别人玩简直是无敌，小伙一群人没人玩得过窝😉
 895386：还挺乐的

第3集
 320903：专心讲桌游感觉效果更好吧。。这看着总觉得串场到水果篮子去了
 paradichloroben：前面说“我却记得你”后面又说“难道你就是”是闹哪样啦
 而且这种感人的套路都用了这么多遍来点创新吧
 等一个孤身深入结果惨死洞穴之中的剧情
 aeyyxhyj：啊，我爱了
 xuehua：连你也是 我和你见过
 426934：本质赌狗动画
 zzhh0131：草，看了楼上说的，是有点像水果篮子。不过感觉观感是在上升的，本来第一集就能看出来重心不在桌游在人际上，在这个前提下这集做的比前两集都要好。
  >>284599->zzhh0131：桌游本身就是面对面社交的重要手段，和人际并不是割裂的
  >>collice -> i的4次方：桌游这玩意归根结底也不过是个游戏
  >>collice -> i的4次方：不不不，我的意思是人际可以和桌游分开，桌游不能和人际分开。自娱自乐的方式这么多，除了真找不到人的和某些geek，谁愿意solo桌游啊，自己摆自己收可太蠢了天天单机大富翁的人可不少我给你说
  >>284599 -> Collice：天天单机大富翁的人可不少我给你说大富翁这种普及度的桌游太论外了听说在美国销量统计强手棋都是按快消品算的，别的桌游第一版全球卖个一万两万都算热销了
  >>collice -> i的4次方：大富翁这种普及度的桌游太论外了听说在美国销量统计强手棋都是按快消品算的，别的桌游第一版全球卖个一万两万都算热销了嘛还是说回来
 izumo：这个方言听得我心痒痒的
 quansiji：好好打桌游不行吗，搞什么精神论
 kawaiichuan：狂犬
 collice：我觉得不行
 太特么强行了
 athrun1120：ベタすぎやん
 satsukirin：韩国回
 接下来是本社回
 半本社回
 dronce：?
 hc：明明是个算机率的游戏
 xduu：也没说桌游部必须一定是从头到尾讲打桌游的啊 人家美术部和轻音部，主题是美术和音乐么
 
 最后主角这个翻牌，大部分观众都知道下一张会是宝石吧，不过如果是障碍卡，也照样可以宣扬勇气。所以最后一个牌翻到了啥、甚至翻不翻，都无关紧要了
 682781：我也想玩
 gonsenmad：哇靠这大美女是哪位😍，一见钟情❗️❗️❗️嫁给窝吧

第4集
 satsukirin：本社回,无纸作画出力不少。
 可惜好像大家都不爱莲，莲也不是那种传统的LOLI形象
 her：这回最言之有物了
 aeyyxhyj：学到了游戏的历史
 296079：非桌游部分和桌游部分能写的水平差这么多也是蛮厉害的。。。
 xuehua：京都腔真是越来越好听了
 quansiji：一集讲一个桌游的话还是有意思的，除此之外的部分确实不行
 459574：alex randolph记住了
 ethanpku：历史科普做得蛮好的，除了桌游部分就是。塑造一个情商智商双低的学生副会长真不知道是在骂谁
 collice：如果说前半副会长只是个过于认真的脸谱角色
 
 在桌游店里的态度完全就是个纯傻逼了
 好无聊
 403078：最后出场的金发小姐姐看来是个关键人物
 athrun1120：酿帕斯 
 
 确实桌游好像都还可以 没有电子游戏那样一堆粪作
 xduu：小翠脾气是真的好
 307475：不过桌游的衰落也是事实，各位线下还能拉到玩狼人、三国杀以外桌游的朋友吗？难啊
 hc：游戏王
 
 除了不好好游戏之外还挺好的
 rog_defwang：这学姐是什么KY怪，跑过来求人然后对人的梦想随便否定掉然后指点江山被打脸了还不认账，我吐了
 682781：桌游很好玩
 其他部分鉴定为一坨式

第5集
 satsukirin：能户这小姑娘怪可怜的
 275045：为什么我小时候就没有三个泳装大姐姐陪我玩游戏
 aeyyxhyj：羡慕！！小男孩
 xuehua：出门旅行全靠朋友
 460918：虎头虎脑的真可爱
 美女你谁啊
 36176：三人的主角队伍就很适合每周加一到两名新角色凑一桌了
 459574：差点以为泳装回直接跳过桌游部分
 lyz1196：性感荷官，在线发牌
 collice：我也要泳装大姐姐
 athrun1120：居然勾搭正太
 izumo：攻受什么的
 ethanpku：小孩开大车
 danzong：小孩人生巅峰了
 403078：我爱京都我爱金泽！
 quansiji：三个泳装JK大姐姐陪玩桌游，这个过分了啊，白花花的大腿
 
 不过到了海边以后小孩就不见了，要还一起泼水就真的过分了
 xduu：嘤嘤嘤嘤嘤 我也想和三个泳装小姐姐一起玩游戏
 hc：差点以为不打牌了
 mrwangbote：果然，她也没有马
 rog_defwang：miki好可爱啊，我融化了
 895386：小男孩人生巅峰属于是

第6集
 satsukirin：诶嘿嘿
 虽然全是不好的回忆
 本话占了让我滚出业界45%的功劳
 quansiji：这个设计还是互相竞争性不强，外加可选策略有些单调，就成流水游戏了。。。
 
 小规模测试很多次排bug+改进很正常，米老师当年桃李地下测三国杀没赶上
 xduu：小翠真的很帅呢
 xuehua：什么时候艾米莉亚才能和你们在一起呢
 athrun1120：这老外一定不知道 東方Ｐｒｏｊｅｃｔ(
 
 结果还真是粪作 感觉是她们平时玩的游戏都做太好了 
 从来没见过BUG   你需要精神策划
  >>locus->athrun1120：对啊東方Ｐｒｏｊｅｃｔ就是一个，没有测试，发售经常一堆明明只要通关一遍就能发现的bug满天飞，不知道制作人怎么想的呢
 aeyyxhyj：哎，加油吧！
 leins：一激动就京都腔
 240493：发明自走棋的居然是你？
 collice：谁给你的自信可以靠一个人一次成型
 hc：进酒吧一击脱离
 165527：玩玩电子游戏，就会知道有内测这个名词。
 rog_defwang：有一说一，这个规则设计还是挺有意思的
 15476：“你的名字是什么？”“我叫宫本茂”
 小翠你需要测试娘啊
 535476：说实话，翠设计的这个游戏有让我想玩一玩的念头，但这集忽然而来的无能狂怒是怎么回事？性格都变了
 yanshe：设计游戏这部分很有趣
 890738：看到乔治的建议，第一时间想到的居然是毛选的实践论，让理论指导实践，再通过实践丰富理论，反复完善。理论和实践总体要同步，小翠开始就是不愿及早实践，还好纠正得快，不至于作品太脱离实际。
 895386：这游戏貌似还不错的样子

第7集
 izumo：弱气攻和不良辣妹的cp真的可以
 xuehua：下一集，终于
 leins：别铁蓝又来这片场了
 aeyyxhyj：哎，温馨
 kawaiichuan：不良散发真的好看
 a582977826：他们一玩桌游就感觉很无聊·····
 特别是翠的讲解给人一种念说明书一样的感觉
 collice：副会长这个角色设计出来是干啥用的
 xduu：啊 开心
 spiritdemon：学习日语脏话
 165527：祝福副会长一辈子届不到。
 400741：虐菜狂魔hh
 895386：开头什么友尽游戏

第8集
 xuehua：美少女转学生太可爱了叭！
 kawaiichuan：金毛终于出场了
 zzhh0131：最后这个游戏其实挺好玩的
 leins：烫手山芋这个简单又好玩 还能造词
 少年你很慎重很严谨啊
 aeyyxhyj：还好玩
 izumo：这话有趣多了
 athrun1120：新角色  新CP
 kingfree：desu！
 toutun：就不能让aya赢一次么！
 collice：啊金毛太可爱了desu
 xduu：啊 白丝JK
 403078：德国人民爱桌游SZD！
 165527：副会长真是个孤儿。
 粉毛届不到！粉毛届不到！粉毛届不到！届不到！届不到！届不到！
 403653：OP改动好评，以及越来越喜欢这番的节奏了。美姬的CP也上线了。桌游只是一部分，更多的还是校园日常
 a582977826：JK女仆就是好啊
 15476：果然还是妹抖服好使(
 gonsenmad：金发居然p8才正式登场，前面就露了2次脸
  >>gonsenmad->gonsenmad：按道理来说p6就应该登场了
 895386：尾音好搞啊，压力马斯不带停的

第9集
 xuehua：这也太厉害了吧一二三木头人真的有趣起来了
 izumo：原版的木头人救人那个同学可以获得在同班同学面前威风一下啊
 艾米利亚改了之后变成了更直观的数值驱动。虽然最终还是为了高分显示自己厉害。
 aeyyxhyj：木头人！！
 collice：争强好胜也算是本性的一种吧
 403078：实不相瞒，这个改版后的一二三木头人跟我从小玩的一毛一样
 15476：翠其实是个姬佬！
 327934：这集有点意思
 gonsenmad：小时候和朋友玩，因为窝做鬼抓到的人多所以都叫窝长手怪😂

第10集
 kawaiichuan：爸爸：我错了，下次还敢
 xuehua：店长真懂啊
 b-part发糖好评
 athrun1120：这CP
 426934：b part太酸臭了，我哭了
 aeyyxhyj：哎，这集神回！！
 zzhh0131：工具人
 bpart笑死我了
 amyhabor：小翠已经被攻陷
 eien：aya这样的女儿好棒，想要一只
 a582977826：买买买！我偷电瓶车养你啊！
 165527：有一说一，所以你最后还是毁约去拍熊了，真是一张不烂嘴哄骗女儿的渣父啊。
 b-part这游戏表演得真有社会感，笑死我了。
 为毛第一眼把艾米手上的扇子看成了皮鞭。。。（揉眼睛）
 403078：我真是爱看xql谈恋爱
 307891：我不同意这个发展
 collice：我觉得不行
 自私就自私拽个毛线啊
 258091：美姬真好啊，越看越喜欢
 327934：这集发糖？
 15476：B part实在是(
 MAO真可爱
 xduu：所以说最后服务了么（
 gonsenmad：恭喜3对恋人！可喜可贺！！
 895386：怎么这么多bg类戏份啊（小声嘀咕）坏了被骗进来杀了2333

第11集
 satsukirin：本集剧情承接EP6
 非常讨厌的是本话本应该是质量最高的回数之一，但是因为种种大人的原因，被人造了事故
 403078：真厉害
 422138：所以最后就真的只有aya天天傻乐
 lordfriend：委员长是大小姐
 collice：目录卡的平衡很难搞啊
 牵扯到数值设定的实在是
 327934：翠终于进步了
 15476：没想到是大小姐，感觉Aya是个智障bgm38

第12集
 her：好棒
 aeyyxhyj：完结撒花~~
 leins：千和
 307891：三次元根本就没有这种好事，自己一个人哭到死吧！
 36176：上次看到想要和别人一起咸鱼的还是露女士
 athrun1120：最终话又突然自闭...
 collice：我只想看玩游戏
 你的心路历程有啥意思
 307475：为什么要演美姬自闭精分，因为几乎每个桌游爱好者都曾经一个人精分玩过桌游（也许从来就没有什么憨憨双马尾、大野、艾米，从一开始就只有美姬一人）
 327934：女主真是团宠
 15476：最后突然这么真实还行，又自闭了
 只有Aya铁憨憨
 xduu：为啥看了不少动画泪点还是这么低
 mrwangbote：不要精神分裂啊妹子
 a4436：虽然但是矛盾并没有解决喔
 895386：精分了可还行
