第1集
 animejoho：《アズールレーン》第一话先行图
 bianxcn：OP是URA吧
 这个转场和分镜非常明显是他的风格
 看来一直和天冲混在一起了
 446674：本来觉得能动就行，看了第一集觉得还可以，超出预期了，被加贺的狐狸帅到了
 74480：1、重樱的船的作战代号居然就是国服的和谐名，这也太搞笑了。“我是绫波，不对，是柚”
 2、优酱居然是会动的……
 3、金珂垃好惨啊，唱歌都没人看，话说指挥官在哪？
 4、加贺第一话变身后的战斗力感觉就快赶上游戏里特殊演习的埃塞克斯了，那次活动可是让玩家欲仙欲死啊，官方都赔偿钻石的。越来越期待期待其他赤色中轴的角色了，最好能有罗恩和菲特烈大帝，我很好奇动画会怎么表现她们的舰装。
 5、战斗的很多台词就是游戏里的语音，不意外但很亲切。
 ushio_zzz：天冲我。。。。信你啊！（指魔幻战斗）
 386892：优酱你居然会动
 想让拉菲把衣服穿好
 本来心理预期超级低，没想到意外的还行？
 454641：OP燃得把我感冒治好了一半前半拉菲好抢眼，喝可乐后半企业正常登场，拉弓超帅缺点可能就是PV几乎全回收，已经进入未知领域
 390235：居然还都是和谐名还行，意外的还不错
 268749：各个方面都有些超出预期。。
 路人的人设实在是太摸了。。
 但打斗又是远超一般的粉丝向手游改。。作为碧蓝玩家心情还是有点复杂的（偏向正面）
 62325：游戏台词插得不够自然。战斗设计挺花心思的。
 shadowdreamer：给我整懵了
 gokuraku：缓缓发出一个？
 424676：这战斗把我整的一脸懵逼，不由得打出无数个？
 全都是和谐名太草了
 azurewings：？
 av814867167：没玩过游戏，我觉得还不错
 rancho：傻逼Bilibili，港澳台都和谐
  >>421695->rancho：完全一致就有点惨
 zzhh0131：我对钢屋有期待，虽然感觉也不能太期待。
 URA这是跟着天冲混了？
 399498：没玩过游戏看起来就是噩梦，一个都不认识崩出来一大堆，然后就秀半集战斗，的确很迷，是不是前半集把游戏所有人物都画一遍就完事了。
 363147：不知道会有多少舰娘不会出现
 296079：制作并没有很拉。。。但剧本太迷惑了，双方对立的理由都没给出来，还非得搞个全员出场
 logicallyemotio：能看出诚意来，那就暂且先追着
 lecrot：剧情走向不明。钢屋你不会翻船吗
 440622：其实这种手游改，人物画的好看，搞点日常、单元剧，就能收获好评，干嘛一定要走剧情路线？
  >>moonmai->440622：因为「人物画的好看，搞点日常、单元剧，就能收获好评」=动画药丸啊之前看钢屋跟天冲的访谈，说是想以严肃正剧为主线 顺便夹一点幼女控为主角的日常戏，能不能写好就不知道了。。
 415373：虎虎虎？重樱是日本吧，还有美国企业号
 animeing：现代科技去古代装逼的设定会很带感，但是未来可以来虐现代就不爽了
 碧蓝航线嘛…先天有种质量保证的感觉
 福利也少吃多餐的不会腻
 换句话说就是老婆航线
 爱啊
 老婆航线还可以呢
 和舰娘有什么区别？
 还行吧，但这时候我可以说我永远只爱次方荡漾羽川小忍894等等一个人！
 cyh4：第一集节奏还蛮好的，也解释清楚了一些关键设定。虽然部分分镜有点PPT，但是整体效果还是OK的，期待后续。
 421695：BB挂机，CACL不去抓DD只知道躲在远处扔垃圾航母都看不下去出来扛线了
 xuehua：我也不太喜欢战争
 67309：用 war never change 来形容二战，怎么感觉反战败的气息都要从屏幕里溢出来了
 kanzoso：曾经玩过一会，现在角色全忘了
 这战斗算挺良心了，打了快半话了。
 画风无限出戏罚抄
 447210：后排友情提示一下，这集港澳台版本也被严重和谐，不仅船名动物园，几乎所有的胖次等福利画面都被处理了。
 好消息是已经有字幕组确定会接片，建议大家静待字幕组资源下载。
  >>421695->447210：登场图标直接删了我觉得有点弱智。。。福利和船名倒还无所谓
  >>447210 -> かおすちゃん：我就是觉得现在正值敏感时期，把船名和谐了倒也无所谓，但是真的无法理解为啥港澳台版要和谐福利画面
  >>289704 -> NIGHT：懒得专门搞一个只和谐船名的版本吧 就统一用和谐版了。。
 athrun1120：质量还不错  世界观的概念也算圆过来了
 
 航母乘飞机以及玩家都不知道的大狗
 theduke：隔壁提督怀抱着友好交流初心来准备全力喷哦不鉴赏舰B的动画，一开始以为撑死一厕纸轻改会议材料储备中然后。。。
 发现沙雕番的潜质，人设略显廉价，这第一集作画就不负众望开始崩了emmmm
 战斗实在过于魔幻，重新定义了航空母舰——会飞才能叫航母
 看着骑着独角兽飞上天的独角兽我恍惚间以为是R姐骑着天马开大，召唤出大神的加贺和骑着飞机带头冲锋的企业
 哎嘿你还别说这设定有点带感，完了完了本来是抱着批判态度来了，现在反而觉得还蛮有趣的
 426934：奶妈冲锋
 q1q1gg：和谐名的正确用法
 jabberwocky：钢屋饭来看看让钢屋沉迷得欲仙欲死的艹船到底是个什么东西？居然能让他不务正业到可以把斩魔2鸽个十年二十年.jpg
 就第一话看下来感觉其实还行？
 开场小小交代了下设定（没有二人转废话也不会花上一集跟你叽叽歪歪世界观最后再把马仔都叫齐）
 中间十句内说明了两派阵营不同后就简单粗暴开干了也是挺照顾路人的。反正打得爽就行了，幼女三人组的日常和战斗反倒是觉得有点碍事。
  >>211310->jabberwocky：天冲祖传人设又让我想起了曾经的罚抄233
  >>jabberwocky -> 小艾：祖传罚抄脸在PV里就已经暴露无遗了，第一话也就企业是由于出场就打到尾一直在动所以没那么明显，其他的emmmmm
  >>jabberwocky -> 小艾：其实罚抄也就算了，就是这连游戏党都一脸懵逼的战斗方式······这其实是一部魔法少女战斗番，只不过魔法少女们统称舰娘233纯路人没玩过游戏感觉这战斗还挺天马行空的，毕竟钢屋的GAL都能把小黄书变美女、再合体、再开高达。那写作舰娘读作魔法少女也没什么不能接受的。
 217781：各种卖萌，各种刷时髦，各种罚抄脸。
 devil233：ed出现可畏那也只能追下去了
 a611611611：第一集就能讲清楚我是谁我在哪我要干嘛的手游改编好久没看到了
 
 演习场也没见过这大狗啊，
 eien：台词用的太多了反而有点生硬
  >>a611611611->eien：全tm致敬.jpg
 danzong：人设拉平之后作画水平up，虽然张数还是不够就是了
 307475：第一话已经有重复使用画面+ppt+3DCG（虽然摄影部门掩盖的不错），然后剧本居然使用了反派强行解说世界观这种最没办法的办法，我担心动画的上限不会高
 211310：啊~罚抄~其他的不说这战斗有够放飞自我的，跟我玩的游戏完全不同啊，我一定是在看战国大香蕉
 aerbioer：幼女有点多，看着看着就觉得说不定一会儿幼鸟月篝会突然蹦出来
 eyecandy：这战斗方式好魔法……
 leins：b站这和谐得笑了
 410327：夭寿啦舰载机载航母啦（笑
 克爹的披风下面！
 诺福克真就每个镜头都摔跤
 亚棍真就都蹲着
 本质格斗番
 仔细想想作为游戏改确实不错了
 renkomei：做得很不错啊，大幅超出预期
 319271：莫名其妙的还不错，至少感觉打的还挺爽，作画没怎么蹦
 jingjia：这个制作确实可以吹一波，完全的不差钱！
 godling：作为第一话我觉得还挺好的？没看过的和玩家都得到了看点
 216493：日船和谐名当code name真是惊到我了，还有优酱不光能动还真的能飞
 船变装备这设定还挺合适的。战斗是真叫一个魔幻，比舰c动画还要魔幻
 讲道理对面来航母，你这边来好几排驱逐有什么用，上金坷垃啊（毕竟演唱会没人看
 另外中间克爹喝茶的礼服真好看，然而游戏里没有
 collice：为毛第一句台词就是
 war，war never changes
 205578：本质魔法少女番
 全员露脸的第一话? 看着还挺有乐子的, 战斗也挺不错的, 企业太帅了, 不过我永远喜欢五航战
 顺便
 "war never changes", "人类从历史中学到的唯一一件事", "为何她的背影如此悲伤", 还有多的我也想不起来了
 mizudiwood：不玩原作一脸懵逼
 不玩原作都能看出哪位是N哪位是SSR
 273803：还不错，没玩过碧蓝航线，但以前早就在她们的涩图海洋里遨游了
 287995：只能粉丝看个乐。谜一样的世界观对话平铺直述，生怕观众是个智障；莫名其妙的直插台词，和舰C一个德性；几个点的画面衔接动作直接就没了（比如光辉下船、凌波跳海）；魔幻召唤兽设定，比舰C好展开多了（田中，你看看你）
 coi：舰N好几年没登，C和B基本没碰
 原来JP船作反派是这样的...
 对面航母，应该是索敌失败了吧
 不是，独角兽不是CVL吗加贺
 相对于N，B的拉菲是真的惊艳
 似乎没看到SS?
 215131：我觉得还行，虽然不是玩家，但是打斗还算挺流畅的，虽然作画不算精良，但动作原画没有含糊忽悠，而且这人设确实能舔.....B站这河蟹度震惊我了，我拉字幕组的熟肉片才发现原来那么多露胖次甚至大腿特写都能给河蟹掉，真的审核也找到挺细心的，而且还连港澳台版也照本宣科。
 univer：这第一集看下来还有点靠谱啊，完全超出预期了
 rog_defwang：穿奶炮，笑死
 mrwangbote：美少女在线 激 情 互 射
 a582977826：战斗方式有点怪
 chirin：萝莉涩情动物园
 qiankunyi：把非常空洞只有大背景没有什么像样剧情的手游原作，整出了这变形金刚的第一集（误），动画组已经很有才了。
 h751984871：“塔塔开——！！！”
 既然打算强调阴暗的世界观（“战争不会结束”），那就不要把画面搞那么明亮吧。或许用《灰色系列》那种宽屏会不错？
  >>skyline_r->h751984871：两年之后的明日方舟动画用了灰暗的色调和宽画幅
 sunmzee：比预期好很多，野中正幸这人设也好看，甚至比原立绘都好，最起码比八才脸好看多了。虽然肉眼可见作画资源紧张，但是感觉只要剧情不犯病应该也还不至于看不下去。

第2集
 animejoho：《アズールレーン》第二话先行图
 jabberwocky：看了先行，岂可修，瑞鹤上一话的逼格没保住，被女仆截胡后那表情比起惊讶更像是被看到内裤的黄油少女这话经费都放到欧根身上去了，走路各种SAO，站定之后装备也还要动个不停倒是各种福利都很不错。吃撑：舔~这个味道是说谎的味道！（布姐脸）
 hashireowl：毛也没讲一个，无组织无纪律，全家福齐亮相，
 当然卖肉我还是不会拒绝的。 綾波你个细眉大眼的啥时候叛变
 npull：我永远喜欢石川由依&茅野愛衣&雨宮天&堀江由衣&加隈亜衣&種田梨沙&上坂すみれ！！！！
 rancho：巴哈姆特动画疯也没有，我好烦啊没有无和谐的，B站这是全华语圈独播了？
  >>447210->rancho：所以说最烦的就是买断港澳台独家然后又怂的大力和谐。。。要是能分巴哈一个合播版权，巴哈会怂？人家保证敢直接放无修，船名都不带和谐的那种
  >>ushio_zzz->rancho：华语圈独播草
 294627：第二话的质量竟然不错，天冲还是有两把刷子
 xuehua：女仆真可爱啊
 454641：时刻有肉吃根本顶不住小黄鸡捞船补给好有爱企业连续战斗后果全程也有表现，吃瘪可以理解海妈的雷达咋弱化了，大黄蜂这战场之舞跳得最后你也是decade
 moonmai：内容紧凑，画面细节越发微妙……或者说得好听点，制作资源很集中。大黄蜂那段挺好看
 shadowdreamer：b站看算了，也就图一乐
 273803：只是碰巧路过的一个女仆而已
 a611611611：黄鸡比我想的大好多，炖一只怕是能吃一礼拜
 216553：瑞鹤词汇量真匮乏，就会一句“得手了”，还打不中人
 67309：不敢下bt又找不到网盘只能看各种奇奇怪怪语言的字幕的我
 371298：没有新的大魔法瞬间索然无味了起来，我要看大魔法（拍桌
 cyh4：看的未和谐版，我觉得依然蛮好的。
 athrun1120：金坷垃哈姆曼
 quansiji：b站把港澳台版都和谐了有必要吗 我已经看到ptt上破口大骂的未来了
 kanzoso：老大在冒死战斗，小弟在摆POSE，你们舰团真名叫联发科吧？
 eyecandy：确实太粉丝向了，这种手游改第一话集体出来露个脸可以理解，第二话还这样不断出场新人物，纯动画党实在是很难follow……
 kalasnikf：双鹤 vs 企业大黄蜂
 原型圣克鲁斯海战（双鹤+瑞凤 vs 大E和大尻蜂，大尻蜂殁）
  >>283359->kalasnikf：日本还有隼鹰参加
 421695：原版想方设法露胖次卖福利
 izumo：近战第一职业弓兵……你们别动不动搞舰斗术啊，我有种预感后期会出现两方对波主角赢的场面。
 无修funimation可以看，当然要付费，白嫖只能下载
 aerbioer：佐仓这句Guten Tag蒸蚌。我懂了，这片对于路人完全就是声豚狂欢片
 319271：螃蟹那段配上声效太ero了，看这片目前就图个社保了
 wccs：疯狂卖福利
 472723：天衝到底是怎麼把原作的爛彈幕弄成這麼豪爽的船鬥術的…
  >>jabberwocky->472723：战斗设定方面感觉应该是钢屋的功劳，这家伙脑洞一直都比较大
  >>287995 -> 新岛2cm：能弄出交响诗篇的滑板冲浪格斗近身炮击，才能说是真脑洞大
 217781：过家家一般，战斗的紧张感差舰C好多。
 nakedphantom：战斗就是过家家，真的要说，舰c脚本烂，制作也屎，但碧蓝航线比舰c还要差好几个层次，这哪尼玛是战斗啊，静画轮播？
 74480：蛮啾原来是用来打扫战场的啊……
 敌方：
 
 我方：
 
 
 伊丽莎白女王：这才是符合我身份的舰队！
 剧情的焦点都在企业身上，怎么看都是要往游戏里的黑企业上靠啊。
  >>eien->74480：企业是主角啊，谈访有提到
  >>74480 -> 默沨：是吗，我一直以为主角队的4个驱逐仍然是主角。
  >>232434 -> 默沨：果然是要企业单挑ijn了吗bgm38
 eien：这一群蛮啾真的好搞
 金坷垃真惨还被标成重巡了
 老美的魔幻损管呢，这么久还修不好不科学
 无敌的皇家舰队来啦，独角兽真是太可爱了
 q1q1gg：福利好好好，希望后面能有更多
 
 拉菲：不行，我还是想摸鱼
 
 游戏里虽然很多舰娘，但是看来动画会想方设法让绝大对数船都露脸，新人物一登场就是一大波人，不知道潜艇什么时候会出场
 lionjoy：福利部分满分，然后画崩地方不少啊。
 danzong：绘柄越来越不稳定了
 renkomei：制作资源分摊有点问题。黄蜂的闪避做得很好，企业和瑞鹤互lou却很贫穷。不过总体来说还是很好看的。路人看的很开心。
 欧根亲王在两款游戏里都好sao啊，那走姿，我好得不行啊。
 如果不看打扮会分不清贝尔法斯特和可畏。
 企业竟然才是真主角，剧情可能会更沉重点？
 没想到比舰C媚宅废萌得多的AL在剧情和战斗上可以做到这种程度，天冲和钢屋实在厉害
 univer：低成本制作的弊端还是暴露出来了些啊分镜有时很明显的在避开一些难画的部分
 
 欧根吃丸子的时候有一个镜头把后面舰装给整没了，这种级别的失误应该不需要动检都能看出来，应该是3D工作对接时出了问题吧……
 
 除开制作上极力省钱的部分以外，其他可圈可点的地方还是有的
 
 这段瑞鹤舰载机给刀充能的片段在日本那边反响就挺好的，一般路人已经接受了砍口垒的设定之后再看这个就会有种「Fa-!? 还有这种操作？？」的惊喜感
 前一话的变身设定和加贺召唤兽更是把坑内玩家都给惊到了，一度怀疑自己是不是玩了假的游戏ww
 
 另外……
  >>287995->univer：所以田中不会做动画。舰B的动画设定远远甩舰C十条街。可惜制作没有骨头社/MAPPA级的战斗力，第二话脸就形变了（惨
 collice：声豚狂欢
 福利满赛
 剧情嘛再怎么地也不能比舰c差了不是
 mrwangbote：一队一队来支援。虽然剧情不怎么样，但是。。。这奶子根本就无法拒绝
 216493：这设定确实不错，可以说是有理有据，就是制作资源没跟上，静画太多，很多还直接是游戏立绘复刻
 827326：评论说静物画
 回想一下还真是
 但是看的时候却没注意到，藏拙了
 优势突出

第3集
 animejoho：《アズールレーン》第三话先行图
 hashireowl：啥子哦
 posion：我觉得拉菲胸大点也没啥问题啊
 logicallyemotio：很谜
 454641：全程哈曼刷存在感，真是太棒了贝法企业CP吃起来
 xuehua：为碧蓝的航线献上祝福
 363147：平海宁海粗线啦！！
 415373：还是大胸妹抖贝尔法斯特好看。
 国军还只能造萝莉吗
 quansiji：这集b站没和谐吧
  >>421695->quansiji：和了海边独角兽的胖次，然而裙子透明没差
 athrun1120：周常虐金坷垃
 eyecandy：这两话好多地方有踩在海面上然后发出了像踩在地板上一样的音效实在很搞笑
 pchpeach：独角兽小可爱呜呜呜呜
 421695：求你们直接喊名字吧さん付け、ちゃん付け什么的又蠢又尬。。。
 426934：人设严重拖累脚本
 我发现这游戏从根本上就不适合动画化
  >>418314->426934：本來就沒有劇情的作品是要如何動畫化
 woaibingguo：贝法企业的cp可以啊
 q1q1gg：又欺负金坷垃
 
 泳装好评
 
 拉菲的头发
 
 国家队出场了啊
 woozy：被鲨鱼追赶的 30 秒静止画，我还以为下到和谐版了
 izumo：果然是我第一话就猜到的剧本，女主这种扭曲怪只有真爱才能治疗她。
 这片估计到最后会有一个大爆点或者反转，但也就仅此一个，所以到结局之前基本都是混时间水够20min
 collice：真要有钱就应该把金坷垃被迫害的镜头做出来
 而不是放大黄蜂的目瞪狗呆
 74480：原来企业吃的罐头上面写的"coloheed"就是游戏里装备箱的"克罗希德"
 吃早餐的时候皇家方舟就在暗中观察驱逐舰了，但是关键的沙滩排球却没见到她的人影。
 最后的海域救援我还以为会出潜艇呢，没想到捞到平海、宁海。
 不知道接下来的剧情会怎么发展，但是不希望贝尔法斯特调教企业占用太多的篇幅，多让一些其他的船出来露露脸吧，战斗也别都让她们几个全揽了。
  >>216493->74480：皇家方舟可能是被抓进去了吧
 jabberwocky：企业看来是典型的心病型女主了，自身作为兵器且自我洗脑履行义务，却又十分讨厌战争。另外原来有天朝的船的啊，还都是萝莉。
  >>211310->jabberwocky：不，是男主（指正）
  >>jabberwocky -> 小艾：百合片要什么男主（强揪字眼），而且企业是男主的话女主又是谁？女仆？是的话这岂不是有钦点的味道？
 211310：游戏党表示相当满意，就个人来说是目前为止观感最好的一话
 a611611611：萨斯给，不要依靠咒印的力量！
 坷垃不傻了，有点不太适应
 jingjia：独角兽裙子透明的那段？呃，制作组真的是恶意满满，硬福利番
 494369：拉菲的熊小了不少，大黄蜂身材真棒，妹妹……awsl
 287995：近岸有鲨鱼，可还行；新的CP已经出现；幼女的透明外套；比田中卖角色的姿势高，可惜走形到家都不认识

第4集
 animejoho：《アズールレーン》第四话先行图
 hashireowl：想来就来，想走就走
 fatzilla：第四集万策尽了？
 noripants：上下限差距很大的一话
 307891：完全完蛋的一话。
 497074：这公司实力真的不行
 337184：好多角色好多场景，人形战斗还是 2D，太难了太富了。
 
 胃药，他准备往媚药里掺胃药。呕
 439497：一人原画....
  >>337184->439497：分镜演出作监原画都有份 , wockusa 这太浪了。
  
  静画几秒，来不及后期的画面却有一两分钟，摄影无惨 !
 484688：反派菜鸡的不行，碧蓝航线全是精英，这种傲天套路有什么意思。
 tebiese：崩成这鸟样，太惨了
 univer：作画水平起伏好大
 然后一看原画一人带着一群二原飞
 505929：一人原画，是打肿脸充胖子还是炫技（
 273803：第四集就开始玩蛋了
 454641：海星海星，戴上粉丝滤镜我还可以的战斗虽然崩坏夸张了，但花样够足雪风时雨夕立这三人组乐趣不断，老板娘棒明石喵更棒，谢菲室内那几下很不错
 xuehua：舔角色吧
 a611611611：同一人物
 
 
 好钢用在刀刃上（确信）
 apr19：后半段简直是灾难
 shadowdreamer：这就万策尽了，下集堪忧啊
 ushio_zzz：这个打斗。。。
 426934：大岛缘：一人原画什么的，我已经身经百战了，见得多了
 画了一半：我觉得有点不对劲
 399498：那个绿猫太可爱了
 278704：一人原画大島縁，我只记得多年前西井凉辅在超自然九人组干过
 424676：这后半段。。。我还以为是找了什么不可思议的外包公司，一看ed表记大岛缘一人分镜演出原画，二原人海战术。。。这。。。
 hawk_8436：想不通就这种制作水平玩什么锤子一人呢。。。。
 215131：打斗那里笑死，感觉瞬间变成沙雕番了，其实分镜看得出没有摸鱼的，怕不是中割赶不上所以缺失动作细节了...还是天冲懂啊，福利的部分异常流畅，露肚子那里简直色气...
 rog_defwang：好色哦
 woaibingguo：色图一点也不含糊啊
 eyecandy：那只猫好可爱
 collice：真鸡儿丢人
 后半全员换脸
 jostar：怎么色图就画得这么好
 jabberwocky：前半段其实还行啊，从三笨蛋卖萌（卧槽，重樱怎么那么多兽耳萝莉？里面居然还有小鸟居！）到明石被捆绑这段都还没啥大问题。另外我就想知道谢菲回旋踢那段吃撑到底是看到了神马才会脸红失误导致核心被抢？
 然后高雄出战开始就一路崩到底，这是一原玩脱了吧这是？！但为啥绫波一点没崩啊，高雄后妈生的么？自爆船那段更是生草……
 最后外套と短剣是指Cloak & Dagger么？这东西到底是指代神马？看大福的时候也出现过。
  >>eien->jabberwocky：毕竟号称幼女航线
 izumo：战斗崩坏到我已经不知道她们怎么打的了。
 其实我还没搞懂这个主线是啥。
 athrun1120：自爆艇
 shinyarou：福利镜头怀疑找的里番公司，瞬间油光布满，色气MAX（GKD!!GKD!!）
 494369：塞壬登场了→woc这么涩→投敌
 lecrot：制作资源分配太有问题
 161634：粉丝滤镜下觉得很不错！有卖萌有色图有战斗！
 wccs：没有什么是我锻炼已久的剑斩不断的!
 cuiyn：XSWL哈哈哈哈
 216493：这爆炸真是作画爆炸
 q1q1gg：你们只和凌波见过一次吧，为啥那么喜欢她Z23：那我呢
 明老板：我就想好好摸个鱼，别杀我啊啊啊啊
 艺术就是爆炸（双意）
 216553：这工期炸得惨烈
 quansiji：在资源有限的情况下大概做成这样就是极限了？等BD补吧
 
 这次b站和谐一个章鱼一个小花图案内裤
 lionjoy：2原表示太草了，不修了。
 472723：18:20~18:35那魔性的跑步跟臉  重點是這卡還15秒這麼久
 390235：崩了崩了打斗太魔性了
 mrwangbote：上一次看到崩坏笑出声还是在原书使
 randog：太瑟了，小腹太瑟了
 这集的动作戏……
 sunmzee：表现欲强烈但是收效并不好，分镜演出乱七八糟，连贯性很差，有时候又动的莫名其妙的多。看的时候就在想这会不会是一人原没想到还真是。如果就这水平的话，大岛绿现阶段还是别画分镜了。

第5集
 animejoho：《アズールレーン》第五话先行图
 terrencezhang：画面比上一集好多了，分战斗的剧情也不错~
 426934：剧情好迷惑，完全无法共情……
 顺便企业与其说是主角，不如说是+1卡里面的龙娘吧身为最高战斗力却要么吃瘪要么划水
 125857：中景远景实在是太惨了
 337184：想看刀刃（（（
 454641：定格蛮多，但角色画得真棒亲女儿山城几个画面萌炸，拉菲大佬
 xuehua：打起来打起来
 466057：好像画质回来了一点
 363147：金坷垃+海妈来防空，妥
 jabberwocky：等的字幕组好慢啊……这话劈站有删减么？
  >>jabberwocky->jabberwocky：看完了，大混战没办法保持质量可以理解，不在乎远景的话其实还行……
  不过这剧情，铁血这边全都是划水狗么？人家加贺都敢一人单挑企业，你们都扎堆了还不敢放一炮，欧根难道游戏里的实力不如加贺？最后萝莉组这边有点老套了，你们是战舰魔法少女啊！做朋友的方法难道不是应该先干一炮么？怎么成友♀情伸手了？
  >>eien -> 新岛2cm：看完了，大混战没办法保持质量可以理解，不在乎远景的话其实还行……
  >>jabberwocky -> 默沨：航母对其他舰种的优势是压制级的
 moonmai：这神秘观感，原画/作监力↑ 演出力↓↓
 画不来纵向走就别画啊，难道丢锅给二原外包吗……
 aerbioer：“要好好干一炮了”
 217781：这集明明比上集崩
 459574：是的无法共情
 leins：远景崩得好厉害
 shinyarou：夭寿，舰娘上岸了。
 a611611611：需要一名玩wow的给解说下这什么鬼情况……
  >>313759->a611611611：wows里面这种距离三条驱逐能捏爆企业
 q1q1gg：怎么一个企业站那里就能翻盘了？
 collice：哦哦贝爷的胖次好棒
 yamada：为什么各种二对一不收人头
 ichimatsu：好明显的故意拖时间的剧情，战斗时对面各种放水没尽全力然后看到企业一来还没开打就认输了
 ciooc：犹豫就会败北.
 258091：19min的时候，拉菲和绫波的表情，太帅了啊啊啊啊啊啊，怎么说呢，有一种看破红尘的潇洒
 godling：“不论船还是人都没有区别，都是拥有心灵的平等生命” 没上下文看这句话的话很草

第6集
 animejoho：《アズールレーン》第六话先行图
 
 下周播出特别节目三笠大先輩と学ぶ アニメ『アズールレーン』，第七话11月21日播出。
 240246：前面有多崩，后面就有多冲，这个bd我买了
 456179：好钢用在刀刃上（确信）
 等无修再刷
 278704：这集的B站版后半段没法看啊
 303681：下的英肉 这圣光也太猛了吧
 dinokiller912：等等，这好些镜头，我想象不出来除了圣光还有什么遮挡啊！
 posion：开头：哇塞！这集入浴福利回
 中途：哇塞！这次人物几乎全都崩了
 接近尾声：哇塞！是圣骑大部队
 结尾：听听鹿乃的歌，平静的睡觉去了.......
 xuehua：福利回
 322349：前期有多崩
 bd就有多胸~~
 319271：胖次打吗真空不打马是什么鬼操作草
 ushio_zzz：崩的惨不忍睹
 圣光闪瞎了我
 hashireowl：什么狗屎玩意儿？
 337184：刀刃来辽，，你让我看一眼，就一眼。
 eyecandy：想看企业女仆装
 aerbioer：全程圣光闪瞎。
 晚上看海拿出一瓶花露水怎么就成坏大人了？w
 佐仓这句Guten Nacht发音没有之前的Guten Tag标准，差评
 216553：原来是加贺→赤城→天城这样的三角啊
 454641：太崩了太崩了，举高高都没出声不高兴南胖这胸抖得我重樱这边反而还可以，幼儿园们很可爱
 217781：连续两话崩坏，修正差就不说了，角色动起来的样子过于滑稽。
 moonmai：友情提示推特上更新了一段2分钟静止画的6.5话：https://twitter.com/azurlane_anime/status/1194903369283801088
 eien：妹妹这胸太魔幻了
 驱逐舰她真是太棒了.jpg
 amyhabor：官方营销鬼才，这BD你们买还是不买
  >>eien->amyhabor：送的皮肤有妹妹就买
 danzong：中日同步圣光
 466057：出BD（震声
 jabberwocky：抢魔方那次吃撑被吓到的原因还真的是因为谢菲没穿胖次啊，这直接看到“排水口”了
 天冲你既然想骗人买BD就把福利回弄好点啊，圣骑出没还附带各种崩……我，我相信还是会有提督去买的，任何人都有可能是王境泽
 
 最后独角兽居然是巨乳萝莉？穿着衣服完全看不出来
 
 最后的最后，请不要把浴室当成健♀身♀房和自♀由滑冰场
 a611611611：近景都垮了，天冲你别来中国，不然有你好果汁吃嗷
 woaibingguo：等BD修正吧
 q1q1gg：做圣光能不能专业点，雾气搞多点也好啊。。。
 
 公然迫害小加加（误）
 kkpoker：好，不愧是天冲
 和罚抄一个水准
 罚怪key钱不够，这次呢
 keyn：独角兽都看呆了
  >>472723->keyn：到底誰會在澡堂騷首弄姿
 izumo：对着人形状都构不成的多边形实在是冲不动……剧情倒是还算有推进，赤城搞了半天是想造天城啊
 faremier：这什么玩意儿...
 sanpin：独角兽真棒
 409203：心中无码，自然高清，我的弟弟说他好了
 74480：这个福利回也有点太莫名其妙了吧
 每次切换到重樱的场景那一段的bgm真好听，重樱的店员都是蛮啾？
 koimxj：崩了崩了，圣光太厚没法看
 216493：崩了就算了，唯一能看的还被圣光挡着
 这集不光作监多，还有好几个作监辅助
 283658：这圣光字幕组的片源好像也有诶 哭了
 246935：我喷了，我tm
 godling：独角兽原来是巨乳？？
 a582977826：我在考虑是不是挂这等BD再看了
 collice：这特么的又崩又圣光
 bllchen：加贺和欧根能组成邪教CP吗？
 cyh4：我要看这集的无修版！！！
 mrwangbote：肉眼可见的圣光，假如圣光没了那就是4分钟的胸部屁股，那真是一副盛况
 447210：BD出了，能露的地方全给露了。。。。
 syz4521233：嗯，太红了有点违和，还是粉点好...
 ldz14：这就是逛窑子的感觉吗？我社保了
 randog：好家伙，这福利也太硬了，真就窑子航线
 dfm：大家只是有点不一样，没有怪人。我也没看无修版

第7集
 animejoho：《アズールレーン》第七话先行图
 rancho：有点意思
 456179：太魔幻了
 337184：太迷了。
 xuehua：疯掉了
 dinokiller912：这集搞得挺有野心的哈。
 273803：企业黑化
 258091：最后天城吓我一大跳
 322349：当初我都想说：瓜游的“动画” “手游”以及“平台的穿越水线”完全是3个故事。 其实不妨动画可以把手游剧情链接起来： 比如说---企业黑化变成类似于抑制力存在的黑企业， 仇敌和队友接连倒下，世界崩溃，幸存的势力或者人员启动残余的魔方开启新的世界线，一个拥有指挥官的世界线，原本的世界沦为镜面海域，新的世界开始寻找救赎（和攻略kansen)的道路，说不定还不错
 
 现在瓜游的故事线 主要是填补黑企业及其背后势力的设定以及剧情
 
 同时很赞同楼主的观点 就目前来看 游戏里面的剧情（有指挥官）和动画剧情（没指挥官） 搞不好是未来时（或者新时间线）和过去时（或者旧的时间线）
 
 简而言之--我不在的晴天车道真的是一团糟
 217781：张数少了点
 danzong：剧情什么鬼？脚本出来挨打
 leins：一群姐控ry
 409203：我少看了一季？
 283359：真.魔法航线，剧情爆炸ing
 466057：我人傻了
 wccs：上集不是还在喝茶吗
 405942：我起了，一箭秒了有什么好说的
 eien：雪风时雨一起出战，凉啦凉啦重樱凉啦
 aerbioer：怎么突然就最终决战了？
 看到航母坐飞机互殴，刚想说挺像FZ里面金闪闪、Berserker那段，结果这边赤城反手就是一个王之财宝；这之后企业作为弓兵突然开了固有结界，一箭干掉了“金闪闪”。实在是太乱太串戏w
 shadowdreamer：拍得像我初中写的作文
 kalasnikf：决战中途岛
 390235：用魔法打败魔法
 q1q1gg：突然高速展开，希望后面能圆流畅点
 shinyarou：我是不是漏看了几百集？
 jabberwocky：上话喝茶这话决战，太赶了。然后企业迷之觉醒秒了赤城……钢屋啊动画没有游戏的各种铺垫可不能这样玩的啊。
 collice：上集喝茶这集决战
 到底是谁的锅出来挨打
 cyh4：王之宝库看笑了，不过剧情进展还挺令人意外的。
 rog_defwang：草，原来是决战吗，我还以为就随便打打，大意了！

第8集
 animejoho：《アズールレーン》第八话先行图
 426934：又是崩坏回
 完 全 一 致
 
 
 ------------------------
 其实看得出b part很多分镜是挺有想法的，但是最终效果属实拉胯，摄影不整了画面修正也不修了，一卡一个画风简直百花齐放
 ntmarie：慕名而来
 lzm901016：还以为五航战下线就能弃了，结果还得继续
 508671：感受到了片场的悲壮感（笑）
 454641：这集真的蛮不错啊，作画拼了的感觉，画面有些时候一直在动哦剧情感觉起来了，标枪四百大妈，企业帽子还原解除黑化
 268749：作为游戏玩家一直说能动就好能动就好，结果这集动都不动了
 天冲你行不行啊
 415373：很崩很迷
 拉菲很冷，但就是不好好穿衣服
 273803：又来世界名画？
 wr2300：股东激怒
 258091：塞壬真的太骚了，我爱了
 ushio_zzz：要求不能太高
 eyecandy：要停播了？
 hawk_8436：暴殄天物
 lionjoy：公司太菜，请再强的原画也修不过来。
 athrun1120：正好今天和YOSTAR的人吃饭  听了不少来龙去脉   真实万策
 wccs：有几段分镜的感觉还不错  但是好久没见过全程崩成这样的了
 leins：动检何在
 472723：跟第四集一樣
 看分鏡的話應該是作畫回 但人力跟檔期都兜不上就萬策盡了
 好在空中墜落那一卡跟祥鶴瑞鶴的部分還不錯 田中宏紀的人物神情演出海星
 
 鋼屋大概是標槍黑吧
 溫泉桑說自己在偷工 但那卡卻是少數能看的
 a611611611：天冲你能给我磕个头吗？
 217781：这集作画可比5、6好看多了，崩么？崩。但崩出了特色。
 q1q1gg：嗯。。。能不能好好说人话。。。
 keyn：皇家窑子变成土鸡窝的现状
 322349：真的做的是个鸡脖
 制作到监督再到原画，你们都在搞些什么
 jabberwocky：看了某原画的埋怨以及各种峰回路转，感觉是真的惨……天冲这新公司真的是问题太多了，纯粹有颗心但是办不好事。
 466057：稀巴烂
 cyh4：这集基本就是PPT广播剧了。。。年度车祸现场
 mrwangbote：8集地狱。这什么跟什么玩意，崩的怎么这么厉害
 narukaze：可惜了这么好的几卡原画
 全剧上下限都在这一回  那是真滴牛批
 216553：这一卡企业跟巨神兵在东京似的
 
 
 小姨子是唯一良心！
 collice：你们是用了多少发胶才能在狂风中稳住发型的
 rog_defwang：惊了，好几卡都相当有魄力，是真没想到这片儿还能有点儿输出力度。
 a582977826：看得是BD，作画依然····
 sunmzee：其实还是有几卡蛮不错的作画，只是整体实在太烂了。至于剧情？那是什么东西？

第9集
 animejoho：《アズールレーン》第九话先行图
 322349：比起前两集，这集至少质量上去了，节奏也稍微对了点. 说到底还是作画和工期的问题。
 天冲这b 有想法就是没能力管理，现在搞得里外不是人，新公司的处女作十有八九成为黑历史.. 
 总之观望剩下的几集把
 rancho：日常没意思啊
 athrun1120：作画竟然奶活了
 466057：好好做日常他不香嘛？
 eyecandy：平心而论这集算是目前为止观感最好的一集了
 454641：日常真的很棒，虽然静画但止不住画得好啊，真香，最后那2段很有感觉
 337184：看完了（指绫波在场片段）
 leins：pj外包都知道上自己的动检
 轮到本社回还是会没救的感觉
 324751：开播以来观感最好的一集
 q1q1gg：独角兽代替了Z404的位置
 eien：居然出现了斯坦利这种新船
 399498：做个可爱沙雕剧情不好吗，非得整自闭剧情
 aerbioer：投敌了投敌了
 216553：镜面苹果，这是打了多少蜡
 collice：还行
 开场皇家方舟居然坚持到后半才暴露

第10集
 animejoho：《アズールレーン》第十话先行图
 
 下周起停播，第十一话2020年3月13日播出，第十二话2020年3月20日播出。
 322349：打斗场景完全不如1-2集，还剩俩集，不知道这部高开低走的碧蓝会怎么样 明年见
 lzm901016：直接咕成1月番了还行
 athrun1120：YOSTAR酸奶
 337184：音响满分，但是无心作画可还行。
 
 贝难受.gif
 
 企业贝尔法斯特锁了！！
 390235：二代原书使
  >>eyecandy->390235：其实是三代三圣星
 woaibingguo：好不容易高潮来了
 leins：果然又没人check了
 247978：驱逐舰运动会
 eien：方舟你这么多本子到底哪搞来的啊
 aerbioer：开头是企业和自己的英灵见面了？w
 q1q1gg：突然迫害圣地亚哥
 godling：终于放弃战斗作画了
 jabberwocky：贝法果然是攻，然后加贺预料之中黑了瑞鹤你那么关心一航战，姐姐又要吃醋了
 collice：加贺主演的世界名画

第11集
 403653：明年见
 jabberwocky：三个月摸出这种水平来，天冲你真的不太行啊
 a611611611：延期好！
 324751：下个月见~sct
 animejoho：《アズールレーン》第十一话先行图
 woaibingguo：原来是今天更新。加贺和天城对线那段有点味儿
 塞壬好色气，该投敌了
 405942：拖了这么久，果然质量也还是没上去
 narukaze：天冲你在干什么啊天冲
 我只想看野中画的卡
 野中看来这集又摸了（
 athrun1120：似乎终于做完了  突然用史实精神攻击
 q1q1gg：搞了那么久脚本也不好好写一下？？？这都什么鬼？？？
 collice：黑化脸有点不太行
 216493：夕立又平地摔
 randog：这剧情也太“生硬”了

第12集
 403653：直接明年见
 animejoho：《アズールレーン》最终话先行图
 chrysalis：最后一集播出甚至上了日推热搜
 322349：总而言之..完结了
 其实多做点魔幻打斗蛮好的，这集中途的企业飞机那段刻画的还不错，净化者亲的出演也非常喜剧化
 
 真的不知道官方想搞什么.. 别瞎玩啊，2-11级我真的都不知道在讲啥，而且这集很明显是加速完结 （顺带pv里面的6194就是骗我们的咯？）
 narukaze：中规中矩  毫无亮点 看笑了
 289678：我家天狼星连个背影都没有
 shadowdreamer：师傅别念了 别念了，徒儿知错了
 337184：赛壬的舰炮和发射井什么时候可以打船，气抖冷，
 405942：我怎么看出了高达感
 mrwangbote：真实ttk首尾呼应
 jabberwocky：结果钢屋你丫的搞了半天就是造核弹？就算不是拿手的克系也不至于玩那么俗套的内容吧？虽然飞机追核弹那段还算可以，但后面的战斗就这？吉祥四宝原地嘴炮被打不躲这群萌货平时卖萌骗氪可以但是正剧怎么搞就是个拖后腿的玩意啊，然后瑞鹤脸接飞机头槌秒加贺，企业一发回忆杀直接收了赤城，你这最终战打得怎么连第一二话都还不如？
 塞壬不是坏人然后强行归类观测者上？（BOSS全程吃瓜到结尾我是没想到的？最终决战就卖了个裸足福利）
 天冲你这谁洗得动啊？还有钢屋别做动画了老实写黄油不好么？BD出来下个第六话就得了
 alt34789：温泉回是全剧核心了
 390235：飞机追核弹
 collice：约克城的戏是干啥用的
 danzong：我到底看了个什么东西
 454641：全篇突出一个空洞，再加隔了三个月，该忘的基本上也忘得差不多了
 aerbioer：还行吧，除了有段放OP配PPT，还挺帅的
 q1q1gg：导弹还行
 godling：至少平稳落地了
 h751984871：作画毫无最终回的激烈感。建议天冲以后把大岛缘、田中宏纪等大佬们留在最后一集而不是中间的集数。前面画得越浪，后面工期越挤。（同季同样工期爆炸的另一部手游广告《魔纪》就是重点做最终回。虽然碧蓝销量赢了）
 216493：厌战长门一大帮人登场还有点激动，结果就开幕一轮炮击然后变成背景板了，天城没了塞壬就投了，这也太好打了。另外好多台词都是游戏台词，我反正是听腻了
 466057：天冲NM$L
