第1集
 athrun1120：整体来说 一集动画都嫌长的事 硬是讲了一个半小时 
 
 EMT  帕克  盗贼头子 火马以外应该没人台词超过10句了吧 玄田还一直复读机
 
 结晶的演出看得我不断出戏法芙娜
 
 帕克变身大虎战火马 名副其实トラウマ
 karuboniru：原作小说是哪部
 
 确实剧情比较缓慢，但是观感不差
 405942：对于我这非原作党来说，是不是少了点设定介绍
 424676：一般路人看这ova着实脑壳疼
 这司马复读机什么玩意啊两倍速都听的憋得慌
 当然emt还是香的
 261227：世界世界，听出茧了。先说好不是所有人都对世界有兴趣的如果一定要讨厌我的话，至少理由要在我身上啊。为什么，一直都是这样，我被讨厌的理由，是我无法改变的事情啊我是艾米莉亚，仅仅是艾米莉亚，半魔魔女什么的我都不知道，看着我，和我说我的事啊图床没有前端排序，所以我也懒得排序了。。
 342933：快和我签订契约成为魔法少女吧
 collice：司马复读机真的不行
 215131：虽然氛围感还可以，但最后却是有点疲软，司马复读机还有老是让艾米莉亚一直哭，虽然EMT哭脸确实好看啊，我已经变成无情的EMT截图机器人了，作为剧场版的话故事显单薄，身世坑就是掖着藏着不说
 172650：看似讲了艾米莉亚与帕克的缘分，关键之处她俩结下缘分的理由，艾米莉亚无知无瑕的原因却什么也没讲明白，战斗的动机薄弱导致冰火大决战场面毫无波动，剧情疲软
