第1集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第六十四话先行图
 xuehua：没明白记者为什么选择隐瞒呢
  >>kepler452b->xuehua：曝光就要被反派盯上了
 307642：半年番还是季番？
  >>kepler452b->307642：半年番
 478370：水回
 425984：不是说要拍学生 为啥要给那条鱼一个特写可以静音拍摄嘛
 对啊ed是酸欠！！
 lionjoy：过渡回还不错
 xdcedar：花了一集把所有人重新介绍了一遍..
 吃包子的欧尔麦特居然算独家新闻?? 不把这混蛋揍一顿都不错了好嘛..
 另外, 不应该认为民众就是软弱无力的只能被拯救的对象啊..这动画真是把所有东西都简化了..
 424676：全身镜头这个能力有点刺激啊，随时随地偷拍
 264258：吃肉包的欧叔。。。有这种能力随便跟踪几天都能拍一堆啦。。
 15168：这个系列对少看一集或者一季的观众还是这么友好
 coyg：Plus Ultra
 264270：小英雄看的还是那么舒服
 3741：放开小天使让我来！！
 athrun1120：这么良心的记者  入股男主以后肯定大卖
 angeva00：水剧情(¬‿¬)
 delitofu：这一集安排的真不错
 最后的自拍好棒
 whiteknight：又水了一集
 270422：这集不错，听说是原创回？
 rikkameow：这个系列对少看一集或者一季的观众还是这么友好+1
 322514：设置的非常不错的第一集，回顾加展望，温馨又带着沉重
 405942：居然还有篇幅做原创回啊
 soma：每季开始都要来一轮介绍吗？
 virvert：比上一季的回顾篇好太多了
 hentyclopedia：这记者一脸奸相最后居然是友军
 454641：这回顾很棒啊，神仙OP和ED天哪
 danzong：虽然水，不过水的水平还是可以的
 qtabc123：作为回顾回不错
 mizudiwood：承上启下做得不错
 134310：谁起的头啊 都第一集就开始原创
 403653：这集原创其实还不错
 260715：我的关注点在偷拍上，现代社会不是正是如此么，无时无刻不暴露在一个个的摄像头下。
 foxazoxi：咱能不能直接进主线，别搞这些个原创了
 q1q1gg：惯例的原创人物介绍
 165796：很不错的过渡回啊 我觉得时隔那么久来个一集承上启下慢慢调动起观众情绪是很明智的选择 会比一下子进入紧张的主线要更好 而且掌握的度也恰到好处 回忆不会过多让人觉得太水太冗长 又有展望和潜伏的危机 这一话的好节奏把俺这个老粉的激动唤回来了～
 keasen：这季惯例的总集篇做得不错，最后差点没被记者和男主的合照笑死
 collice：这年头还有这么良心的记者吗
 kutsukiaoi：记者之鉴啊
 joegnis：我以为记者只是老谋深算，最后还是会报道的。没想到那么良心。
 ED的妹子，看来是这季的重点了？
 whyjxz14：oped我喜欢
 theduke：原创一个牌照工具人记者还长得一脸坏相hhh
 强行复习一遍A班成员，以及记者对绿久的寄语，对于新篇章开始的承上启下非常适合的原创
 privame：剧情太尬了
 179593：花轮桑声音真好听…那套偷拍照都挺有爱的
 597794：已经2025了，听到ED直接破防....
 wyzc1：绿谷怎么这么容易就被套话了，还好记者不是什么坏人

第2集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第六十五话先行图
  >>xdcedar->animejoho：咦..居然还是动图
 xuehua：结尾这表情
 narcixxux：居然是沙发套流派
 azumasara：虽然鞠躬求人那段看着有点怪但是制作是真的好啊
 还有这转梯太草了
 425984：从小对着镜子练这个，终于在上高中时练成了
 454641：硬核模仿我瞅着津叔说着挺有道理的，是你们先出的手
 322514：想去卡拉OK
 3741：你没笑我们倒是笑死了
 446263：“吃下去！”建议bangumi加一个欧叔的小表情
 189973：强制挠痒是真的SM手段啊
 hentyclopedia：学长内推就是靠谱
 405942：果然还是做不到学园祭吧，其实坏理的故事到那里才算告一段落。
 学园祭那话的跨页表现力还是不错的
 426934：跳蛋挠痒
 134310：满脸都是刚毅
 204701：哇。这血浆爆的
 rikkameow：over haul这到底啥个性，看着像爆破重组啊
 mahoumojyo：挠痒play太涩了，还带ローター音效的，我怀疑制作组偷窥我性癖
  >>392128->mahoumojyo：确实这都是什么sm play啊
 mizudiwood：差点笑了
 q1q1gg：一换一不亏（不）
 q3502221：本来想着什么时候打个架，别学生过家家了。然后还真打起来了，还速发便当了，说实话挺LOW的。黑社会小孩装逼实在没啥魄力。
  >>322514->q3502221：黑社会那边本来也没期待这群敌联合的菜鸡，没必要展现太多
 elf：少当家的个性让人想到百合子。。。。
  >>elf->elf：还有敌联合明显少个强力奶妈
 xdcedar：死前咏唱怎么这么长..射偏可还行, 就不能让死柄木稍微强一点吗..这子弹难道是开发出来的抑制剂?
 所谓"幽默"就是强制瘙痒? 我不喜欢.
 collice：旋转楼梯让我想起了物语
 theduke：去夜眼事务所这段，果然还是动画演绎以来爆笑
 少主和敌联合冲突这段是真的帅炸
 吊哥是真的差的远了233
 179593：前面看着都觉得无聊死了，不过居然是三木，有点香
 722279：见你mua的医生
 wyzc1：当英雄还要学人情世故的吗，欧尔麦特来了也得给领导敬酒是吧

第3集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第六十六话先行图
 425984：欧厨的承认
 追追追
 xuehua：是真粉
 403078：全员欧厨再次石锤
 311485：真粉的考验
 mizudiwood：厨力对决
 322514：原来你也是
 hentyclopedia：这粉丝都太硬核了
 夜目这能力看似很厉害但是总感觉真和敌人打起来会一下被秒
 345584：第一次感受到了四斋蒸鹅心……
 420434：boy meets 同担
 athrun1120：站在欧叔角度想  身边有这么两个人真可怕
 134310：扯了三集咸淡 下集终于能讲主线了
 elf：这个鞋子果然是不换的才这么脏
 21371：轰和爆娇墙角专位xs
 霍库斯那么快就要出场了！
 ed后正片终于要主线了吗
 keasen：霍克斯不愧是最快的男人，这才什么时候，就提前出场了
 313759：结尾搞事情
 xdcedar："预知"的个性不适合战斗..
 这监视也太随意了吧..在办公室里商量好然后去监视..
 结尾总算出现OPED的核心人物了..我怀疑那个子弹里的药剂是这个女孩的个性..(别剧透我, 我就随便猜猜
 q1q1gg：粉丝聚会
 
 百万啊。。。
 collice：一厨顶十黑
 whyjxz14：还有这集为什么不给个百万战斗服正面好难受。
 165796：看oped坏理戏份这么多就知道要担当本季的重要角色…
 轰这集就说了一句话…重复的…一句…
 179593：阿宅与阿宅的交流笑死
 hamanoya：是子役小林星蘭
 wyzc1：两个婆罗门拼资历

第4集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第六十七话先行图
 478370：绿谷真是越看越气，都因为自己的冲动惹出那么多乱子了，一点教训都不吸取
 xuehua：心疼小女孩
 kepler452b：这里绿谷的做法没问题吧，对小女孩不闻不问更不合理啊
 natsusai：其实我觉得如果绿谷如果不这么做就感觉很不绿谷了ww但是坏理在哭啊！！
 322514：像自己所想的方式活下去
 264258：要死了。。。这不是真的。。。
 hentyclopedia：虽然通行的做法更理智, 但是这里的表现更能证明欧尔迈特选择绿谷是精神的继承
 189973：对正在哭泣的人伸出援手才是真正的英雄啊
 coyg：鸟嘴对萝莉做了什么 岂可修
 454641：有妹子救不了好气的
 459574：这里表现了选绿谷的原因了。真正的英雄都是有勇无谋的，但有勇无谋显然不是好事，所以才要努力让自己成为有条件去有勇无谋的英雄
  >>xdcedar->459574：反对 有勇无谋当不了英雄
 15168：蛮喜欢这一话的
 前半对峙的紧张感，后半的感动
 rikkameow：对正在哭泣的人伸出援手才是真正的英雄啊+111111
 后半看哭了，我永远都是欧厨！！！
 134310：sometimes...the hand of fate, must be forced!
 234127：绿谷这是啥也没想反而显得自然吧
 最后一段感染力爆炸了
 313759：绿谷的做法没毛病
 283658：很符合绿谷的人设....这也是欧叔选他的重要理由
 考えるより先に、体が動いていたというのはトップヒーローだからね。
 athrun1120：事实证明选绿谷是对的 更接近欧叔
 q1q1gg：百万这演技还是有点浮夸，绿谷则过于冲动了
 mizudiwood：FLAG立这么大，怕不是反旗
 246935：一种英雄本质
 成人的表现
 都可以
 381295：只有绿谷的性格能驾驭ofa的力量，成为no1的英雄，或者说是被驾驭，拥有超绝的力量却甘于奉献的毕竟凤毛麟角。（大概是资本家和企业家的区别了）
 理性圆滑如百万无法成为民众的标杆，暴躁悍戾如爆豪会被强大反噬，轰无可挑剔但易迷失遇到劲敌会失去自我。
 iqbee：哭了
 keasen：夕阳下的那段演出有点好，明明是文戏确燃起来了。
 165796：我也觉得绿谷做法没问题 普通都是会堂堂正正问的吧 忽视反而显得刻意会被怀疑
 后半段太好哭了
 话说乌鸦嘴演出好帅啊 好评
 whyjxz14：不值得加的预知未来，没意思的煽情，如果要死自然是不预知未来死了更能震撼人心。
 想来是改变了命运的无聊套路。
  >>xdcedar->whyjxz14：我觉得不会改
 xdcedar：这集不错啊 难得智商在线
 坏理抓紧绿谷的动作 通行大概没注意, 而绿谷又先入为主认定这个有前科的普通市民有问题 猜测都朝着坏的方向, 这是两人行为不同的关键..
 唯一的问题是坏理前后行为矛盾..既然逃走愿望如此强烈, 那么鸟嘴让他们进巷子时 她应该激烈阻止的.
 collice：生死真是永恒的话题
 179593：这才是绿谷的做法。最后一句话瞬间破坏气氛hhh
 wyzc1：欧尔麦特都退休了还不放过他啊。。。真要强制退场了吗

第5集
 wudiangongyuan：竟然开局中村丰，太浪费了吧。
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第六十八话先行图
 xuehua：美国版...
 reca11：招式名属实有点尬呀。
 264270：名字太拗口了，完全记不住
 381295：不弄毒品能是黑帮吗？
 403078：我好想轰总啊！
 virvert：看标题没想起这个眼熟的hero名是谁
 athrun1120：对面这个想起灭尽龙
 azumasara：一点开，挖草这个背动，挖草这闪的，挖草这是那个男人来了吧
 mizudiwood：就你男主默默无名
 425984：自从上周听了人家讲制作组get不到切的帅点(另附原作图对比)后，感觉这个想法挥之不去了
 3741：切切太帅了！
 hentyclopedia：真 吃啥补啥
 porepoem：卧槽这开场上来就给我整精神了
 481274：来了一点点燃点
 426934：开幕中村丰，舒服了
 
 现在看英雄学院就指望个中村丰了
 iqbee：终于打架了
 21371：切岛回挺帅的就是名字太中二了吧
 头发放下来挺好的。
 temori：草 这暴走族风的命名
 stuart_lee：屎一样的剧情+神一样的作画表现力
 切岛硬化眼睛碎掉那段简直绝了
 454641：开幕那丝滑让我脑海里闪过中村方块，原来真是啊切岛超拼，爆豪这一句点醒，到底好朋友，这硬化贼凶猛
 300763：是的那个男人出手了！
 mkyume：好硬！切岛好硬！
 keasen：开头这三妹子打怪加招式名插入我还以为我在看战姬绝唱
 danzong：是那个男人
 q1q1gg：大家都逐渐变可靠了
 suzumiyaharuhi1：开头的联携技太捞了。
 蓝妹子挺可爱的。
 422596：这集节奏不太好啊...
 coyg：行走的充电宝 上鸣电气
 134310：不 灭 钻 石
 165527：这都硬化成像素化丧尸化。。。想不起来，哪个漫画还是游戏有这种狂暴画风的人设来着？
 165796：切切好棒但是
 英雄名和招式名都太拗口了吧根本记不住啊中二度爆表
 这集关西方言好评阿肥的关西腔好可爱
 collice：美国的强化药持续2小时
 这尼玛怎么打
  >>xdcedar->collice：他打你也打 双重暴走 双倍快乐 (
 xdcedar：开头真的炫死我了!
 
 你们都没发现这些技能名都是英文音译成日文的么? 比如..他英雄名是red riot..
 剧情就还是很普通就是了..那观众尬赞都让我联想到情景喜剧的罐头笑声了..
  >>privame->xdcedar：有 red counter
 179593：这名字第一次让我感觉片假名说不定比汉字更好记些
 jqk4388：好难念的名字啊
 miyasuzu：丰怎么画了段小怪
 wyzc1：大胃袋

第6集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第六十九话先行图
 xuehua：这种时候要怎么开心
 440622：这两季怎么能这么无聊。。要不是我有续作必看的习惯。。
 392128：给了一个过强的外挂然后又想办法削弱真的太蠢
 264270：虐萝莉者必须死！！
 405942：感觉这进度完全演不到把坏理救出来啊
 425984：你不是说给糖糖怎么捏碎了
 264258：坏理酱
 hentyclopedia：弹幕说聚集这么多英雄是开漫展太真实了
 ngtmuzi：这推理感觉有点唐突
 virvert：连会议室那灰了吧唧的墙面都很像漫展现场
 403078：感觉是过渡章
 porepoem：这逻辑没懂，你们怎么推出他在用他女儿的身体生产子弹的？
 还有看到现在感觉这片一集24分钟有10分钟左右都在煽情还有5分钟左右在搞笑但是笑点很尬，看的有点累
  >>q1q1gg->porepoem：子女的个性大多和父母相识+坏理浑身是伤
 qq624130658：越来越无聊了
 254050：这集节奏好怪啊
 q1q1gg：由于谨慎和情报不足导致错失了机会，太可惜了
 keasen：我服了，开了一集的会。有必要这么拖吗？
 345584：竟然真的是女儿，我一直以为是妹妹之类的……
 原来少当家的……额，已是人夫了啊。
 mizudiwood：推理真的看不懂
 绿谷太难了，当时要冲出去你们说人家熊，现在又怪人家不作为
 collice：起源弹
 xdcedar：后悔个什么劲啊 是你们太蠢 她全身是伤不知道强制送院 那时信息不足又没做错 后悔啥
 这推理就更糟糕了..还不如说这组织有巨大嫌疑 大家分头收集证据..
 还有发现人的细胞和血液就怎么了 干啥这么震惊..你们没刮过口腔上皮细胞就算了 难道还没抽过血么..
 179593：光之（美少女）…
  >>wail->179593：哈哈哈）+1
 wyzc1：开会开一集，我服了

第7集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十话先行图
 415373：搞一堆拖后腿还泄露情报的警察干嘛呢
 xuehua：夜目原来你有这种嗜好
 405942：喜欢Q娃有什么错
 425984：临时开口翻译的更怪了老橡皮擦·头
 athrun1120：Q娃 还有N代 那么真实
 307050：草，光之美靓女
 446263：这季好拖啊......两个人复读了多少遍那句话了，有点没劲
 elf：到最后又都变成1v1遭遇战的套路
 hentyclopedia：龙九这个变身略丑
 454641：这集好短，波动学姐感觉很强然后理所当然的被限制在外面
 322514：almost there
 165527：喜欢Q娃有什么错 
 我喜欢小坏理和天食环。
 好的，英雄协会有敌联内应。
 cts：这集好拖沓啊，这是要拖到什么时候
 ciooc：q娃还行
 21371：虽然拖。。
 百万这个马尾哇可以
 403078：冲鸭！
 danzong：波动好萌，我好了
 mizudiwood：说不出来的不协调感
 rikkameow：好拖+1能快点打么
 q1q1gg：大战前的氛围塑造得真好
 manshengzhiwu：“这次一定要救出你小艾理”这么一句话是来来回回反复用
  >>manshengzhiwu->manshengzhiwu：是没有别的处理方式了吗？听的有点疲劳了。
 165796：确实太拖…这次一定要救出你复读了多少遍啊
 xdcedar：哇哦那卷发 还有那睡眼惺忪的表情 波动美少女比光之美靓女可爱多了好吧
 
 你们闯个门还排成一排站门口按门铃我真是惊了..
 collice：一群人在警察局集合
 唯恐别人不知道是吧
 179593：光之美靓女哈哈哈
 临阵吃旗鱼这个意外戳到笑点了
 miyasuzu：居然是，光之美靓女
 wyzc1：感觉节奏好慢啊看困了

第8集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十一话先行图
 478370：通行百万小时候有点可爱
 lionjoy：摸鱼集，说真现在真是全力稳住作画不崩得水平。
 athrun1120：最后就这么一爪就完了? 总觉得最开始就可以...
 392128：这剧情真的是太蠢了，一开始全员趁eraser发动能力的时候一波不就把这3个杂鱼带走了
  >>rikkameow->392128：+1111 为啥不呢，是为了人物太多做单人物的特辑么
  >>392128 -> 长离：强行加戏
 mizudiwood：强行为了表现这位而加戏
 440325：剧情真的无力吐槽，沉默+行动被章鱼限制时，大家直接把人秒了不好么
 446263：闷
 hentyclopedia：强行“你们先走, 这里我挡着”的套路, 肥仔之前让天喰吃的旗鱼怎么没有用到
 165527：CP？
 403078：黄毛和蓝毛，kdl
 322514：节奏被强行稀烂化
 lalalalalala：太难看了
 misaka_mikoto23：该快的时候慢，该慢的时候更慢，好像是在看0.5倍速的PPT，我第一次要调1.5倍速看番。
 q3502221：文戏就不说了，只会煽情有点犯恶心。打戏你他妈的，别的不说，就说最后那一脚，能不能有气势点，你这PPT看起来感觉就是一脚三个人都晕了之前咋还打的那么辛苦。
 270422：真是...打的诡异，还有时不时大段回忆打断节奏
 204701：这个天喰环好菜啊，这么牛逼的个性给他用成海鲜大餐
 q1q1gg：这能力会吃坏肚子不？不会的话吃点铁枪啥的不是强无敌？
 165796：我觉得这情煽得挺好的啊
 环和百万这对好磕
 keasen：脚本演出作画统统不及格，学长唯一的高光回就这么拉胯了
 xdcedar：这有啥难打的..所以打架不是打架 就是想讲讲回忆罢了 然而这回忆又是阳光少年与自闭少年的套路 这不是没东西可看了吗..
 21371：百万小时候真的可爱还有这个小辫子
 这对cp真是好磕hhh
 看完想吃章鱼烧
 hezi62：kdlkdl
 学长初中的小辫子太好看了
 看上去特别给，这一对太好吃了
 collice：你们一群沙雕大摇大摆的在警察局门口集合
 只要稍微有点脑子的反派安排个警局门口的盯梢
 还需要专门泄露情报吗
 179593：卖基情的一回，强行苦战…其实是没趁着对方沉默迅速搞定，算是失误的弥补吧
 top3这样的话显得有点不够强
 wyzc1：就靠敌人关键时刻降智赢吗

第9集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十二话先行图
 athrun1120：回忆杀强化T   原来以前是黑发
 
 盾变矛  瞬间减肥拳
 478370：所以......头发到底为什么会变红
  >>189973->478370：模仿偶像呗
  >>l1592887658->478370：染的呀
 kalahara：肥肥都是潜力股
  >>392128->kalahara：幸存者效应，你觉得一般刚瘦下来的肥宅会有腹肌么
  >>165527 -> Wz：有！超肥的那种，只要减肥成功，瘦下来就是一身腱子肉，身边例子已验证，简直是莓天理。
  >>l1592887658 -> Demented Dragun Dragon：因为他们减肥是通过健身减的肥吧
  >>165527 -> BlueTabby：不，正常健身是先减肥，然后增肌，减肥是节食跑步游泳跳神都行，我和我室友推断他是因为常年肥肉压力和鼠标手键盘手手柄手导致的内肌紧张之类的。。。。。哎，我说啥呢
 286852：多少年没有看到这么纯正的被打得自闭然后回忆杀走出自闭的套路了
 264258：还有三集。。。怎么这么多回忆杀啊。。
 242796：乱波真是个纯粹的打架狂
 405942：看漫画的时候只觉得原来切岛你原来是这么阴沉的形象啊，为他的改变与努力感觉惊讶。到动画里真是表现出了英雄气概了
 kingofthebirds3：我英反派怎么都是这种感觉啊：
 “我不管你们的计划是什么，我就想要看血！”
 “我就想吃！”
 “我就想打架！”
 3741：帅哥你谁？
 278704：被打→燃烧脂肪→变帅
 hentyclopedia：酸液女和切岛原来是官配, 肥仔太帅了
 204701：切岛这种正义感爆棚，看到不认识的同学被勒索就会去帮忙的人是怎么和爆豪这个校园霸凌的渣滓混到一块去的
  >>l1592887658->204701：因为这个设定是作者后加的，为了丰富角色形象
 cts：肥胶大帅哥啊
 319272：有被燃到
 454641：这集很燃啊回忆杀也没有开啥很大的挂，就是单纯的燃起勇气，打败敌人的还是肥胶，切岛塑造得不错这次敌人也没很招恨，军师加打架狂，目的单纯得甚至很正气肥胶这蓄力的颜艺蜜汁带感，原来是金发帅哥，失敬失敬，太强了
 lionjoy：这集还行，虽然有回忆但是紧凑。
 165527：这个高中出道有点厉害。（以后要秃）
 这个脂肪燃烧更加厉害！
 keasen：这集做得真好。
 胖子瘦下来居然是个帅哥，激起了减肥的动力
 qq624130658：这也太托了
 501728：这一集不错，真的
 mizudiwood：型男你谁啊
 elf：欧叔会瞬间膨胀 当然肥胶会瞬间变瘦也。。。。好让人羡慕啊
 azumasara：原来被揍出回忆的情节现在还能看到
 459574：本集非常不错 我燃到了
 rikkameow：胖子瘦下来居然是个帅哥，激起了减肥的动力+1111
 387698：目前为止本季最佳，阿转颓势，切岛太帅了，废燃真棒啊~
 229972：妈的，最后燃得我想哭
 q3502221：还是帅的。那句话怎么说的来的，胖子都是潜力股。回忆了差不多一整集，结果还是胖哥哥帅。
 q1q1gg：己方轮流下线，反派有点菜
 ryry：节奏终于回来了
 mkyume：原来头发是染的
 465833：感觉还是之前黑发红瞳的切岛帅啊。
 qtabc123：这集真不错啊！
 xdcedar：还是肥肥帅啊! 但是他胖回去可就很花时间了
 165796：阿肥原来这么帅
 这一季切切戏份真的很多
 21371：这回忆杀真的是。。最近每集都有
 原来是染的！黑发=路人
 阿肥瘦下来好帅
 396060：肥肥真帅啊但胖回去也很用不了多久吧(
 不过肥肥一直在撑着而切岛只是最后撑了最后几秒，虽然对切岛而言是突破但对于毫不知情的反派就这样当着肥肥的面说切岛是真正的英雄就感觉好违和阿肥付出的才是最多的那个啊x
 65080：定番的剧本，全靠这制作撑场了，bgm也插得很到位
 collice：觉醒的时候bgm还行
 rog_defwang：原来你俩是CP
 179593：切岛最后燃了一把，但是被燃烧脂肪的帅哥这一冲击力盖过去了
 wyzc1：回忆太长影响观感，但是战斗作画太帅了！！！！

第10集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十三话先行图
 athrun1120：上班族利器
 415373：痴女被看光了吧
  >>l1592887658->415373：她身上好像有一层奇怪的东西...
 mizudiwood：看睡着了……
 hentyclopedia：黑吃黑有点意思
 3741：天哪痴女
 noripants：我的体术学院
 270422：越看越觉得这帮人不需要能力完全靠体力锻炼就这么强了啊
 danzong：痴女我觉得补星
 q3502221：我还在奇怪怎么这集在塑造反派，仔细一想才发现是这作品的核心之一，还可以吧。
 403078：手段用尽
 454641：有点意思哈
 465833：绿谷一副见了鬼的样子
 425984：老婆……
 q1q1gg：你们俩理解能力怎么那么强的
 xdcedar：不是 为啥你们一遇到她就动作迟缓..
 而且这挑衅我也没看懂..怎么就挑衅成功了..
 ryry：目前整个敌联合里最喜欢的就是这两个
 165796：？？？最后这什么鬼啊 理解不能啊？？
 collice：增幅药都没了还这么屌的吗
 343927：最后大概看懂了是黑吃黑，但具体在做什么就很迷。
  >>343927->343927：看了下一集就懂了，tmd就是俩疯子，没有计划。
 179593：渡我当敌人简直太恐怖了，所以她说要帮英雄忍不住松了一口气（。
 wyzc1：渡我好可爱，多给她点剧情吧

第11集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十四话先行图
 allegray：这集好棒，看预告貌似要到高潮了
 481274：真是为百万不平啊
 misaka_mikoto23：后面的打斗全是PPT吗。。。这如果后几集主角的战斗部分做的不出色只能说骨头压根就没上心。其实百万这里的战斗做好了应该很有意思，纯体术对抗乌鸦嘴那变态的能力对于战斗逻辑挺有考验的，不过原作也只是一笔带过，应该是知道自己也没那个能力画好。
 246935：弱个性修炼->强个性
 无个性继承->强个性
 1*N=N
 0*N=0
 但是百万现在变成0了之后如果不彻底退场依旧保有强度，这个漫画大概完全就没法画了吧。
 405942：在漫画里通行百万的帅气强大，到动画里显得悲壮了呢。
 又是个给出久让路的角色
 athrun1120：这老大能力就是钢炼吧 
 
 乌鸦嘴还真TM机智 不过这货精神抗性一定巨弱
 
 不追加设定的话 米粒欧就这么退场了?  这战斗力平衡是把握得很合理 没什么槽点
 
 顺便 这个能力消除弹其实只是个类似麻醉枪的东西 
 应该不会像金属实弹那样被把人打穿致命吧 
 要是没去挡子弹会怎么样 自己的血把自己能力消了?
 270422：这个ppt...越看越觉得凭啥ofa不传给百万加上剧场版的屎更加觉得如此了
 mizudiwood：应该总会有办法恢复的吧，他还是个孩子啊
 porepoem：不是，那个子弹就算打中了坏理也无所谓啊，倒不如说打中了不是更好吗，个性没了就没有被迫害的理由了，干啥非要过去挡枪
  >>az1399727695->porepoem：百万以为那是普通子弹，自己又这么猛，挡它一发也没事吧
  >>porepoem -> ？：我也这么想过，但是津田是当着百万的面把那个子弹扔给手下的，这群英雄之前做了那么多功课怎么也该想到那是啥东西吧
  >>porepoem->porepoem：百万在开场中了debuff+带着一个小孩的不利条件下对上社长这么强的个性还能占完全上风，确实该削，但是我没想到这直接给封号了
  >>234127->porepoem：大概子弹本身的破坏力还是有的吧小孩扛不住这一下？
  >>15168->porepoem：我觉得对百万来说，单是打败敌人、救出坏理这个结果是不够的，英雄不应该只是这样。是“不要她再有悲伤和痛苦的回忆，不再没有人解救，不再一个人接受绝望。”
  这也是他即便挡枪子也要露出笑容的原因吧
  >>nanamiyxz->porepoem：百万作为英雄，发誓不让坏理再有悲伤和痛苦回忆的英雄，就算知道那个子弹不会致命，也绝对不会让坏理中枪的，这就是百万的魅力
  >>porepoem -> 残冬落：你可以这么理解，但是无法说服我继续认为这是作者的逻辑bug。
 az1399727695：如果男主此时把OFA传给百万岂不美哉（做梦）
 hentyclopedia：这打斗实在不行啊, 全是ppt燃不起来, 可惜了一个剧情高潮
 454641：这集很燃啊，最后那段PPT配上这神BGM可能是想突出悲壮吧，效果是真的强
 234127：快快快快快发ost
 259355：剧情高潮，打斗PPT，骨头社浪不动了。
 322514：感觉在积攒预算了，为了最后一场接力棒战斗
 noripants：用静止帧混过去关键回的关键桥段，这真的是骨头社么
 lionjoy：C组过于难受然后扔出ppt。
 403078：real hero!
 kalahara：我不服 这真是可惜
 q3502221：我服了。这么好的一段做成PPT。你英也陨落了。
 459574：但即使是ppt还是不错的一集
 danzong：这下百万真退场了？
 q1q1gg：心痛百万，百万才是真正的英雄
 264270：这么帅和感人的一话竟然做成ppt
 21371：所以百万为啥不是主角命这就下线了？
 开始也在想给坏理档了子弹，哎真的可惜了
 165796：心疼百万啊没有了个性 英雄之路也要断送了
 其实我也在想坏理中弹会怎么样 是不是就没法造子弹了皆大欢喜
 keasen：其实演出挺好的，最后那段虽然是PPT但情感渲染起来了，何况无个性和boss打五分钟原作者都没瞎掰出来这让原画怎么画？但总归来说这季还是太拉胯了，看不下去
 446263：真是悲壮......
 iqbee：这。。。
 396060：这话太感人了心疼百万
 qtabc123：太燃了
 362212：我不能接受这个退场，这种强行给主角让路的剧情设计我觉得不行
 collice：不过其实ppt部分观感还可以
 godling：之前就想那么强的能力以后怎么和男主竞争，结果直接能力下线了……惨
 343927：我那么一大段动作戏呢？？
 rog_defwang：剪的笑死
 179593：太惨了吧，这要是以后不能恢复的话，那就有点恶心了。
 堂堂男主不至于需要作者设计这种情节才能当最强英雄吧
 a2825641821：这里好像是因为原作画面太少……
 miyasuzu：ppt分演的效果其实还行，把未吏生剧情杀了真的太可惜了，这么好的一个人物形象
 wyzc1：百万可惜了啊，人设这么好，就因为要给男主铺路强行下线了

第12集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十五话先行图
 whwq2012：绿谷就没有一点战术，只靠蛮打架了吗。。。。
 beingwish：节奏磨磨叽叽
 392128：真的zz，拿着预知未来的能力还躲不开，这么菜么
  >>xdcedar->392128：是害怕失败不敢用 他就预知了一秒
 286852：你们这个剧组的人是不是都隔着墙壁和天花板等着快结束的时机冲进来的啊
 xdcedar：绿谷就是负责喊口号的嘛..
 笨笨鸟嘴想妖言惑众 但是他的理由太低端了..
 他那套说辞能很容易完全驳倒 效果能好到让坏理听完扭头就跑..
 (反驳的内容是啥就不说了..不过看了这么多其实也没看多少同类型的作品, 就没见过哪个角色用我想到的理由反驳..)
 405942：下集绿谷外挂上线
 真外挂
 283658：下集外挂
 470776：确实太拖沓了
 q3502221：真的越做越垃圾
 322514：感觉对流程的把控已经失去了
 hentyclopedia：这两集节奏怎么回事
 454641：感觉绿谷还没拼劲全力就在那跪着了还有就是战斗没战术的，纯蛮力，看看下集怎么打吧
 stuart_lee：这一话拖爆了
 aeieop：越来越难看了
 246935：居然还要等一周
 emmm 情感好不容调动起来了
 missminmay：这季拉胯
 204701：战斗编排真的很烂。。。
 270422：这个节奏啥啊...
 403078：坏理说要回去的时候我莫名想起数码宝贝3最后大家一起去救树莉的场景。。。
 481274：我吐了，对不起
 thehangedman：上一话PPT就算了，这次还是拉分镜，绿谷毫无战术，下集要是喊着什么我一定要救坏理酱，然后直接开挂虐，就真的太烂了……
 rikkameow：你们这个剧组的人是不是都隔着墙壁和天花板等着快结束的时机冲进来的啊+1111111111
 q1q1gg：同样是想保护坏理，绿谷这感染力比起百万差太多了
 keasen：一拖就把原作的缺点全部暴露出来了，战斗力全靠作者瞎掰，战斗分镜瞎JB画没人看得懂，战斗进度全靠吼，动画不能补足原作的缺失以后就是这个效果。收回之前觉得这季新人监督和作监还不错的话，真的不行。
 collice：反正one for all的能力到底是啥也是随便作者扯
 目前只有身体强化也没辙不是
 mizudiwood：这是卖惨（物理）大会吗
 343927：我说这少主的战斗方式怎么有股既视感，原来你是炼金术师！
 179593：绿谷实力差这么多的么…那百万也太强了吧
 虽然sir秒跪…但是三木的神演技着实动人…ご馳走^q^
 batoulu：强制下线了啊，这就是抢主角风头的下场吗
 wyzc1：绿谷能不能雄起？太憋屈了啊

第13集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十六话先行图
 478370：打戏三两下就没有了，没有前几季过瘾
 感觉坏理的能力好bug，这样来说通行百万、欧尔麦特等人都可以恢复了......
 lionjoy：还是等真正的剧场版才能爽，TV就是弃子。
 whwq2012：这个night eye的能力太扯了，神tm还有看不准的未来，那这个个性哪里还有可信度。。。
  >>clipperssteinsg->whwq2012：这种个性让我想起了之前那个原创的喝红茶的个性“智商”，也就是说只要结果与自己预想的不符这种个性就显得很没用
  >>xdcedar->whwq2012：因为坏理不断回溯 所以世界永远无法达到night eye眼中的真实. 没错! 坏理的真身就是黄金体验镇魂曲.
 505929：中村丰上线，认真亿拳
 吃书常规操作
 ydc123：就小英雄作者的智商，真的不适合写夜眼这种可以预测未来的角色。。。。
 405942：这集做的什么玩意？
 怎么这么诡异啊……
 246935：中村丰和马越都在。。。
 可是这感觉就像鬼灭之刃一样，一样的难受。。。nmd wsm
 疯狂插回忆，节奏疯狂断，根本没有时间积蓄情感
 这一拳打出来太空洞了。。。这集看得，个把月有点失落
 
 黑田洋介的脚本
 川畑乔、向井雅浩画分镜
 阿部雅司、堂川せツム的演出
 向井雅浩的监督
  >>505929->246935：= =现在看我英都是快进……
  >>246935 -> Capric：我一般是刷着gbf 看，不过也有不刷的时候
  >>rikkameow->246935：我觉得……鬼灭比这边好太多，炭治郎就是一个又温柔又努力的努力家，但是这边的感情就会很微妙，绿谷小天使虽然努力但是他继承了葵花宝典啊，爽又爽不起来，说一步一脚印又不太好意思说，尴尬
  >>246935 -> 长离：主要说的是演出节奏哈。。。不过看了12月剧场版的朋友说还挺好的。。。还能再续一波
 qiu7951：节奏都被对话和回忆打乱，感情的积蓄槽清零
 还不如74集(虽然ppt)
 442099：主线的部分燃爆, 但是这回忆插的也太多了吧...
 217781：吐了
 manshengzhiwu：看的太难受了，可以get到“绝望之中的希望”但是看不到该用什么样的方式去守护这种希望凭信念吗，凭空喊台词吗，凭bug越来越多的个性吗
 决定暂时囤一段时间吧，现在的心情无论如何也不能看下去了
 平哥下次要不试试纯粹的校园青春成长题材吧，别碰超能力了
  >>porepoem->manshengzhiwu：他那搞笑sense我觉得校园也不适合
  >>249273->manshengzhiwu：我觉得之前的体育祭篇还不错，做成超炮一样的超能力校园日常就很好。
  >>manshengzhiwu -> 吟游之狼：这个可
 242796：音乐不够燃，还是觉得切岛和百万ppt好看
 porepoem：emmmmm算了有中村丰我就不说啥了
 就一点，中间插的那段回忆太影响节奏了，砍掉在社长被绿谷捶死的时候插个闪回就够了
 百万那集有演出没作画，这集马越国宝都有结果演出不行，唉
 465833：预知未来那老哥一直给维多利亚立反flag吧？
 15168：绿谷的能力倒是更像分解，一点打击感没有
 aeieop：话真多，还有作者真的会描写反派吗，一点魅力都没有
 q3502221：什么几把。还想喷连作画都没有的时候来了段中村丰，然后佛山无影拳把我看傻了。那果然不是作画不行，而是都不行。
 470776：看的毫无感觉
 iqbee：节奏很迷啊。。。。
 打斗也。。。有心无力
 459574：完美还原漫画诡异节奏 完全不如百万回
 mkyume：坏理这么强，帮欧叔和百万也治一下呗
 264258：我哭了，因为英雄们没有放弃，所以坏理也决定不放弃，未来一定可以改变！
 322514：这一季准备做到哪结束呢？
 275876：叙事真的不爽快，还有神奇的千手观音拳太无双了，中村丰的就算有作画可没前戏，内心毫无波澜
 stuart_lee：bones这个打斗做得还是可以的
 
 エレファントガトリング
 454641：这集真的是毫无波动，空喊口号，在线外挂，那天上的认真拳我怀疑走错片场了绿谷这造型还贼难看，然后津叔这反派你放回忆也救不了啊，最后那喊得真心心疼不如说除了超级作画外唯一能燃到我的只有百万回了
 hentyclopedia：连续好几集了, 本应激燃的剧情都能看困
 411962：作画和音乐知道很棒，但就是很麻木的看着剧情，一点都燃不起来，也就这样了
 426934：在奇怪地方用力的中村丰
 403078：所谓逆天改命
 286852：越来越看不懂了
 21371：还是百万那集感觉好些。
 节奏太怪了。说好的不能改变不愧是主角？
 这是改为一拳了吗
 299900：白开水演出浪费中村丰的卡
 danzong：作画爆炸，节奏稀烂
 athrun1120：社长解释个性的时候疯狂出戏到隔壁無限の住人
 rikkameow：emmmmmm……我该说什么呢
 不造咋说，毫无触动
 311485：这集感觉很怪
 azumasara：丰哥牛逼
 165527：这个回溯可以治好欧陆麦特吧？
 xdcedar：night eye是绯红之王, 坏理是黄金体验镇魂曲
 因为坏理不断回溯 所以我们永远无法抵达绿谷死亡的真实, 各位懂了嘛 所以其实night eye的预知是不会错的 只是坏理是他的克星而已
 
 一边送弹药一边送解药 这战争财发得真妙 (
 所以说这个反派虽然菜, 但是他想得美啊!
 只不过你想振兴家族就振兴家族吧 整天想着治啥病啊 这可太中二了..
 
 另外说一点. 我不喜欢把人简单划分成 [拯救的一方] 和 [被拯救的一方]..你们英雄在救坏理前有认真问过她的意见么 你咋知道她想被救呢 就一口一个拯救..虽然我也知道她想逃走 但是你们问都没问过 是怎么知道这一点的? 自顾自就来救人可不行啊
  >>xorms->xdcedar：第一次路边撞见的时候，坏理求救了啊
  >>xdcedar -> xorms：那次其实不算数 因为那时鸟嘴还在观察期 英雄并不确定鸟嘴有没有在做坏事..鸟嘴的说辞也没暴露..讲道理坏理求救只能让英雄生疑 不应该根据一句救命就定下作战目标..
 261276：夜眼用尽一切办法都未曾改变过自己所见的未来，
 不知道为什么就被主人公给改变了，
 这就是这部作品所呈现的“事实”，
 但这个“事实”有让观众感受到足够的说服力吗？
 至少它带给我的仅有尴尬和困扰。
 collice：居然想当军火贩子
 很有前途嘛
 396060：还是百万回感觉好一点...
 165796：绿谷突变超级赛亚人
 这集真的没什么触动…音乐好听但不够燃 演出乱七八糟节奏七零八落
 真的还不如切岛回和百万回
 我真的是在凭情怀追小英雄了…
 65080：突然就开了个不得了的挂秒人了
 这种剧本给这么好的制作真是浪费，还不如给隔壁几个ppt呢
 q1q1gg：比百万那段观感差了不是一点，怪不得漫画到这段的时候绿谷被黑得不行
 wail：作画真的好棒，不过能力设定上有点混乱
 miyasuzu：诡异的节奏，丰这画的像灵能百分百
 603171：日本动画业界什么时候能从3d龙事件走出来啊，番剧放送遇到强光画面就会强制降低亮度，关键是这些强光画面都是作画的高燃回，这样搞观感真的差好多，搞得每次都要等修正画面的BD出来才能看
 batoulu：bgm配的一坨屎
 wyzc1：这打戏不够爽啊

第14集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十七话先行图
 lionjoy：配音满分
 478370：为啥不趁着坏理还没有昏迷利用她来治疗重伤者
 塑造出night eye可以认为是想体现出绿谷有改变未来的能力，虽然单薄了一些，但可以理解，但是强行让他牺牲感觉就有些恶意了
  >>sprinter->478370：能力不可控
  >>478370 -> 疾走狂徒：我觉得即使不可控也比这样去世强啊
 415373：敌联合搞友军就为了几瓶药
 424880：坏理的技能太不合理，只能用更不合理的的剧情强行掩盖。
 nighteye这样剧情杀真是看的让人不适
 234127：用坏理能不能再抢救一下？
 242796：上集说到还可以制作出恢复能力的药，坏理是不是能让百万恢复能力啊，停不下来就让老师看一眼
 165796：用坏理还能抢救下吧qaq
 392128：这个开头是不是和上一集结尾接不上了，总感觉上一集的作画是出久一口气把オーバーホール打飞了，而不是过肩摔到地上才是啊
 q3502221：还行吧，战后比战斗好看。尤其是敌联合出场装逼那段。之后催泪的部分也做得还行，当然我没啥感触，第一是之前的剧情不太行，第二是太刻意了，死谁偏偏死了他，有点工具人的味道了。
 454641：为何津叔做的药没有被重点保护，这波敌联合偷鸡只让我感觉到，全部木大
 beingwish：所以插入一段八斋会的剧情有啥用
  >>rikkameow->beingwish：我觉得津叔后面可能会以某种形式帮助主角队…
 whwq2012：绿谷经过这次战斗又精进了one for all,百万失去个性，night eye失去了生命，他们都有光明的未来
  >>322514->whwq2012：其实你才是all for one吧
  >>xdcedar->whwq2012：xswl
  >>lustdrive->whwq2012：6666
 426934：哈哈哈，有没有发现上一集中村丰自嗨的画面被修正了，上集中村丰画的是都捶成人棍了，这一集前情回顾直接换了
 rikkameow：绿谷追着nighteye非要说几句我就觉得大事不妙……
 居然这一话就被写死了…………
 264258：害
 501728：这一季真的不行
 danzong：节奏越来越不行了啊
 307475：节奏稀烂，强行给敌联合送人头
 3741：去tmd光明的未来，还我nighteye啊
 xdcedar：完全无动于衷..
 最后又是[强烈的期望能改变未来]..坏理的个性完全可以拿来跟night eye的个性对冲啊..我上一话的评论是认真的..结果又是这种无聊的陈词滥调..我竟然还妄想着会有点什么变化..
 
 另外其实回顾一下剧情, night eye从头到尾都在被剧情杀..战力也不见得有多高 非要冲到前列..最后被对穿送终..怕是跟主角抢继承人的都不得好死..→_→
 
 坏理的能力有一百种方法变得可控, 然而绝对不会被使用的 至少在大结局之前不会的..不然战力体系得崩溃..满血复活啊你想想..敌人根本打不动..甚至绿谷+坏理=欧叔..
 只有哪天治崎想开了 去帮英雄了 恐怕坏理才能活过来 然而那要等到猴年马月..
 319272：这集绘柄怪怪的
 165527：不想看了。
 athrun1120：这就跪了 能力被否定 另一边还被抢了人头 硬上真的是正解吗
 mkyume：nighteye就这样没了？
 343927：开头完全多出了新画面了啊
 感觉很燃的画面的配乐还差那么点意思，配音也是，巨大化的overhauld的声音完全没有变化嘛。
 mizudiwood：强行去世……
 collice：文戏还可以
 只要不拖的话
 theduke：夜眼的意义完全值得专门做个ED了唉，出场还是太晚，戏份还是太少了
 而欧叔是从开头开始浑身插满了旗子依旧是佁然不动
 适度的文戏是补充剧情很重要的部分，以及就是期待的治崎和无限电池模式绿谷的大战没有想象中那么炸那么尽兴
 又让猥琐的敌联合捡了渔翁之利真是不爽，尤其是半桶水某吊那小人得志样子啧啧
 自从这个篇章开始塑造出百万以后，感觉小英雄后续一直非常疲乏，200回这个民工三巨头都很精彩的节骨眼开始滑坡了，反派是毫无伏笔直接就往外蹦
 这标题光明的未来真TM有幽默感呢
 q1q1gg：夜眼太惨了
 rog_defwang：死了还行，真就工具人呗
 privame：还是一拳超人能给成年人更多的愉悦
 179593：13楼+1，这剧情处理真的有点恶心
 百万太强了就封印，坏理太颠覆了就不可控隔离，夜目预知太逆天了直接写死
 作者控制不了这些逆天的能力，才会写一小段就抛弃
 三木演技牛逼也改不了这种恶心感…
 592276：剧情杀，两个学生都没事，一个预知能力的人居然被捅个大洞
 batoulu：久出独享一半功劳没绷住
 wyzc1：正义一方第一次死重要的人吧，哎

第15集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十八话先行图
 xuehua：你终于上线了
 xdcedar：坏理大概要躺到大结局了 (
 405942：不得了的试炼 指带娃
 学园祭结束才是坏理的故事才算告一段落，那个跨页画的真好
 hentyclopedia：黑长直八百万爱了
 虽然是承上启下的一话, 但是回忆有点多
 165527：之前好像一直没死过人？现在开始慢慢走入死人线了，nighteye，斯纳奇，然后森林里的三个路人手下。
 lionjoy：舒服多了，人也好看。
 454641：这OP又回到学院战斗咯，感觉不大行看看后续
 athrun1120：太久没出场差点忘了爆豪
 
 坏埋如果能复活米粒欧的能力的话 也带带欧叔吧 然后反派就不用玩了
 165796：喜欢新oped！心情一下子轻松起来
 ed画里的小小轰好可爱！
 轰和咔酱终于上线了…
 kingofthebirds3：OP主角为什么是耳机？
 403078：有种终于暂时告一段落和下次风暴到来之前的平静
 theduke：emmm这画风突变的OP。。。文化祭篇说实话略无聊就是了
 啊，后面又是AB班的演习又是敌联合练级又是白给的解放战线，想想就提不起劲了
 q1q1gg：百万你就收下吧
 collice：不能整点新敌人出来吗
 天天遗产好无趣
 mizudiwood：这故事断裂感好大……
 ED小焦冻真可爱
 privame：OP boy们
 wyzc1：又开始上课了

第16集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第七十九话先行图
 478370：遇到这种熊孩子就应该给他们一顿毒打
 465833：一群熊孩子=灾难
 ydc123：打一顿不香吗
 286852：真无聊……还是直接开打吧
 165796：…就这么水过去了一集…
 不管怎么说轰和咔酱总算上线了轰一本正经说变成肥料间接拯救那里笑死我了
 whwq2012：这集观感意外的不错。爆豪的性格原来是妈妈的教育水平不行。
 313759：老师这颜值超过了所有主角
 275876：真的拖
 264258：结果是要和小孩打架吗
 322514：这个没必要做两集啊，本身出场率就特别低的人物动画化时就应该尽量减少
 hentyclopedia：一直靠墙的那个小屁孩好欠揍啊
 396060：那群小孩好烦啊老师好可怜xxx
 426934：这就是讲习吗，真是有够好笑的呢
 mizudiwood：五丁丁什么鬼……
 熊孩子真的好烦
 q3502221：小屁孩ptsd
 405942：之后都会是校园篇……
 whiteknight：很有意思的一话，没想到在热血漫里能看到这样的情节
 403078：这集有什么实质性的内容吗
 311485：熊孩子的教育
 204701：感觉老师好惨
 454641：还蛮好看的，安德瓦和欧叔的对话添了许多色彩，还有靠墙的屁孩真欠揍
 athrun1120：还以为会有什么组合拳表演...  结果还是杠正面  最直接的手段还是暴力解决
 
 爆豪不觉得那个一直在背后叨叨的黄毛才是主谋吗
 xdcedar：搞了半天还是要打..
 要是下集是用能力变魔术大概还有点意思
 collice：熊孩子真可怕
 于是又变成了打架的套路
 说白了作者也不会别的了吧
 217781：这破玩意还要演两集？
 q1q1gg：爆豪带熊孩子，挺好的
 rog_defwang：可以，请暴打熊孩子
 179593：哈哈哈虽然暴力不好，但是………emmmm
 wyzc1：我服了，节奏真tm慢，最后还变成 狂扁小朋友

第17集
 165796：与mha的缘分到此为止了。无话可说自觉退圈。身为中国人的底线。
 喜欢了很多年。
 太令失望了。
  >>l1592887658->165796：退圈+1
 264258：草，才知道b站下架了
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十话先行图
 420434：第一次白嫖并且下载完不做种并且心安理得理直气壮
  >>pujx233->420434：大马哈鱼上有发步吗，没看到啊
  >>aeieop -> 尼特子很辛苦哟：Nyaa有
  >>420434 -> 尼特子很辛苦哟：nyaa有英肉
 204701：那么在哪里可以看呢。。。
 whwq2012：这一集太碎了。。日常剧情只能卖卖角色了吗。。。
 delitofu：爆豪扮轰的样子笑死我了，来回看了几遍，原来你还会有这种脸啊！！震惊
 405942：还是把这一季看完吧
 athrun1120：上周当我没说  搞了半天还是组合拳表演
 403078：轰！
 hentyclopedia：10分钟左右黑板上的式子和动画里给的正确答案不一样
 后面那个11次方的应该是cosh才对, 否则的话答案应该是
 (35471 Sqrt[2] - 45045 ArcSinh[1])/215040
 igaryhe：喷了这集什么玩意……整个完全莫名其妙
 collice：看完这季吧
 讲道理就算没有漫画的幺蛾子我也快看不下去了
 q3502221：看完这集还是能理解为什么这漫画这么受小年轻欢迎了。说实话这作品如果单纯画一个英雄学院日常也就是本质了，但是非要加什么超级英雄传承，超级大反派这种东西进去。当然这次事件的这个人物我也不做评价了，确实也能代表日本年轻人现状。
 mizudiwood：这是什么基佬展开
 zekinlk：看过漫画，本来说看完这一季弃的，结果被下架了又懒得找，就其乐吧。
 q1q1gg：这就和小朋友相互理解了？能不能有逻辑性点？
 godling：这话到底干嘛用的？给轰爸爸改变形象用的？
 rog_defwang：还行，我还以为小朋友们是真滴很强
 847793：男童吗吓我一跳
 wyzc1：这剧情真的拖啊，要开始洗白轰焦冻老爹了吗？ 青山你怎么现在才跑来搭话

第18集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十一话先行图
 collice：谁来算一下能把水吹成这样的风速是多少
 234127：太爆笑了，我好像厨上这个老头了
 405942：没想到是山寺宏一x堀江由衣呢
 这个学园祭篇就是为了坏理破除阴霾的那一幕
 403078：一集了就定了个内容，下集才准备，那下下集才是文化祭当天？太拖了
 bllchen：耳郎少女心的一面真的好可爱啊
 这“gentle cream”老头也太沙雕了吧
 keasen：disco爆笑，干嘛在这种地方这么上心。进入后半段演出好了不止一点半点啊。
 q3502221：这集耳郎和坏理怎么都画得好可爱。莫里亚蒂还行。
 athrun1120：这CV...一下就听出来了  应该不会很快就退场吧  但是为什么如此沙雕
 mizudiwood：割裂感……
 217781：影片爆笑
 lionjoy：主力回来了？观感真是舒服。
 q1q1gg：这种算愉悦犯？好像又不太像。。。
 godling：第一次觉得耳机妹可爱
 523786：这个剧情就很迷，sir刚死百万也成了废人，直接就转成日常剧情文化节了？？？
 179593：坏理和百万好甜，我嗑一秒
 这部居然有ho酱，惊了
 wyzc1：好划水啊，这一集就讲了要搞学院祭和拉ERI来呗

第19集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十二话先行图
 whwq2012：没有爆豪和绅士的部分还是不错的。。。
 collice：绅士太谐了导致尬的不行
 我觉得节奏又要稀烂了
 mizudiwood：唱歌演出好尬……
 athrun1120：爆豪为了维持角色性格也是拼    
 
 山寺又划水了一话 我差点以为是个路人了
 keasen：一到绅士的部分就很有趣，一到爆豪的部分就想关视频，太尬了。
 q3502221：看来分歧还比较大，我倒是觉得没有绿谷和欧叔单独练习那段都挺好的
 也应了我之前说的，这作品还是适合搞搞日常，打架尤其是什么世界危机什么的就别搞了。
 当然这集也有点太洗爆豪了，虽然我对这片的角色都没啥期待和感情。
 ebisuxx：好尬尬尬尬尬尬尬
 qtabc123：最近几集真无聊
 q1q1gg：我漏看了这集，下集看完后都没发现漏看，直到打开bgm看进度才发现
 miyasuzu：坏理好可爱
 wyzc1：男主终于成长了一点

第20集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十三话先行图
 collice：几个转场感觉节奏稀碎啊
 athrun1120：山寺又是只出来一下 已经第几周了
 qtabc123：啥都没讲……
 aiwzxh：快进了
 311485：感觉太拖
 ebisuxx：又尬又拖
 mizudiwood：……三倍速也觉得无聊
 q1q1gg：流水账，只有最后几分钟有观赏的价值
 179593：犯罪绅士和拉布拉巴这个组合有点可爱，有点复古的感觉（古板严肃又脱线的男性&可爱忠实的女性助手
 wyzc1：给我看困了

第21集
 shenwuyuelian：NO ZUO NO DIE
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十四话先行图
 athrun1120：迷惑行为...  我觉得你们可以坐下来谈谈
 403078：一个月了我还没看到文化祭的本番
 h82258652：什么鬼
 collice：我已经放弃对个性设定的吐槽了
 264258：打了一半。。
 keasen：这集做得还可以，难得绘柄能看
 q1q1gg：这个性挺好用的感觉
 mizudiwood：看不出这段剧情有什么意义……
 819961：从为什么要去买绳子到为什么怪力主角拿不动钢筋都无法理解
 wyzc1：为什么要去买绳子，第二天让八百万造一个不就行了？男主为什么连钢筋都举不动，怎么这么细狗了？？

第22集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十五话先行图
 collice：三观好迷
 败者组内情有点惨也基本上是自己作死作出来的
 俩人抱团舔伤口也就算了非要出来搞事
 明明干的就是无关立场100%的坏事还要鼓吹一波阳光和希望
 丢不丢人啊
 真是一丁点反派魅力都没有
 然后主角还莫名其妙的价值观赞同了
 什么玩意
  >>a2825641821->collice：丑陋的挣扎 正合适 为了自己 正合适 任凭他人言
 264270：爱很棒，我选择勇气
 405942：文化祭玩还有两集，难道还要演个无间道？
 athrun1120：原来你只是个背锅侠
 
 嘚瑟半天还是不搞了
 234127：草
 keasen：你们两到底来干嘛的
 q3502221：呜呜呜，看哭了。山寺宏一配的还是帅啊。果然这作品就适合写这种不大不小的段子。下集就纯开个校园祭？感觉落差有点大啊，这对就彻底没了吗。
 217781：本季最神
 ebisuxx：什么垃圾玩意
 300065：骨头尽力了
 mizudiwood：这段剧情到底有什么意义啊
 godling：……神三观
 q1q1gg：神逻辑
 privame：什么鬼啊
 179593：我倒是不讨厌这种扭曲的爱，ho酱
 a2825641821：对 我也很喜欢这一话
 jqk4388：我还挺喜欢的这种扭曲反派
 669380：并不讨厌这种桥段
 miyasuzu：做得好棒
 875260：看完这集才终于知道ED里的那一张照片原来是犯罪绅士的，看到他优雅地拿着茶壶的样子突然有些触动
 wyzc1：角色塑造的挺有魅力的，只是剧情吐槽点太多了

第23集
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十六话先行图
 403078：我终于看到这个舞台了
 collice：小萝莉的笑脸还是很不错的
 311485：这集可以，够欢乐
 405942：夕阳下的笑容比黑暗散去画的更好
 live的歌有点怪……
 下集真开始无间道了
 athrun1120：竟然英文歌  
 
 原来能控制冰生成却不能控制冰消失的么
 
 山寺就这么收了?
 15168：我觉得还是B班会玩点
 ebisuxx：这个live等了好久
 mizudiwood：用力过猛，不过笑容还行
 lilhayah：耳郎这个角色真挺讨人喜欢的。
 244216：第四季难得能看的一集
 234127：这smjb舞
 keasen：歌不是很喜欢，但整体还不错。
 q3502221：这就有点LOW了，变成完全跪舔绿谷了，然后两人惺惺相惜了。学园祭就不评价了。
 下集这玩意，只能说不愧是你。
 kutsukiaoi："I'm your FATHER!!!"
 381906：live不错
 q1q1gg：live就这？
 179593：坏理露出笑容那里还是挺感动的
 但是ed后这段什么鬼，前面那些惺惺相惜不是毫无意义了么，那你还写来干啥，non sense
 a2825641821：“说人生无法重来的家伙，要么就是根本不想重来，要么就是急着得出结果的混蛋罢了”果然这种什么事都没有发生 就说出这样有哲理的话 难以服众啊 = =
 wail：不过不错，这两集收放自如，不亏骨头社
 669380：live就这？
 miyasuzu：还不错，耳郎真的好喜欢
 wyzc1：live做的挺好的

第24集
 244216：霍克斯登场
 animejoho：《僕のヒーローアカデミア》第八十七话先行图
 athrun1120：观感回升 所以前面那篇真的尴尬...
 collice：排位靠前这些也就在ed里出现过
 aeieop：终于给这沉闷的剧情带来点转变
 264270：过于快速的男人
 下集貌似挺带劲？
 mizudiwood：别扭
 q3502221：下集感觉会不错
 q1q1gg：这英雄社会真的是一股腐朽味，高排位英雄大多讲话却和过家家差不多
 wyzc1：怎么还搞上排名了，现在的节奏是要洗白家暴男安德瓦了吗

第25集
 keasen：向井赶紧给下课了吧，下一季换个靠谱点的人
  >>217781->keasen：饭票片，要换也只会换个更水的。
  这季度堂川セツム和佐々木美和这两个人新人负责的演出回都挺好看，不知道能不能撑起第五季的水平。
  >>244216 -> 金刚可怜：饭票片，要换也只会换个更水的。
  >>217781 -> 3k：不会有人比向井更菜了这倒也是，不过长篇动画的导演基本都混，制作P的权利更大些。
 athrun1120：果然还是干死了  否则上来就输的话炎帝爸也太惨了
 ciooc：工具人（
 264270：其他都能水，最后一集不能水，安德瓦这集好帅，被“只有你是真正想要超越欧尔麦克”这句感动到了
 porepoem：国宝摸了两卡
 collice：这季也就这集好看
 405942：霍克斯的无间道没讲呢，把前面黑道篇再压一压，能把这段故事补全，包括后面焦冻与老爸的对话。
 这就是安德瓦的两面性，他对英雄的执着燃尽了生命中的其他部分。这也是这部作品问题，他不是总能拿捏好尺度……
 399498：这集简直太爽
 hentyclopedia：才发现安德瓦是endeavor谐音来的, 作为一直追逐no.1走火入魔的英雄实至名归
 ebisuxx：最出色的两集
 381906：单是最后一集就能比得上前面二十集了
 kutsukiaoi：虽然并不接受这个洗白，但这集真的好看
 459574：爽 燃
 mizudiwood：好吧最后一集还是将就燃……但是最终话这个内容真的很奇怪……
 sxx：いい最終回だった
 ankhleov：即使我玩世不恭，仍是有不可退让的原则。反人类作者包装的漂亮毒糖，不想去尝。
 q3502221：作画爆发力是真的强，但是战斗设计还是差了点。另外我看到那个用多了就会让身体机能下降的设定，就想着最后不会最终招式是自爆吧。但是一想，那这个象征也太短了，果然还是没自爆吗，但是如果不休养几个星期就感觉对比不了出强大啊。
 另外有一说一，这洗白估计女权看了会暴怒。
 hurakan：悬崖那里真的棒
 94975：不要总抱着失去的东西自顾自的绝望
 godling：这才是正常发挥嘛
 q1q1gg：再好看也接受不了强行洗白
 
 二三位合力才能打一个脑无，不行啊你们
 283658：磨磨蹭蹭看完了...
 不知道是我有了偏见还是啥，坏理篇之后这段剧情巨无聊
 privame：有点像？
  >>a2825641821->privame：我只能说 一模一样
 686694：最后一集有点顶啊
 zzytobenumone：年度级神回，不看可惜
 669380：憋屈一季最后一集看爽了
 miyasuzu：帅爆了，这集的演出配合作画真的是盛宴，水准太高了
 wyzc1：划水这么这么多集这集太tmmmmmmmmm帅了！！！！压抑到极致的爆发
 rievery：本季最好看的一集
