第1集
 athrun1120：一个休息室走道用两次还行 
 
 怎么好像看到了夜神月
  >>165527->athrun1120：今天翻了下漫画，后边有公然死亡笔记梗。
  >>jingjia->athrun1120：我是真没想到不仅套路一模一样，连喜欢上的理由甚至时间也是一模一样，神TM一个东口一个西口，笑疯了
 415373：突变屌丝，一边骂着碧池一边帮着牵线搭桥。
 当搞笑番还行。
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第一话先行图
  >>aerbioer->animejoho：才发现情报君发的竟然是动图，辛苦了
 ynyyn：虽然已经被剧透过了，但可以的
 aerbioer：挺有趣的，男主吐槽犀利、外号直中要害，太惨了
 P.S. 正在补MIX的我很好奇男主基友作为棒球部王牌到底是1号还是4号，这区别大了去了好吗
  >>165527->aerbioer：“记得没错的话，一号投手，四号是四棒，全队的进攻夺分主力，如果不特指投手，说王牌也不过分。”
  这里需要改正，4号是二垒手，跟是几棒没关系，棒位是根据打席强弱排的，跟防守位置没有直接关系。
  >>aerbioer -> Demented Dragun Dragon：记得没错的话，一号投手，四号是四棒，全队的进攻夺分主力，如果不特指投手，说王牌也不过分。你说的没错。男主基友刚出场时男主介绍说是4号，但是两女主的回忆中基友哭泣时衣服上是1号，弄得我有些错乱。
  >>165527 -> aerbioer：你说的没错。男主基友刚出场时男主介绍说是4号，但是两女主的回忆中基友哭泣时衣服上是1号，弄得我有些错乱。还真是，眼尖。
  >>aerbioer -> Demented Dragun Dragon：还真是，眼尖。
 321444：五个人物名字可以组成花圃。
 男主吐槽到位。
 这边是一场哭戏无形撩了俩，fate撑杆跳的传人。
 207686：叫别人碧池老太婆的时候不撒泡尿照照自己
 icefires：长椅PTSD笑死
  >>xtellaris->icefires：一起笑死XD
 kawaiichuan：现在的恋爱轻喜剧已经这样了吗
 xuehua：男主命太惨了吧
 aeyyxhyj：太惨了8
 399498：有创意！
 kuohaohao：比预期有意思太多
 263773：比前几个季度的炒股大会强一些就够了
 animeing：后宫么
 总觉得画风有些色情
 哪有那么多迟钝男啊混蛋…
 果然挺色情的不是错觉
 全世界都喜欢男主，都想表白
 微妙的好像狗粮番，一股酸味不好吃
 yinmaoxiong：人设感觉太油了
 432510：前后反差挺真实
 浇花壶恶意
 art_forest：这操作太骚了
 很想知道后面会怎么玩
 whwq2012：这个青梅竹马有点士力架的感觉，害得我好怕她啊
  >>455074->whwq2012：taku，你开心吗 b38
 kepler452b：第一话还挺搞笑的
 165527：头撞墙哈哈哈，一般不是拳锤墙吗，你又不是转生魔王阿诺斯·伏尔迪歌德。
 花圃那位真的发现了华点，水壶浇水养了三朵花，其中两朵只关注到太阳，只有三色堇背着太阳。
 “无用知识: 三色堇药浴也有很好的丰胸作用。”
 hentyclopedia：这个展开可以, 同一个桥段用三次笑抽了
 mizudiwood：什么鬼
 kentholmes：后悔去看维基了，被剧透了OTL
 oniichan：工具人
 xtellaris：这个季度好多反套路啊，不过蛮有意思的
 wxxf888hbwx：起手式：我有喜欢的人了
 faremier：虽然反套路猜到了，但还是很有意思
 leins：抄袭fate
 329387：人设感觉怪怪的，还有这园艺系名字怎么取的，SUN君你的头疼不疼啊
 woaibingguo：士郎行为
 458629：好像看到了hellshake矢野
 lostanother：果然迟钝男主都是假的
 bingshoulian：看过原作乐趣少一半啊
 saberin：有些乏味，多来点胖次吧
 stotle：想看土气眼镜娘发力
 ygy21：每次看男主内心骂bitch就想笑，还挺有趣的。果然平凡的普通人是不可能同时被两个妹子告白的
 perfectime：real real real
 yabai：士郎的撑杆跳xswl
 21371：其实你基友喜欢你
 里人格吐槽还不错
 405942：玩梗加反套路还是挺搞笑的
 331025：所以男主想当工具人的同时趁一下备胎？
 rog_defwang：死笔，青鬼，HOTD，学院帅哥，春物，原来是neta动漫，反套路水平还不错，有点爆笑
 270324：男二视角，向后宫番的男二号们致敬
 276：21分03秒到22分整，伴随着怪异鬼叫声，紧接着交响乐+机器人行走和停止音效，像Eva，又像RoboCop，这一分钟配乐音效绝了。
 22分整惊现世界名画:蒙克呐喊，名画的油画抽象风格，还原度挺高(b38)
 powdersnow：工具人动漫爆笑
 gg_：工 具 壶
 kexi：前三集信息量v爆炸啊
 seven_degrees：我要笑死了
 collice：反套路可以的
 294575：会川剧变脸的高中生不属于普通人了吧？
 409467：第一话爆笑
 555152：坚持看到最后绝对不亏
 412584：爆笑
 523035：男主用手挡住下面笑死
 297208：初见以为是普通炒股番，但是被反套路了
 
 你们说话台词怎么都一样啊喂
 
 开头还挺有意思的，男主也是一反日轻里那种迟钝亚撒西性格
 
 人设倒是很普通
 majo_abra：山茶花辣妹组第一集就在教室一角啦
 开头想吐槽男主清纯画风是魔改吗，原来是后面原形毕露了
 美少女画得很有buriki插画的神韵。搞笑演出可以，下饭
 kflylzzq：长椅梗笑死了哈哈哈
 xps：与A交朋友：朋友+1，当前朋友数：1
 与B交朋友：朋友+1，当前朋友数：2
 让A与B认识，AB成为了好朋友，然后自己被抛弃了：朋友-2，当前朋友数：0
 1035078：得知真相后的变脸太真实了，顿感男主什么的都是假的吗

第2集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第二话先行图
 woaibingguo：用完就扔，看得我好憋屈
 fatzilla：片尾制作组挺会玩的
 461136：长椅梗笑死我了
 aerbioer：还真就3话一卷啊，后面不魔改的话...（看戏 另外这话还有安达充的梗？
 238073：什么鬼，明明知道基友喜欢谁是在帮了两个女的之后，解释清楚不就得了，而且为毛帮了你还要被你记恨啊，何况，基友喜欢三色堇但并没有在交往吧，真要喜欢基友自己去争取啊，两个贱人
 kepler452b：男二是腹黑吧
 art_forest：开始还是觉得人物和行动比较样板化，但这剧情速度开飞机啊感觉后面要开始贵圈真乱了
 dopamine：各种意义上的莫名其妙。。。剧情展开总觉得特别强行
 273803：ntr警告?
 kanzoso：如果这样的图书馆妹子喜欢我，其他人都可以爬了，我不需要朋友！
 xuehua：停不下来了，好期待剧情
 aeyyxhyj：这也太爆炸了吧
 faremier：节奏感真是太棒了，希望能一直保持这样的节奏
 62325：这剧情真是工整。
 hentyclopedia：长椅PTSD喷了
 athrun1120：浅倉南　
 
 为什么总觉得是4个人联合起来整男主呢
 286852：感觉节奏好快啊
 drawing：低配二小姐
 424676：这剧情什么鬼
 bingshoulian：节奏飞起啊，四话一卷？
 390235：一话等于一季
 310181：好惨的工具人
 hashireowl：感觉是本季目前最佳脚本。
 saberin：角色不是人
 ygy21：男主：我太难了。真的很喜欢看男主内心吐槽那两个碧池，笑死。人难做，屎难吃，不应该管这些人的烂事
 rinran：什么屑女人
 woozy：出现长椅的那一刻我笑得好大声
 165527：全是“那次大赛”为楔机哈哈哈，第三次撞墙。
 除了主角组，全员碧池。
 男主这么爱基友，应该跟隔壁蓝学换下基友。
 perfectime：我说怎么不跑了
 q3502221：主要是被剧透，这劣质展开也太无趣了。
 delitofu：哈哈哈 笑死
 331025：让人帮忙了，最后那样对待男主，男主太难了……
 三色堇，是你，雪之下雪乃！（不过好像比例有点不对啊？（大雾
 这剧情，怎么安排得那么像是女主（？）安排的？
 danzong：还是日本人小心思太多，换我爱玩不玩，帮你是情分不帮是本分，帮了还被说对不起友尽
 rog_defwang：服了，都是些什么碧池，心疼。
 manshengzhiwu：touch惨遭迫害
 chazier：敢情讲半天男主还是站在食物链顶端
 246935：重复三遍 把无聊的东西讲成搞笑的东（甚至来了四遍。第一个事件发生的时候直接弃番，听人说是日常才捡起来
 停的位置…emmm下一集不好看就捡不回来了
 就是还想听听户松遥说话 kuso！
 jingjia：男二这个腹黑，话说真的是教科书版的“恋爱中的女生脑子都有坑”套路，算是明白这本书能拿奖的原因了，“我能先做到我旁边吗？”x4
 410136：男主，你坐啊
 这沙雕番笑死我了
 seven_degrees：太好看了awal
 314632：我也事加把劲骑士
 collice：我知道了
 下一个是北口
 294575：这男主是真滴惨啊，又当工具人，又当出气筒。
 409467：我去，这就工具人呗，就凭基友那话都没和男主好好沟通过就翻脸了，人家之前没少帮忙吧
 297208：长椅笑死我了
 这集感觉已经有点不对劲了，感觉男主身边充满了阴谋。不过还不知道后续会怎么发展，事实上很怀疑有人在演戏
 kflylzzq：还在长椅[还在长椅，还在棒球还在棒球
 男主是有错啦，这两女二也很有病啊（干脆退出倒是没想到
 这结尾绝了，女主有点可怕的
 1035078：工具人花洒太惨了上集才建立起来的关系这集就崩坏的差不多了，进展飞速
 OP ED好听捏(虽然本来就是因为这两首歌才来补的番

第3集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第三话先行图
 hashireowl：要素过多，痛快痛快
 320903：？花里胡哨
 399498：第一季！完！
 461136：这剧情，后面9集演啥？？
 aerbioer：后面应该就是烂大街后宫了吧，OP里面那么多妹子一个一个来
 273803：黄毛这就怂了？说好的差点ntr呢
  >>jingjia->273803：是啊，之后反转的太快了，一点预料都没有，全员洗白白，一秒破功。
 aeyyxhyj：最后是不是都喜欢男主了 我酸了
 283359：太刺激了，卸下伪装后的女主，瞬间秒杀本剧所有女人。
 ciooc：？
 dinghow：好大好白，这尼玛就直接脱了？?易装？?明明是加分好不好
 rancho：扯淡呢，男生之间根本不可能这样，跟俩女人一样
 natsu_tsuki：?
 xuehua：这该不会是三集一个故事的片吧...
 faremier：这集的演出好差...完全感受不到人物之间的矛盾冲突
 rinran：大胸
 hentyclopedia：受好评的第一本这就做完了吧, 感觉有点快啊
 342915：还期待黄毛再来个反转的
 337323：一集演完……
 sxx：いい最終回だった
 337184：明明半脱衣服却只能生草的女人不多了，，
 
 兄啊，怎么这么低的摄像头还是看不见裙内 ()
 
 男主角是只缝合怪吧。
 421695：后面是不是可以不看了
  >>a582977826->421695：强烈推荐·······别看了。第一卷还马马虎虎的的话，后面几卷啊，反正我是觉得就又俗又烂
 501728：前两集还有点意思，第三集就不咋地的了，我看这番三集就够了吧
 274845：有点尬。
 506179：剧情发展也太快了，感觉中间缓一段可能好一些。不过后面是攻略这三个人嘛，还是就看男女主发糖啊。
 kawaiichuan：真就三话一卷啊
 batman：喷了还以为是八奇神作，结果是作者YY
 给、给我也弄一个.jpg
 270324：“妹想到吧，柜子后面躲着人”
 “妹想到吧，柜子后面躲着的人后面还躲着人”
 能不能不要这么俗
 ygy21：女主确实又漂亮又会撒娇，这性格有啥不值得喜欢的吗？话说直接宽衣解带给看胸自证身份也太扯了，美女戴眼镜扎双麻花辫也还是美女啊
 165527：水壶哪里被欺凌了？我怎么没看出来？哪来的这么可爱的欺凌？
 246935：归入可看可不看系列。。。
 ushio_zzz：完结撒花
 woaibingguo：真·你就是馋她身子，理解理解。
 到这集为止还是挺有趣的
 linkfollowlink：这剧情不能带脑子看
 278264：为什么我喜欢带眼镜的女主，对于最后的女主毫无感觉呢
 eien：感觉已经可以不用继续看了
 yabai：这就解决了？
 xtellaris：这前三集反转做成5集的内容多好啊，节奏太快了
 313759：三年前有个妹子喜欢你我一直记恨着，这么久了一直假惺惺跟你做朋友伺机报复，最后甚至不惜浪费两个班花倒追这种天降奇迹，只为把你的身份做坏，对，我就是这么小心眼，谁叫我是男配，长的还比主角帅，天不容我
  >>lostanother->313759：笑尿了，男配的怨念
  >>renkomei->313759：轻小说，轻小说
 wxxf888hbwx：三集弃   太典型了
 10709：这些欺凌笑死，桌子上放个高尔夫球场，这是什么高级别的欺凌
 202975：最后这是什么情况？这样的理由或方式方式既不充分也不必要。太多槽点 不知从何吐起...
 athrun1120：眼镜看似解决了问题 其实是罪魁祸首吧
 你最早就别戴眼镜别束胸 直接找男主说我是那天的那谁 那1-3话的这堆P事都不会发生...
 264258：全剧终
 310181：为什么要脱衣服？
 ynyyn：？？？
 我缓缓地打出了一个又一个问号。
 这剧情强行得有点硬伤啊
 适合说段子不适合做成故事。
 276：期待后面女主角，还是眼镜麻花造型+换套日常服装。
 2，3集好像比第一集玩梗少了
 bzmlms：这也太快了吧。
 art_forest：你就是馋她的身子，下贱
 说实话，这剧情设计的虽然是套中套，但实在是太尴尬了我不看了
 uchidaaya：我好心帮助两位女主她们不仅没感谢我，反而还对我恶语相向。我一个普通活得很平凡的高中生，居然都不知道原来从一开始基友就这么想报复我了。什么都不知道的我，一个想帮助基友的人，把友情看得比爱情还重的我，为了喜欢女主的基友的幸福劝女主能和基友在一起。结果自己得到的回报是什么？基友的陷害，同学的欺凌，校园暴力，鞋子被人恶搞，桌子被人乱画。如果是我的话我会去原谅他们可能么？轻一点的以后谁也谁别认识谁，你敢碍到我事我就暴打你。重一点的我就直接带刀来学校了。。
 作为曾经有过校园霸凌这个经历的观众，这一集看得真是气愤。
 288103：真是傻逼到不行
 jingjia：从男主说出“我自作自受”开始，这部番的格调一下子就下降到了厕纸的程度，后面不打算带脑子看了。
 randog：靠胸识人这件事让我想起藤坂空树的本子确实尬
 powdersnow：这剧情也太雷了
 haruhiist_zeitu：真三集片
 410136：三集扯长成六集然后完结更好？
 bingshoulian：处理得太平、太过可爱，反而少了点味道……
 329387：莫名其妙···
 seven_degrees：感觉都可以完结了
 好奇后面会讲啥
 314632：演出不行
 collice：果然是北口
 q3502221：被比例比例漫评人吐槽的第一卷就这么改完了吗。比预想中的好点，可能是篇幅短了而且淡化了一些冲突，要说喂屎感也还是有一点的，不过是动漫，就别在意了。其实就算是原作反正一句你说你妈呢就行了。看下来也知道作者想写什么，但是也太二次元了。当然最后女主脱衣那里我确实想弃了，第一是因为这个理由揭露更傻逼了，二是你脱了奶子丑的死还不如眼镜麻花辫好看。但是一想到OP里还有不少美少女，应该是后面要出场的，还是看看吧。
 409467：大概原本的短篇就讲到这吧
 297208：这展开好神奇，没想到的发展
 然后这冲突莫名其妙，基友是出于嫉妒还是好胜心？嘛，也不是不能理解。东野圭吾的恶意比这猛多了
 然后男主为啥觉得自己自作自受？是因为自己也抱着捡漏的心态？还是说没当好两个女主的工具人，有背叛的行为？理解不能啊。如果真是这样男主本质上还是个所谓亚撒西老好人，他的另一面心理活动最多就是yy和自嗨，也不能太相信
 然后女主的行为，也存在商榷。早点说明情况感觉这一切都不会发生，而且她所作所为客观上也推动了欺凌现象。所以这就是男主不喜欢她内在的原因？
 所有的一切连在一起就觉得这剧情特牵强…可能是展开太快了，不太能接受，也许多用几集观感会好点？
 777692：有点劲爆啊
 kflylzzq：不装了哈哈哈
 工具人说是
 男二你……这番目前有问题的人有点多了
 草，历史是个圈hhh
 男二是不是有点烂过头了…………？
 还藏着人？这两不会转而喜欢上男主了吧
 别的也就算了，为什么胸能藏住啊？？？
 657668：1.基友的背叛
 2.给粉毛和青梅竹马洗白莫名让人感到恶心
 1035078：这集还蛮精彩的，花洒也不找补了直接当面爆了看的确实解压啊，这親友也是逆天后面转变又这么快纯神人三色院冷静以及自信的模样真有点Yukino的感觉了

第4集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第四话先行图
 hashireowl：不知道标题能坚持几话
 batman：男主恶心爆笑
 aerbioer：新闻部妹子要搞事了
 aeyyxhyj：回归后宫（）
 kuohaohao：上一话迷之操作，这话突然沙雕，还挺好看的，录音棚里欢乐多
 hentyclopedia：JOJO立+niconi, 学姐脑海中的男主到底是什么样子啊
 xuehua：又要迫害男主了
 283658：这也太恶心了
 rog_defwang：不接受和好，臭碧池和人渣男麻烦离我远点谢谢。
 ygy21：bitch bitch bicth笑死哈哈哈。最后男主脑中疯狂开车然后马上下一集就来报应了，这剧情也是没sei了，反正所有人抓着男主死搞
 haruhiist_zeitu：前三话是很好的搞笑片我给8分这一话就明显不行了我给5分或6分
 337184：结尾一张图，剧情全靠补。
 woaibingguo：尬的地方是真尬
 410136：你那是喜欢吗，你那是。。。。。你。。
 有这味了
 gg_：没前三集内味儿了
 noiz：这集好尬
 fatzilla：可能因为把欺凌剧情魔改了，所以感觉这和好还可以接受
 264258：整集都是颜艺
 athrun1120：是阿卡林
 bzmlms：来来回回有点儿恶心，看看下一集怎么样吧……
 270324：这男主和其他后宫男真的不一样诶，挺有意思
 246935：要不是1.5倍速听不到说啥了。。。
 eien：不行了不行了
 果然只看前三话就好了
 331025：最后男主的内心活动是不是用了奥特曼的梗？
 ynyyn：我跟不上剧情了
 296580：换了编剧吗？怎么突然节奏就变了
 collice：搞事搞事！
 q3502221：这也太尬了，可能是今年尬到我的动漫前三，不愧是最新最ruan的二次元。然后阿卡林这个新角色果然又是这种表面人畜无害，背后要搞个大新闻的模式？不过讲真的，我现在最想看的是那个红发双马尾小婊，一看就很婊，麻烦快点出场。
 409467：开始归于平淡的校园生活了吗
 297208：这剧情有点恶心…我觉得要不写实向青春伤痛文学，要不就打脸爽文。既不现实又没爽点，只有尬到极致的你好我好大家好。我觉得有些事情很难轻描淡写的抹过去的
 majo_abra：对人体模型练习什么的
 kflylzzq：草，倒打一耙，青梅还能得以不饶人的
 你们怎么都这么拽啊
 学习对决我是没想到的
 行吧，都自称没有自尊了还能说什么呢
 但我还是要说怎么能这么抽象www
 这些人怎么都等着男主主动来和好？而且男主来和好的时候态度还这么拽？？？
 看到最折磨的一集，是我没见过的和好剧情
 结尾还有高手？
 657668：删除了回复

第5集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第五话先行图
 410136：成了带点黑色的恋爱喜剧了，，，
 238073：整个剧情就很迷，发生了之前那么大的事情你们几个怎么还有脸聚在图书室啊，特别是损友的脸看到就感觉别扭，你已经是强奸未遂了吧，如果作为女性我是绝对不会想跟威胁过我的人共处一室。就算脚踏三船是真的，本人都没意见那几个辣妹组合干嘛多管闲事多吃屁。还有那什么danceの練習．．．超いらねえ，诽谤新闻的罪魁祸首还一脸无辜来问“不会是我的错吧”，我去就是你丫的错吧。
 显然整个剧本已经失控，这作者价值观也很有问题
  >>a582977826->238073：强行把单卷完结的东西扩写就是很容易剧情崩坏，不过这个也是我看过的中，崩的最惨的了，仿佛看得见作者在编辑压迫下大脑空空的写了后续······
 409203：看不太懂，向日葵和波斯菊就不喜欢基友了？
 gg_：迷。。。
 296580：好戏开场了
 aeyyxhyj：男主为什么这么惨）
 xuehua：真的好惨
 hentyclopedia：不能认真想, 其实这是沙雕番
 leins：福本伸行
 465833：zawa，zawa哪里笑死我了
 batman：男主真是好儿人
 不愧是心机闻名的新闻部
 athrun1120：不会又是阿卡林在整男主被肉松看破了吧
 307475：原来是宫斗剧，zawazawa
 ygy21：每个人的行为动机都特别神经，完全无法理解。现在看只有男主想开后宫脑子是正常的。没记错的话，学生会长和青梅竹马上上集还喜欢男二呢，怎么这就都疯狂蹭男主了。这剧情要失控了
 459574：已经能猜到剧情了
 337184：太色了（不是
 ynyyn：作者能想到故事，但是不擅长把故事衔接起来
 kanzoso：这些脑洞高中时候经常YY。 都特么赖GAL玩太多。
 266038：越来越黑了
 258091：三上枝织，嘶哈嘶哈，我好了
 q3502221：又是哪个婊子陷害老子的模式，虽然可能又是个你没想到的套路。另外红发双马尾终于出场了，不过这角色感觉就是个龙套，而且画的非常垃圾，你他妈那口红是几个意思。
 collice：全力作画的staff
 wyghthy：班上那几个花里胡哨的女的居然连名字都没有。
 409467：这里的妹子不都有口红的吗
 523035：ペロ＋テロリスト＝ペロリスト笑死我了（查了一下还真有这个词）
 kflylzzq：这位是球棒的“中”，长椅和棒球真是绷不住了www
 啊？蓝毛你小子故意的吧
 太明显了，司马昭之心啊这

第6集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第六话先行图
 rancho：pansy太漂亮了，压不住枪了
 hentyclopedia：全场最佳: 棒球赛
 aerbioer：还真就变成（带点可以忽略不计悬疑元素的）后宫片了啊
 aeyyxhyj：全都是朋友）
 xuehua：comos会长太强了
 athrun1120：基本都猜到了为什么这番的女人总喜欢搞这总拐弯抹角的方法
 
 结果这番标题还是打脸  明明是后宫
 xorms：巨乳黑长直赛高~
 gg_：说，你们是不是全校都去看棒球大会了
 283658：男主怎么自爆失败了，还有パンジー的胸好大
 337184：是 JK，我好怕呀。
 ygy21：真大啊，又大又美。办这个什么鬼花舞展的意义何在，就是看四个人公然眉来眼去谈恋爱么
 273803：尴尬
 a582977826：奶子真棒，别的真烂
 awsl：会长这短短一段时间到底发生了什么……怎么这么能打了……
 之前明明都还是个猪队友……
 bakazz：会长怎么这次没有武士腔
 kentholmes：还以为是女主在背后运筹帷幄，没想到是会长和基友两个人设的计。
 270324：我喜欢看男主自以为开着上帝视角拿着剧本结果被妹子反套路的剧情啊
 reo：啊...男主的设定真的是抓青春期麻瓜男抓的太准了，我敢说几乎所有男的在上学的时候都会抱着一样的心态并期待有这种发展呢，这作品唯一值得称赞的就是这点了。至于其他没什么看头了
 q3502221：喷了，怎么是这么正常的套路。其实这片被很多宅宅喷不是因为欺凌，而是因为乱搞男女关系。感觉红色双马尾只是路人的话可以弃了。
 collice：怎么你也是那场比赛啊
 wyghthy：新闻……真是可怕的第四权。
 409467：女主不能平时就用真面目示人吗
 majo_abra：笠桧的套路在这作品里只能算看开头知结尾的等级
 为了应对危机暂时结束来往，到最后才聚在一起揭露真相，系列后面也有类似的情节
 kflylzzq：波斯菊开杀了www 给我狠狠杀
 唉，新闻学，只有这时候我赞同波斯菊的话，蓝毛太卑女了
 至于吗，对男主这样www
 这两集水准明显上升，所以第四集的抽象活到底是怎么想出来的啊？
 共舞的怎么是你们啊
 我和男主一样喜欢三色堇啊

第7集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第七话先行图
 264258：还是觉得三色堇的胸有点奇怪。。。
 sun酱真实工具人
 337184：ジョーロ爬。
 locus：感觉人物各方面设定是不是完全变了。。。emmm
 aerbioer：妈妈CV才是货真价实的永远17岁（
 东山大法这季除了露丽娅，配音的这都是什么奇怪角色w
 273803：喜欢你（基友）只有本大爷一个，喜欢本大爷的一个接着一个
 hentyclopedia：草, 官方玩梗永远17岁的田村大魔王, 这声线配妈妈太违和了
 辣妹还是原来的造型好看啊
 xuehua：还是基友好啊
 gg_：要素过多
 165527：女人哪有男人好玩。居然没有吐槽妈妈的卷毛？
 你们班第一排正中有个长得像小智的肌肉男是怎么一回事啊？靠窗主人公没有上学。
 410136：lj
 sxx：这基友……
 390235：永远17岁的大魔王...
 aeyyxhyj：羡慕（迫真）
 a582977826：有种恶心感
 leins：大魔王 粗线
 283658：为什么究极打工仔的妈是个二五仔啊
 sun小哥这集是真的工具人
 卧槽，花洒你是真的恶心，我吐了
 三色堇胸好大...
 hashireowl：放现实这就是两碧池啊
 ushio_zzz：大魔王声音有点违和。。
 athrun1120：パイパニック
 ygy21：sun酱怎么做到当这么大一电灯泡还毫不介意的
 bingshoulian：无话可说
 collice：实在是太大了
 wyghthy：最喜欢黑发了！
 onebyten：不是俩妹子都喜欢基友吗,咋都过来倒贴男主了
 409467：油咖喱这声线配母亲太出戏了
 yukikazi：基佬结局笑哭
 297208：那俩啥时候移情别恋喜欢男主的？
 感觉和前三集不在一个世界
 kflylzzq：妈妈怎么是这个配音草
 原创的泳装回笑死，原创的ppt是吧
 男二上分我是没想到的
 真就南通浓度最高的一集
 不准染发不准染发不准染发！！！
 1035078：官方一直搞基也是服了
 shiwuhangshi：怎么是好基友上分

第8集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第八话先行图
 sxx：300万援力太强了
 aerbioer：男主这又是被东山大法套路了，哪来的这么巧碰上、时薪还这么高的打工
 337184：便当 i 了 i 了 ~
 hentyclopedia：喜欢本大爷的一个接一个
 390235：城市套路深
 gg_：时薪一千五………
 xuehua：这书到底有多少钱啊
  >>a582977826->xuehua：七千万美元的十万分之一，也就是七百美元，七万五千日元
 her：7分45应该是neta古畑任三郎吧B38
 317972：aniplex迷惑翻译
 leins：莎木开发费爆笑
 165527：从第一话开始就只喜欢会长。
 这算是在黑莎木之前筹款发行不仗义之举吧。
 aeyyxhyj：加油
 ygy21：买光你家摊位上的串再自来熟说一通就要以身相许了，这好事儿我怎么没遇见嘞。男主每天中午都经历修罗场累不累
 athrun1120：搞书 都是东山下的套？
 273803：都没脑子的？
 365261：永远看不透的套路
 258091：看了楼上我才反应过来，难道东山下的套？
 collice：为什么要黑莎木
 409467：现实不会有人大街上把人扑倒吧
 523035：无法理解男主行为逻辑
 kflylzzq：还有高手，卖串的都行啊
 你这输这么金贵啊草，只能肉偿了
 好歹把认真把话讲明白了
 快把书收好男主！
 女主都这么好了，男主应该是被戳痛了？
 你又是？？？
 嗯？很可以哈，向日葵你小子
 结尾椅来！

第9集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第九话先行图
 
 下周播出特别节目「俺を好きなのはお前だけかよ」特別編 〜俺は丁寧に進める〜，第十话12月11日播出。
 rancho：这集好蠢
 leins：万策尽了呢
 xuehua：这是这季第几部季番万策尽了...
 hentyclopedia：麦琪的礼物既视感
 aeyyxhyj：哎，还是挺好康的
 garfield0120：这作者挺牛叉的，一集内令3个妹子好感度max
 311485：最后凳子君又跑出来了
 165527：前头还在心里管人家叫天然碧池（跟我好像）
 这登场人物还真迷，那个被称为人生导师的男人。
 路人大叔也好感拉升好快。
 rog_defwang：呜哇，碧池怎么又来勾引我了
 呜哇，我怎么又被碧池诱惑了
 ygy21：每个人都在干嘛？看不懂
 danzong：这集的路数有点不太懂，pansy是怎么知道水壶自卑感的？
 258091：新男角色果然是福山润，之前看人设，就非常有润润的感觉，还真的是。一种稳重成熟优雅还稍有些放浪，的感觉？
 270324：男主向幼驯染发火没看懂
 264258：新来的女角色没有一点问题我还真不习惯
 collice：这人生导师什么鬼
 gent：这tmd比男主更帅啊
 409467：帮买还不好？
 412584：新角色跟从另一个片场跑出来的男主似的
 523035：男主真的...我无法理解
 297208：男主似乎总以自己的认知去判断别人的善意，明明接受就好了为啥要发火？发火只会让自己显得不知好歹。而且这思维转折的也太快了，冲突才起就抹平了
 miyoshi_harekaz：真的难绷，起手又是日本人的经典论心不论迹，你要表现男主因为自卑去打工至少多给点自卑的镜头或者情节啊
 其次就是经典比起我你的梦想更重要，已经品鉴够多了，好感度重置这事我已经不想吐槽了
 majo_abra：水管的校服就很像上个版本异能系男主
 kflylzzq：还有高手，卖串的都行啊
 你这输这么金贵啊草
 好歹把认真把话讲明白了
 快把书收好男主！
 女主都这么好了，男主应该是被戳痛了？
 你又是？？？
 嗯？很可以哈，向日葵你小子
 结尾椅来！
 1035078：奇怪呢，明明是很正常的弄坏了别人东西想要偿还的心情怎么就扯到自卑什么的上面去了

第10集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第十话先行图
 aerbioer：戴耳机的远程联络MISSION Play有点LBEX的味道
 hentyclopedia：山茶花这个角色感觉和其他人不在一个频道上, 果然存在的意义是让声优唱个OP么
 哦吼又要废部了
  >>270324->hentyclopedia：不是婊子的女配在这里太没特点了
 337184：是女粉，，哭了。
 
 花洒佬，你不单推三色堇学姐了吗。
 
 为了避免冲塔，阿蒲真的有在努力。谢谢你，_____（x
 aeyyxhyj：啊2.。 好激动
 athrun1120：搅屎棍...
 
 特異点
 
 亲泼泼
 ygy21：好蠢的剧情，这都是些啥啊
 danzong：以为收照片会是后面啥胃痛剧情的，没想到居然 这么简单
 chengchung：是废部危机哒
 390235：妹子你级别也太低了
 ptsd：居然废图书室，这学校想干啥？
 a582977826：下一步废除教室，学校改为网络教育！
 258091：学妹的兔女郎照片，好！给我也来一张！！
 collice：感觉段位有点低
 409467：后面感觉都是在硬凑悬疑剧情了，都提不起精神
 412584：关图书室的学校也太离谱了吧
 523035：把图书室废了干吗，改成自习室吗
 miyoshi_harekaz：虽然你们这图书馆没见到几个其他学生，但真有学校关图书馆的吗？
 kflylzzq：你真是满脑子想着你自己呢，cp入脑了属于是
 而且男主不把话说清楚就离谱啊？？？
 啊？男主你原来是有计策的，我还错怪你了
 三色堇的照片！
 图书室要没了草

第11集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第十一话先行图
 hentyclopedia：这三个人情商高善良得有点不真实, 不过总想着下一集三个人原形毕露气急败坏的场面的我是不是也有点过于阴暗了
 aeyyxhyj：太强了
 randog：上周以为出个完美设定男主会喂shi，没想到是在认真讲故事，可以说是一个剧情高潮了，剧本玩闹套路后难得认真地在写
 165527：学校不需要图书室是什么操作？因为大家都不爱念书，干脆四舍五入把学校给拆了算了。
 这个人为毛突然从基友二号晋升为强力号：随处可见的普通高中生了？
 不过众所周知，水管的喷射强度和射程要远大于花洒。。。
 有趣，所以这是三色堇的翻身运动。
 sun酱后边那段，允许我推测一下：水壶很在意水管，但水管貌似被传是三色堇前男友，然后，终于我也有机会了，再继续犹豫的话，水壶我就接手了。
 ygy21：片尾这男二又要搞幺蛾子了么。这学校的学生看来真不爱看书啊，每天只有男主一伙人去。学校图书室也能废么
 253291：基友这是又黑了还是要送助攻啊，就一集了搞不了什么事了吧
 haruhiist_zeitu：这集思想真的不错，手动赞一下
 danzong：所以男主其实还是蛮喜欢pansy的？
 hashireowl：矫情逼
 405942：终于又想出不错的点子了啊，塑造一个恋爱后宫的超级男主角，然后批判他的异质感
 用恋爱后宫主角批判恋爱后宫主角
 337184：人均矫情 ( 绝望 )
 258091：居然出现了抵制温柔属性的路子，以往的恋爱后宫番男主最大的特点不就是温柔么
 collice：过于正论
 409467：亚撒西不万能了
 majo_abra：其实仔细想想，学校怎么可能因为使用率低就拆掉图书馆呢。这剧情和读书戴眼镜的形象=丑女是同一套逻辑。
 kflylzzq：水管可还行www 男主上位替代www
 男主都现在了为什么还不喜欢三色堇啊，你不是喜欢巨乳吗？
 蓝毛都去帮忙了，男主你啊……
 男主不主动让水管也好啦（
 中央空调草
 嗯……所以关键还是“三色堇不喜欢水管”这个大前提，否则就是皆大欢喜的后宫剧了？
 1035078：水管是真难绷

第12集
 animejoho：《俺を好きなのはお前だけかよ》第十二话先行图
 leins：连齐藤朱夏都叛变了
 最后那裤间一跳
  >>165527->leins：齐藤朱夏那个没听懂。。。求解？
  >>woaibingguo -> Demented Dragun Dragon：指突然响起的OP吧
  >>165527 -> paolino：谢谢，笑死了。
 325509：结尾笑死
 就喜欢这种反套路的，希望这种题材越来越多
 aerbioer：连齐藤朱夏都叛变了！www
 最后一帧单独放的“男子生徒K 山下大辉”效果极佳，真的是将反套路进行到底！路人也是有人权的
 这部看的很开心
  >>165527->aerbioer：齐藤朱夏那个没听懂。。。求解？
  >>aerbioer -> Demented Dragun Dragon：OP是齐藤朱夏唱的。最后那段按一般的套路，OP响起来之后主角应该是爆发小宇宙，局势倒向主角有利的一方，而结果却是水管先得了三票，并且在水管呗女生们围住的同时，OP再次响起，朵朵花开的背景更是反衬了水壶路人属性的凄凉，所以水壶感叹连齐藤朱夏都叛变了
  >>165527 -> aerbioer：OP是齐藤朱夏唱的。最后那段按一般的套路，OP响起来之后主角应该是爆发小宇宙，局势倒向主角有利的一方，而结果却是水管先得了三票，并且在水管呗女生们围住的同时，OP再次响起，朵朵花开的背景更是反衬了水壶...哈哈哈，原来如此。
 187460：虽然整部后半段都感觉开始自嗨了，但这最后一集还是可以的
 kawaiichuan：太阳那段棒球比喻到底是啥意思
  >>165527->kawaiichuan：应该是打者不惜一切让三垒跑回本垒，如果跟投手决胜负就放弃了胜机，将比赛拉到第十局，所以打者的牺牲让队伍获得胜利，看起来三垒跑者就是明星了，所以sun酱说他是bater，花洒是runner。
  >>pfermat->kawaiichuan：牺牲打战术，打者把球棒横过来摸一下球，导致防守方需要自己跑过去接球，三垒在对面把球传回本垒之前跑到就算赢。
  所以sun酱->牺牲=退场，花洒->本垒 (38
  >>ygy21->kawaiichuan：sun酱用触击短打牺牲自己的这次出局，保护我方跑垒者花洒从三垒安全跑回本垒得分。结果就是本队领先1分，2人出局
  >>locus->kawaiichuan：棒球是3人出局后一个进攻回合结束的，现在一出局，只要打者（基友）想办法牺牲自己（这样也只是2出局还在进攻回合）让三垒（男主）跑回来就可以赢得比赛了
 aeyyxhyj：太强了
 165527：这手牌给我，我百分百打烂。
 水管就是主人公设定工具人啊。
 woaibingguo：太草了，别把女人放一边你们俩主人公自嗨决斗啊喂
 这片还蛮适合动画的，最后一集很有梗
 ichimatsu：很恶心，一边批判水管晾着喜欢自己的女生然而jyoro也一边做着为了pansy晾着其他女角色的事，敢情就是全员舔pansy，自扇巴掌还行
  >>ichimatsu->ichimatsu：说白了这片子最婊的还是pansy，仗着自己的外貌吸到了三个舔狗其实非常心机还要装纯洁的小白花骗男主给他死心塌地，反正总有那么一个是有男主光环的，其他洗脚婢再怎么挣扎也还是抵不过光环，套路到这地步还强调我真的是反套路，0区
  >>450602 -> 松野一松：说白了这片子最婊的还是pansy，仗着自己的外貌吸到了三个舔狗其实非常心机还要装纯洁的小白花骗男主给他死心塌地，反正总有那么一个是有男主光环的，其他洗脚婢再怎么挣扎也还是抵不过光环，套路到这地步还强调...其实我在想把这片看作是以pansy为女主的玛丽苏片的话，那这片的逻辑基本都能说的通了
 hashireowl：什么恶心玩意儿？？
 天啊！这动画开播到现在真是坠崖般的体验！
 ygy21：这群人有病吧。这什么神仙剧情，敌方两个处于竞争关系的情敌联手拼命撮合自己喜欢的人跟第三方情敌在一起，我方后宫临时反水后齐刷刷表白，蠢破天了。我看beastars洗眼睛去了
 locus：一出局三垒有人是个人都知道会触击抢分防守方当然也会内野趋前杀本垒了
 253291：结局太蠢了吧 看不懂
 athrun1120：顔面乱世  
 
 心里在解释就知道药丸 最后果断都私心裏切了 这怎么翻盘 
 归根究底又是胖鸡没事找事把事情搞复杂...
 
 就制作水准维持的状况 应该还有第二季吧
  >>jtzy782->athrun1120：BD才卖1000左右 原作广告也没带动多少 不可能有第二季了 明年新的OVA就是最后了
  >>athrun1120 -> 九条智彦：可能是我描述有偏差 总之能把故事讲完吧
 hentyclopedia：这是什么鬼结尾
 chengchung：胖鸡这个名字还行
 虽然一开始就没对剧情有指望，完全是冲着饼遥看的这片
 lilyurey：这也算个结局？
 458629：依然不明白青梅竹马和学生会长为什么喜欢花洒，SUN酱呢
 258091：最后这表白，其实是为了让樱桃和月见觉醒啊。前面雨露不也说过，樱桃月见她俩居然为了水管放弃自己的幸福，这还是人类吗？这种心态情况，说着是没错，但是很可悲。秋樱和向日葵也都懂，所以这么做也是为了拯救她俩，让她俩变得正常。
 这结局并不莫名其妙啊，很合理，所谓的告白一切都是计中计，就像是sun酱用的计策。她们能不懂这时候应该支持哪边吗？肯定都懂。sun酱的计策是为了解救三色堇和雨露，而秋樱会长她们的计策是为了解救樱桃月见。只是sun酱的计策摊牌给观众了，秋樱她们的计策没摊开直接结局了而已。
 还记得当时樱桃月见表明自己的意愿之后，秋樱会长一脸忧愁的让雨露先走，只留下向日葵在场。她俩在这时候到底商量了什么？为什么选在这时候商量？这就显而易见了，就是定下了在关键时刻向雨露表白，刺激樱桃和月见让她俩清醒过来。
 一切都是定好的而已，角色智商都是在线的，所以并不是蠢，只是有些观众没读懂这个计策
 collice：齐藤朱夏都叛变了
 320417：这番在批判别的恋爱动画？
 409467：现在连好好谈个恋爱都这么麻烦了，原来齐藤朱夏是指唱op的声优
 libiao：3分27秒那个动作，好丝滑
 kflylzzq：男二开始操作了？
 这也行啊，这也能圆上啊我超
 啊？女主和男二在干什么？？？（感觉是什么操作）
 说的好哈哈哈，男主都这么久了还不回应三色堇的心意，哪有这么好的事啊
 已经在狠狠暗示了这里，男二哈哈哈
 看来这几位也抛弃你比较好，还在欺骗自己，还在心安理得
 能操作了吗？会怎么操作？
 你说棒球谁懂啊
 男三无敌了，他的两个跟班也无敌了
 确实，正论对男三这个人来说才是最合适的，顺着他的心意才是着了他的道了
 马萨卡？？？
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这时候内鬼？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 1035078：最后的投票还是很有趣啊，这反套路玩的，三个人都把票投给水管，让水管赢了花洒自然就与胖鸡无缘了，这样自己就有与花洒在一起的机会了。同时这样做给樱桃炸弹看也能让她们醒悟，这招确实强
