第1集
 animejoho：《ライフル・イズ・ビューティフル》第一话先行图
 xuehua：我也没明白小兔子的笑点在哪
 kepler452b：先定个小目标，参加奥运会
  >>eyecandy->kepler452b：其实这种全国范围也没什么人玩的运动想进奥运会可能意外地简单……
  >>506107 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：射击是奥运金牌大项，没人玩不至于。不过女主说的是2020年东京奥运会，借东道主优势她们有人能进也没啥不可能。
 woaibingguo：姑且还算萌吧
 377727：不是，艾丽卡不是德国佬的名字？
 少女你应该叫喀秋莎
  >>jaeycin->377727：喀秋莎笑死
 izumo：女主是这季的爽哥啊。
 主角四人组的射击服微妙地很EVA
 节奏很怪啊。有点内容撑不起来的感觉，不如做个泡面……
 rinran：还行，可以追。
 frostalice：艹，还真是江畑的ED
 399498：这题材都可以，当泡面看了
 chooperchang：看完回想了下射击服的味道，忍不住笑出声来
 kentholmes：感觉一下子看了好几集泡面。不过，有炸鸡，倒也不是看不下去。
 kyokou：第一话这作画质量…惨不忍睹
 416462：演出挺会省钱的，可惜修正不够给力
 结尾真目标奥wu运dao会guan啊，要不是这ed我都觉得有空气系那味儿了
 yahaha：流水账啊，节奏诡异的一批
 postcard：感觉更适合做泡面（
  >>postcard->postcard：另外，ED刚开始走路就一股江畑味，一看果然是单刷不过总觉得这次有行货的感觉，甚至有点扭曲原人设了（
 311148：好淡啊，不过也挺好
 athrun1120：看到BEAM来福  感觉怎么听起来像高达  结果还真吐槽了
 aeyyxhyj：硬核
 334030：查了一下原作果然是四格漫，有这种喘不过气一样的节奏就不奇怪了
 eyecandy：史上集齐部员最快的动画
 
 节奏是很快啦，不过喜欢内容的话反而会觉得很充实。题材也很意外，我还以为只会有人对生存游戏这种玩仿真轻武器的题材感兴趣，没想到连运动射击都会有动画了。感谢奥运会，如果中国动画产业跟日本一样发达的话现在大概已经会有很多冰雪运动题材的动画可看了……
 424676：这节奏。。。不如做泡面
 mizudiwood：ED果然是辣个男人
 quansiji：打公园里那种红外线枪需要穿防护服的吗，看起来像铅衣啊
 好吧，强行解释
 collice：爽哥打枪
 403653：光速组队。。。剧情莫名觉得进度飞快。。。观望后续
 aerbioer：虽然ED没有特别晃，但一眼就能看出是江畑内味
 246935：最速开团，直接进入日常强
 rog_defwang：沃德妈，高桥正典咋回事，这剪辑也太难看了，感觉都没镜头语言基础了……难得那个人来结果那么摸，虽然早就知道，但果然还是失望。
 theduke：我永远喜欢芳——什么？是集英社？OP明明都芳文跳过分了呢233
 四格漫改的痕迹太重了，串联得过于粗糙，感觉就是泡面番片段粗暴的拼接
 对话流剧情非常温吞，四大主角人物个人魅力倒是能支撑起片子的框架具备一定可看性
 没看之前是提督圈传出来芙蓉和时雨的既视感较为强烈，自己一看另外两莫不是明日香和绫波丽么233
 正经竞技射击题材还是非常新鲜的
 艾丽卡教科书傲娇，泉水吾嫁.jpg
 这光线来福，应该就是正儿八经的气枪来福，学校比较难以开展的简化型吧
 这射击服和奥运会上看射击的一模一样
 玩梗高达好评，泉水还秀了一波NT噗
 lucay126：我大概还是第一次看这么“标准”的四格漫改萌豚片，光看动画就能脑补出漫画是什么样的了
 623577：beam rifle笑死
 496446：高桥正典不会拍四格啊，这么一板一眼的
 马池口虽然声音属于一耳朵就能听出来的那种特别，但也不是配啥都一个声线了。能听出来为角色专门做了一些演技调整，真不错

第2集
 animejoho：《ライフル・イズ・ビューティフル》第二话先行图
 xuehua：第一名是碰巧？
 izumo：比第一话强不少，可以看下去了
 athrun1120：几乎静止...作画班最省力的运动番
 kyokou：オリンピック…这片子快点热血起来 要不然没得看了
 aeyyxhyj：可以可以
 eyecandy：B站的红字弹幕科普真不错……
 quansiji：衣服邦儿硬不用动，步枪全部3D做，作画只用画头部，这片应该崩不了了
 collice：反倒是日常更消耗作画力的运动番
 a582977826：你这个运动动画忒省事了吧!!!
 aerbioer：赢不了的刚刚好，好像在小排球里面也有这句台词
 lucay126：聚了一社团的学霸啊

第3集
 xuehua：泉水
 426934：胸部消失术！
 ciooc：わかります
 quansiji：这穿衣服显瘦作为设定还可以，一做成动画就显得好蠢
 
 爽哥光你是怎么打败艾丽卡的啊，你这个成绩就算发挥稳定感觉也打不过啊
 424676：又一首插曲，真就做成了卖歌番呗
 事新一代的恋光（错乱）
 izumo：你们确实有点普通……隔壁片场打麻将都能各种大场面
 zzhh0131：这个花恋长的怎么这么像鸭子啊，再加上主角叫光，要素过多。
 不过这集好像就这点看点了
 aeyyxhyj：喜欢
 nakedphantom：真的好无聊啊
 kyokou：好穷哦
 danzong：我现在就想研究到底怎么才能把这胸缩进去的
 459574：绘柄好不稳定
 a582977826：巨乳瞬间变机场也太神奇了
 女主打了小十年还跟人初学一个水平
 真实系射击还真没法抱怨
 aerbioer：当花恋遇上光...就只差长颈鹿了w
 collice：比赛阶段略无趣
 lucay126：看来射击题材想要做动画还是挺有难度的

第4集
 xuehua：这个老师和学不来的老师是一个样啊
 337184：穿身上的那件背心怎么 lay 了，，
 woaibingguo：白毛走路不看路，撞了往回走？b38
 kyokou：晒成黑皮真是笑死我
 aeyyxhyj：啊，好可爱！
 kawaiichuan：所以老师的手办漫画都怎么样了
 athrun1120：这还能住新筑? 泡面都吃不起了
 izumo：这个顾问真实……挂名摸鱼才是常态
 quansiji：收拾屋子不等于全扔掉，谢谢
 eyecandy：蓝毛帅我一脸
 
 这话前半段真是挺迷的，不知讲几个人星期天的活动有什么意义，既和主线没有关系，又不萌，甚至连几个人具体出门干的什么都没直接表现，不知为什么要插入这么一段。还有同学来参观活动一节，如果不是伏笔，这几个人后来也没有和射击部有特别紧密的联系的话这一段也很意味不明……
 aerbioer：顾问送上门，这片还真是为了尽快喝茶拼尽了全力
 460918：帮顾问老师收拾房子这段的主旨用意是肃清死宅吗
 a582977826：县四强哦，居然是这种等级的强校
 403653：白给
 collice：听说第五话很有改善那我再坚持一下吧
 holylily：“果然少女和武器是绝配”

第5集
 xuehua：16年没有男朋友
 woaibingguo：大赛型选手可怕
 越来越硬核了
 337184：打枪，最重要的是开心啦 ~
 
 出现了！！大口吃饭！！
 459574：几乎要全10以内才能晋级
 aeyyxhyj：啊，加油
 351572：目前为止最好看的一集
 a582977826：这个地味的运动，这集比赛做出来的效果意外的还不错。
 反正没有人能赢过我，蓝毛你是这种角色的吗·····
 aerbioer：观感回升+1
 eyecandy：打枪真TM开心啊
 quansiji：草，我还以为剧情走向是赶紧全部淘汰了回归日常呢，难道要直接上全国大赛了？
 higali：比賽意外的有趣
 kyokou：少女你这是什么挂
 athrun1120：厕所守护者  几乎是个比心理素质的运动
 246935：竞技体育都很难啊
 collice：惯例的赛前垃圾话环节最好看
 409912：枪姬绝唱！
 lucay126：七点半睡觉真乃神人也，我小时候去春游秋游都没这么早睡过

第6集
 xuehua：怪人都是高手
 这是什么逻辑
 aerbioer：花恋酱在舞台上射击场上都是吊车尾
 aeyyxhyj：好的
 kawaiichuan：老师
 athrun1120：香蕉和死鱼眼
 kyokou：怪人が強い
 izumo：为什么你们都能意念对话啊……虽然好几话之前就应该吐槽了
 426934：说好一起当学渣，你却背着我偷偷学习
 307891：正经运动动画。
 a582977826：这两集比赛效果还好吧，起码比运动本身更显得有趣。
 337184：背景好看耶。
 collice：射击真特么开心啊
 lucay126：感觉逐渐能get到这片的笑点了

第7集
 sxx：太草了，白毛学了一下就第3名了
 xuehua：啥 后宫路线？
 quansiji：本集肉眼可见的部分崩了，然后下集就万策尽了
 
 看不出来老师你还是个galgame玩家
 337184：直球乳爽了。
 
 气抖冷，光裕子什么时候才能站起来！
 animejoho：下周播出总集篇第07.5話『全国大会・イズ・目前』，第八话12月8日播出。
 aeyyxhyj：还行
 zzhh0131：这片的笑点怎么这么诡异，关键是还戳到我了
 这集的绘柄也把我整笑了
 athrun1120：感觉白毛可以成为新世界的卡密
 aerbioer：老师全都要
 老师教坏小孩子
 老师才是全剧最危险的角色
 woaibingguo：这集还挺搞笑的
 a582977826：女主这种性格开朗活泼又温柔，还能擅长家务明明是加分点
 collice：这个顾问完全不行啊
 eyecandy：后宫路线还行
 higali：萬策盡了
 426934：7.5集
 403653：制作是真的穷，不过这集还是有不少笑点。老师这堂而皇之的开校车走后宫路线，不愧是成年人。妹子各种欢声笑语中说出直白的话也不禁让人露出慈祥的微笑
 holylily：“我们结婚吧”
 ↑青梅组太甜
 二人幸终
 lucay126：感觉这作者还是挺有幽默感的

第8集
 woaibingguo：泉水练习都能618分了？！那加上控分的技能不是该无敌了吗
 quansiji：我也疑惑啊为啥替补的练习的时候分最高啊
 
 新干线上能带烟花上来？这不是安全隐患？？【能带烟花】等于【能带火药】约等于【能带炸弹】
 
 喜欢好友的爸爸本子设定
 aeyyxhyj：可以的，加油！！
 a582977826：女儿的朋友
  >>aerbioer->a582977826：233那漫画的女主跟这部的女主完全相反
 337184：砸瓦鲁多！
 kyokou：不穷的一话
 collice：太地味了

第9集
 sxx：这标题……上来就被主角队打趴了……
 athrun1120：第一轮就荣获冠军
 glasvegas：好看吖
 246935：这就是王者的实力吗！
 337184：发夹取下来了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 307891：她当年到底是为啥进这个射击部废部的学校。
 woaibingguo：标题鞭尸？
 eyecandy：虽然激光枪和气枪可能不好直接比较&但我想说2016年里约奥运女子10米气步枪金牌获得者，美国的维吉尼亚·斯拉舍，预赛和决赛总共也只打了416.3+208.0=624.3环……日本射协你们还不赶快给雪绪发气枪证，2020年上东京奥运为国争光还来得及
 kawaiichuan：你跟我的约定呢（卑微）
 aerbioer：蓝毛太强了
 kyokou：这标题...
 a582977826：什么强敌，不存在的，我们主角队才最强
 collice：因为是雪绪所以自带凛冬结界可以随时白学
 lucay126：古贺葵和伊藤彩沙用经典的声线配这两个角色好出戏
 wxd22222：射击界的王者小走

第10集
 flygoat：这歌声。。我的耳膜没了
 athrun1120：9分 要能赢只能靠光环了
 a582977826：果然玩射击的都是怪人
 是魔法吗！巨乳去哪了！
 
 传统运动题材的应该会仆，高二再战，但这个片子真的有点怪，就算接下来真的去征战奥运好像也不奇怪
  >>collice->a582977826：op剧透了呀
 337184：怪了，白丝 JK 在哪里？？？
 aeyyxhyj：可以的！！
 collice：绝唱！
 woaibingguo：战姬绝唱还行。
 quansiji：打枪真tm开心啊—>赢定了
 higali：女主的分數是633.6，OP結尾的獎狀上寫了主角隊的總分是1868.9，到目前為止他們的分數是1235.3
 1869.9-1235.3=633.6
  >>342933->higali：op剧透还行...我都没认真看op画面
  >>higali->higali：最後一行打錯了，是1868.9-1235.3=633.6
 eyecandy：深山老鸭又出现了
 lucay126：评论区没人说，晶捉艾丽卡的那一卡作画好强，不像是一个片场的镜头
 越来越好看了

第11集
 animejoho：由于制作上的原因，第十二话将于 2020 年 1 月 18 日 19:30 (UTC+8) 在 TOKYO MX 首播。
  >>flygoat->animejoho：第二次万策尽了
  >>eyecandy -> FlyGoat：这年头TV动画因为万策尽好像已经是见怪不怪的常态了
 woaibingguo：怪物之上还有怪物，没办法，光再练个两年的话...说不定还不如现在(
 温泉回和花火，いいな。
 虽然菜，但是追到现在吧，竟然还有点舍不得完结
 337184：二刀流完全一致，，
 kawaiichuan：離婚
 aeyyxhyj：好评！
 307891：这一话的水平强了好多啊。
 kyokou：ちょーすごくない？
 athrun1120：迷之感动  虽然知道是光环
 a582977826：居然让我激动了一把，本来以为之后就要征战奥运会去了
 结果对手来个更强的挂给压住，过分！
 glasvegas：比赛这么慢反而更有趣了
 264127：一人全包……而且成片质量也不差，太厉害了
 collice：比赛那部分出乎意料的还不错
 rinran：最高回，饭田厉害

第12集
 aeyyxhyj：还行吧 总算是有了个结果
 sxx：いい最終回だった
 kentholmes：本质爱马仕，最终回又多了几个。
 247978：主角跪了算不按常理出牌，怎么连蓝毛也拉垮了。这咖喱有毒！
  >>higali->247978：集體食物中毒
 337184：战 场 原 黑 仪。
 danzong：咖喱车或是最大黑手
 collice：完结撒花
 a582977826：主角翻车还算意料之外情理之中的话，蓝毛翻车太奇怪了?
 咖喱肯定有问题！
 athrun1120：这和我中考的时候如出一辙
 ackton：全部看完后感觉还是挺有趣的，主要可能是开头有几集还不太适应。
 kyokou：最后一集原来不是热血战斗...
 258091：艾莉卡越看越喜欢
 lucay126：这最终话该说是平淡还是仓促呢看了一下这片的原作在你班的信息少的可怜，标记的人竟然连20个都不到，一条评价都没有，怎么会这么冷
