第1集
 animejoho：《アサシンズプライド》第一话先行图
 225951：一句话观后感：很神秘。
  >>magit->225951：哈哈，神秘个啥子哟。老师萝莉控，女主爱老师，其他工具人，设定随便堆。
 hashireowl：女主事先已经察觉到男主躲在那里，专门卖惨假装自言自语逼他出手，心机。
 337184：，桐人老爷什么时候转生到其他剧组了？
 
 《安静》
 286852：等一下，干你们这一行的，怎么就因为暗杀对象是美少女结果就叛变组织了呢？这个刺客不太冷，前面冷酷那么久，最后秒变二五仔太low了
 426934：第一集太二了，这是乙女向吧，是吧是吧？
 311148：可以试试舞台剧风格（
 461136：草这情感转换太突然了吧，感情白给的是男主啊，玛丽苏？
 leins：歌不错
 62325：题材更接近早期轻小说，但光这样没用，虽说没看过原作，但感觉改编没抓住重点，就算药的设定留到下集，男主改变做法的理由至少要交代吧，一直解说，对塑造人物很关键的地方反而不说。
 aerbioer：转折略强行，一吻定剧情。这第一话就搞得像要完结似的...
 xuehua：你们怎么让男主背负这么多东西
 soranomethod：画面好美啊，有种看fate的感觉，最后一幕惊艳到我了。本来估计bangumi会有7.5左右吧，没想到才5.9，是原作党不满意么？反正我纯路人观感很好
 363015：因为暗杀对象是美少女就反叛了..
 217781：非常厉害的演出和构图，单就第一话来说是十月最佳，就是不知道这质量能撑几集了。
 animeing：切子弹俗了
 感觉是个俗气的作品
 五分钟，告诉自己，如果她掉下来我就放弃
 aeyyxhyj：我永远喜欢美少女！
 hentyclopedia：学校的妹子都好纤细啊, 没有一个不是平的
 420747：说好的没有感情的杀手呢？？？
 你就是馋她的身子
 342915：男主角怎么这么中二啊，我要受不了了
 399498：装B的标题，精美的人设，魔法战斗，烂作三要素，作者想整个高大上又装b的感觉，其实根本做不好，尬死了，转折太快，各种问号
 lwj709394：为什么黄毛女一个人就在那里大喊大叫内心戏？
 为什么男主你一个刺客才第一集又一堆内心戏？
 为什么男主对女主的好感度像开了加速器一样？
 什么玩意儿？？？
 av814867167：从故事到表现手法都太“年轻”了
 batman：看起来剧本不太行
 男主转变应该有后续解释？
 但是想看ブリタニアをぶっ壊す.jpg
  >>dinghow->batman：Dark Frame Master!
  >>gg_->batman：我是妹控.jpg
  >>everlastar->batman：难怪这个分镜这么熟悉……
 264258：开头玻璃罩里的城市很好看啊！
 男主倒贴我真的受不了
 等一个反转吧
 a10100wo：制作上接轨剧场版，气氛有些独特
 noripants：结尾希罗并感
 natsusai：另外男主最开始说那三只是杂鱼，然后又用一些看似很厉害技能打死，不过还是挺帅的（真香警告
 502481：奇妙
 collice：男主的解说真出戏
 q1q1gg：制作很用心，世界观设定挺棒，男主性格设定蛮独特的
 
 
 
 等下男主你怎么突然就背叛组织倒贴了？我还以为是让体内能力觉醒的药，结果看男主这内心活动居然不是？
 syaoming：强行少女漫画，似乎是为了凹出一两句“帅气”的台词才把剧情扭成这样…… 
 明明画面和音乐都很好，纤细的少女人设也很有看头，可惜了
 xqsdzc：冷酷杀手爱上我？ 剧情转折生硬，男主内心自说自话独角戏演完了
 jabberwocky：角色塑造永远是≥剧情的，但为什么总有人喜欢反过来。第一话非原作党都看得出来的略赶架势，开头就这样跑火车了，后面慢得下来么？
 要说优点的话就是画面足够精良+CV发挥到位了吧（满足哥声音正经起来居然那么帅），细节虽然删了很多但至少有一点保留下来了，男主要搀扶女主的时候她没有接过对方的手而是自己站了起来，虽然是个眨眼就过的片段但却是真正能凸显出角色性格的要点。
 gg_：ああ....俺は...世界を壊し、世界を作る....
 eien：本来以为这一季结束才能觉醒的，第一话直接来吗
 dinghow：寻着人设过来追的，第一话看得我一脸懵逼
 mizudiwood：我以为是杰克苏，结果是玛丽苏
 awsl：这动画怎么这么迷
 开篇甚至到中期都可以看出制作还挺不错的（虽说剧本是真的烂大街的烂俗）
 但是到后来就暴走了，男主这转变之快，之让人摸不着头脑
 什么把你的命交给我啥的，沙雕装逼番里搞搞还行，都这个年代了，还在番里一本正经的搞少女漫画这套，实在是让看得抠鼻屎
 everlastar：“我”为什么要白送……
 这个番名是用来讽刺的吧
 perfectime：在下有感情的杀手
 azumasara：太蠢了这剧情
 delitofu：你这什么刺客一点守则都没有
 499059：动画脚本太糟糕了
 制作一般，开头打戏做的可以的，但整体来说制作组实力不行
 后期质量目前不看好，画面上应该保持不住
 392128：只有我觉得这第一集很像零之使魔么，一个危机后kiss定契约
 xorms：既然是药水，为啥她自己喝不行，非要嘴对嘴喂呢？ 你就直说吧
 ichimatsu：mana 校园暴凌 贵族 金发 剪头发 天龙舞幻视，中间接住大小姐的慢动作和给了唇部一个镜头和结尾的?式场景构造还挺有少女心思的，虽然看得出穷但很多分镜避免了穷的很明显
 rog_defwang：你们刺客可以说是非常不守则了
 lelouch：对 没错
 我们刺客的守则就是没有守则
 刚道理啊 我要是男主 看到美少女我也下不了手
 no1xsyzy：你们这刺客的守则是不是 “万事皆允” 啊？
 quansiji：十月最有钱制作？但是这个刺客真的不太行(Bgm38)
 keasen：监督有想法，但是不会讲故事乱切镜头拍得一团糟，作画也不会画战斗，还好妹子画得还是很可爱。
 283658：你不是来杀人的吗，为什么你突然就要把自己的命绑在悬崖上了。
 感情线完全不知所云。
 你果然是萝莉控吧。
 276：浓郁的复古奇特风格，黑夜永不完结，提灯都市设定挺有魅力。
 演出抽象文艺。后段色彩艳丽的花园，风轻拂着花瓣飞舞，女主长发随风飘动…
 女主晶莹剔透的泪水…滴下落地，散开的同时闪耀光芒…awsl。
 而女主内心活动通过眼神表情，肢体表现，不明示，便于脑补…
 被三南瓜怪追逐，奔跑的绿光走廊镜头，谜之带感。像第一人称视角。
 
 女主面对三南瓜怪，选择独自奋力反抗。
 手被踩，连疼痛导致本能的尖叫，都硬憋回去。关键珍惜母亲遗物，头发睹物思人那句，让男主眼睛睁大，估计是内心共鸣和感动了吧。
 加上男主花园里，暗中观察到她的言行，和初见，学校内观察反差巨大。无能才女的先入为主印象，被刷新改观。从而出手救人。
 或理解为一见钟情也貌似说得通。初见前，飘进房间里的花瓣，初见时，男女主对视的微妙眼神…或许算暗示吧。
 
 女主头发被抓疼痛不说…被抓的是发尾，挣扎头发可能被扯掉。又不能呼救尖叫，人倒地，武器也够不到，加上三个南瓜怪围攻，这种情况挣脱反击太难了:
 https://m.douban.com/group/topic/82019506/
 
 一集下来看得眼睛湿润通红…  挺有共鸣的。
 动画第一集给我感觉，偏内敛含蓄。气氛严肃正经。
 
 亲吻时能定格时间久一些，给两主角全身特写就好了。总之镜头切换，衔接有不足之处。面部表情特写，男主眯眼笑，改成睁开眼笑会舒服一些。
 期待后续作画…能够保持…
 a582977826：学校是阿里集团的吗
 331025：有些镜头意义不明……来回切换还找不到重点，看着难受。
 好像对该详细的剧情都如流水般带过，太流水账和直白也不太好啊……
 165527：剧本过于装逼和尬聊，从而降低观感。男性向的作品都开始向上个世纪的女性向看齐了吗？这过于羞耻的台词真是。
 263874：不知道群里谁发过天猫军团的图，看到女主那身衣服总感觉会联想过去，非常影响观感
 15476：桐老爷？桐老爷你在别的片场酱油就是因为在这边装逼吗
 136154：男主：没错，我就是馋她身子
 theduke：港真能让吾辈BMG王道桥段爱好者，觉得一点命运邂逅感都没，那是真的很致命了
 还是觉得一下车就一起喊重的妹子很有命运感，离开时候立的一定要见面的flag盲猜是对头233
 本身动画制作流露一股文艺质感，居然还能感受到镜头语言了觉得艾玛高级！区区轻改有点东西
 起手激斗、阴谋、邂逅吸引人的内容应有尽有，然后就开始让人感受到一股浓浓的原作拉胯
 这女主人设有点崩，你没有魔法能力的话，可以多练体术啊像李洛克这种。不至于被三最低级杂鱼还有定番的恶役大小姐被打得毫无还手之力街口小流氓斗殴似的，逃跑时还得跌几跤压根就没个练家子样，还姿势好看全是花架子，看不出有为了进圣城骑士团做出的努力，就看着纯菜然后还卖惨，嘤嘤嘤这是我妈的遗物，嘤嘤嘤要证明我妈没出轨。。。毫无说服力
 
 男主被感动得更是不可理喻，观察了一天就下结论准备动手这已经很离谱了，然后看女主被三个最低级杂鱼揉搓吊打，一通哎呀妈妈啊证明啊逻辑很奇怪的哭喊以后就被感动了???喂药为啥要你嘴对嘴，她是晕了还是瘫了。你说你是不是抖S，好这口金发贫乳被社会毒打，就想要看人被虐，就是馋她身子——来解释对吧
 天猫洗脑太可怕了，忍不住就盯着胸哦不是眼睛看
 sudekidesu：剧情暂且不论，分镜太美了
 593541：明明是飞机场却要穿乳袋装。
 最早看的几部厕纸，当时觉得美少女相当可爱，现在看完全不是那会事啊。

第2集
 animejoho：《アサシンズプライド》第二话先行图
 zty61211：分镜演出迷
 hashireowl：霸道家教爱上我
 ionium：未能成为高贵职业
 想念叶隐的第四天
 qq578168741：看得很欢乐
 ciooc：没有丸子的女主有、可爱（
 424676：这剧情节奏我看不懂啊
 kiroc：自从知道天猫之后再也没有办法直视这制服了
  >>everlastar->kiroc：天猫是啥？
  >>kiroc -> ACERLZ：是啥？看他们的胸口像不像天猫QvQ
  >>kiroc -> ACERLZ：是啥？从OP开始的那个女主胸口QvQ
 quansiji：冷面年上系帅哥家庭教师爱上我.avi
 
 我没记错的话原作偏女性向，op一堆妹子，这是强行改成男性向纯爱了吗
 
 佐仓表现超棒，可惜剧情需要光速洗白
  >>postcard->quansiji：不是，原作定位是妥妥的男性向，但是因为作者是女的，结果无论怎么写都摆脱不了乙女风
  >>yx_wh -> postcard君：原来如此……
 everlastar：白给守则的剧情莫名其妙……
 看制作效果还过得去，希望不会出现隔壁那样的“万策尽”
 aerbioer：这动画看起来很精致，但有种奇妙的错位感，开挂没有前戏支撑，有点强行啊
 yinmaoxiong：为什么前一秒女主还躺着下一秒就忽然能瞬移出一段距离开大了，一开始还以为是影分身之类的幻术最后也没给解释
 keasen：剧情跳得太快了，本来这进展虽然土了点好好按流程走观感也不会这么奇怪
 喜欢这个人设还是决定看下去。
 xuehua：舒服多了
 217781：可怕的质量，肉眼可见的剧情加速，但强大的演出支撑起些许的违和感。虽然这话修正差了些，但打的非常爽快。ed虽是静止画，但音画表现力极强。
 416462：放弃看剧情和理逻辑之后这篇还是蛮不错的，男人的肢体还算正常这种女孩子都是细胳膊细腿随时折断的感觉真是久违了……
 不知道为什么听着樱小姐嘶吼我的耳边回荡的全是“艾尔涅斯塔——”
  >>276->416462：或许是羊角面包女，表情的扭曲，声音嘶吼得…演出效果表现到位。导致不由的联想到安娜(b38)
  >>collice->416462：+665635
  毕竟上一个印象太深
  >>danzong->416462：艹，ptsd了
 aeyyxhyj：放着她，让我来
 rescoins：ED里炒鸡可爱的缪尔大人能下十碗饭
 下一话到底要不要做完一卷...
 hentyclopedia：霸凌女主的红毛同学洗白也太快了
 mizudiwood：……这剧情太迷了
 renkomei：OP电音很迷，很难听。ED很好听而且歌词也不错。
 女主突然爆种给个解释啊，难道女主身上有蓝Buff？
 全场所有人都没看出女主职阶有问题，就反派能看出来，为什么呢
  >>danzong->renkomei：op是wug的子团rgr，感觉唱的几个op都不太行
 athrun1120：暴打佐倉
 276：拼刀的火花，打斗力度感明显加强。
 羊角面包终于，被女主的原则和实力给教做人了。
 也期待后续羊角面包，不跟女主有交集往来了。站在女主角度，这集言行真是后怕…越来越过分。
 男主挺身而出，直面怒斥羊角面包，那段挺感人，上集期待的终于来了。也变得更有人情味像管家了。但赛前训练，教导指点剧情，作为老师这方面却没有体现。
 ed前后两段缺少剧情不明觉厉。第二场比赛那段，看下集怎么圆。
 
 过于共鸣入戏，心情复杂…打斗真爽，时不时的骚操作，策略战术(例如羊角包话没说完、就被糊一脸打断233)，这集看下来惊喜满满，个人很赞。
 整体气氛比第一集更欢乐放松，惊现表情包。
 398759：剧情这么赶吗
 女主这是全堆精神和五回了？前一秒空蓝趴一会就憋得出大招来了
 (事实证明反派死于话多
 419460：什么鬼剧情这么赶吗？还有团战强行变solo真的是......
 collice：再观望一下吧
 我觉得不太行
 故事推进全靠都合加速
 xqsdzc：就 还行吧 再看看
 rog_defwang：草，蓝用完了打不过了被揍了一顿反手一个大招，说明SP槽蓄满了，很合理。
 426934：看的好困，不看了
 op做得也太精致了，能不能分点精力来做点其他好动画啊
  >>11687->426934：两倍速播放就不会困了
 woaibingguo：冲着男女主互动也得看，制作也不差，就是现在开挂和玛丽苏两边儿都挺半吊子的，剧情也太破碎了
 11687：依然摆脱不了轻改节奏崩溃的命运，原作还是挺有意思的（虽然是厕纸）
 a10100wo：杀必死果然被改了，强行改成女性向并不坏
 313144：这个天猫实在是太出戏
 331025：看来大家知道天猫后，多少都有点出戏～
 为了赶剧情，细节性的剧情基本都跳过，不过都没解释也是厉害……
 镜头切换比第一集好了些许……
 233019：佐仓本色演出呀 幼刀一闪 白色服装真是适合（福利）
 165527：打飞的剑下一秒就回来发招了。
 片后的绷带男更帅一点。
 15476：我看了看怎么感觉这片是乙女向？
 对科班出身的对手使用实战中的肮脏手段233
 佐仓真实本色出演，笑死我了
 136154：男主：都几岁了，还不会装逼，我看你…完全是不懂喔
 女主：懂……懂什么啊？
 男主：你想懂？我训练里有一些好康的　
 女主：好康？是新奥义吗？
 男主：什么新奥义，比奥义还刺激，还可以教你扮猪吃老虎噢

第3集
 animejoho：《アサシンズプライド》第三话先行图
 leins：吉川跑路了...
 paradichloroben：感觉节奏乱七八糟，就好像按照时间顺序把事情平淡的叙述出来还不标时间节点一样
 az1399727695：超音速飞行中（指剧情）
 everlastar：虽然顺叙不是故事的必要，但是这样看着毫无理由的白给……实在让人提不起兴趣来。
 quansiji：我还是觉得这片要当女性向片来看。。。
 男主你这么nb，为啥非要守个废柴女主呢，不就是看上人家了么
 217781：外包回，作画质量挺惨的，不过还能看。
 几个动作场面完成度非常低，被粗糙的演出给糊弄过去了。
 氛围远不如前两话。
 xuehua：跪下来好像求婚
 aeyyxhyj：男主还是挺帅的
 jabberwocky：作监跑路了，估计从三话后开始就顶不住了。不过这超火箭一样的速度，顶得住节奏也稀烂啊
 woaibingguo：看一看偏乙女向的男性向片也是种体验，男主好帅啊b38
 rog_defwang：喷了，那女主岂不是眷属
 419460：蜜汁分镜，蜜汁节奏，神仙来了都救不了这番了，做的嘛儿玩意？
 a582977826：一个仆人批话那么多？
 ？观感稀烂
 xqsdzc：突然出现的什么种族设定emmm
 danzong：讲真，被上季的几部番欺负过了，这集的作画感觉其实还可以
 263773：这什么jb玩意
 283658：拼上性命也要玩这个的养成游戏。你到底图个啥 
 哦 你原来是バンパイヤ啊
 276：第三集明显觉得下滑了。作画和剧情。
 这集最后，本应很令人感动的伴随烟花，两人跳舞的重头戏，女主角却连眼泪都没一滴，表情变化也够不丰富，显得表情上体现的，情感表达不够强烈。跳舞过程一张图，还不如ed全砍了，多做一些跳舞动作。
 
 该多用篇幅的，像有的打斗，还是一图带过，其它角色舞会也是这种ppt。
 而像怪物死掉爆炸，这种非重点篇幅。镜头近距离特写还时间长，跟一堆水泥，被丢串鞭炮炸了似的，太可怕了。加上这集大部分时间，环境光线漆黑，整集看得好压抑难受。
 
 女主角和爱丽牵手逃跑，突然瞪眼大笑的表情，以为在看剧中剧拍戏ng了，简直瞬间233
 263874：？为什么感觉很多地方上一秒的东西和下一秒接不上
 和上个季度看cc感觉一样啊，剧情跳着走的吗，但是这个又不是ppt的嘛
 15476：作监跑了还行……
 136154：这都能出现吸血鬼的吗

第4集
 animejoho：《アサシンズプライド》第四话先行图
 yinmaoxiong：这小正太不错
 ciooc：我以为我在看火焰杯...
 426934：10月最迷番剧
 leins：麻麻量产天猫我要亡啦
 咋吉川还在 挂名?但作监也有他
 前田也来了
 batman：???
 火焰杯比赛挺有趣的
 多来几段打就好了
 337184：.                       天猫              天猫 
                                   天猫
                   天猫 天猫 天猫 天猫 天猫 天猫
 天猫 天猫 天猫 天猫 天猫 天猫 天猫 天猫 天猫
 
 学生集合的情景过于震撼。
  >>nanokaleaf->337184：+1 有点密集恐怖症
 217781：一股橘味
 xuehua：赢不了什么的实在是太伤人了
 hentyclopedia：熟悉的天猫回来了
 分家的教师平时看着平胸, 没想到还有点料
 athrun1120：原来你们也是7个职介
  >>426683->athrun1120：剑士 斗士 武士 枪手 神官 魔术师 舞巫女 小丑 下级位阶8个
  上级还有三个 圣骑士 龙骑士 魔骑士
 aeyyxhyj：帅气
 everlastar：虽然一副有钱的样子，但是人物塑造很迷啊、剧情也很迷啊……
 还是说应该反着说呢……
 xqsdzc：这么尴尬我居然还在看下去，可能是好久没有正经的乙女番了
 nanokaleaf：好多天猫的眼睛啊！
 276：终于有陪女主练习互动片段，不再是挂名教师，寒。
 
 但之前声称要把女主角，打得手都拿不起勺子的，羊角面包佐仓，居然又主动和女主角发生来往了，并且组队。
 这里看着真不舒服，有心理阴影。
 
 给女主穿鞋子的特写镜头好评
 a582977826：怪怪的
 renkomei：剧情和氛围都怪怪的。感觉整体缺少一个主心骨，这边演一点，那边演一点，前方一片混沌。
 爱丽这话太伤人了，而且跟班心结很奇怪，没有剧情铺垫
 quansiji：草，感觉在看少女漫
 15476：佐仓真实傲娇还行
 天猫太多了，有点晕
 真扎的角色像是迷途猫

第5集
 animejoho：《アサシンズプライド》第五话先行图
 11687：这剧情跳得连广告片都当不了了啊
 batman：（
 hentyclopedia：制作团队里混进了绯红之王
 男主和那个假小子是怎么到建筑物外面到没搞明白, 结尾果断白给
 xuehua：百合cp，我酸了
 yinmaoxiong：说好的正太怎么变成萝莉了
 athrun1120：这么大动静就当啥都没发生么
 leins：怎么把男主战斗直接掐掉了
 一人原画 吉川依旧在?
 woaibingguo：作画差点我能忍，直接跳剧情也太low了吧
 还好有点百合糖能看看
 renkomei：这到底掐掉多少内容…？诺兰式剪辑？？？把导演拉出来给我打一通
 217781：看网上讨论，我还以为有多崩呢，这不挺好的么。
 东出太一人绘/演/原，作画虽然粗糙，但看多了异常魔性。
 演出小细节不错，各种PAN的使用和镜头的拉远拉近。
 百合贴贴好评。
 aeyyxhyj：哎
 aerbioer：反派被打了一下衣服少了好几件？
 学院搞的这个比赛，准备好“斗兽场”，还每人派发一个望远镜，这是真心把这四组人打架当猴儿戏看啊
 419460：一人原画最终也避免不了崩坏了，还有这个剧情......
 everlastar：作画确实是崩了啊……剧情接不上吧
 话说这番是少女向的吧……难怪我感觉不太适应……
 百合好评
 kaysiness：我這是少看了十分鐘嗎
 311485：男主打斗直接去了
 delitofu：？？？？？
 danzong：估计是动作戏没画完吧，有些人是半成品直接端上来，这个估计就直接不给吃了
 a582977826：新的黑长直妹子骚骚的，我喜欢
 剧情宛如坐飞机，飞快的就结束了，鬼知道你们想讲什么
 gkouen：这也太赶了，第一次看到这样拍的
 15476：这个剧情进度不得了，这个作画崩坏+PPT……
 男主战斗又被砍了，放开我我要看桐老爷装逼
 bllchen：滚了一下，架也打完了
 可爱是真的可爱，但确实莫名其妙

第6集
 animejoho：《アサシンズプライド》第六话先行图
 leins：12作监 崩得很惨
 337184：正人君子，不请自来！！
 hentyclopedia：那个像史莱姆的妖精宝石居然不能溶解衣物
 xuehua：这是原创回吗？
 aeyyxhyj：可爱
 419460：这集没讲主线，竟做的还可以，能有整整一集来讲番外为何不在讲好主线这一方面多下功夫呢
 athrun1120：真会玩 
 
 那段BGM越听越像轨迹...
 217781：挺有趣的，不过也是演出仪式感最弱的一话。
 a582977826：这集单集观感还不错。但是她们四只是怎么跑到一块？
 woaibingguo：日常还挺有趣，要不咱别做主线了
 xqsdzc：定位不明的番
 eien：干脆全做日常好了
 15476：把脑子扔了这片意外的还能看应该不是我的错觉
 魔女一出场我就知道是谁了，你们的睡衣全都带猫耳朵还行，但黄毛和粉毛是不是穿错了
 danzong：fbi warning
 10709：烂到想哭
 renkomei：不小心跳过这集竟然一点问题也没有…这片的节奏啊
 283359：日常福利回，游离于主线
 242978：FBI OPEN THE FUCKING DOOR
 349112：刺客守则，指开后宫对幼女下手。
 qq578168741：原创回，还算有趣。话说结尾这个四人床就离谱……
 saker：并不是原创回，是原作短篇集里面的

第7集
 animejoho：《アサシンズプライド》第七话先行图
 leins：事件是男主黑历史吗 还是欠揍岳父编的ry
 终于没吉川了 直接没总作监了还
 306413：剧情像猜谜一样…
 aerbioer：迷片
 hentyclopedia：这片我只能对着天猫大眼对小眼了
 15476：剧情到底要讲啥
 还是太穷了（
 xuehua：老师？
 217781：看出来了，staff对于人物动的表现就是灾难，只有静的部分好看。
 aeyyxhyj：丝袜
 athrun1120：出事以后那个BGM感觉就是闪轨森林公园里那个...
 
 这婚约者真不是齋開化 吗
 batman：什么鬼
 renkomei：食堂里所有人都在扭头好恐怖啊
 woaibingguo：制作太惨了
 everlastar：不仅“惨不忍睹”，越来越迷了。。。
 337184：剧情扭起来了 x
 a582977826：什么？你们居然还想看出剧情？

第8集
 animejoho：《アサシンズプライド》第八话先行图
 xuehua：突然长出这么多头发
 leins：吉川应该不会再出现了吧 前田又来了
 hentyclopedia：???
 217781：相浦监督的演出
 最典型的一点，镜头是斜的，近景不会给全部的面部，而且会用连续的近景，重点会用摇晃镜头来突出，还有脚的平面移动。
 aeyyxhyj：好康呀
 everlastar：为毛我觉着作画越来越崩了。。。
 quansiji：这体质，卖假发应该很赚钱吧
 
 这也搞的太神秘了，放置系女主
  >>276->quansiji：卖假发233

第9集
 animejoho：《アサシンズプライド》第九话先行图
 hentyclopedia：有一处头身错位的崩坏很鬼畜
 15476：这个片怎么这么玛丽苏……
 aeyyxhyj：好康
 leins：R出动
 lordfriend：这剧情好棒，久违的动画里有玩galgame的感觉
 337184：火车上两人的 RL 明显不对。
 419460：这就白给了吗……
 everlastar：蜜汁白给。。。
 uclka：这集像样了但是整体节奏还是离谱啊...
 a582977826：每集看下来，仿佛都少了一两集的内容没看
 165527：比起年龄相仿的眷属，还是选择萝莉的好，这个变态萝莉控。
 大冢的表演真是表演，假到出戏，一直以为是个坏得不行的变态，结果不是个彻底的坏人。
 258091：居然一开始就是为了萝赛，没想到啊，不过妹妹终究是妹妹，虽然不是亲妹妹，但库法心中已经认定是妹妹了，那就没戏了
 349112：太尬了 太尬了。
 bllchen：暴走了之后又突然举行婚礼，没人觉得奇怪就离谱
 haruhiist_zeitu：我一个滑铲(ry

第10集
 animejoho：《アサシンズプライド》第十话先行图
 leins：动作.....
 为啥有吉川
 aeyyxhyj：哎，可爱
 woaibingguo：一到主线(?)俺就看不懂了
 15476：细谷你在干什么，快去找你的雪菜啊
 a582977826：依然延续那种少看几集的感觉
 337184：片头 RL 继续出错，后面的我记住一个童话风暴，没了。
 
 细谷的声音也太出戏了吧 , xs.
 aerbioer：大小姐和男主的空想体操太草了
 这是天猫姐妹误入纳萨力克大迷宫的节奏

第11集
 animejoho：《アサシンズプライド》第十一话先行图
 15476：居然一个人都没有(
 这话脸各种崩还行……你们到底是来干啥的，怎么看起来像郊游
 你们不是有个会飞的龙骑士吗，为什么要女主跳上去？
 athrun1120：背叛的果实(
 aeyyxhyj：挺好的
 aerbioer：听到最后一遍才听出来那句咒语是once upon a time
 woaibingguo：这集百合度不错
 a582977826：可算要结束了
 
 粉毛巨乳爱了
 276：童话服装变身惊喜、可惜变身没持续一整集
 粉毛好身材、在平板天猫学院难得一见的胸部、难怪剧中人物也忍不住吐槽了
 258091：绷带封印异能，我懂了，罗生门+人间失格
 jabberwocky：奶子最大的变身美人鱼，这是暗示嘲讽灰姑娘之类的都是贫乳么
 wyghthy：干嘛搞成《童话原书使》风格，近墨者黑啊。

第12集
 animejoho：《アサシンズプライド》最终话先行图
 leins：没个动作作监实在是ry 双剑合璧打得还行
 前田in
 217781：最终话这作画质量...
 15476：最后一话怎么崩成这样了……我都不知道我在看啥了(
 你身上有说谎的味道
 双剑合璧可还行，你们到底是在演啥233
 学院长上一话后背中一刀这话就屁事没有了还行
 337184：安杰尔的自辩都是假的，那最后一集还剩下什么鸡汤？？？可能这就是没有王子的辛德瑞拉 8
 aeyyxhyj：还行，还可以吧
 athrun1120：団長 何やってんだよ団長　
 
 万策边缘 还好完结了
 underdark9：其实能看出来监督算有想法的，但是落到实践上就不行了，再一看果然是新人那也没什么可说的了，希望学费不要白交吧
 ...另外感觉脚本一直在挖坑
 chazier：业界到底怎么了
 hentyclopedia：除了最后一幕my little lady和第一话结尾对应搞搞文艺其他没看懂要讲啥
 rog_defwang：唐突爱丽丝漫游奇境
 276：童话服装好
 某些镜头跟第一集首尾呼应了。
 danzong：全集就哭的那几卡最好
 a582977826：啧啧啧
 258091：好，我真的太喜欢梅莉达了
 jabberwocky：最后一话作画还那么……又一个惨遭动画化
 349112：梦回原书使 前边还有懒得截了
 560140：和第一集的“小黑猫”“托付性命”以及“刺客守则”首尾呼应了，很有想法的点题，加上循序渐进的人设塑造，不过穷成这样难免让人一集弃啊
 undertaker_3：这打斗还能再弱智一点吗？🤣👉
