第1集
 animejoho：《慎重勇者》第一话先行图
 ranlz：户田脸表情包统治十月的未来我看到了
 249165：爱了，找回四月谎邪神酱时的感动
 225951：是我最爱的沙雕片，爱了
 424676：沙雕过头就变成智杖了啊这勇者或许是脑子有坑？
 话说这女神莫名给人夹心酱的感觉
  >>399620->424676：第一张图看过去简直就是夹心酱啊，
 kanzoso：谁数数爱生用了多少个声线。
 高野麻里佳配的小姑娘太萌了。
 soranomethod：草太好看了
 不愧是我最爱的迫井和白狐
 lycan3thrope：丰崎爱生超神了
 264258：用n个大招打史莱姆也太强了
 zzhh0131：前面一般吧，不过最后跑路那段我还是笑出声了
 aeyyxhyj：太沙雕了hh 我喜欢
 62325：虽然第一集感觉有点用力过猛了，但如果反派能持续保持压力，后面应该会不错。
 368072：是你，哥布林杀手
 woaibingguo：优秀的沙雕片
 xuehua：三个盔甲我也是服气
 301772：高桥又本色出演了
 259965：aki演技又上了一个台阶
 399498：哦~我嗷
 415373：阿克西斯教不断壮大中，沙雕已然成了一种文化。
 chengchung：白狐发动了传统艺能：没有ED黑屏来凑
 athrun1120：颜艺还行  四次元乳沟
 
 和我玩游戏一个做法  会在同一个地方刷级  会囤很多道具
 296079：男主是我打rpg时的强化版。。。女神在试图挑战阿库娅的颜艺天神之位
 390235：太沙雕了
 刷级，囤药，最新装备，和我玩rpg游戏也是一个套路
 renkomei：是你！夹心酱！大众的老婆！欢乐的源头！
 animeing：名字就是烂俗扑街那种，看看再说吧
 感觉还不错，三分钟
 献上祝福的感觉，智障但是挺有意思
 可以
 收藏用，观赏用，布教用
 差不多已经腻了，但是因为献上祝福的原因再看看
 声音真……
 iqbee：感观一般
 454641：爱生独秀我的天，这声线太混沌了沙雕吃瘪女神颜艺帝真的爱了智秋姐太稳定的巨乳角
 ushio_zzz：过于沙雕
 bzmlms：挺好看的，女主真可爱
 whwq2012：男主角是哥杀+相良宗介，女主角是花痴智障，而且是不是蹦出的唯的声线让我欲罢不能？
 5246：后面如果能保持这个水平应该是个不错的作品，但是从ED都没有这一点来看有点严峻
 ygy21：沙雕版哥布林杀手，可以的。女主很可爱啊
 av814867167：虽然比不上祝福把穷玩出花，但是也还算有趣
 320903：草，ed好歹做做啊
 art_forest：莉丝妲黛有三分阿库娅的沙雕味，但她的智商是正常的，所以还挺可爱的。比我想象的有意思多了。
 hentyclopedia：爱生声线大放送, 太傻屌了我喜欢
 342915：第一集这么厉害，后面希望别崩啊
 murochin：白狐能再出一部打工魔王吗
 273803：爱生台词量占80，辛苦了
 xtellaris：妈呀，丰崎爱生的配音真是绝了；要说动画搞笑嘛也一般，不过第一集各种反讽台词很有趣，简直把异世界套路流黑出了精髓XD
 q1q1gg：第一集真有意思
 
 杀小怪放大被对方小boss发现这点算是被慎重的做法坑了吧
  >>glacjay->q1q1gg：不是，本来就是来堵门的，这个魔王也很慎重?️
 reo：AKI念英语的时候的声线还真没听过啊...
 mizudiwood：从头笑到尾
 165527：梅原又配冷面帅哥，爱生又配口水痴女（并不。。）
 savkana：用女神视角来讲故事注定跟阿库娅还是有区别的，期待后续表现(指爱生)
 458629：女神太鬼畜了，邪神酱
 xduu：爱生这傻屌配音我爱了
 hahastudio：吉尔菲艾斯，卿就是太过谨慎了
 410136：套路有套路的笑点
 barcelona：好久没看到aki的女一啦
 hottomper：只有我觉得女主的画风像纏流子吗？
 maromi：开头还行，找来小说翻了翻目录，后面似乎又陷入厕纸轻改的套路了
 bingshoulian：爱生个人秀，动画比漫画还艹
 勇者这么谨慎也是因为魔王有脑子啊，根本不给经验包，是真真正正的地狱难度
 rog_defwang：爆笑，魔王加油，干掉啥都不会只懂开金手指的垃圾操作玩家
 jingjia：哈哈，日本高中人被召唤都习以为常了，真是吐了句好槽。
 居然LV1就想闯异世界，直接练满级去碾压不好吗，十里坡剑神了解一下？
 地狱S难度有脑子的魔王，感觉这个世界观可以好好挖一挖。
 saberin：还算有趣
 82575：太生草了
 35549：女主忙着颜艺了。。。男主和魔王都很谨慎的世界233
 15476：爱生大放送
 萝莉是麻里佳，真棒
 ipcjs：颜艺真多，但感觉不如阿库娅（
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 xqsdzc：十里坡剑神
 powdersnow：爱生的女神好啊
 collice：爱生你开心就好
 
 头脑派魔王
 233550：丰崎爱生厉害了。
 
 这魔王才是大脑正常的反派。
 
 那小女孩是真的很可疑，那个护身符后面肯定有问题
 izumo：爱生无敌……
 theduke：眼前一亮，成功激发看下去的欲望
 先入为主有点套骨傲天，但一本正经搞笑、声线哥杀化的帅逼男主梅原和新表情女帝、沙雕化女神的爱生其实更准确应该说是超强吐槽役的互动，戏剧效果出色
 阿库娅和猴式减智说实话有些太过了，莉丝妲黛目前看起来就很好智商撑住了~
 制作能保持在这一股蜜汁芳文印象流中偏下的稳定水平非常够用了，以及我真是不信会有不知道史莱姆的日本人.jpg
 通篇能看出很多neta，保持这种跳脱节奏不出意外十月大黑马
 优秀的搞笑吐槽异世界龙傲天是不会腻的
 爱生这种两面性声线的驾驭轻车熟路，听着太享受了
 这夜店OP这药性十足，被男主这影响得总觉得小女孩妮娜很黑
 四天王新手村骑脸怎么输.jpg，其实要有个靠谱的反转主线评价就能飞升~
 这魔王我基本已经对号入座是前勇者了
 最后四天王之一那啥追杀女神和勇者堪称世界名画系列，绝对路人吸睛神器
 seven_degrees：女神好不靠谱啊
 男主的肌肉好出戏
 311485：被玩坏的婊子女神
 ychan：这种智障女神的形象也是百看不厌。
 294575：有趣，够沙雕，i了i了
 327934：沙雕番
 rombent：草，你们统一神界还没普及excel吗
 yu426543：开头那套人名贯口是给日语新手准备的吗？真贴心。
 442784：丰崎爱生喷了
 klove：爱生真厉害，有看为美好世界送上祝福的感觉了
 488886：这里面没有MP值的设定吗，打个小怪不会把MP耗光了吗
 pp0209：太草了，女神又沙雕又可爱
 409467：本来以为是通常异世界之流没看的，被声优本人安利现在捡起来竟然意外的有趣，好欢乐，男主的性格也比较独树一帜了，女神也很逗比可爱，虽然男主慎重刚开始看着很过头，鲨史莱姆都那么反复虽然很好笑，都怀疑未来要怎么打过去，但是确实是实至名归的S级难度，魔王军四天王直接蹲点把勇者扼杀在摇篮里，连魔王都这么慎重这么看来男主是勇者的不二人选，连在房间锻炼身体到满级的方法都显得不那么荒唐了
 297208：不正经女神和慎重勇者的组合，看起来挺有乐子的

第2集
 animejoho：《慎重勇者》第二话先行图
 
 下周重播第二话新米女神には荷が重すぎる，第三话10月23日播出。
 hashireowl：丰崎爱生是最大看点。。
 389218：不得不说是真的颜艺，添了不少新的表情包
 woaibingguo：辛苦女主了
 kuohaohao：沙雕度骤降
 gurrenlagann：还是很好笑啊！
 aeyyxhyj：笑死我了 这人才是魔王吧喂
 ushio_zzz：这季沙雕异世界真多
 av814867167：怎么跟小学生吵架似的，我就是比你强一倍
 logicallyemotio：哈哈哈
 爱生可爱
 368072：丰崎爱生太顶了，这ed是没做好还是不打算做了
 82575：药草女
 62325：一话一ed，经费爆炸。
 这搞笑和互动模式与其说是素晴，不如说是全金的精神续作。
 387855：这集快笑岔气了hhhhhhhh
 454641：这个勇者该认真时还是很认真的和爱生说相声简直，来多点
 ayumicham：爱生的配音真系盏鬼
 animeing：！！！
 可以，世界祝福的感觉
 好恶心
 发情女神
 还行吧
 207686：一开始就实力超过对方的男主就回头打的话是不是就可以少死一个人=-=
 削弱一下人物生死造成的冲击会好一些，女神与路人把生死强调的有点重，与原本沙雕的故事显得有些脱节
  >>blueflymouse->207686：根据我看到的少量剧透这可能不是纯粹的沙雕番，所以有可能是给以后剧情转变铺路...
  >>q1q1gg->207686：回头就打对面也会变身吧，不知道最早的隐藏数值能不能打过三段的四天王
 xuehua：女神的表情太有意思了
 273803：搞笑演出过度反而觉得有些尴尬
 410136：行走的草药
 rog_defwang：抖M倒贴丰崎爱生，我好了
 everlastar：意外的观感不错啊咧
 athrun1120：节奏还是有点奇怪 基本靠些颜艺和CV撑着
 
 角色定位有点迷 行动也比较单调 村子着火就有点尴尬了
 shisukon：女神就是来实况解说的吗
 
 还有反派你把自己有「裏技」 都直接说出来了, 那你还藏个p啊
 不过就直接上第三形态来看, 你比某大王要聪明一点
 hentyclopedia：超有病的大哥哥
 女主其实连草药都不如, 就是一个回城卷轴吧
  >>upsuper->hentyclopedia：回城卷轴比草药贵吧（
  >>renkomei -> upsuper：TP50，吃树90，大药110
  >>hahreyhah -> Renkomei：故事背景是在古代，所以TP是135
  >>328225 -> Renkomei：可把我给逗乐了
 462298：为了烧尸体把整个城市都烧了，这是真的有病...
 284952：女神发情的时候有点可爱呢
 302247：牛逼
 saberin：靠爱生撑着
 无趣
 303681：女神很可爱诶
 ygy21：男主适合去医院做消毒工作，烧城镇+勒索钱+嘴黑，什么鬼勇者
 xtellaris：没钱不做ed总比亏了正片画面好，虽然还是会有人不满
 xduu：能力数值化怎么都看着头疼...上世纪的作品还好说，都2019年了，异世界的厕纸作品还是永远改不掉这个毛病
 264258：地狱业火笑死
 直接要钱也太强了吧
 shadowdreamer：智秋姐你死的好惨啊
 renkomei：爱生太顶了，看得真快了
 21371：颜艺太棒了
 去火尧下个城镇吗
 那个路过的史莱姆是不是听墙角的。
 porepoem：这个画面让我想起恶魔人了……
 233550：一开始就比BOSS强，但是还是练级去了，练完级回来发现BOSS有隐藏形态，但自己也隐藏过了，所以还是比BOSS强。
 
 都是算计啊！
 35549：原来你一早就学会伪装了啊
 299900：搞笑的演出很棒
 405942：这个勇者明明很龙傲天却格外有趣
 darkedge：非常好看啊这集
 q1q1gg：对面有点脏啊，幸好这男主更脏
 403653：哈哈哈，好有趣，终于不再是无趣的厕纸了
 307470：故意崩，崩得彻底，崩到搞笑，女主好颜艺，销量有保障
 collice：第三集万策拉
 321444：男主的MP没限制吗？
 ipcjs：套路太老了
 mizudiwood：虽然慎重，爽度可不低啊，直接开大
 gta19760620：看这番的我：
 表情包+1
 表情包+1
 表情包+1
 15476：表情包+++
 爱生真可爱
 theduke：这四天王也是惨，真挫骨扬灰.jpg 你第一集这么弄史莱姆还很有趣
 这一模一样的夸张谨慎手段，第二集直接就感觉很腻歪了。。。毫无喜感
 这片总觉得搞笑桥段监督的手法很硬调动不起情绪，就看爱生很孤独地一个人独角戏卖力耍宝导致显得有些用力过猛
 随着这省钱的古龙流战斗，前戏做足喝一声招式然后没有战斗过程。。。emmm
 以及是传统艺能的闷屁爆炸音效，爽度严重不够，观感很次
 r.i.p第一个被祭旗的村民A，太惨了。就差一个可爱女儿的缘故
 看得最爽的目前还是这个夜店舞的OP
 skeleton：痴女爱生可真是太可爱了2333333
 263874：全靠女主颜艺撑
 powdersnow：脑补呆唯女神
 ychan：这ED看来是没有画面了，是还没画好？
 294575：在沙雕番里挑刺是不是搞错了什么？
 rombent：留几手
 442784：这赢得关慎重啥事，不就还等级压制
 klove：主线剧情还是烂，这个分数不是没道理的
 byzod：勇者还是太甜了
 
 这可是四天王, 有纯能体复活技能不为过吧, 应该再来十次『黯灭魔烬斩』确保这种情况不会发生
 
 这可是四天王, 靠灵魂碎片夺舍重生不为过吧, 应该再来十次『奥义·破魂灭魄断苍生』确保这种情况不会发生
 
 这可是四天王, 会在相位空间留下后手不为过吧, 应该再来十次『ℵ解, 零式: le Néant·分维破碎·虚空絶断』确保这种情况不会发生
 488886：鞭尸那段情节还真笑不出来，要鞭尸不能控制一下技能范围或者把尸体拿到镇子外面再烧吗，非要强行搞戏剧冲突
 409467：这男主果真是勇者的不二人选四天王爆种三段变身比D级的魔王数值还高，换别人来真不行除非上场就是龙傲天，慎重的练级真的有用，不过虽然不担心这主角不会补刀了，但在村里补刀过分了，得离村子远一点再放招啊，反派没把居所焚毁，勇者反而把村庄毁坏了
 这女神还有点变态，但比阿库娅讨喜，是声优的原因吗
 886530：慎重个jb，不还是靠开挂，连快速升级的原因都不说出来，只能看出来开挂
 297208：也就男主这样的能攻略这个世界了

第3集
 luo6611316：慎重（指动画制作
 第三话就万策尽了
 rivers17：第三话就跳票还行
 505929：ED是在“致敬”光美吗
 21371：比B叔还狂
 跳票一周就是为了做这个ed？一言难尽
 monica729：喷了 万策尽？
 animejoho：《慎重勇者》第三话先行图
 everlastar：可以，这很慎重
 hashireowl：为了做ed延期？
 262955：不要菜鸡队友可还行hhh
 uchidaaya：无语了，这勇者我是真的讨厌极了。这样的哪叫慎重？这叫病态地疑心疑鬼，鞭尸把整个村子和教会给搞毁，动不动把圣水倒在一对第一次见面的青梅竹马的头上，还欺负训练自己的师傅。抱歉，这番还是弃了。本来是冲着LL的配乐来的，看样子还是不追了。
  >>hastur->uchidaaya：既然你弃了那正好透露一些情报 没看过原作也能猜到：
  1.本集巨乳女神说到拯救一个b级世界失败突然闭嘴
  2.紧接着勇者进来巨乳女神突然问是否认识我
  加上先前关于勇者死亡的那些，你可以猜到这就是暗示勇者就是被那个b级世界里的狡诈魔王暗算和杀死，他也确实面临过b级世界毁灭所以才会反对至臻阿库娅说的“你不用担心会死（这个世界毁灭没什么大不了，大不了换一个世界再救）”
  所以他这是第二次来了，你看到的鞭尸屎莱姆是因为他的世界就是会重生，被魔王埋伏，在他的世界就是被队友背叛，队友被附身，作者所有借角色之口说勇者很怪的地方都是要回收的伏笔，以上都是截止本集能猜到的，我不能说更多了
  
  还有，前2集至臻阿库娅说的“不用担心会死”和“魔王进不了神界”本集“剑神本来是人”都是flag，这个能猜出来吧
  
  果然担心目前冲着沙雕来的人看到后面的残酷会不会弃，不知道动画怎么改
  >>uchidaaya -> Hastur：既然你弃了那正好透露一些情报 没看过原作也能猜到：
  >>uchidaaya -> Capric：为什么进来就看到这个，我明明只想看丰崎爱生精分亲这边建议您直接无视呢(　^ω^)
  >>507544 -> hanategami：一个人杀人判死刑了我有什么义务去了解这个人的过去？希望有看到这里的观众们能移驾到第三集的文章哪里看下，再对这个番进行评价_(:з)∠)_
  >>uchidaaya -> 平凡上班族：我也是只是对您的邀请，您去不是我不介意，只是@到了您我觉得有必要跟您说一下。我只是过来告诉你我写在第三集的文章那里。那你自己写着留着给跟感同身受的人交流吧。我讨厌男主，披着“慎重”的外衣做着令人作呕的行为，仅此而已。你一开始来我的楼里洗他的行为不感觉自己自找没趣么？就好像喰种第一季里壁虎虐待金木一样，你强调他虐待金木是因为他以前也受过这个虐待。对这情况我可是很反感的。
  >>uchidaaya -> 平凡上班族：希望有看到这里的观众们能移驾到第三集的文章哪里看下，再对这个番进行评价_(:з)∠)_说白了你喜欢这作品，那是你的事跟我没关系。所以我才让你自己开个楼自己写吐槽。
  >>uchidaaya -> 平凡上班族：我也没说要安利您，我只说了，我会对您对主角的一些疑问进行解答，不希望以后您一提及这个番就说男主是个烂人，霸凌，不尊重人。至于您接不接受那我也无法强制。我的意思是，别强行纠正别人的思想，我也不需要别人安利我。我觉得这部作品烂就是烂，那么你试图通过给我解释男主是为了不希望我以后说这部作品怎么怎么样，不觉得太自我意识过剩了吧？另外我一开始有疑问什么了么？我第一段话大意就是已经决定要弃番了你为什么会觉得我那段话是有疑问的？而且我接不接受是我的选择本来就不是谁强制的。。
  >>507544 -> hanategami：我的意思是，别强行纠正别人的思想，我也不需要别人安利我。我觉得这部作品烂就是烂，那么你试图通过给我解释男主是为了不希望我以后说这部作品怎么怎么样，不觉得太自我意识过剩了吧？另外我一开始有疑问什么了么？...行吧，您要这么说，那我就把评论都删了，就当无事发生。
  >>hastur -> ラウラ(亿妹)于一秒前：太狠了兄弟 打个码吧……如果你看到现在，那么你发现“剧透”细节和时机是错误的吗
  >>trustme233 -> Hastur：如果你看到现在，那么你发现 “剧透” 细节和时机是错误的吗
 233550：魔兽RPG，把练功房刷穿好吧
 homesickness：“一个人的锻炼是有极限的”
 aeyyxhyj：这个勇者果然是太可怕了。
 307470：主角讨人喜欢了，观众们才会追番，这男主过分慎重，疏于道歉，惹人讨厌，制作组还是不够慎重啊...
 296079：果不其然勇者的部分行为引起 不满了。。。
 即使是我看过原作依然感觉部分情节有不妥，还是作者的处理就差点东西吧。
 368072：想起上一季女高第三话也是因为主角的迷惑行为（日语）引起了一部分观众的反感，都可以理解
 320903：上面那是大段剧透吗？
  >>295606->320903：以認為觀眾會猜到為由劇透
  >>320903 -> absurd：哎，怎么说呢，太自我意识过剩了
  >>hastur -> absurd：那么你现在发现“剧透”大都是错误的吗
 295606：看點不是女神的表情嗎？
 461136：ed这没那味啊，不够傻屌，还不如黑屏有氛围
 299900：这个男人有病啊
 419460：我靠这ed的3d人物也太难看了吧，人家光美ed的3d人物还是很好看的，这是个啥啊？
  >>reficul->419460：光美的ED舞可是东映多年技术力的结晶，这相当于刚起步的水准
 deepred：很满足的一集，虽然被榨干的老哥有点惨。虽然后面的MMD动作有点僵硬，但也算是MMD的平均水平，只是女神（的MMD模型）的表情感觉还是太僵硬。但总之，这停更没让人白等。
  >>defarge->deepred：那不是女神，是第一集出现的女神的手办啊
  >>deepred -> 夏夜：准确来讲也是
 284952：有一说一女主绝对不止D这形状起码F
  >>338634->284952：删除了回复
 xuehua：简直是有病
 410136：过分突出某个特点制造冲突就是这个番的卖点，不能接受这男主的性格就没有看下去的必要了
 hentyclopedia：好惨的工具神
 ED的MMD感觉确一点描边, 远看皮肤裸露部分经常一整片
 renkomei：上面的剧透完全不能解释勇者为什么这么讨人厌。比如烧尸体，你很牛逼的话就应该能控制精度（龙傲天里压缩魔法是再正常不过的技巧了）；再比如训练，你可以天赋异禀到让教练怀疑人生，但你揍人家是几个意思；倒圣水更恶心，基本逻辑都不讲了，合着买一千瓶圣水就是为了辨别路人？
 
 ED额这回为了看MMD被逼着听完了，真是难听…MMD倒还好，贤者之孙也干了。
 
 丰崎爱生是这片的MVP，如果不是她这么棒的演出这片绝对比一般厕纸还难啃
  >>507544->renkomei：揍人家是伏笔，不好透露，下集你就看下就知道了，毕竟你剑士没剑的时候不就得靠手了吗_(:з)∠)_
  >>507544->renkomei：烧尸体也是慎勇吃过大亏，由于剧透也不好说，大概最后一集或者最后第二集会解释，都是一些伏笔，至于圣水我觉得那就是吃过亏导致的慎重(指疑心病)
 413484：等等这是搞笑番...
 Berserker慎勇还行
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 chirin：片尾プリキュア
 kanzoso：好烦啊，不想2个憨憨工具人队友入队！
 只想看女神和勇者两个人打天下。
 ygy21：给剑神榨干到躲起来假装海苔，骑脸照头打到抑郁，笑死。我觉得这个勇者应该是魔王啊
 165527：我他妈再也不看班固米了。
 454641：这集很好笑，爱生惯例神表情，泼圣水人人平等河西和古贺葵完全听不出，配得棒啊
  >>505929->454641：如果你玩过bh3并且开的日配也许就能联想起来了（
 animeing：可以的，献上祝福这种风格，毫无违和感挺好的
 真大
 为什么还要用粗劣的3D高调的表现自己廉价的画面…
 82575：等了一个礼拜，就做了这个ED吗
 424676：ed好丑啊。。。憋这么久就这么个mmd水平啊
 locus：bgm水区化，佛了
 mizudiwood：ED太丑
 楼上剧透过分了
 337184：？？？？？有没有好他这一口的人丫
 264258：我笑到差点呛死。。。草，迟早变成undead，好tm有道理
 athrun1120：基本都想到会做啥了  欲加慎重 何患无辞
 274845：MMD...
 126501：ED???
 delitofu：哦哦！ED，女神的裙子的质感好好哦，像水母一样
 temori：剧透先不论，居然真有不少人在这种不正经的情节里讨厌主角啊
 35549：果然不是推理，单纯就是每个人都撒一遍233
 q1q1gg：勇者你就没怀疑过圣水是假的吗
 队友那么可爱你就不能将就一下吗
 drawing：不如书记
 wwftherocksp：这ED充满智慧的舞蹈是什么情况
 icearchimage：这个ED笑到我了，真就那个闹铃手办在跳舞
 36176：这个剧透有灵性，让我对这种片子产生了一点点兴趣
 collice：咕了一周就咕了这么个玩意吗
 345060：好惨的工具人
 piglalala：预感这片可能会成为下一个美好世界
 ychan：第三话才做完ed啊
 327934：老是这套路看多也容易腻
 ubisoft：这ED做的也太屑了，看笑了
 294575：这ED比正片还好笑wwwwww
 rombent：剑神被榨干了
 442784：男主确实纯惹人讨厌，好笑的也就“老不死”那段吧，幽默大王级冷笑话。
 488886：每集经费日常花在鞭尸上
 409467：欺负到不停联系的剑神都自闭了
 倒圣水算歪打正着了，其他人都要一一识别就是买一千瓶的理由？而且就这补刀的劲头到底要拆多少房子才够啊，能长点记性在荒地补刀吗
 damhold：ed舞很有诚意（
 don_key：啊啊啊，补番的的我第三集就被剧透了好烦躁
 297208：我还在想伙伴也得用圣水浇一下，果然也浇了。感觉已经掌握了男主的思维逻辑了
  >>skadi2694->297208：剧透内容要打mark啊💢
 515925：好抽象的 ed
 940107：这种动画还要骂吗，太过那确实，但总感觉骂这个就很难绷

第4集
 animejoho：《慎重勇者》第四话先行图
 399620：哈哈哈哈，你的翅膀还会掉毛啊
 482929：这马赛克给整笑了
 303681：TKB都爆出来了wwww
 5655：中年女神
 no1xsyzy：万能头发，像极了饥荒联机中遇事不决加木棍
 rancho：合 成 素 材 女 神
 soranomethod：可以，很稳，是少数前两集过后我观感还没下滑甚至上升的异世界轻改之一
 62325：这集的敌人有点不够慎重啊，不过要是不解说可能剧情也不太好推进吧。另外就是有心理预期之后确实觉得勇者这种程度的准备是理所当然的，解决方法还是不够出乎意料，队友在一旁吹的时候就会显得尬，希望她们也能能快点习惯。
 209373：有点瑟琴。。
 264258：最有看点的地方都被圣光了啊岂可休
 everlastar：挺适合火锅的……
 mizudiwood：还以为在发糖就漏点
 410136：这集想笑死我
 quansiji：再打一次码的b站是屑，还得跑到港澳台去看
 
 这些道具是不是都是用卷曲的毛做的
  >>quasimodo->quansiji：整栋楼看下来就您一个懂行的
 reficul：脚本和演出出来挨打
  >>299900->reficul：这集没有前面笑到肚子疼的演出效果+1
 locus：成吧，托上一话评论区某人的剧透，这集几个伏笔算是看懂了，虽然之前也有但是完全没想过类似的方面
 delitofu：要秃了hhhh
 jingjia：女神真实工具人卖福利，薅头发
 logicallyemotio：挺好
 505929：这一集发挥也很稳定呢。。经费花到刀刃上了。。
 要用慎重打败慎重
 xuehua：头发真多
 mewing：感觉解说战斗的部分太多了，沙雕度下降
 aeyyxhyj：女神的头发太可怜了。
 whwq2012：同一个套路看多了也就腻了。。。
 hentyclopedia：女神这样露点我是在兴奋不起来啊
 女神看来还是有用, 除了回复药和回城卷以外多了一个合成素材的功能
 sacrish：圣哉的炼金工房~颜艺女神与秘密藏身处~
 barcelona：胸要掉了
 363147：越来越像邪神酱了
 renkomei：演出挺懒的，一直在用对话拖时间。
 砸陨石都来了，近期龙傲天还真没见比这更霸道的技能，印象中也就大爷的物质爆散比这厉害。
 某些人说的打剑神是伏笔就这？这也太牵强了，你们真的安利得出口…
 冰冻完再烧不等于没冰吗？
  >>455074->renkomei：我觉得不过分，rpg游戏里有陨石魔法不是很正常吗，传说系列里还可以メテオストーム连发用一大堆陨石砸全屏，还有对最终boss秒杀特攻的インディグネイション，男主这种等级在很多jrpg里都算后期了，会一些这样的技能我觉得挺正常的（虽然属性成长率确实太龙傲天了），我看过的一堆游戏流穿越系动画都没有慎勇这么有rpg感
  >>renkomei -> 小氏：我觉得不过分，rpg游戏里有陨石魔法不是很正常吗，传说系列里还可以メテオストーム连发用一大堆陨石砸全屏，还有对最终boss秒杀特攻的インディグネイション，男主这种等级在很多jrpg里都算后期了，会一些...额我没说过分啊，我说的是最近的龙傲天作品（轻改）里没有见到这么厉害的技能。值得褒奖
  >>455074 -> Renkomei：额我没说过分啊，我说的是最近的龙傲天作品（轻改）里没有见到这么厉害的技能。值得褒奖其实是在夸奖慎勇，因为其他作品都很过分，慎勇反而是显得比较不过分的那个
  >>collice -> Renkomei：额我没说过分啊，我说的是最近的龙傲天作品（轻改）里没有见到这么厉害的技能。值得褒奖隔壁的佐藤第一集就全地图陨石满级了
 athrun1120：高速拉奶 要毛女神 节奏还是奇怪
 246935：本片的调剂品：女神
 animeing：…………
 嘛，还行
 283658：我原来是你的合成素材啊
 icearchimage：迅速赶上了漫画进度啊，没圆上之前拳击剑圣的目的这个伏笔有点遗憾，明明提一下就可以的
 21371：这个女神不仅掉毛还秃了
 真·素材
 ygy21：快到奶抖出来够狠
 izumo：看弹幕说web版写的是女神的阴谋，出书才改成头发的不知道是不是真的。。
 上话勇者刚黑脸这话就漂白了，是制作组怕现在观众没耐心？不过这种刀子嘴豆腐心的老套路确实没必要藏太久。
 本片如果没爱生这个女神我可能早就弃了。
 男主这么谨慎怕不是被召唤过一次没能拯救世界ptsd了？
 porepoem：丰崎爱生承包了本片所有看点
 337184：挑拨本作的男主会被杀 ( 确信 )
 454641：掉毛加秃是真的草生，全是爱生提的就更骚了
 82575：这女神真实太生草了
 hahastudio：我觉得这就是玩 RPG 的我
 danzong：这女神毛可还行
 209456：虽然情节上有些一言难尽但确实还是挺好笑的
 话说会有人出这个马修和巫妖的凌虐BL本么
 233550：这集明显情节很搞笑，可演出效果不如前面几集，所以没那么搞笑了。
 274258：搞笑80%都担在女神经上了
 q1q1gg：这个变身，只要不露点就不用打码，嗯
 
 喂喂不要主动露点啊，虽然很好笑
 xduu：不画点就不算露点辣
 collice：卷曲的毛
 35549：你的翅膀秃了。女主真是表情包233
 15476：没有画点就不算露点了
 女神将来肯定要秃啊天天这么掉头发233
 joegnis：太强了，这就杀了两位四大天王，期待更强的敌人不然没意思了。
 ychan：这个套路看没几话就没意思了啊。
 136154：我觉得挺有意思
 rombent：秃头预定，女神还能开控制台的。
 442784：除了爱生颜艺和乳摇都很无聊
 262193：我想，如果直接切后排的话会不会更容易一点？
 pp0209：胸要爆开了
 409467：女神飞不过人类不至于吧
 拯救世界非你莫属了
 虽然性格别扭交不到伙伴吧，但这慎重的准备对这个世界真的必要啊
 603171：这女神的颜艺都快赶上五档路飞了
 297208：大女神认识男主啊？男主难道不是第一次被召唤了？这么看这种慎重的习惯可能是以前的经历所致
  >>skadi2694->297208：有看过这番的一部分解说，好像主角是前世就是勇者，只是最后因为疏忽导致自己的亲人惨死，所以转世之后就成了这样过度慎重的样子。这么看来，圣裁前世就是大女神手下的勇者，还是那个被毁灭的世界的勇者大女神看到了自己手下勇者的转世，内心应该是百感交集的
 871003：胸被抖出来了太搞笑了草
 1183991：最好笑的马赛克

第5集
 animejoho：《慎重勇者》第五话先行图
 233550：军神二阶段时比较萌，最后彻底改头换面反而不觉得萌了。
 
 这剧情，动不动就要妹子命，太过分了
 
 神界果然是练功房吧！剑神就是初级经验怪了
  >>seikai->233550：健身房
  >>233550 -> 疾風迅雷のナイトハルト：健身房你可能不玩魔兽争霸的PRG所以不知道练功房什么意思
  >>perfectime -> 反手就是两刀：你可能不玩魔兽争霸的PRG所以不知道练功房什么意思割草有啥意思啊
  >>233550 -> cheerio：割草有啥意思啊以前没玩过挺有意思的，现在玩魔兽RPG进去看见有练功房就直接退了
  >>276->233550：喜欢军神第一次见面的形态，笑声好听。
 soranomethod：草 这片到目前为止还能每集都出现意想不到的发展，基本我以为会什么展开就马上被打脸
 好爽
 everlastar：哈哈哈哈……哈哈哈哈……
 可以可以，别出心裁。。。居然有反转，啧~
 卧槽，萌化的军神请给我来一打www
 492897：B站看弹幕飘过无数，却没一个人认出高速剑是致敬《大剑》，瞬间感觉自己老了十岁
  >>xorms->492897：手背上的龙纹章，像是致敬 《龙之谜》
  >>233550->492897：没人认出的理由很简单，只是单纯的因为B站没有这动画
  >>temori->492897：可是b站弹幕有提大剑啊
  >>492897 -> Temori：我大概来得太早?
  >>492897 -> 反手就是两刀：好像被禁了？
  >>wakakap->492897：动画里叫连击剑，但后来关于手臂变柔软的描述和高速剑有点像。イレーネ
 505929：>_<moe is justice，黑深残快走开
 hentyclopedia：好了, 龙人族看来也要灭亡了
 kiroc：竟然真的是龙人族不而不是魔王的陷阱吗
 logicallyemotio：越来越好看了
 本季都喜欢揉胸吗
 病娇军神妥妥我的菜
 xuehua：好心疼蛋糕
 whwq2012：男主仗着有后台对谁都那么嚣张
 295606：有時很想看男主吃癟，真有人能一直喜歡這種人設？
  >>murochin->295606：我，因为我就是这么混蛋()
  >>264258->295606：我，我只要搞笑就好了，圣哉很搞笑！而且他怼人看起来很爽不是吗
  >>492897->295606：前期拿这个当卖点可以，君不见鲁路修都有失算的时候嘛
 aeyyxhyj：火把都500根（）
 410136：注定和破坏神打交道
 deepred：艾露露这么萌的妹子，拿来祭献太可惜了。另外，这个剧情完全是一点都不遵守套路的样子啊，对每一集都充满期待，难得找回了以前刚开始看番的感觉了。
 athrun1120：露出狂迟早要被男主干
 
 丧女变身有点快  妹子难道不是属性错了吗
 
 最后这什么闪3剧情
  >>chirin->athrun1120：闪3  +1
  >>collice->athrun1120：喷了
  这个从名字可看不出来
 283658：这反差萌，啊，被萌到了
 274258：这集翻拍成里番肯定不错
 299900：笑得睁不开眼睛（
 419460：本来非常欢乐的一集，没想到到最后竟然风格一转开虐吗......
 337184：他一生必与绿帽无缘，
 mizudiwood：妹子好惨一工具人
 ygy21：慎勇每次回到神界锻炼可比下凡有意思多了，这剑神简直是个活宝。军神瞬间恋爱脑更是笑死
 82575：军神简直美女你哪位啊
 animeing：可恶的圣光
 ？？？卧槽？
 264258：诶诶，突然严肃。。这集也没有很搞笑了
 386238：工具神
 454641：军神井泽盲猜居然中了，我说这么奇特的声音第一个就想到井泽天界人设真是一个比一个棒要献祭艾露露怕是整个族都要遭难
 35549：这些神都好逗比势力。。。
 21371：这集颜艺好多啊梗也多腹肌可以啊吃枣要真香
 火箭居然被鸟打掉了哈哈哈宅女反差可爱
 最后居然画风一转
 kanzoso：男主硬刚暴露狂那段一点都不慎重，还是说已经看穿他是神界最强战斗力。
  >>337184->kanzoso：剑神：我不要面子的？
  >>wuxuan -> haveatry：剑神你还是去欺负马修吧
 345060：飞行走光惨案赛高
 secretchief：勇者我忍气吞声，新手我重拳出击
 collice：闪3受害者
 aerbioer：不按套路出牌，有趣！要是普通后宫番，军神早就入队了
 rivers17：这集质量很高啊
 q1q1gg：妹子原来你是工具人啊
 274845：真·工具人
 391692：心疼梅露露
 renkomei：禁止变身！
 418314：有一說一，這集男主確實不討喜
 327934：果然不按套路出牌
 shimak：军神二阶段可爱，对她这么草率的吗，感觉有伏笔
 294575：这集看得好爽，xswl
 136154：话说回来，男主这就是情商低到极限所展现出来的状态。
 不过跟献祭妹子比起来可好多了。
 229972：火鸟拍掉火箭那段笑死我了
 rombent：不知道神界食堂要不要饭卡
 442784：结尾扳回来一点观感
 488886：军神真实病娇宅宅奔现状况
 
 妹子是不可能献祭的，这辈子都不可能献祭的
 409467：一位剑神又捡回了梦想
 对最强女神也这种态度，不愧是你
 军神虽然被攻略了但这男主太不在乎别人了，可能用处也就是攻略S级世界了
 队友练级的机会都不给，你不让他们升级变强以后不得拖后腿？
 297208：军神从颓废到精致再到癫狂
 
 男主这慎重过头的方法，还真得要女神中和一下

第6集
 animejoho：《慎重勇者》第六话先行图
 264258：蜥蜴大草
 426934：艾鲁鲁真可爱
  >>505929->426934：感觉古贺葵配loli角色还是挺不错的，不说了，我去炼铜了
 hurakan：草，winwin
 leins：脚麻
 233550：战术脚软
 
 这集观感可以说是非常棒了。
 21371：吃枣要秃
 299900：这集差（
 363147：这魔王已经屠城了？
 logicallyemotio：这个勇者明明超容易心软却过分傲娇
 perfectime：Seiya太暖了8
 505929：剧透警告
 有点记不清了，感觉原作里面好像是砍了半边的翅膀？这里是雨露均沾
 337184：不诚实但正人君子的圣哉哥哥你喜欢么 ~
 mizudiwood：就猜到要说拿行李的
 62325：虽然搞笑度下降，但剧情的水准倒是没有下降，就是演出比较淡和急，动画组这边感觉只能做好沙雕。
 xuehua：？慎重居然有用
 249165：阴毛收割者
 hentyclopedia：两把剑两百根头发真的不少啊
 男主这谨慎的性格我怀疑备用的武器至少还有10把
 shisukon：突然有一个问题: 爬行类为什么会有乃子?
 墙壁妖怪…… 是你, 岛田美波 
 
 「ただ毛を百本むしっただけだ」
 这里没有明言「髪の毛」, 再加上说这句话时微妙的下体视角……
 gnwu1996：冒险没结束就得秃
 这男人真过分
  >>283359->gnwu1996：注意镜头所向，暗示这次拔毛是下面的，太邪恶了
 410136：说拔毛你的视线往哪看呢
 制作组故意的暗示
 403078：慎重点挺好
 aeyyxhyj：果然，圣哉也是很温柔的
 animeing：渐渐俗套
 athrun1120：蜥蜴BBA为什么还要圣光
 281533：事实证明慎重是有用的
 ptsd：闻到了讽刺日式集体主义的味道
 fzn01：魔王……是你，白皇
 dinghow：这集neta打牌王没人提吗，xswl，我的回合，抽卡！
 454641：只吃爱生的料理，这是什么神奇的撒狗粮，爱生反应太完美
 82575：双赢草
 ygy21：女神最后一集就成秃子了吧
 gta19760620：爬行类的奶子xswl
 还给打个黄金圣光XD
 35549：果然慎重……女神快秃了……
 randog：质量依然很佳，很会讲故事的制作，虽然还是很纠结白白死了个蜥蜴老太婆，亚人果然没有人权吗。。。
 246935：脸已经进化为巨人了
 aerbioer：卧槽，原来说拔头发时候照裙子的镜头是这个意思？！
 renkomei：为什么往下面看啊，你拔的事阴毛吗？女神妻子（母猪）发言那段作画太搞笑了
 勇者稍微有了点人情味，果然不管多么令人讨厌的人只要对自己人好就行
 collice：突然的糖甜的发慌
 joegnis：没想到慎重勇者也不慎重了一次。族长的反应很奇怪，为什么非要得到圣剑？如果勇者不想用 ，造出来有什么用。
 q1q1gg：果然拔的是O毛吧
 179593：今天晚上吃牛排笑爆
 ynyyn：这场战斗有点影射意味
 ED 摄影效果上线
 327934：这集看的有些感动
 294575：沙雕女神不用刮毛了（
 rombent：原来魔王已经占领七成土地了吗
 442784：突然露出的人情味显得有些精分，第二集结尾那里就觉得挺突兀的，虽然这两处都可以用“慎重”来辩护就是了。
 alinna：拔的是阴毛吗？
 pp0209：winwin
 409467：魔王军都占了七成事情是很紧迫，可是龙母和勇者有打的必要吗？和勇者闹掰了就算把圣剑炼出来了又让谁来用呢？龙本身属性也强的话不也是战力？可是为了救小龙女结果还是选择献祭了龙母，而且说是双赢龙母都献祭了还没炼出真的圣剑怎么感觉是双输啊，不但没拿到神器，龙人也损失了首领
 297208：战斗过程有一种过家家的感觉，一直在喊技能名称和作用并向对方嘲讽

第7集
 animejoho：《慎重勇者》第七话先行图
 244759：略显贫穷，好在不是什么正经片子= =
 woaibingguo：大晚上的，要是没被剧透，真会吓到我的
 虽然这集也黑得见血了，但就还好
 264258：是池面摸头杀！
 fatzilla：虽然穷但是好康
 49574：这个出血画面竟然没有被B站和谐
 wakakap：13:22后的分镜少了两个跟班的。
 233550：这一集的画面，忽然贫穷气息扑面而来
 
 这集感觉没啥实质内容，剧情挺水的
 329387：异世界比穷大赛开始
 logicallyemotio：养的累suki
 leins：その必要はないｘ2
  >>455074->leins：BGM：剣戟怒涛
  登登登登登登 登登登登登……
 505929：看得出来制作组尽力了。是真的穷。。感觉这片子要是经费工期充足好好做的话卖个6-8k应该没问题的，可惜没有如果
 bruse：哈哈哈 现在连队友都开始傻屌了
 箭神的另一种训练，是啥~我也想学
 337184：正片中的女神 neta 很多厚，现在看 ed 都觉得眉清目秀了！
 xuehua：真的 长得帅可以为所欲为
 hentyclopedia：艾露露废柴萌, 军神还是这个造型变恋爱脑比较可爱
 390235：勇者摸头杀，一击就见效
 aeyyxhyj：原谅了）
 478370：看到这道德绑架还没有脑子的女骑士被欺负就有点开心
  >>chirin->478370：＋１　抽哭了更好看
 l1592887658：感觉弓神是反派啊
 454641：全程笑疯剧情其实蛮严肃的但这作画很有个性由美里这魔性的肿脸，军神这怪物声线和造型切换，艾露露这受挫的萌样，都是妥妥的MVP，爱生？她是神啊
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：是花守...打成仓鼠　竟然还有三石
 mkyume：女神杀手
 rog_defwang：adenera超级无敌可爱
 hurakan：可爱
 512125：女神还是可爱啊
 kanzoso：——帅就了不起啊？
 ——抱歉，帅真的可以为所欲为。
 21371：帅哥的摸头杀真的可以为所欲为啊
 居然是三石琴乃！一看这个阿茶女神要搞事了
 animeing：女主上线…嗯，后宫上线了么
 打出JOJO脸
 驯服
 35549：耳光扇的好。这片子里的妹子感觉各种颜艺毁容233
 joegnis：感觉很多神都很好说话啊，都不在意圣哉的态度（不过这个弓之女神看来在图谋不轨
 ygy21：男主简直是女神杀手，撩妹又打女孩子渣得可以，笑死。
 302247：爱了爱了
 icearchimage：耳光打得真爽，这才是平等
 347384：还好是搞笑题材
 bingshoulian：颜艺过于恐怖
 rivers17：像狗的演出好迷啊哈哈哈哈哈
 mizudiwood：这个公主的确该打
 collice：殴打公主好评
 q1q1gg：虽然说的很过分，但是女骑士真的不行
 311485：这公主打得可以
 a582977826：帅哥撩妹就是强
 276：军神的笑声显得更魔性，声调更高了。很好
 剑神那句吐槽真是233:每天念叨着要杀了杀了杀圣哉，不知道的还以为是在唱rap
 418314：越來越窮了.....
 ychan：打得脸都肿了
 327934：里面的角色都好可爱啊
 shimak：adenera超级无敌可爱
 136154：无能狂怒
 177431：草这勇者太可爱了太喜欢了wwwwww
 是真的不需要成长为勇者只需要正常练级就可以了wwww
 renkomei：多抽几巴掌，给画面啊！
 rombent：弓箭女神的特❤殊❤修❤行
 442784：塑造了个更欠抽的角色
 409467：虽然勇者说话不留情面但蓝毛指挥确实不行就会猪突猛进，刚开始士兵都疲惫了还想一个劲冲那不是白送死，没搞清楚敌方的实情还要率兵闯巢穴，就是有勇无谋没说错，部下可以说就是被她害死的。
 刚开始还以为勇者会趁军神发怒时顺便拿来修行从连击剑领悟出连发弓箭之类的奥义，然而居然摸头杀就搞定了？说起来虽然那吐槽晚了勇者明明是拜托别人修行的，但对师父们都是出言不逊啊
 297208：公主确实没啥脑子被打也没什么
 
 军神这恋爱脑过头了啊

第8集
 animejoho：《慎重勇者》第八话先行图
 logicallyemotio：其实这话整体观感非常棒 但耻度太。。。
 az1399727695：第一次感觉有马赛克真是太好了！
 wakakap：三石琴乃这角色。。造作过头了就没啥意思了，弄成个潜伏在神界的魔族也好啊。
 mizudiwood：过于下限了
 izumo：前半头都笑掉了，没错我就是这么肤浅hhh
 bruse：这弓箭女神也太艹了，这应该是四天王中最后一个了吧
 leins：收尸用的能力
 xuehua：苍蝇尸体都堆成三角形了
 muon：大人，时代变了
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hentyclopedia：我的天这女神太可怕了
 两个龙套的新技能用来收集物品笑死
 419460：这集车速也太快了吧
 478370：马赛克女神真有趣
 aeyyxhyj：超强勇者
 233550：有一说一这两集节奏有点混乱
 454641：由美里这角色真就狗到底啊三石放得好开艾露露加速挂
 410136：新扫把get
 415373：逼光直闪，魔王谨慎点和四天王一起上啊
 athrun1120：三石...  想起当年的迷糊女战士
 
 慎重勇者：我他妈射爆
 mkyume：猪队友一定也是S难度的一部分
  >>492897->mkyume：我的队友，我的对手，我.jpg
 animeing：………这
 卧槽……
 danzong：勇者你的加特林居然没用加速
 275611：弓之女神的声优演技差一点,没有痴女的感觉
 如果画伯配估计会挺带感
 
 演艺没之前有灵性了,lo质量感觉下降的挺厉害.
 有些动作很明显却少过渡动作(马修躲开后的回头)
 似乎已经快要接近万策尽的状态了
 希望下一集不要出问题,稳住啊
  >>21371->275611：三石琴乃啊？！很差么。。不过没想到会cv这类角色哈哈哈
  >>275611 -> Yakumo：那我更正一下吧，离我理想中的痴女还差了一点。总感觉少了点欲求和狂野。
 492897：弓之女神的痴女感觉过于烂俗。论魔王军四天王是如何花式白给的。最后勇者的近防炮射速实在是想不到。
 21371：还好有圣光。麦艾斯
 有些画面是贫穷的味道
 这才是终极颜艺啊抢工具人女神饭碗？
 ygy21：彩虹圣光奇行种色魔女神真心牛逼，太番太沙雕了，每一集都是惊喜
 joegnis：女神昏过去之后圣光也没了，原来圣光是她自己带的么
 
 总觉得这集感觉不对，干部就这么轻易死了，可能是BGM没跟上。
 gta19760620：这不叫魔法弓应该叫防空炮了吧
 276：官方鬼畜真会玩
 kanzoso：你们让老前辈说的都是什么台词啊
 179593：第一次感觉有马赛克真是太好了+1
 太不堪入目了orz看的时候就在想CV真是豁出去了啊，一看片尾居然居然是三石
 porepoem：三石琴乃
 49574：这集观感比较糟糕
 193812：真受不了这蓝毛傻狗…流石S难度…
 后面的弓箭加特林、喷了
 403653：这集车都开到天桥上了
 445981：过于艹（日语）至于什么车速 不存在的  一个傻屌番 难不成出bd露两点  我不信
 syz4521233：我永远喜欢三石姐姐。。。棒~
 xtellaris：车速过快，有点不适
 everlastar：太草了吧。。。
 dfm：我艹，开头太鬼畜了吧
 collice：S难度果然包括猪队友
 82575：你们神界正常神有点少啊
 delitofu：妈耶，这弓箭女神笑（吓）死我了
 q1q1gg：加特林清小怪
 
 这反派有点强啊，太慎重了吧
 ychan：三石……你还好吗三石
 35549：这弓箭女神已经奇行种了吧。。。
 327934：好污的一集
 294575：你永远不知道这番的下限在哪，不过，这也太搞笑了吧岂可修
 136154：只要等级够高，脱掉所有装备用拳头都能通关。反派还是不懂
 renkomei：弓之女神下限成这样倒是没想到
 苍蝇白给啊，这么慎重为什么想不到回头箭呢？这场战斗应该做成“我预判了你的预判”->“我预判了你预判了我的预判”这种感觉才好玩
 rombent：这圣光我笑傻了，女神臭是什么味的
 442784：还可以
 409467：三石污女神还行，你们神界挺奇特啊
 队友是猪是莫大的悲哀
 还以为终于给队友练级的机会了，居然只是收拾残局，慎重这点就没体现，组队合作才是攻略的首选，除非是龙傲天否则单靠一人单刷是无法扛下去的
 难度S级，传说的剑和铠甲都无法入手或者入手前就被敌方破坏
 damhold：女神臭い
 603171：弓之女神最后往正太身上扑上去的动作致敬天使之刃
 297208：奇行种女神
 1183991：好强烈的圣光

第9集
 animejoho：《慎重勇者》第九话先行图
 
 下周播出总集篇，第十话12月18日播出。
 410136：男主已经到达人类的极限了吗
 破坏神应该是天花板
 战帝也太抽象了
 390235：这地图炮，直接抹去了
 5655：重新活一次真好呢。
 264258：下集开始打魔王吗？
 505929：最后一幕。。这就是传说中的抽象画带师？
  >>thewzmath->505929：毕加索《哭泣的女人》
 av814867167：不是无敌死神吗，还以为要无双神界
 leins：喵森
 neko_aria：男主和破坏神说的"那件事"是指什么?
 还有需要赤身裸体做的修行是什么鬼?
 因为很在意去补了下原作小说这部分...
  >>266038->neko_aria：求科普
  >>neko_aria -> 高达酱：求科普"那件事"是指男主的等级早就到了上限LV99,所以只能通过和各个神学东西来多留几手.
  >>403653->neko_aria：传授技能还要赤身裸体以及那种糟糕的姿势，作者想着法子给福利
 hentyclopedia：沙雕女神娇羞的表情还有语气爱了
 毛发做的娃娃是宝贵的合成素材, 对于圣哉来说确实是不错的礼物
 xuehua：这是什么荒唐的理由
 bruse：献祭一个村子加个四天王之一召唤的怪就这么强了！
 战帝你本体是天山童姥？
 animeing：虽然比不上美好祝福，但是也不错的
 order！order！
 OK，放弃
 aeyyxhyj：hhh 最后的颜艺太秀了
 athrun1120：套路熟悉了以后越看越尬  数值已经没意义了吧
 casul：要在神界开无双怎么也要献祭个神才行吧。。。还是说那些神压制力量以后其实都比男主这样的人类差远了
 最后确信抽象波普艺术就是崩坏
  >>284952->casul：从之前的剧情看，神也是从人筛选得来的啊。
 246935：标题欺诈！
 403078：结尾总是猝不及防
 art_forest：什么玩意
 82575：？？？
 307470：好快的车车，漂到哪里去了，稍微令人摸不着头脑...
 咱对女神的认知，还是停留在阿库娅吧…
 如此沙雕的风格，幸亏某些制作，也算吧
 icearchimage：ED是不是越来越完善了。。
 mizudiwood：所以他俩赤身裸体在床上干啥
 313759：淋淇冰斯达根哈！
 21371：沙雕就好了哈哈哈
 最后的表情包厉害
 llllllllqpwo：四天王的鞭尸还整不整了
 darkedge：所以他俩赤身裸体在床上干啥
 35549：冰神哈根达斯。。。这死神男主已经没招了啊。看样子慎重已经到了极限
 mafty：所以他俩赤身裸体在床上是修行啥
 418314：前期劇情搞笑，後期和四天王決戰略顯尷尬，好在結尾觀感拉回來了
 collice：当核弹用我觉得还不错来着
 扔一发赶紧跑
 q1q1gg：你们四天王强度差的有点多。。。
 
 这死神是被设定了只追踪男主吗，挡路的被干掉后就继续追男主
 虽然之前就隐隐觉得天界不行，结果居然那么菜的吗
 515285：还不知道怎们么用的我，
 327934：还是期待后面展开吧
 renkomei：所以不跟战神那个等级就提不上去咯？
 rombent：草，豪鬼都出来了
 jaylee：神不是和人对战或在人间界的时候能力才被限制的吗？
 asd8299128：这女神也太磨叽了，让你开门你就快点开门，废话了数分钟就是不开门一直看戏什么意思？
 442784：所以在床上到底干啥啊
 409467：这次不够慎重了啊，人家快自尽召唤之前勇者就应该飞速把他制伏，就不怕召唤物了，可是召唤出来了结果要靠最强女神解决，这岂不是机械降神？不过死神确实叼，居然能跟到神界来，献祭一个村就能这么叼了？而且这参谋够狠的连家人都为了魔王献祭了
 最强女神直接看破男主上限了？确实比女主强啊，不过都在床上果体了结果说是修行实在强行了，害得女主都自爆了
 最后的四天王人品还行啊，还让对面最强的人过来单挑，然而战帝更叼
 297208：这死神论外的战力啊，只能用机制和设定去赢了
 
 战帝这是什么抽象的副作用啊

第10集
 rivers17：跳了一周？
 hashireowl：打的很爽
 419010：制作组不ready perfectly.
 animejoho：《慎重勇者》第十话先行图
 chasex：战帝反水被打倒后，圣哉竟然没有补刀，而是让莉丝塔治好战帝肉体，揍醒公主让她和老父亲道别。有点好奇圣哉在过去经历了什么。
 410136：停更一周也只是拿出了能动的画面而已，不知道从哪里开始吐槽
 90级小boss就只有用破坏术式了，那男主大概也是这个水平，怎么打魔王呢
 mitsuhamegumi：好潦草啊......
 wakakap：虽然是爽片但稍微照顾下逻辑会更爽的，比如提前设置一下老头子背叛的伏笔，不要老是用预料到是因为谨慎这种说辞。以及后面两集解释下为什么他这么谨慎，比如说他的前世经历过什么（类似哥布林杀手的过往）
  >>seikai->wakakap：没说是因为谨慎什么的吧，只是放心不下智障女神一个人呆着，毕竟没有女神就回不去了。
 thewzmath：打斗太多，差评
 sxx：战帝用了3个CV……
 misakaxindex：为啥我觉得作画还行，我瞎了
 hentyclopedia：最后一幕勇者的神情根本没有慎重的意思啊, 难道要自己一个人偷跑打魔王?
 ntmarie：这集不错
 241707：这集要不是这万策尽的制作应该更好看的……
 302247：草 要虐了
 415373：王女脸被打的很莫名，但只要这边的王女不要也变成逗M就行
 319271：没想到女王也事巨乳，难道日后也要便乘倒贴妹
 randog：画面贫瘠至此依然让人觉得好看，或者说觉得看得畅快，某种意义上制作组尽力了。到现在的整体节奏上每集基本不拖泥带水，演出也舒服，音乐可以点赞，“俗套”什么的也罢，它就是好看，真没什么可黑的了
 aeyyxhyj：hhh 还是一如既往
 athrun1120：王之力大赛 原来男主还有点背景
 hime：女神像脸都被锤烂了还给个镜头真是笑死我了。
 kalasnikf：疯狂jo化
 253291：感觉男主知道自己打不过 才让大家休息的
  >>rivers17->253291：太真实了
 21371：哈哈哈友树
 停播了一周连ed都没了
 82575：王女这么有料的吗
 perfectime：这也在你的算计之中吗
 mizudiwood：这展开是真没想到
 ychan：看来男主在现世也是有经历的人
 icearchimage：flag插满了啊
 同意上面的，剧情安排对伏笔的回顾太少了，都简单粗暴地用慎勇的“预测”来解释，没那么精彩
 454641：战帝走进雕像然后走出来，这不是老板吗打斗基本没但也不影响好看，最后扇王女真的很体现圣哉的魅力
 ygy21：王女还没倒贴，不正常
 264258：害，好沉重啊。。
 圣哉支开他们不会是要自己跑去打魔王吧
 q1q1gg：一个战帝就万策尽了，这s级世界难度也太高了吧。。。
 35549：打一个魔王的手下败将基本把技能全用了。。。怪不得不说准备好了
 327934：反派性格转变有些快啊
 collice：故事不错
 但是讲的不太行
 266038：父亲80了，女儿大概才20岁……emmmm，斯国一
 yejingchen：怎么节奏飞快
 136154：第一次吃瘪，感觉往后要虐了
 renkomei：奇怪的煽情
 rombent：godeater一出还以为是魔剑阿波菲斯
 488886：从一开始的游刃有余到现在只能艰难取胜，最后打魔王大概率要虐
 409467：不对啊，战帝是魔王这边的人的话那怎么还把四天王给砍了啊？难道巴洛托米奥会把路飞的伙伴打飞吗？
 而且这珠子也就只能暂时返老还童一下，又不能直接转化成魔族，搞不懂叛变的理由而且连幼童化都没治好，难道魔王真的强悍到是个人就想跪下？
 勇者这回已经没有余裕了，满级了还打得艰难，连队友的加速和卸重都用上了还说本来是留到魔王时才用的，后面还能打吗？
 这回倒是没急着补刀了，突如其来的人情味，背后有故事
 女神的治愈力居然不如药草
 origamiwaifu：很討厭這種毫無鋪墊的煽情戲碼 喜劇跟奇幻的融合做的不夠順暢

第11集
 animejoho：《慎重勇者》第十一话先行图
 249165：要解密了
 hashireowl：就这么平铺直述没啥冲击力...
 478370：沙雕动画突然变得这么感人有点不适应
 azumasara：老太婆配音听着挺不爽
 这集真鸡儿赶
 kingofthebirds3：赶进度闹心。剧情不错。
 410136：果然赶进度非常影响观感
 zzhh0131：这集能做的更好的，可惜了
 wwftherocksp：沙雕番突然就升华了
 randog：每话都高内容密度，A、B part无缝衔接，虽然剧情很紧凑但节奏合适，有限资源下用心尽力的高水准保持了十话，在十一话关键回有点翻车了讲黑历史没有出彩就算了，观感上那个割裂感呀。。。BGM音量调小，声优音量加大，语速up&up真是难以适应
 mizudiwood：居然连娃都有了
 492897：如果后半段一定要这么紧凑，甚至为了赶剧情压缩台词的间隙，牺牲表现力的话，前半段那么松弛到底是为什么？
 
 如果要升华就好好做，又想沙雕又做内容，里外不是人
  >>295606->492897：這是團長的高速吟唱，悲喜劇
 defarge：剧情是很劲爆，但实在太赶，气氛渲染实在不行。把前半段那无所谓的剧情删到两三分钟内，好好做后半段不行么……
 本以为会来一集回忆，充实内容，渲染足悲剧的前世，怎么也能赶上从零15集的七八成功力。这实在是有些可惜啊……
 238073：满级还打不过这游戏能玩？
 突然悲情但是太赶气氛完全没渲染出来，浪费剧本
 459574：完全割裂的一话
 264258：要是再失败就神作了
 突然沉重真的有点不适应，特别是前半还在颜艺，后半就讲前世的恋情什么的。。。
 whwq2012：这语速和机关枪一样，根本没法带入啊。。希望礼拜六能给人眼前一亮吧
 207686：把op掐掉播剧情的话也不至于说话跟rap一样了吧。。
 419460：节奏非常快，剧情靠极快的语速推动，虽说让人感觉是硬塞进来的，不过是比较好地讲清楚前世的故事了，受集数限制可以理解，总之期待最终话吧
 chuifeng：铺垫的有点少，有微弱的生命反应
 misakaxindex：这最终话还行啊只是那么好一个公主怎么就转生成沙雕女神了呢
 dinghow：居然孩子都有了
 panacea：节奏太几把快了 明明是泪点什么的，毫无征兆的就来了
 302247：怎一个惨字了得
 ntmarie：太dq了8
 mahoumojyo：行吧，虽然赶了点但至少该说的都说了，看得出来已经尽力了
 就算牺牲篇幅也要用心做好前六分钟的沙雕，可能这就是慎重吧
 ultimanecat：节奏确实不太好……我充分怀疑是因为之前总集篇做了一集导致后面少了一集篇幅于是就变成这样了b38
 sacrish：开头就直接放一个太阳落山的画面，几个人问圣哉怎么还没回来，然后去神界找就完事了。虽然大家喜欢看沙雕，但这集后面的主线这么重要，前面的沙雕戏完全可以省掉。不知道制作组本来就是打算这么拍的，还是拍到一半发现后面来不及做强行压缩了戏份。挺可惜的，好好做的话，这片子完全可能口碑爆炸，沙雕催泪两开花。
 65080：故事不错，节奏太快了，好可惜
 perfectime：原来语速很快啊 ?
 aeyyxhyj：这也太虐了吧。。。
 chasex：沙雕剧情全力全开，正经剧情一路狂飙。u1s1，我真的很想感动，但这么关键的剧情竟然全靠cv们全程马不停蹄地念稿子，是不是哪里搞错了？
 
 其实故事一开始女神阿丽雅看圣哉的表情就知道这两人关系不一般，再联系阿丽雅说以前失败过一次，就能猜测是阿丽雅召唤圣哉的那次；而现在这种谨慎过头的性格，肯定是前世失败的隔空反省。可我万万没想到的，就是莉丝塔前世也是圣哉的冒险艾波。缘，妙不可言。
 
 然而讲道理，讲前世剧情坐火箭的时候我真的还能理解（毕竟万策尽过两次，再发生点意外也可以想象）。但是老太太女神对圣哉性格的描述那里就有点莫名其妙。我印象里几乎没有在过去10集见过表现男主温柔一面的剧情，突然就在剧情强行煽情的时候要由他人讲出“相比世界，他更看重伙伴的安危”，然后对前面假直男真傲娇的一系列剧情进行强行解说。老实说，我无法接受这样的角色塑造，尤其是在剧情坐火箭的时候来上这么一下，更是让我的观感一塌糊涂。。。
 darkedge：语速是挺快的
 cts：慎重慎重再慎重，方法不对都是无用的。就像满级了还刷怪一样。
 athrun1120：居然还有伏线回收  轻率勇者
 
 潘惠子...
 danzong：有娃了wc
 话说放美国片里有娃一般是死不掉的吧
 locus：太赶了，那个老奶奶配音也不好听
 ygy21：魔王竟然是癞蛤蟆么，吃人有点儿猎奇。这集语速太快了，听得耳朵疼
 ynyyn：没想到这个故事还有这么一层，激动。
 很喜欢这一集，特别是 B part，来回穿插并叙自然、镜头和配乐到位。
 454641：确实感觉开火车，最主要就是CV们念得太快了咋还有孩子了呢？这很迷惑了，除这些以外的反转都不错，最后那几句话血的教训
 everlastar：突然转向猝不及防
 有一说一，这番在十月番里也算是黑马了吧。
 179593：确实应该把前面的沙雕部分删一点，后面也不至于那么赶…太影响观感了
 samipale：制作组到最后两话也开始不慎重了
 barcelona：我傻了 孩子都有了
 蛤果然不止一命
 hentyclopedia：猝不及防的神转折
 paradichloroben：「死」→「回生」
 原来如此，也是上辈子爱过的女人
 logicallyemotio：生硬
 165527：明明是时间停止的房间，所以拜托您老慢点讲话可以吗？
 458629：节奏太快了，这么好的升华没拍好。
 295606：我就奇怪了，怎麼沒人吐槽女主被活剖取兒？？
 35549：虽然节奏太快。。。不过孩子被生吞活剖是有点惨。。。
 mkyume：这也太赶了吧
 329387：剧情赶，回忆赶，回忆里的战斗方式也很赶····
 390235：太赶了，极度影响观看体验
 21371：开口说话就知道了神马果然是转生
 卧槽居然孩子都有了
 327934：节奏有些赶
 kanzoso：柯尔特：老子挨刀片，吃狗粮，结果连个复活名额都没有。
 274258：我觉得挺好的，全篇是搞笑的风格，没有必要在这么正经的回忆中交代太细
 ychan：这个反转倒是没有想到，只看出阿丽亚肯定以前认识男主的，没想到笨蛋女神前世竟然是男主的爱人。
 但是好仓促啊，这要是能用两话篇幅讲绝对观感会好一个档次。
 ubisoft：这种内容要是能多腾出一些篇幅，观感应该会很好。这种靠加快人物对白速度来讲剧情的情况在节奏把控不好的作品里太常见了，效果也不好
 男冒险者死得好冤，而且也没能转生成神
 q1q1gg：神展开，要不是之前被人剧透了根本猜不到
 temori：太仓促了，有点可惜
 396060：女主转世前后差距好大
 还是转世前比较可爱 (
 展开蛮意外的 有点被感动到了
 collice：转世啊
 虽说有点俗
 kutsukiaoi：太赶了，听奶奶说话感觉都快憋死了
 263874：我还好奇为啥那公主要找丰崎爱生来配，结果竟然是转生
 a582977826：高速咏唱念剧情
 294575：万策尽
 136154：再快也没有食戟之灵那边快啊
 piglalala：“哈哈哈哈......哈哈哈......哈........哈？”
 我看本集时的真实反应
 renkomei：语速好快
 268101：隔了两三周才继续看的剩下两话，语速很快么？虽然制作确实贫穷
 rombent：合着上辈子真是夫妻，孩子都有了
 asd8299128：虽然预料到会有回忆杀-反转剧情的部分，但这个反转也太差了吧！纯粹为了反转而反转。
 
 如果说之前比较一般没有做到步步为营，练级没有推进到极限就往前过“剧情”，那还比较合理。
 突然就弄了个“以前的圣哉”完全不练级一路猛推，你以为这是玩黑魂1级一命通关？
 传统RPG不练级根本打不过好吧，等级压制不是说笑话，哪怕高1级打你就像最终BOSS打1级玩家一样瞬秒！
 
 这设定真让人吃不下了，都快完结了还来这么一出自以为是的爆点……
 260715：全片最差，什么玩意
 442784：前世生了孩子还行。阿丽雅和男主这层实在太好猜了，但没想到女主也扮演了重要角色，之前反复对自我的怀疑此刻被消解、转化为坚决的意志固定下来——这一层还挺喜欢的。
 对“慎重”的解释跟路女剧场版学姐err那段差不多，靠着后续的解释去弥补观众对人物的不适，断裂的观感很难被缝合。
 488886：前面伏笔埋得太明显，这集的剧情早就猜得七七八八了
 349112：本来这集挺好的， 但是高速神言破坏观感，语速整体加速了，跟开了1.5倍速似的，说不定调到0.75刚刚好。和语速同样，剧中情节进度也在加速。能放一整集甚至还能再多的内容被压到半集里，太赶了。
 409467：说起来里面的异世界好像也是神造的，那神怎么会造出可以弑神的魔王呢？
 居然孩子都有了，那打完魔王你也回不来了吧？难怪女神会对勇者这么痴女
 所以慎重是没错的，尤其是在高难度异世界，可还是不够慎重，不想失去同伴就更应该让他们练级变强拥有自保最好还能辅助援护你的能力，可你因为不想失去的原因就放置他们真遇到危险了他们又能安全吗？
 而且这性格也差太多了，不想失去同伴就算了，那怎么教他本领的神明他的态度也这么恶劣，怕个个都和军神一样恨不得陪你冒险？
 不过至少是有对自己的行为有反省的，前世因为自己莽害得团队和老婆孩子覆灭，下次就慎重再慎重，哪像某个戴草帽的船长因为自己鲁莽被海军大将打爆全员后面两年修行回来还是那么莽又被四皇一棒秒了
 虽然很赶，但还是些许被感动到了
 origamiwaifu：設計太拙劣了 而且節奏也完全失控
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：雖然但是 還是一點點被感動了
 damhold：一转土
 297208：原来是这样的反转，嘛之前的伏笔也能猜到一些了，不过女神这里的情况就没猜到了
 
 可惜这话太赶了，该舒缓该节奏变换的时候选择了快节奏叙事，剧情的反转被演出带崩了
 skadi2694：虽然以前看解说视频知道过一点，比如圣哉前世的事，不过没想到跟这黄毛颠佬也有关系。不过一集之内反转……太生硬了。

第12集
 rivers17：11和12话就隔了2天吗
  >>ionium->rivers17：电视台的档期原因吧，放今晚播了。国内应该明天凌晨能看到？
 gonsenmad：这又是何套路
 246935：间隔这么短？
  >>246935->246935：草 真就间隔这么短 ED用OP再剪辑
  会不会有第二季呢
 animejoho：《慎重勇者》最终话先行图
 337184：我本来想说后面肯定有糖，可是 SS 难度实在是太苦了。
 410136：早已满级加最强破坏神的最强招式攻略s级世界，ss级怎么办呢
  >>asd8299128->410136：是啊，我就质疑这个问题，初期拉得太满，一股烂尾/断更的既视感
  >>555152->410136：小说后面没想到还有这么多骚操作
 aeyyxhyj：啊啊。。是真的感动。。。哎
 505929：QAQ只有エルル才能给我带来治愈了
 hentyclopedia：成长之后的女神碰到换到新服务器重新开荒的勇者, 不知道原作有没有SS级难度的剧情
 chirin：いい最終回だった
 264258：哭了，圣哉没死就是坠吼的！
 aerbioer：有糖太好了，沙雕片突然开始煽情，受不住受不住
 perfectime：gonna be okay
 chuifeng：SS级？你在逗我
 dinghow：希望第二季不要再这么穷了 (我永远喜欢Aki!)
 zzhh0131：这收尾不错啊
 bruse：HE就好
 65080：我还以为能给他一个原来一样无敌属性而且转生变成一级的圣哉去攻略。。
 只是重生的话这ss世界怎么救
 363147：还是挺感动的，但是第二次放天狱之门本来可以表现的更壮烈一点的
 secretchief：这片子我还蛮喜欢的，等第二季
 athrun1120：慎重不变 砍掉重练  女神终于超越了药草
 
 一个沙雕动画能做到正经结局也不容易了
 mizudiwood：一波三折啊，不容易
 mkyume：感觉全片的经费都放到最后一集了
 413381：众所周知SS跟S就不是难一点半点的事，第二季估计出不来了(看了看手上那堆黑魂啥的抖M游戏)，因为这是快乐番嘛...
 21371：皆大欢喜he
 突然想到轮回说
 327934：猜到结局
 danzong：所以有人剧透原作是怎么搞这个ss的嘛
  >>no1xsyzy->danzong：你这该去原作条目，标着 “【求剧透】” 开讨论，成功率高点吧
 kalahara：穿越转生轮回集齐了
 lilyurey：结局挺像回事的
 art_forest：有没有看过原作的出来讲讲啊，ss难度到底怎么样，到底还有没有第二季的希望了
 ynyyn：这最终战就这样... 我裂开了
 35549：emmm总觉得最终话就给你留个尾巴结束的很不舒服。连着两次地狱门也是很不讲理啊
 hashireowl：普通
 q1q1gg：最后还是蛮感人的
 
 看来s是分界线，s是快被魔王统治的，s以上就是被魔王统治的了
 345060：SS级是不是意味着开局直接见魔王了。
 fantasy：这让人没想到的把人拉回来的结局还算可以，总体上是归于了俗套，但是在俗套中的简单创新是能够让人满意的。
 collice：所以上集也太特么赶了哎
 136154：这死老太婆就尼玛离离原上谱，不讲理还搞得这么一本正经
 piglalala：完结撒花
 black_tea2333：反正药草都不如，封掉能力也差不多
 renkomei：节奏仍然太快了
 cc76061108：这集节奏和演出都存在明显瑕疵，但剧情和故事完整性弥补了这一缺点，而且这集作画算是全剧巅峰了。就是糖少了点
 rombent：听说原作里有好几个SS级的世界，不过男主死了也就是回到现实中了吧
 aasp2：S级难度就能开发出弑神的技术和吊打众神的召唤魔法，SS级和SSS级到底是什么神仙难度。
 
 一开始说一个世界只能召唤一个勇者，还以为是世界观下的固有制约。结果攻略失败的伊克斯佛利亚不仅可以重新挑战（虽然难度从B变为了SS），还可以召唤已经召唤过的勇者，搞半天都是神明自己定的规矩？创造世界，拯救世界对神明来说到底算什么？KPI吗？
 
 另外把莉丝妲黛设定为前世的恋人真的有必要吗？如果有，结局不是把莉丝妲黛从女神贬为凡人和勇者过上幸福生活，而是让她继续以女神身份拯救世界，是否有为出续作牺牲结局合理性的嫌疑？毕竟女神和人是不能相爱的。
 
 全剧的表现还是十分不错的，但是谨慎不看好第二季，再来一次拯救世界难免被人诟病二番煎じ。当然我是很高兴被打脸的，毕竟精彩的故事永远不嫌多。
  >>asd8299128->aasp2：严重支持，不要说SSS级难度，SS级难度估计神界老太婆召唤的超天才超慎重勇者也不顶事。还有说好的凡人Lv.99封顶呢？SS级的难度，估计开局99级都根本打不过史莱姆吧？！
  >>skadi2694 -> 回复 千宫纱：严重支持，不要说SSS级难度，SS级难度估计神界老太婆召唤的超天才超慎重勇者也不顶事。还有说好的凡人Lv.99封顶呢？SS级的难...：S级世界就已经能手搓弑神剑了，那SS级世界和SSS级世界还不疯狂捅众神的屁股啊。那些世界的魔族捅上神界的话，我都怀疑神界有没有能抗事的神明，毕竟最强战斗力的破坏神放一招天狱门就虚了。
 442784：三人一起拥抱的那刻鼻子酸了，最不舍的是离开这个“只属于他们”的世界。
 555152：小说后面ss世界是真的艰难，心疼
 349112：最后这集也赶，赶还让阿丽雅说那么长串的词，显得更加赶。本来恰当的颜艺和搞笑元素，再加上最后正经起来的剧情还挺不错的，可惜最后两集拉了点。
 409467：不容易啊，可是这个惩罚也要把人整崩溃了，拯救了S级还不够还要再打SS级，虽然是收拾之前的烂摊子，可女神又被封印能力了，而且S级已经满级了还要动用最强女神的破坏奥义二连发才勉强打赢，最强奥义魔王都能挣扎出来，SS级要怎么打，再慎重又行吗？
 297208：算是平稳收尾吧
 skadi2694：S级难度就搓出来弑神剑了，那SS级还咋玩啊。
 另外，弑神剑这种明显已经捅了众神屁股的武器都出来了，众神还能坐得住降下惩罚，也真是心大。
 众神真是完全亲近人族啊，那个世界已经完全被魔族占领了，已经可以算是以魔族为主导的世界了，这种情况下还要派个勇者过去，这是要屠界的节奏啊。
 如果那个世界已经完全没救了，那直接爆破毁灭就完事了，还留着干嘛，等着SS级难度世界里的魔王搓出第二把弑神武器继续捅众神的屁股吗？
