第1集
 xuehua：老师终于对这些学生有信心了
 athrun1120：佐倉吃瘪基佬真可怕
 q1q1gg：女主迷妹原来那么菜的吗，入选资格都没有
  >>perfectime->q1q1gg：真的菜吗
 aerbioer：一上来就这么多哭戏。OP里面与里和同时出现的短发女生是新角色吗？
 271127：安済知佳喊和纱让我出戏到骚动时节
 perfectime：我也想吃ichigo零食
 rog_defwang：神TM上来就一人原
 eichan：漫画我是看这段才确信女主喜欢上男主的。
 “那是因为遇见了，让我无法再移开目光，那震撼人心的音“即使漫画看过一遍也还是太感人了，第一集就流了三次泪。不过小里和这里的表情没有漫画有感染力。
 
 评价女主还有最后的流泪漫画里看得都流泪动画再看一遍也哭了，真的太有感染力了。
 756278：恋爱糖好甜……温柔的音色
 老师这个角色塑造的很好

第2集
 xuehua：你们那么喜欢质疑老师的曲子吗
 165527：又到了喜闻乐见发春的季节
 我去小抚子好A。
 ED是直搬老师杂志画来着。
 izumo：副部长大姐姐上一季干了什么被街上的情侣抓着喷啊，我都忘了。
 部长真是每次到关键的时候都非常顶啊
 q1q1gg：恋爱中的少女X2
 
 真好啊真好啊
 bllchen：挡着爱可爱之处的细节好评
 perfectime：senpai帅啊 !
 都开始发春了
 aerbioer：狗粮真好吃！三笨蛋还是一如既往地稳
 454641：老师又回到慵懒状态，顺带装逼这狗粮，真香
 403653：狗粮的季节开始了
 264258：要开始谈恋爱了吗？？！！
 athrun1120：鳴るな心臓（この音とまれ
 qicaihong741：这三个傻孩子也太好笑了
 coyg：转型狗粮番了吗
 eichan：太可爱了！！！小里和几个Scene都超级喜欢太可爱了！！她太好看了！！
 发春了，发得好啊！
 hehehe203425：喜闻乐见
 756278：哲生男妈妈b38
 吃CD啦
 部长也好帅，社团内两对双开花，狗粮好啊

第3集
 xuehua：这只是前部长你嫉妒啥呢
 lyz1196：学姐我的，你们不用抢了
 perfectime：Suzuka-chan maji tenshi
 izumo：妃吕真的是太赞了。。当场认错道歉
 athrun1120：各种急死人  
 
 原来你们还买了蒼井翔太的CD
 454641：我的少女心，全员小天使本来还在为发春凌乱，一听到最后机会，马上超认真
 q1q1gg：突然最后一年
 女主的黑历史曲终于要解禁了
 bllchen：你们这群青年太可怕了，总喜欢扼杀自己的感情
 aerbioer：这赛制安排的也太不人性化了...
 这么说一期OP是老师作曲？w
 403653：作为恋爱戏份的开幕，动画那几段关于两位女主的在情愫悸动的那种层面上并没有刻画出来，不是给个脸红就完事了，那几段的并没有那种会让人也有心动或者觉得吃狗粮的感觉，漫画还有那种细腻感，动画直接就粗糙得不是一点半点了，反而是让人觉得有点捉急，这点动画组显然没做好
 porepoem：副部长太可爱了
 eichan：小里和这套和服设计地太可爱了，上色超级好，动画组good job!!!!!!小里和我喜欢你啊！
 和服小里和&和服爱站一起太美了，好好看啊！！！！看得一本满足！！！
 穿上和服小里和大大加分
 
 可爱的学姐出场了，漫画的乐趣就是喜欢看到学姐为现在社团的水平大吃一惊
 这首第一季OP的改编筝曲合奏非常好听，不同声部合在一起很棒。看完动画我去听一下动画OST的古筝演奏吧
 756278：能说出来真是太好了
 学姐也很可爱啊
 古筝版的Tone！！没想到是这首，太好听了
 比赛时间跨度好长……老师遇到的曲我懂了
 原来男主生日是昨天，刚好看第一季巧了

第4集
 xuehua：蹭脸好可爱
 athrun1120：节奏巨赶..这么多年的心结就3分钟就解开了
 
 黑东山
 q1q1gg：原来你从来没听过。不过也是，一般人也不会想到作曲能搞反情感，这误会大了
 aerbioer：东山大法黑了
 454641：东山这是要被吊打一波吗，里和这波对应太棒了
 bllchen：又是个被主角无意中黑化的角色
 izumo：两个大法的对决。这番现在越来越穷还越来越好看……
 bgm这个下一话为啥是19啊
 rog_defwang：家里人好狠我靠，还以为有一个好人结果也是黑的
 eichan：漫画最震撼人心的曲子《天泣》出场了！！！
 音乐真是神奇啊，这集的编曲仅仅是提高了音高和音符的速度和节奏，新版天泣和里和初中时代演奏的天泣就可以截然不同。前者有着清脆透亮的音色，彷佛悠闲漫步在云端。
 后者则沉重、感到一股压倒性的重量和重石投进清水一样的大波澜。
 这是我听这集两段音乐的感想。听出这种差别真的太愉悦了，音乐真是太好玩了！
 
 
 小里和好漂亮啊！
 
 小晶出场了，漫画里我挺喜欢的人物之一
 756278：万恶之源老太婆……越来越期待后续了根本停不下来

第5集
 perfectime：好惨一女的 可我不想看这个啊···
 xuehua：卡车司机不长眼睛的吗
 athrun1120：打工养家…太工具人了吧
 454641：正面怼，比惨大会，我喜欢东山这自闭轻易好不了有点意外，蛮可怜的凡人
 q1q1gg：不是第一就没有价值系列
 aerbioer：这话与之前（包括一期）的节奏相比慢了不少（黑化角色一集之内没洗白），好评。从OP也能看出来东山的角色是这季的主要人物，多花点篇幅来讲还是挺必要的，也能让我多听会儿东山的黑化声线 看预告下集就要洗白了，期待
 eichan：漫画党觉得这集改得不错。
 一是用动画音声的方式很直观的告诉了我们基础的重要性。
 我觉得动画里表现出来的琴音的干净与否是很重要的基础。小晶老师教导的每一个音，基础练习看似简单，但把每个音连起来的三种基本功练习（从音阶，到隔两个音，到隔一个音快速弹）我觉得是很难的，需要时间去领悟和学会怎么把音弹干净。特别是琴弦这种带有重量的事物，怎么用力去拨动琴弦，用多少力，个人觉得都是有巧妙的。
 
 二就是我觉得小晶老师看似很黑，但她的每一个建议和批评都是专业的，不带偏见的。
 小晶老师是漫画里我很喜欢的一个角色，非常讨喜（因为我觉得她很可爱）。看看下集怎么处理吧
 
 三是当我再看动画，与漫画比起来，自己也觉得当事众人的心态是正确的。特别是爱的虚怀若谷，求学若渴。也许小晶是他挺讨厌的人，但是他那种静下心来不浮躁、虚心认真学习，如饥似渴的态度我非常欣赏也很赞叹。学音乐就是要有这样的执着和认真
 
 
 小里和太A太可爱了，好喜欢好美啊
 
 
 
 
 看完这集觉得，当古筝的声音变干净、清脆有力之后是多么地悦耳好听，就像水流一样
 hehehe203425：这集好棒
 756278：这个词的意向也太合适了
 天泣【てんきゅう】
 无云的雨。天空是晴朗的，却淅淅沥沥地下起了雨，这种现象或者这种雨就叫“天泣”。（雲がないのに降る雨。空が晴れているのに、ぱらぱら降る雨、あるいはその現象をいい、狐の嫁入りとも呼ばれる。
 
 之前一个月演奏轻视基础的问题揭示了出来，音色的不同动画组也做得很好
 小晶这个角色好喜欢ww

第6集
 xuehua：你变化这么大的吗
 athrun1120：一群人洗东山 一话搞定
 
 老师各种計画通り
 222846：合奏乃心灵的交流。至此，环绕在堂岛晶周边的黑雾彻底拨云见雾，露出了仿若少女般的表情。一弦定音漫画剧情本身就温馨，再配上动画应有的表现形式，更是触及人内心深处。干涸的心中有一滴水珠滴落，遇见这部作品的那天，我好像看见了彩虹。
 aerbioer：东山洗白可以用“不忘初心”一句话来概括w
 堂岛和老师的CP可不可以有？
 老太婆说着“趁早下手”，却不知为时已晚
 454641：各种声线的东山，好满足老师照常出场就Slay
 q1q1gg：至今为止的努力，全部没有白费
 
 怎么你们古筝家族的老人都那么心机的
 coyg：为啥楼上都在吐槽下一集
 eichan：这集非常好
 漫画小晶老师的过去我也很喜欢，表现力非常强。
 这集看了动画后，有两点更加加强了：
 一是被小晶老师完全出于音乐上、专业上的追求才来教筝曲部的纯正动机感动。老师真的很专业，对音乐有严肃认真的态度。从那个“水的变态”就感觉得到。
 二是小里和初版《天泣》真的很刺耳，“只需一音”，从第一个音的颤音开始，我就像被尖叫惊醒一样。漫画评价“就像在哭泣”是没错的，我从这段音乐里深刻地感受到这一点。不安、躁动
 小里和真可爱！
 
 这集动画的表现力很强，很好，和当初看漫画的感觉不分高下。动画里小晶老师崩溃掩面大哭那段，我心痛到滴血
 hehehe203425：专心开车别走神
 756278：两段演出确实都只用一个音就达到了震撼的效果

第7集
 xuehua：奶奶表情都写在脸上了
 athrun1120：群殴BBA   东山超棒
 454641：老师的评价，里和温柔的音色，间接发糖
 aerbioer：OP最后两幕换了，有点小感动
 q1q1gg：危机一集就解决还行
 bllchen：里和酱和妈妈一直都在自责啊
 delitofu：这老太婆至于吗，这费劲搞什么呀
 rog_defwang：打老太婆脸还是挺爽的
 eichan：太感动了
 小晶老师改变了大家，不是通过语言，而是通过自己的音乐
 《一弦定音》这部作品传达的是“通过音乐也可以传达语言所无法表达的深刻”
 我觉得这集的小晶老师对大家，大家对小晶老师都很好地表现了这个主旨看哭了，音乐真的太美妙太美好了，能传达那么多感情
 
 好想抱抱小晶老师
 
 小里和真美！
 
 
 最后两个人合奏的音乐真的触及到我的心灵了，太好听了好感动，看湿了眼睛两次
 756278：这3集小晶篇太感动了

第8集
 xuehua：这也太强硬了吧
 165527：里和她妈去听预选赛了？我怎么记得原作去听的是全国大赛？
  >>496531->165527：漫画里去听了，之后关系也恢复了。
 athrun1120：一个人完成两个绑架
 
 佐仓又要打脸的节奏
  >>lzm901016->athrun1120：不打脸就不找佐仓了
 454641：东山强行突破好样的
 aerbioer：你们开车为啥都这么豪爽
 perfectime：剛拿駕照
 q1q1gg：只选一所啊，难度太高了吧
 coyg：楼上怎么还是在吐槽下一集 是出bug了吗
 看到老太婆吃瘪舒服了
 eichan：原来女主心里对男主说“我什么时候能回报你”然后漫画最新真的回报了
 
 全国大赛预选赛来了！！！终于等到你！！！我现在就想听到《天泣》！！！！好期待啊！！这首曲子一定很好听
 756278：打老太婆脸，太爽了

第9集
 lyz1196：全员天使
 165527：这位也是大佬，音乐外行人，凭着数学思维作曲编曲。
 athrun1120：果然讲到这种事就变成京吹剧情了 可惜你校不是主角
 q1q1gg：这片怎么世外高人那么多的
 rog_defwang：这速度线用得，我吐了。
 eichan：小晶老师真的太可爱了，抱抱！
 
 
 大的要来了！估计下集是放姬坂的回忆吧
 下集开始可以听听几所学校的曲子了，作者为这个漫画所写的曲子真不错。

第10集
 165527：你们高中老师都这么炸天？
 日本的人才都回老家种田、开旅馆、卖菜、卖豆腐系列。
 说实话，这季度的制作真的炸了，很用心了。
 athrun1120：感觉不如姬坂?  不知道佐仓怎么看
 
 两位老师都觉得能赢 那应该稳了
 q1q1gg：实力设计的挺合理，在觉醒之前被媒体人评价不如姬坂（再怎么说随便都能打爆用全力的名校也太说不过去了），然后靠天才拉开差距
 eichan：姬坂的曲风就是找那种两三个声部分奏的、层次分明的小重奏，然后在每个声部里放很多很多的人。让本来由两三个人来演奏的、似乎是两个声部对话一样的曲子由二十几号人来演奏，这样来凸显姬坂的优点：整齐，听觉效果强。几十号人也能演奏出层次分明
 
 姬坂乐曲的第三章，高音和低音的声部相映成趣，似乎互相上下交缠，不分主次。

第11集
 lyz1196：天泣太好听了
 perfectime：泣了
 165527：一切都值了！！！
 听观众评价曲子，凉香果真是真神。
 飞龙骑脸，怎么可能输！（前半句肯定不对！）
 aerbioer：爆哭，太精彩了
 q1q1gg：这演奏真的是太棒了
 459574：这演奏还真不错
 454641：简直太稳了，全场碾压，这演奏实在是太棒了，我都听得眼角湿润了
 ringo_zone：太好听了，眼角泛泪
 rog_defwang：确实能听出来挺厉害的
 eichan：有点理解澪的苦恼
 澪拥有理性演绎音符和乐曲的能力，但是澪是个感性的人，他想从音乐获取快乐，然而理性的道路并不能引领他趋向快乐。这是一种矛盾
 这段澪的演奏让我想起来我一直想形容但又不知道用什么语言形容的这动画古筝的某种声音：清晰、幽远、深层。
 
 下集天泣来了！！！下集天泣来了！！！下集天泣来了！！！
 漫画使我爆哭的神曲天泣来了！！！！
 大的要来了！！！大的要来了！！！大的要来了！！！
 其实演奏天泣的时候很想看的一点是台下学姐和会长这种观众的表情，特别是可爱的学姐的表情特别激动人心
 
 话说这动画的很多细节自己还挺感同身受，比如即将要上场的紧张，看见别人演奏地那么好自己就紧张了。即将上场的自己害怕自己演奏不出平时练习的水平，等等。。。
 
 话说评论是不是错集了，显然是下一集演奏天泣的内容，可能是WIKI哥搬错评论的链接了吧
 756278：楼下有几位的评论好像集数错位了
 澪遇知音老师

第12集
 165527：已更改，混乱的一批，从18话开始全错位了，26缺标题，我不记得了。有错请报一下，擅自改的麻烦提前说一下，大家都按时间发了评论，请不要光顾自己，也照顾下别人心情。
 athrun1120：？谁把EP顺序换了  现在的26应该是18话
 q1q1gg：评委居然还要讨论。。。不把第一给主角队不怕被人说黑幕？观众体感差那么多的。。。
 454641：寄托全国的希望这幕好强啊，感动
 porepoem：天泣
 aiyayaya：天泣 太好听了吧！！！！！！
 eichan：天泣
 首先大致分为小里和的独奏筝，两个十七弦还有剩下的四把古筝
 
 听下来从旋律来说大概分为3部分。
 小里和清如水又充满回味的独奏，然后十七弦加进来，然后是剩下的古筝加进来，为第一部分。
 然后是第二部分，我顾着流泪和欣赏画面忘记了大概是小里和的拨弦主导。
 第三部分，是大家一起进入的高潮，那么多把古筝每一把都会当一把主旋律，然后其他古筝会弱一点。
 因为曲子演奏过程中伴有角色说话的人声还有画面，以及我还在流泪，所以会听走神，有些部分的伴奏没有认真听清楚
 
 天泣播了一分钟之后我就把音响掐掉自己戴上耳机边流泪边听了音乐的感染力、带给人的感动是无穷的。其实动画的画面表现力并不如漫画好，中段没啥感觉。我看漫画从头哭到尾。但是能听到天泣这首歌，还是非常好，有几段十七弦+小里和的旋律非常悦耳。
 小晶老师超可爱！
  >>eichan->eichan：如果言语无法传达，就用音乐告诉对方吧。
  把所有感情都倾注到音乐中表现出来
  虽然从音乐的技法来看只是其中一种表现方法。纯感性，纯理性，保持感性和理性的平衡来表现音乐是三种音乐演奏的表现形式。
  但还是是非常浪漫的和感人的。
  一弦定音就是一个主打音乐的很纯粹的作品，这集大部分的表现力都通过声音/音乐表现出来
  音乐，真好啊
 lyz1196：不知不觉油管上都一千三百万播放了
 hehehe203425：积累了24集的情感终于在这集完全爆发了
 756278：音乐的力量太感动了

第13集
 xuehua：水之变态
 454641：久远太池了我的天，东山这是自闭回不来了啊，下集看看原因
 athrun1120：天才硬实力打脸   
 
 东山黑得一比  看看怎么洗
 perfectime：mizu no hentai···
 q1q1gg：弹琴人均自闭
 165527：我一直没搞明白为什么妃吕总是对凉香酱没大没小呢？
 bllchen：mizu no kokyu, ichi no kata, mizu no hentai！
 
 这还真是黑得彻底呀....相信她最终也将成为里和厨
  >>165527->bllchen：五魁首啊，666啊
 aerbioer：东山大法这一整集的黑化声线听着好爽
 按照这片的套路现在越黑后面就越香，看预告妃吕学姐又要刚一波，真是下定决心要和“过去的自己”战斗到底了
 rog_defwang：感觉东山虽然表现黑但是应该不会干出坏事
 coyg：怪不得评委要整四个人 妙啊
 eichan：开头小里和哭的场景做得不够好，看漫画的时候我经历了前面的天泣，到这里实在绷不住了，大哭。漫画小里和哭得画面表现力超强。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 小晶老师兄控，哥哥妹控爽呐！！！
 看最后一分钟，似乎有意做下一季，3年过去了，。。。可能是在等漫画进度，也可能是无了
 756278：楼下那个评委怪不得是4个人给我逗乐了，还真是
 最后第一季op作为ed，配上这个图片，能遇到本作真是太好了，去漫画了
