第1集
 eien：这应该是第17话そらメソの話数表記は制作順番が振られております。１４と１５話はオープニングとエンディング、１６話は特典OVAだったので今回が１７話となります。混乱すると思うので一応説明でした~https://twitter.com/Infinitedayo/status/1181540810799468545
 wjself：中间是不是少做了一季的剧情 
 
 新一代平地摔之神出现了 
 
 看完觉得好饿
 337184：工具人湊太 ~
 
 雾弥湖由我们来守护！！！
 aerbioer：又看到这个晃来晃去的ED，我好了。用一个萝莉招来更多萝莉，计划通
 jostar：想拿小圆盘来打水漂
 misakaxindex：凑太hhhhh
 a582977826：看到熟悉的op时就莫名激动，整集制作质量很不错。剧情虽然简单，但除了可爱的noel居然有增加一个超萌的Carrol······
 傻笑着看完了这一集。
 啊，当lolicon也没什么不好，她们多可爱啊
 zzhh0131：乃乃香圆盘养殖计划？
 403653：感谢官方时隔五年的新作，一晃就五年了，她们还是她们，雾弥湖町还是雾弥湖町，温馨和感动依然没有变味。卡萝尔把诺艾尔TV的经历过了一遍，然后结尾两个小萝莉一起吹灭蜡烛庆生，故事“暂时”划下了终点。作为一个小众向的动画，能为当年喜欢的观众出一期新作真的很有诚意了，官方结尾貌似也埋下了彩蛋，结尾两个萝莉贺图旁边还有一个从没出现过的黄毛萝莉，也有扎着蝴蝶结，或许，这是将来官方如果再出新作所做的铺垫吧
 472856：刚好在诺艾尔生日补完了，也算一点缘分。
 小女孩不就等于圆盘的吗，怎么原来二者是可以独立的？
 这话做得比本篇好太多了，一集里就把故事交代清楚了，节奏很舒服，看来我可以把久弥直树从黑名单里拉除？
 汐音完全解开心结之后，眼睛半眯着像个慈祥的老人家了啊
  >>h751984871->472856：小女孩不就等于圆盘的吗，怎么原来二者是可以独立的？应该说小女孩是圆盘的一个终端吧。
 athrun1120：二号机  搞的事各种既视感
 okabe：不知道会不会出BD
 h751984871：您好，我们接到群众举报，说你们这个镇在不断用萝莉钓萝莉。
 prct：对原作很好的补充啊！
 Infinite独资赞助了这一集？作为投资商的回报也不知道在哪，不过外行人分析这个就是盲人摸象。总之能看到这样的有生之年的ova已经无以复加地激动了。
 续集创作和完善设定，不要停下来啊！
 xdcedar：得意之作vs得意之作 (指蛋包饭
 这风骚的走姿 (
 ackton：作画依然很强。这反复实现愿望是不是有点耍赖，互相套娃啊。
 整集节奏挺快的，补充了一些设定，开头和op动画的连接不错，似乎一集就过了一整季的时间，感觉结尾几分钟消失又重现得太快了一点。
 汐音成了心理治疗大师了。
 589303：所以后面那个角色是谁捏，大饼吗？
 522886：时隔这么多年的续篇，越看越感动，再来多点！
 four_cat：最后那段是这位啊，伊礼えり，差点认成钢了
 593109：我我我想......起来了，我看这部作品的初衷是看萝莉啊;这次又添了过膝白丝萝莉，太美味了;黄毛这是唤起那个时间线的事了吗;诶，她原来是紫长直吗，紫长直自我介绍是吧;骗闪是吧，深情告白
 kaniol：少女臂力惊人
