第1集
 415373：从未见过如此深井冰的男主。暁なつめ笔下比阿库娅还阿库娅的人物估计就这一位了。
 那个公主估计要留下心里阴影了。
 sxx：这先行没有ED……看不到CV表555
  >>sxx->sxx：鬼鬼，这公主CV是谁啊，ed的CV表上好像没有
  >>leins -> 伊藤誠：就是配小狗的末柄
  >>sxx -> leins=pallange：擦 看走眼了
 athrun1120：就是这个沙雕味  还有卡米纳台词
 
 这种硬石地用背摔至少脑震荡吧
 
 女主感觉更偏向制杖女神男主
 animeing：看起来不会太软啊，可以期待一下
 mao？
 胸很
 打倒魔王之后就可以的吗？？？请务必让我来！
 背摔可以…看来不是硬派作品
 啊…万恶的圣光
 穿着的，无所谓吧
 就算是变态也只是被冠以变态之名的摔跤家而已！
 就冲着胸很的兽娘！也值得期待！
 ……
 猫就交给我了吧
 …可以
 专门漏出那里
 火箭队么
 卧槽…
 ？？
 264258：草，你笑死我吧
 haix：太沙雕了，意外之喜，观看名单+1
 xuehua：杀都没杀呢还魔兽杀手
 454641：妹子有种说不出来的好看男主tql摔跤动作真帅
 421695：观望观望
 319272：白毛好康
 woaibingguo：好骚啊，有点喜欢
 399498：太有意思了，不得了，这一季最期待之一
 zzhh0131：可追。不知道后期能不能保持水平
 dlqklm：毛茸茸
 262955：怎么能沙雕成这个样子
 249165：回来补标
 logicallyemotio：好几个尻的特写 所以是几个意思 但是我喜欢 请保持！
 295606：我突然發現這動畫會讓人性癖暴露
 424676：过于沙雕女角色都好康
 273803：能不能对公主好些
 342915：变态啊
 hentyclopedia：这沙雕番为什么女孩子都这么可爱
 487034：兽娘控一本满足，女主真美awsl
 black_tea2333：为什么女主的性格都这么残念啊
 413484：作画很用心啊，看后续发挥了
 delitofu：感觉看到自己吸猫的时候了
 kawaiichuan：furry厨狂喜
 q1q1gg：演出很强，笑死我了
 
 找个摔跤手做勇者算是比找中学生做勇者正常多了，不对，这个摔跤手不太正常吧
 stuart_lee：get不到笑点 废话太多
 bingshoulian：感觉比漫画好多了，大概是多了CV的原因？
 danzong：所以为什么不吸女主？？？
 a611611611：这真的不算犯罪吗？
 mizudiwood：变态啊
 ryry：肉眼可见的贫穷，但furry好评
 collice：别说你了
 漫画看到现在我也不知道蚂蚁是咋回事
 325509：人设莫名好看！妹子体型和一般动画大，色彩也很好看
 OP结尾帅
 saberin：是真的变态
 rog_defwang：爆笑，绝了
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 renkomei：有点太脱线了，观望
 chirin：AbemaTV赞助
 craitch：马马虎虎
  >>399620->craitch：哇，你居然真的看了，我好感动
  >>craitch -> 法穆：不至于感动吧
  >>399620 -> Craitch：毕竟我只是提了一下它一下，看动画笑出声也算感动啦，笑
 405942：为什们还不去撸兽耳娘啊
 327934：第一集蛮有意思的
 35549：好傻屌。。。男主一直在闻别人屁股吗。。。
 294575：为什么选择兽娘不选公主啊岂可修！！！
 theduke：原作党飘过，改的过于平铺直叙，最大的优点显得太平庸
 爆笑的地方，太缺乏戏剧感。BGM不搭调对话节奏也撩不动神经，变得隔靴搔痒感觉很可惜
 本身就是那种剑走偏锋设定取胜，题材没有新鲜感以后容易审美疲劳，但是前三板斧效果还是非常非常非常惊人的
 然而。。。起手顿时感觉空大
 不过这人设看OP还是相当精致啊
 惨公主惨，也算是贡献了一幕非常有代表性的名场面了
 kuma_tang：看之前一直以为公主是个熊耳兽娘...
 宣传图上有毛耳朵和大尾巴的好像也只有这只狼娘了...好可惜
 458201：这就是对兽之博爱最深刻理解的摔跤手吗
 689815：ed就不愿意画一下吗？
 lberg3：这是我见过最色的German Suplex!
 657668：公主的pg好美

第2集
 hashireowl：摔跤真好看。。
 rinran：很有趣嘛
 311148：追番的快感来了
 izumo：欧拉欧拉。
 这番打斗很流畅啊……
 庆祝击败半兽人首领时候时雨的乳摇看着都疼
 325509：OP结尾转头换狼少女了
 woaibingguo：硬核摔跤
 whwq2012：蚂蚁是咋回事啊，男主请的管家吗
 xhs：所以说，那个蚂蚁到底是干啥的啊
 249165：蚁哥是最强战力
  >>collice->249165：蚂蚁是女仆
 logicallyemotio：做得相当的好嘛
 454641：蜜汁可靠的蚂蚁，ONOD你在干什么，用优雅的声线配兽人王摔跤是真的燃，看得太爽了吧CV表一看，和真阿库娅一定是故意的
 342933：摔跤真好看
 所以那只蚂蚁到底是怎么回事
  >>481274->342933：求求谁快来吐槽一下它吧
  >>collice -> 陈巴尔虎旗：漫画里所有人也在一直吐槽
 animeing：智障番做的还行
 还以为布偶呢
 卧槽这个狼…狗
 美味多汁？这就是人间界的苹果么
 杀个人不应该是稀松平常的事情么
 胡说八道的时候说出一本正经的话
 这个兽娘完全没感觉的
 哥布林吧
 话筒菇
 哈哈～
 回合制
 必杀奥义么，还有胖次
 字幕…
 便利的胡子
 嗯，还行的
 iqbee：卧槽，沙雕
 xuehua：神仙摔跤
 athrun1120：是雨宫天和福岛润  
 
 小西吐槽真是熟练  
 
 迪亚波罗大战承太郎  作画突然奔放
 hentyclopedia：我还以为第一个任务降服的火蜥蜴和离家出走的少女是同一个人
 frostalice：这话作画……
 尤其兽人大哥被一脚踹地上泥土飞溅起来那段
 
 有点东西
 bingshoulian：做得真的好啊
 reika：大哥，驯服和驯化不一样啊不一样
 世界名画·淑女与独角兽
 在奇怪的地方爆发作画力
 兽人首领声线那么优雅好恶心
 499559：10月目前观感最好的，第二集太爽了吧
 496016：摔跤超爽
 ed好听，但生理上不能接受那狗站起来的画面
 424676：那只蚂蚁到底是啥
 不要再在奇怪的地方飙作画力啊
 mty36943497：好看
 162620：沙雕番但是并不敷衍，摔跤那段用心阿
 327681：没想到这一季看到现在作画最好的一场打斗居然是在一部傻雕番里面
 q1q1gg：真正的动物保护主义者，会把伤害的人魔兽收服
 165527：兽人？哥布林吧，而且还是男大姐。
 halyul：来人吐槽一下那只蚂蚁啊！它到底怎么回事！
 collice：兽人的声线喷了
 xqsdzc：泥土飞溅那里看成了脑汁飞溅 狼兄享受过一次的身体已经屈服了，瑟瑟发抖.jpg，
 想要为所欲为地实践梦想，先要有相应的实力，展现实力的人癖好再奇怪别人都会按他们理解的方式接受甚至来吹捧结交，非常现实。
 barcelona：恶……恶心帅的兽人
 renkomei：兽人王怎么是恶心帅声线啊好恶心
 感觉跟素晴太像了但没前者有趣，而且主线非常不明确，先搁置吧
 ipcjs：那一卡是谁画的，太卖力了吧
 chirin：好绅士的兽人
 craitch：好视频
 405942：这兽人声线也太池面了
 作画还挺好
 263874：时雨配的音效真好玩
 5246：摔跤那段画的真不错
 35549：那蚂蚁好出戏啊，到底是什么东西。。。男主不知不觉已经收了这么多了
 294575：没想到这个沙雕番作画出奇的稳
 kuma_tang：虽然妹子们长得都挺可爱的，但是一个笑点用四次真的好空虚
 世界观也是有够随便，居然有魔兽通用饲料...
 458201：这个摔跤看的我真是热血沸腾啊！上一次看到正规的摔跤动画还是虎面人W
 lberg3：科普，是摔角而不是摔跤哦，摔角是定好剧本的配合性打斗表演，摔跤是竞技体育。
 男主和兽人这打得很有njpw日摔的风格，一对一回合制手刀和clothesline，还有del sol driver，当然最后少不了男主经典终结技german suplex

第3集
 325509：OP换龙萝莉转头了
 
 作画有点崩，漫画原作改了部分
 kiroc：所以这个蚂蚁到底是哪来的
 izumo：趣味不如开始，但还是笑了大半集哈哈哈。
 320903：时雨好看啊w
 454641：虽然不是爆笑但就是看得很开心男主真心强，人生导师后就把别人女仆摔了
 xuehua：原来不是恋爱啊而且这对象...
 reika：这不就是非法野生动物贸易吗
 hentyclopedia：天天要饭吃, 不愧是叫花子
 416462：没注意看这是外包了还是绷不住了？我打开第一眼直接退了回头看了一下前两集……
 mahoumojyo：外包回作画质量堪忧但是不妨碍时雨是我老婆（
 animeing：为嘛非要漏出绝对领域呢，死宅的超能力么
 已经同居打算结婚了么
 这？？？
 ？？？？？
 坚持…
 放弃
 woaibingguo：蚂蚁哥到底哪捡来的
 话说包吃怕是比给工资还贵
 bingshoulian：高贵的胖次需要圣光，沙雕不需要
  >>gta19760620->bingshoulian：那是因为吸血鬼照到圣光会成为灰消散掉（笑）
 413484：感觉电波有点对不上了，
 athrun1120：制杖女神男主每话都被揍
 xorms：所谓的爱就是把魔兽关在笼子里吗？
 q1q1gg：龙女可爱
 collice：包吃？
 怕不是没见过龙女吃东西
 danzong：质量有点下降了
 467361：外包集有明显崩坏
 bllchen：这年头的卡米拉越来越可爱了
 405942：到第三集这套路感觉已经有点腻了
 35549：感觉有点无聊了。。。
 294575：除了作画有点崩坏之外还是很有趣的
 lberg3：这集ddt和test of strength这些move都用上了，作者看来真是摔迷

第4集
 hashireowl：看着像过渡回
 shineusmile：这位公主，我们是受过专业训练的
 307891：质量回升。
 ipcjs：时雨太难了，幸亏有和真在
 286852：想当初时雨也是个混吃混喝不工作的，到底是什么改变了她
 295606：幾段關於Carmilla的作畫部分非常好看
 454641：宫殿里分分钟忍不住卡米拉瘪当饭吃，雨宫天正式登场
 313759：时雨其实是个好女人
 319272：太沙雕了
 reika：别随便捡野生动物幼崽啊
 不过小狮鹫确实可爱
 xuehua：这到底要怎么维持家计
 399620：噗，我寻思这也没人要啊，可能是我运气比较好吧——毛人雨
 这动画太好笑了
 hentyclopedia：“夫人, 你和你的老公我都喜欢”
 持家的女人真是太难了, 全靠捡稀有装备
 bendanmigao：主角终于吃瘪了，这屁股姬真的好可爱啊
 lyz1196：公主嫁不出去了，男主你得负责啊
 quansiji：原来只会撸小贷的时雨成为了店里唯二的正经人 另一个是蚂蚁哥
 
 从下一集开始转头应该就是两个人的组合了。按二进制有15种转法的，够用够用
 455292：那个小狮鹫是怎么一夜之间长那么大的啊
 bllchen：为什么动不动就折卡米拉的腰和背啊好想紧紧地抱着她
  >>collice->bllchen：当然是因为又臭屁又废
  >>black_tea2333 -> Collice：还没有兽耳和兽毛
 320903：时雨好看www
 woaibingguo：装备全靠捡
 athrun1120：蚂蚁君MVP
 collice：埋土里狗浇尿也太惨了
 black_tea2333：高级装备随便爆，现金回收
 kousakak：公主太可怜了（憋笑）
 426934：养了一堆废人的时雨
 q1q1gg：一家子就没正常人，男主居然输了
 gokuraku：我们是受过专业训练的
 35549：时雨太辛苦了。。。男主一家全靠基友路人送装备了
 lberg3：冲浪板

第5集
 307891：漫改看着看着突然变成原创动画了。
 307475：这边没有背摔吗？
 z704632506：好gay啊
 bingshoulian：这话节奏好怪阿
 quansiji：一开始原创沙雕力就不足了，好歹找暁なつめ来做原创脚本啊
 ipcjs：这集好“普通”呀
 kiroc：原来mao=魔王...
 xuehua：魔王下属名字好长啊
 reika：感受到了穷，和无聊
 320903：M A O 可以
 hentyclopedia：红毛爱男主爱得深沉
 被召唤却不给召唤者来一记背摔, 这就是MAO不如野兽蒙面侠的原因
 perfectime：如果这都不算爱
 athrun1120：智障女神来了  是不是会成为尻姫二号
 454641：这集米莎表情太亮了吧，滑稽萌飞了红毛也来了，热闹热闹
 459574：原来是原创回
 337184：宁不健身？？？
 
 务必同样不要放过猫耳妹妹。
 chirin：好大的AbemaTV赞助广告 
 居然没有背摔福利
 aerbioer：他们捉的那种植物让我想起了飞翔的魔女
 325509：两个转头
 collice：原创回好普通啊
 barcelona：异世界的mao
 black_tea2333：我等了好久居然没有胖次
 q1q1gg：对手看起来还算正常人，结果你们世界的终极对战就是一场普通的摔角？
 a582977826：这集就很平淡，就是mao总让人想到M A O
 mahoumojyo：时雨居然没有毛装备，这集不行啊
 syz4521233：我知道了，这个异世界里，本世界人类其实是高维的存在吧。。。
 327934：老是这套路容易看腻啊
 35549：基友是真爱啊。。。蚁哥太强了
 hiyokunotori：才知道那东西原来是个蚂蚁啊。我寻思咱也别雇什么画师了，直接让蚁哥是哥还是姐啊来不就好了吗
 657668：我的傲娇基友

第6集
 307891：这个质量是没话说，但是风格变动的也有点太大了。
 342077：这集有点无聊啊
 481274：这集好怪
 izumo：走廊求决斗那段画面比声音少太多还以为没钱了，后面的战斗打了我的脸。
 紫毛侍从长老罗洁的裙子穿和不穿区别也不是恨大啊。
 笑点不足确实是。
 ipcjs：总体风格确实飘忽不定，系构是谁呀
 quansiji：我要看的是傻屌番，求求你们不要原创了
 hentyclopedia：打斗做的挺好, 但是我只想看萌妹子和沙雕剧情
 454641：这集我很喜欢啊龙妹这角色终于有贪吃之外的魅力了，而且非常大那种主仆的塑造真的很棒
 whwq2012：不喜欢这集，感觉人设崩坏了，形象的转换太过突兀。。
 xuehua：感觉这两集跟圣战的预兆好像
 sec_r：败者组
 399620：嘿嘿，卡米拉，你别拉人家裙子，你这个笨蛋
 shineusmile：丰富一下人物形象也挺好，就是名字太长了，莫名想起《寿限无》
 337184：金憨憨谁不爱呢（指迫害）
  >>377727->337184：我怀疑你指槐骂桑
 reika：名字很长的那位小姐为啥是个蛤蟆嘴
 又在奇怪的地方烧作画了
 320903：我不想看你们打架，我想看时雨
  >>aerbioer->320903：别惦记了，时雨已经沦为蚂蚁之后的二号主妇了b38
 bllchen：卡蜜拉和你们比起来不知道多可爱
 ushio_zzz：打斗很强
 chirin：对 蜥蜴 龙小姐好感大增
 collice：居然需要脱衣服这也太不智能了
  >>287995->collice：魔法过于低端 天赋点在大胃王上了，不能用魔力把衣服做出来ry
  >>165527 -> darkangel0224：+
 iqbee：水了点
 kawaiichuan：多来点毛茸茸
 405942：我觉得这原创挺好的，之前套路有点腻了
 q1q1gg：四大天王这强度差距有点大
  >>287995->q1q1gg：不，是四大天王之一，XXX之女XXX（抱歉，名字太长了
 429439：个人还挺喜欢这样的）
 syz4521233：这个背景世界逐渐日本化了。。。
 165527：卡米拉有股狗尿味。。。
 327934：这集一整集回忆杀干嘛，一点都不有趣
 35549：原来花子是一直在卖萌而已

第7集
 bingshoulian：有点乏力的感觉
 307891：跟公主的重逢看来也是要走原创了。
 hashireowl：尬演一集
 320903：挺好看啊
 399620：时雨你当着人的面把他剑毛走了啊喂
 xuehua：等了三集，终于要来了吗
 342933：时雨又“捡”了把剑
 hentyclopedia：这是什么奇怪的性癖
 454641：这集是真的万策尽甩我一脸，这战斗你和前面哪一幕比都不会让人相信是出自同一部的，浓浓的原创感，所以说这集的新人物登场有啥用这次古贺葵很好认呢
 sec_r：a part有点崩阿
 499559：没钱了
 l1592887658：这集真的不行，话说源藏对动物的喜欢原来是特殊性癖吗....
 bllchen：这个战斗画面....
 
 好另类的“兽娘”
 ipcjs：有点乱糟糟，这种有原作的原创，真的不行（
 bendanmigao：先不说剧情，是不是上一话的打斗玩太过没钱了
 aerbioer：虽然有点崩，但还是非常搞笑的
 collice：卡米拉果然是屑
 a582977826：这集感觉不太行，新人物有些尴尬
 iqbee：演的是啥
 rinran：蜥蜴人好色舔舔
 woaibingguo：配乐是真的好听
 q1q1gg：男主这已经不是性癖奇怪的问题了，是有没有性冲动的问题了。。。
 327934：果然后面就无聊了吗
 35549：女主又开始捡装备了。。。这pose摆的笑死我了
 294575：开始水了？
 767082：勤"捡"持家的时雨

第8集
 307891：公主应该加戏份了吧。
 ipcjs：还以为要打好几集，没想到一集就打完了
 399620：时雨居然还有隐藏业务是卖黄图，笑
 xuehua：肌肉痴女
 319272：笑死了
 hentyclopedia：果然很专业, 职业摔角该有的元素都有了
 下集的标题, 我很期待屁股姬
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：世界观不太对吧    
 
 其实都被花子吃了
 shineusmile：持家有方时雨酱
 bllchen：老母亲时雨
 米夏你这是把哥哥坑上天了啊
 chirin：シグレママ
 a582977826：主要还是被吃了吧·····
 collice：老母亲时雨
 全产业制霸
 iqbee：这集还行
 rinran：最后还是被抵扣了，不愧是素晴作者
 345584：为什么异世界出现了话筒？
 403653：惨，时雨惨
 q1q1gg：果然赚不到钱
 246935：没有毛时雨支持 估计就去乞讨了。。
 35549：可怜的公主，吸血鬼这脚滑的真是时候233
 595981：这个家要是少了时雨都得路边啃石头啊

第9集
 xuehua：大王
 ipcjs：最关键的看点被圣光挡了（
 307891：剧本微妙，看怎么收场了。
 whwq2012：公主我爱了，希望能多多加大戏份
 izumo：第一次见到用屁股做兼用卡的……
 公主的有趣之处在屁股外，各种小表情和语气，但是公主的屁股形状太好了
 
 毛人雨太可爱了。
 hentyclopedia：nice butt
 313759：公主好萌啊
 454641：作画终于回来了公主气鼓鼓的非常萌
 a751873260：公主好可爱啊
 415373：尻•爱
 athrun1120：屁股就差雨宫了
 403653：是谁竟然在光天化日之下和一国公主滚地板，不过公主好可爱啊求多加戏份。最近突然磕起卡蜜拉和男主这对冤家了，打打闹闹太沙雕了
 kentholmes：这公主也太恋爱脑了吧
 chirin：我也想摔尻姫
 bllchen：天天喜爱暴露屁股蛋的屁股姬大人
 
 半兽人大王好惨啊
 woaibingguo：真不喜欢这梗
 253291：总感觉有点尬啊
 iqbee：公主你可以啊！
 rog_defwang：心疼公主，她好可爱
 stuart_lee：屁股公主爱了
 405942：每次同样的套路有点腻了
 为什么要迫害公主，就因为她可爱吗
 q1q1gg：公主太惨了
 
 男二行动蛮快的
 collice：公主承担了全片的换装（胖次）任务
 a582977826：太可爱了
 327934：公主真可爱
 35549：公主好惨啊，明明脾气这么好这么漂亮。。。话说你们异世界画功都好强啊
 294575：这么可爱的尻姬，勇者你不要我要
 ldp：果然沙雕番看到后期会很无聊

第10集
 399620：公主亲自拉了一车的硬币，笑，她的骑士是都被源藏打住院了吗
 ipcjs：只有嘴会动
 av814867167：不断重复同一个桥段，审美疲劳了
 hentyclopedia：公主全片最惨无误
 454641：目光都没有聚焦的，画面真是越来越崩，搞笑桥段千篇一律而且越来越无波动，怕是只能欣赏正式摔跤？
 xuehua：你们终于重逢了
 342915：公主真是好可怜
 mahoumojyo：这集看点全在公主了反差萌还是有点意思的，虽然整体观感确实拉胯
 athrun1120：揍肚子无限追击    尻姫没手下的么
 307891：原创果然是不太搭。
 chirin：シグレママ
 403653：堂堂一个公主地位竟然不如一条狗，明明都是末柄里恵，做人和做狗的差别怎么就这么大呢
 q1q1gg：又迫害公主
 rog_defwang：替公主不值
 65080：吃饭睡觉虐屁股姬
 collice：原创完全不行
 傻屌味全无
 35549：公主真好啊，太不值了。。。
 310181：屁股公主好可怜
 wyghthy：这个印刷招贴的东西叫什么？
  >>eien->wyghthy：油墨印刷之类的东西吧，感觉和小时候老师印试卷的东西差不多原理

第11集
 no1xsyzy：我还在想不应该会让卡米拉输，但前四局应该是 2:2 的
 结果上来说 ，处理得至少很稳定。
 安定感最高
 （全靠友商衬托）
 
 另外，公主你……
 perfectime：白给
 leins：解说太草了
 kousakak：公主解锁了新的爱好
 ipcjs：公主彻底变成抖M Hentai了
 295606：公主不行啊
 hentyclopedia：这公主彻底被玩坏了
 261647：公主拉拉提娜化是因为笨蛋三人组在附近的原因吗
 325509：前部分好吵
 公主人设彻底崩了
 athrun1120：哲♂学
 307891：公主这个人设改的有点过分了……好吧，其实大部分人的人设都改的很多。
  >>danzong->307891：所以公主原来的人设是啥？
  >>307891 -> 00：正经姬巫女。
 403653：堂堂一国公主怎么堕落成这样了，现在被叫屁股姬也不害羞反而兴奋了，公主王抖M路上越走越远，源藏  这一切都是你害的
 454641：哎越来越无趣了，笑点感觉不到了，毫无波动
 woaibingguo：恶堕公主草
 286852：球球里闷放过尻姬吧
 iqbee：公主你。。。。
 405942：公主太惨了，怎么被调教成这样了
 rinran：别啊，变抖M就不可爱了
 chirin：好好的尻姫变成M后各种黄油既视感
 263874：公主这不是变成拉拉提娜了？但是我更喜欢觉醒前的形态啊
 collice：卡米拉完全的屑
 q1q1gg：慎重的花子
 
 公主太惨了
 35549：公主觉醒了。。。明明之前很好的
 310181：屁股公主觉醒了奇怪的属性
 wyghthy：居然有算盘。话说这作品许多洋人名都是按照东方习惯的姓在前名在后，挺少见的。
 458201：狼人兄妹一直就是挨打的料，丢东西的兄弟终于有了一次赢的机会，公主很不幸的.....觉醒了，这裁判一开始没倒数啊！
 ldp：胜利之舞我真的笑死
 不是，觉醒M了啊，没性趣了

第12集
 hashireowl：异世界，动物，摔跤。整体看下来还是没有很好的结合起来。越到后面笑点越少。作画偶尔闪光...这个最终话大部分还ppt...
 311148：也就看那段作画了，快出OST吧，越来越尬
 307891：一股开错动画的感觉。
 her：太穷了
 leins：少见的动仕包
 189973：这个动画它怎么越往后越拉垮啊
 hentyclopedia：全程ppt, 之后过桥摔那段可以看
 woaibingguo：作为最终话太菜了
 454641：我以为前面这么这么穷是为了最后的宿命摔跤，结果就真的万策尽咯，PPT对话过招，只有最后那一下作画也没波动了，然后笑话桥段根本不变，从一开始的吹爆到现在吐唾沫般的恨
 athrun1120：预算就被那两下摔完了 结果还是太套路  本来还期待能给雨宫来一发的
 ushio_zzz：最终话有点无力啊。。。静止帧也一大堆
 bllchen：打斗全靠PPT，也就最后一小段有些亮点，看来是省经费达人？
 403653：后面的不好看也不好笑，公主的“觉醒”我现在还是觉得很膈应
 aerbioer：最后去打牛头人笑死
 collice：虽说原作质量后期也在下滑
 但是这最终话也太烂了
 barcelona：确实一直在下滑
 q1q1gg：标准结局，你们两就没想过回原世界吗
 deepred：虽然最终话没有出现出乎寻常的搞笑点，但是还是开心得看完了。
 搞笑作品如果太把笑点集中在设定是上的话，大概还是会面临越来越不足的笑点吧。果然还是要某种场景的补充、角色的演技，就像执杖女神那样吧。
 327934：公主竟然变成抖m了
 35549：最终话前半部分简直ppt，后半部分稍微流畅了点。。。这公主完了啊
 458201：结果宠物店还是一点起色都没有啊，倒是人类和魔兽之间的关系缓和了一点点，还是全是打出来的....
