第1集
 animejoho：《真・中華一番！》第一话先行图
 w：中配版有letme，看评论后面还有姿态，草
 hurakan：是大O我加了O麻！
 361639：画面我觉得还行
 可回顾一下原来的20话，老版的op一出新版立刻就落了下风
 而且藤原夏海的刘昴星，总有一种变年轻了的感觉，大概是初中生->小学高年级，虽然差的不多但又差很多的感觉
  >>262593->361639：对比来看，老版色彩更明亮艳丽些，但是又总感觉从画面上差的不止这个……
  >>361639 -> kankanzaishuo：新版的画面风格我是能接受的，和老版只是风格不同，各有各好。
 kanzoso：乌骨鸡里的八黑鸡，我自己都没吃过。
 363015：人体描边？白条看着挺奇怪的
 saltymoe：午饭就决定去沙县点碗乌鸡汤补补啦
 liaune：失去灵魂
 偽・中華一番！
 ushio_zzz：总感觉看过，回去翻了下原来是20集
 对比了一下，果然还是喜欢原版啊，包括泉水姐姐的op
 新版差了些味道
 话说国内放送版本把日方staff删了是几个意思？
 xuehua：终于能听到日语版的小当家了
 keipixel：回顾了中华小当家的老版 OP ED
 全是精华啊……
 403078：乌骨鸡真好吃
 337184：没内味儿。
 
 下集卖烧卖，我裂了！
 koyomi707：才发现是钢棍肉村和七星刀杉田
 399498：除了那个经典bgm，第一集太快了
 godling：评委鸡头发型w
 313144：不太行
 249554：这是直接续集么 人设也变了
 athrun1120：评委太世纪末了吧
 
 这么说在日本还真没见过乌骨鸡
 ygy21：这一集我记得老版做过了，而且做得比较好。话说兰飞鸿自己扯下手臂上的布还高举生怕别人看不到特级厨师徽章，但周围根本没人看啊，不尴尬吗哈哈哈哈
  >>xqsdzc->ygy21：他是举手去住男主飞掉的布条，自己胳膊上的布条滑下来，露出了徽章，不是故意摆pose
 215131：作画其实还行没看出崩的痕迹，就是觉得这人设风格不大适合小当家，画面也给人照片过曝的感觉，整体节奏有点偏快。阿飞扯布那里确实太尴了...ED非常划水，作为中方公司投资的动画估计这里能省就省，毕竟不是日式那样的习惯。
 
 其实之前看预告就有心理准备，毕竟不可能再叫回原班的STAFF的了（所以说隔壁阔别20年还能原班STAFF和原班CV上阵的小樱续作真的多难得），前作的导演早已退休，担任BGM的太田美知彦也不活跃在动画圈，经典的万里长城BGM也没能来到新作.....
 delitofu：啊哟，这也讲故事的进度也太快了吧，毫不带感
 比起拿鸡煮的饭我更加想吃鸡啊！！
 露出特级厨师徽章那里也太尬了吧
 那些大人都像莫西干头一样的发型（是模仿鸡冠吗、太可怕了， 而且一激动起来声音也变鸡了，这果然是搞笑吗
 283658：这到底是从哪个地方开始做的....为什么不从原版第一集开始翻拍...呢？还有莫西干头实在太草哈哈哈哈(就算是鸡镇，也不用搞个鸡冠头吧hhhh
 还有感觉剧中的人都好圆润..
 danzong：脚本不行啊大兄弟
 perfectime：看饿了
 这布咋就自己开了呢
  >>collice->perfectime：以前好歹是小弟给撕开的
 xqsdzc：僵硬。对着乌骨鸡大惊小怪了一集，看得很没意思。
 三个鸡冠头发型。
 270324：这集老版不是有放过
 q1q1gg：这也太赶了吧
 soma：这剧情好像看过啊……
 collice：乌骨鸡再放松
 aerbioer：去年一个人吃饭的时候慢慢重温了老版，感觉新版没那么带劲了，也比较穷。主题曲没有老版好听，不加赘述。童年女神梅丽让毛衣来配音，感觉好奇妙w 乌骨鸡这段老版确实做过，不过当时阿飞并没有来刷存在感吧，难道这是阿飞没去黑暗料理界的另一条世界线？目前来看新版是从老版挑出来一些故事做，并且打乱了时间顺序（一上来就是三人旅行），一些背景剧情以简短的插叙回忆形式放出，节奏比老版快些（毕竟快餐时代），可能是考虑到这样更容易被新观众接受。个人觉得新版如果定位在既要卖老观众的情怀，又要吸引新观众的话，这点儿经费+制作的用心程度，相对来说比较困难
 262593：拖动进度条几分钟，只能委婉地拒绝了，再见。
 不说别的，就这表示打光的白边，简直就侍灵演武黑条后的又一惨案……
 kalahara：为什么不会煮成稀饭
  >>296079->kalahara：这个问题我感觉蛮容易理解的。。。平时煮饭也放水嘛。。。
  只要控制好水的量就不会变稀饭了
 296580：果然美食番没特效仅凭言语来描述效果大打折扣呀，BGM也过于平淡，风流不在。
 mizudiwood：这饭看得我一点都不饿
 294575：没有灵魂的情怀作，我找不到任何理由把它看完
 409467：当初看完第一集就不想看下去了，被旧版完爆，差距比柯南的两版月光还大，都不要求能把原班人马搞来，哪怕做成新版狼辛那样也好多了啊，有时候不是缺经费，缺的是对作品的热情吧？.......但现在原作都补完了就看看好了，起码它出完了呀
 阿飞原作的旧版动画都没出来过，而且周瑜师父来祭奠好友也删了，真的很一般，而且原作梅丽是没跟来的，新版到底想做成啥样的

第2集
 animejoho：《真・中華一番！》第二话先行图
 cts：敷衍
 kanzoso：感觉还是小当家输了呀
 xuehua：就当重看了
 ushio_zzz：把老版3集压缩到1集。。。
 collice：宇宙烧麦
 下一集应该是山珍海味汤？
 337184：炒冷饭不行不行不行不行不行
 
 谢师傅，他嘴里的秸秆没了，
 superbob：下集异人馆对决，那么李严你的那个酱汁呢？
 athrun1120：这话终于记起来好像是看过的剧情   但是 总觉得好赶
 215131：莫得灵魂，节奏赶，BGM又不合气氛，解说就走走过场。你这么赶的话还不如不要重制旧版的剧集，拍点新内容啊...哎...
 hahastudio：就连作画都感觉没有以前细腻
 270324：全剧第一帅哥李严来了
 ipcjs：挺奇怪的，老版在A、B站都找不到，优酷、271上确有，看上传者id，也不像是买了版权的，难道是A、B站自己删的？
 aerbioer：下一话黄金面具/龙虾对决，童年噩梦
 看预告面具变成银色的了？么得灵魂啊
 kalahara：不带劲啊师傅
 258091：最后bgm响起，还是挺激动的
 delitofu：太快了，、
 q1q1gg：是不是打算每集都揭开一次手上的布。。。
  >>light_44->q1q1gg：中华一番特定套路：被对面看不起，做饭发光，“你是什么人？！” ，布掉下来，是最年轻特级厨师
 kutsukiaoi：一直以来的疑问，这个大烧麦吃到最后肯定会只剩下馅吧
 409467：这个四郎没装特级而是肉包子装熟、抠鼻，俩师傅去广厨联然后没等解师傅拆家就回来倒是还原了，甚至不是把大烧麦推来的而是俩人抬来的都还原了，梅丽因为四郎被肯定介意也还原了，但没来得及吃昴的点心就被招待去异人馆了？还是有人递信？
 老板的牛魔刀明明很帅的

第3集
 animejoho：《真・中華一番！》第三话先行图
 xuehua：龙虾看的我好饿
 collice：全是旧菜还节奏赶得飞起
 这新作的存在意义是啥？
 5655：特级厨师不是结局才得么。为啥重置重播时间线这么乱。
  >>collice->5655：很靠前就拿了啊，不然后面怎么装逼
  >>49574->5655：旧版动画52集。
  第9集去考特级厨师，第14集获胜。
  
  是你的时间线乱了。
 hahastudio：看看几集能演到豆腐三重奏
  >>xorms->hahastudio：我就等黄金开口笑了~
 perfectime：这个b太搞笑了
 296580：做菜的细节没$描述吗
 athrun1120：这反派...
 270324：艹，李严变搞笑角色了。
 q1q1gg：这个反派性格真是的，一激就炸
 godling：* 中国没大象的，毒性的衡量很奇怪
 * 反派无脑又low
 409467：这个用餐礼仪和不会吃西餐原作和老版的都没有啊，加这个的意义在哪？
 原版的老动画都是拿大象来强调毒性强的，饺子比赛的时候还拿大象拉盘子数数，还有人较真中国有没有大象？不过不像这里是从黑暗料理界拿到的
 第一道菜也被昴跳过了，很还原
 其实就是厨师的执着了，你不说要酱汁才算完成品不就还能比一下吗？说了人家尝都不尝就说你输了，逼格确实不如老版了

第4集
 animejoho：《真・中華一番！》第四话先行图
 xuehua：说起来黑暗料理界是啥来着的
 superbob：下集要七星刀了，果然是先把旧作里面的关键剧情出完啊
 athrun1120：这纸锅哪来的?现做?  而且对方做菜的时候看不到的吗
 
 反派真惨
 aerbioer：小时候看这段单纯觉得害怕，真相大白之后也没什么特别的想法。现在再看梅莉的妈这手法有点毒啊，为了达成目的不惜直接上麻药针，说白了还是不相信周师傅的手艺
 270324：真婊
 403078：纸锅烧水
 kanzoso：屌丝 的 一生 啊
 女人 是 兄弟 的
 女人的女儿 是 兄弟的徒弟 的
 q1q1gg：结果最后还是想靠材料碾压取胜，你们黑暗料理界都不会做菜只会用这些手段的吗
 kalahara：李严比周师傅帅啊 可见梅莉妈妈不是看脸的
 solidblead：现在想来每次取胜都有点邪道战术的意思，厨艺功底比拼的绘制变得次要，奇招反成重点。其实一部作品无所谓真正的“实质”，能快乐自己娱乐他人也是极好了，吧~——喝开水看番上头了
 rog_defwang：两三集合并一集，真的跑火车……
 kutsukiaoi：这个脚本太拉胯了，比起原版删减了一些对决上的演出，但是话疗篇幅基本没变，尴尬度直线上升
 一直以来的疑问环节，纸锅烧水确实是没问题，但是这个墨它为什么是防水的
 499559：拳头硬了，夫妻俩都生了孩子（从女主回忆可以得知）也不告诉人家一声。
 409467：食材库居然也和原作一样没出现，小时候觉得那个馆可厉害了啥食材都有
 原本这一段也没有解师傅的戏份啊
 由昴说出口也还原了，原作虽然是这样演的可是确实有些话能说有些话不该说，你猜测也不能这么讲，旧版改成昴坚决否认周瑜不会下毒让周瑜自己坦白更合理
 打倒李严也没有为了梅丽这个理由了
 梅香这一段是真的越看越过分了，在这部剧里厨师也是有厨师精神的，这么做对周瑜也是给他难堪，为了保证周瑜稳赢两人能在一起下毒针是真的......不把真相说出来就更加毁人一生了
 没把梅丽的下头想法做出来这个好评

第5集
 animejoho：《真・中華一番！》第五话先行图
 505929：这番究竟是怎么做成这个鬼样子的
 xuehua：这是什么鬼菜刀
 270324：真鲷大陆图会和谐吗
 hahastudio：不贴符的雷恩不是真雷恩
 q1q1gg：人均黑暗料理界
 superbob：棒读组长草
 athrun1120：杉田…東京エンカント
 361639：小雷恩可爱
 danzong：七把刀，是你，exia
 solidblead：特地来看一回组长和肥村
 rog_defwang：不是，爱衣这一大段话配的跟妈妈辈分的人似的
 409467：百穴菜刀也是黑暗料理界开发的，昴也要靠这个来取胜，这个组织的厨艺不是没有用处的，可惜路走错了
 这新版没点原作或旧版的基础根本看不懂，节奏太快了

第6集
 animejoho：《真・中華一番！》第六话先行图
 xuehua：都这时候了你怎么还能这么乐观
 athrun1120：杉田表演 中村解说
 kanzoso：谢师傅不当铁匠当厨师真的屈才了。
 回过头看，第一回合的平局有点问题：从评委的评价，小当家这个地域4拼亮点不是刀工。
 258091：新BGM好听
 283658：你们这四个老头说是平局，只是想继续白嫖顶级美食吧
 kalahara：这大菜都放在一个碟子上尝完这个尝那个，味道都不会弄混吗，总觉得是赢在了概念上
 q1q1gg：输在了创意上
 409467：鱼肉糜怎么和薄鱼片比刀工，，雷恩就是输在剧情杀
 而且这个冰刀，黑暗料理界不在邪门歪道的话对厨艺也是有贡献的

第7集
 animejoho：《真・中華一番！》第七话先行图
 258091：雷恩手上的黑暗料理界标记直接消退了？我怎么记得原来是用刀划掉的？
 xuehua：黑暗料理界你来点新人行么
 athrun1120：这黑科技菜刀就想起电视购物
 270324：和谐的有点过分。上一集雷恩把冰刀从手上扯下来溅出的血和谐了，这一集雷恩自己划的十字疤也给和谐了，明明那么帅的动作
 samipale：怎么下一话直接变成原版第一话
 superbob：打爆绍安，直接接上海篇
 q1q1gg：这刀不科学
 kutsukiaoi：这魔改有点莫名其妙，手背上的图案不是后期还有剧情来的吗
 bgm蛮好听的，但是感觉有点用力过猛了
 409467：永灵刀还能净化印记？

第8集
 animejoho：《真・中華一番！》第八话先行图
 xuehua：我现在才明白黑暗料理界都是曾经认识的人
 athrun1120：这特么一话讲了有一季的剧情了吧  
 怪不得印象中北辰天狼刃应该很后面了   原来省了那么多
 311485：这开飞机
 aerbioer：这走马灯
 270324：黑暗小兵没用永灵刀砍自己
 kanzoso：假！！！！！
 前面大篇幅梅丽对雷恩有好感，因为雷恩加入黑暗料理界怀疑人生，现在知道雷恩是好人后反倒路人化咯，不应该投怀送抱嘛。
 “小当家，我要和你一起去。”
 403078：回忆篇幅好大
 rog_defwang：。。。
 kutsukiaoi：智慧、勇气、（创新料理的）力量，大师我悟了
 跟这么守序邪恶的反派斗争有啥危险的，感觉再野外遇到熊更危险一些吧
 409467：说起来还有破解地图暗号找厨具这设定，但原作后面也赶火车抛之脑后了
 这个假雷恩不是要污染永灵刀的吗？这也省略了？
 绍安卷款跑路和三杰没跑出去摆摊都还原了，为了上海的赛事搞了个回忆。

第9集
 animejoho：《真・中華一番！》第九话先行图
 ushio_zzz：又跳了。
 athrun1120：日配的 大人 能不能别用中文发音啊  大人 时代变了
  >>311485->athrun1120：XX踏人
 hahastudio：弹跳甲鱼汤呢？
 q1q1gg：要比三场，不出意外的话会有一个成为垫脚石的人，究竟谁是这个幸运儿呢？
 49574：唐三杰的甲鱼汤就这么给删了？
 270324：弹跳甲鱼汤 难吃印 穿旗袍的主持人小姐姐
 爷的青春结束了。
 kanzoso：太刁了，观众全部化身死人
 403078：好大的场面
 kutsukiaoi：这么赶，是想把原作后面没动画化的超能力料理部分也做了吗
 409467：阿飞哪有四处乱晃啊，这是想干啥？
 这部作品最精彩的部分就是上海的赛事了，居然还把第一场汤对决删了，唉
 我的罗汉虎爪拔呢？

第10集
 animejoho：《真・中華一番！》第十话先行图
 athrun1120：又在杉田面前吐槽头发
 q1q1gg：输菜还输人
 337184：丑吗，丑就证明吃得香。
 kanzoso：向恩好漂亮！！
 270324：艹，向恩的奶窗给关了，是看的版本问题吗
 499559：感觉这集是后面最好看的一集了
 409467：本来应该是矛盾平局的经典战役因为汤料理被跳了干脆宣布解师傅胜利了？那你不如把乌骨鸡删了吧

第11集
 animejoho：《真・中華一番！》第十一话先行图
 danzong：这个向恩有点可爱
 392128：以前看不觉得，原来这片的厨师是可以随便杀人不被制裁的么
  >>258091->392128：隐藏证据没被发现呗，要是被官府发现了肯定被抓
 kalahara：挺能吃哈
 q1q1gg：黑暗料理界就不能凭实力赢一次么...
 solidblead：这片也太爆笑了吧
 kutsukiaoi：虽然但是，两道菜中间都不漱口的评审真的业余
 409467：不是因为刀匠说要做出更强的刀才被捅的，很还原

第12集
 animejoho：《真・中華一番！》最终话先行图
 ushio_zzz：还有第二季
 q1q1gg：虽然有二季也不要断在这种地方啊
 aerbioer：这部的阿飞就跟魔禁3的炮姐一样，总是片尾出来刷个存在感就没了
 samipale：还可以这样断开两季的吗？？？
 270324：小当家：别救我，我在攒怒气。
 solidblead：做菜番也兴打嘴炮的吗
 409467：不是造了两组，而是报恩另外造了一组，不是喂自白剂而是救活了一个月再杀，很还原，刀匠被捅了两次
 阿飞上海也是没有参与的啊
