第1集
 woaibingguo：本季沙雕番+1
 415373：能回避所有不幸，防御力无限大，这已经是神的能力范围了吧。
 390235：本季是沙雕季
 xuehua：攻击力0好像没啥用
 soranomethod：画面感觉好有钱啊。。上bgm一看发现是个没听说过的公司
  >>259965->soranomethod：其实是三癞子专门分出来做儿童片的公司，做的片还挺多的，偶活什么的都是这家做的
 259965：满意满意
 399498：这一季全是沙雕，真有意思
 aeyyxhyj：您还缺孙子吗
 424676：op一听声音有点熟，一看是DA PUMP，我都惊呆了
 ed我不可以，这都什么见鬼的歌词
 reika：正好赶上万圣节档期还挺应景的
 331025：回避能力无限可还行哈，话说怎么没把自身的“不幸”回避掉呢？（雾）
 纱织姐姐就客串了一下吗？
 搞笑风的番，希望继续保持水准～
 stuart_lee：这设定 旋风管家？？
 295606：機動性的話，我也不會輸！
 hentyclopedia：有种10年前偏子供向的感觉
 q1q1gg：果然能被恶魔看上的也不是普通人啊
 471992：看看后续
 410136：大up吹爆，但我觉得好套路
 426934：只看画风我以为是一零年以前的动画
 delitofu：感觉被op洗脑了 babibabibabibabiruuu~
 哈哈哈 太好玩了
 mizudiwood：笑死我了
 danzong：蛮有趣的
 ax1an：很早就听说过原作，第一集看下来挺有意思的，虽然既视感有点多，不过还是很有趣
 258091：毕竟是BN做的片子，有子供向的感觉早就猜到了。搞笑氛围还可以，先追着看看
 165527：本季第二个背摔。
 不要告诉我这个是后宫第一位。
 这个眼睛，绿谷出久。
 hurakan：德式背摔x2
 perfectime：恶魔之孙比贤者之孙好看
 425984：真的满屏九袋面@狱……
 collice：漫画我看到哪儿了来着
 a582977826：感觉有点老派
 aerbioer：devil cute 好洗脑
 theduke：原作党幽幽飘来，原作入间同学绝对是一部爆笑high得不行味非常正的慢热少漫
 但是从铺垫到开始精彩这个过程又是一个对电波的过程，足够筛掉相当数量的人群
 前期的沙雕单元剧铺垫，中后期的标准化长篇展开却让人欲罢不能
 而动画化的第一印象更是相当劝退，严重的廉价感和提不起搞笑劲头的节奏
 当然作为粉丝的角度而言，能看到动起来的库洛姆我特么爽爆！希望能出第二季我想看恶周期篇，那个帅得让我差点弯掉的男人！
 看到金主是NHK最大的好处是感觉应该能做更多的篇幅
 seven_degrees：好沙雕啊
 男主眼睛也太大了吧 嫉妒
 327934：蛮搞笑的
 vince19：虽然全是老梗。ed还挺逗的。恶魔同学们各种各样满好评
 ubisoft：欧佩拉这声优选得还蛮用心的可是就不能老老实实设定成女性吗！我的猫猫啊
 
 制作有点微妙啊，不能说烂，但很奇怪
 不过从原作粉视角看改编得还行
 bllchen：背摔笑死
 eichan：爷爷公然假公济私
 
 男主天赋是闪避。
 satokazuma：爷爷萌

第2集
 soranomethod：召唤老师还行
 xuehua：老师好惨啊
 woaibingguo：爷爷计划通？
 259965：音监不行啊，不过珍兽声优选得不错
 424676：音监出来挨打，这集怎么回事
 mkyume：草太可爱了吧
 425984：差点以为又是我耳机没插好
 342077：xswl
 21371：使魔太可爱了吧毛茸茸的
 421695：耳机松了
 aeyyxhyj：笑死我了
 av814867167：这乙女漫剧情换个男主角看着可太难受了
 hentyclopedia：真没想到, 老师的逼格降得太快 一开始出场我还以为是吉良吉影式的角色
 vanity：某些場景的背景音樂怪怪的？比如接近結尾綠髮妹登場那段
 danzong：bgm太响了
 perfectime：草
 stuart_lee：b战这个版本bgm完全盖住了台词 是个什么鬼啊
 mizudiwood：xswl
 258091：克拉拉不太聪明的亚子，我喜欢
 沙雕元素还挺多的，很欢乐，笑死我了
 410136：太太太太太套路了
 q1q1gg：防作弊把自己搭进去了
 342915：我入间只想过平静的生活，这个召唤仪式太好用了吧，一般不是还得展现自己的实力降服使魔的吗
 collice：我记得漫画里老师变的鸟没这么肥的呀
 athrun1120：这神逻辑  老师太惨
 gta19760620：ま
 魔（抹）茶
 没学过日语的还真想不到这梗
 theduke：名场面来了，动起来果然还是分外有趣哈哈哈
 高冷不到一集，人设秒跪哦嚯嚯
 珍兽登场~
 感觉这制作组会很早把库洛姆的线抛出来啊，这两集疯狂刷背景存在感
 rog_defwang：召唤老师笑爆
 492897：召唤老师笑爆
 246935：笑喷了
 seven_degrees：笑死
 理事长好腹黑
 327934：男二原型是家庭教师那个人吧
 vince19：老师也太惨了吧然后还有另一个老师看着毛茸茸老师很兴奋
 ubisoft：看第一集我还说制作还行、改编得还行，第二集就不行了吗
 割裂好严重，不止bgm
 bllchen：每集都能戳中笑点
 eichan：我头都要笑掉了，我以为是召唤什么挂呢，直接召唤老师笑吐了
 
 第一集被救的黄毛女生对男主有好感，欸嘿嘿，黄毛还挺可爱的，快A上去罢
 601824：召唤老师那段我真笑喷了
 satokazuma：承太郎变使魔一

第3集
 xuehua：50份，真能吃...
 425984：诱饵
 410136：是我讨厌的番，全是套路
 athrun1120：老师就是负责躺枪
 hentyclopedia：吃我贩卖机哒!
 aeyyxhyj：克拉拉可爱
 reika：不是，你们玩的RPG剧情有点奇怪啊
 克拉拉的四次元口袋掏出来的东西是凭空变出来的还是从哪里偷的，有没有原作党科普一下
  >>250420->reika：是偷的，她的能力就是能把看到过的东西从口袋里强行拉过来，相当于把口袋变成了传送门一样的玩意。不过由于脑子少根弦的缘故，很多东西都是看过就忘。。
 259965：泪，流了下来。看入间的时候总会莫名感动，心が溶ける，何等纯粹的友情。朝井彩加配的珍兽相当有神髓，果然是作画资源的倾斜重心，从头到尾都一直在动。
 summerday：这搞笑片剧情还挺扎心的，意外之喜了
 mizudiwood：這女主有點煩
 68717：女主挺可爱的，这都会烦...
 collice：珍兽出场啦
 woaibingguo：果然你能去魔界是因为你不是人吧
 fff_pluto：女主这种创造能力，一般不是这种套路么：某个口蜜腹剑的boss圈养她，灌输“世上只有我爱你，其他人都对你不怀好意不能信任”，给她制造孤立而只能依存boss一人的局面，然后让她学习怎么制造核弹级杀伤性武器（ry
 结果这些恶魔只想到让她造点零食汽水果真子供番
  >>250420->fff_pluto：女主不是创造而是传送，把其他存在的东西直接从口袋里传送出来，而且仅限看过的东西。。。所以顶多也就是把别人家的核弹偷走而不能自己造出核弹
  >>fff_pluto -> 小神菜菜：那也够imba了
 q1q1gg：对于恶魔来说能分到这个班相当于尖子班？
 theduke：朝井彩加的克拉拉，演绎得真不错，更让人觉得是可爱而不是烦
 众所周知问题儿童班基本相当于开挂班.jpg
 这片的土High op蜜汁连续出现在我网易云日推里。。。ED也是贼电波。。。太可怕了
 原来克拉拉的能力如此逆天
 这集女一一出，库洛姆都刷不到存在感了啊233
 卡鲁耶格卿是真滴惨hhh，日常被迫害
 男主这黑洞胃的设定愈加深入人心
 rog_defwang：问题儿童还行。
 327934：虽然老套但治愈
 vince19：希望三人之间都可以有多点互动，不要总是男主中心发散所有人。
 这篇女主和粉毛也有互动还不错
 548456：好恐怖啊 这俩不正常的小孩 入间会被带歪 还是两人相互救赎呢
 小野惨啊 木村也好惨啊
 ubisoft：这改编风格也太低幼+套路了，可能是因为要在nhk放，不是深夜动画吧，观感很差啊
 不过能动画化就不错了，看还是要看的
 eichan：好治愈的一集，亚萨西对库拉拉真的有用，库拉拉最缺这个
 三个人很温馨

第4集
 superbob：本以为这集能直接讲到评级结束呢
 xuehua：人类原来这么厉害的嘛
 hentyclopedia：这孩子可以入药.jpg
 259965：竟然分成两集了
 aeyyxhyj：入间真的是天使
 410136：教科书式的白给
 athrun1120：又是要被男主搞定的节奏
 q1q1gg：唐僧肉
 collice：反正迟早白给
 250420：入间同学入药了
 390235：人类好强
 246935：全愈药.人类
 327934：制作变穷了
 vince19：噢竟然有粉毛和绿毛单独的剧情不错也
 450109：这黄毛一边刮痧，一边说着中二的话，玩着回忆杀，还有带bgm。
 eichan：好可惜，金发女生不在同一个班，好想看喜欢入间同学一直追着他的金发女生的剧情
 分集评论，入间同学入药笑死

第5集
 xuehua：好罕见啊
 410136：要是能来一些我不会提前想到的笑点就好了
 aeyyxhyj：啊，最强的！
 403078：一路开挂
 hentyclopedia：原来是吸星大法
 collice：下集继续白给
 q1q1gg：崇拜者+1
 327934：没那么沙雕了
 vince19：女同学们都挺可爱的
 话说回来他们的教室是不是和青驱的是同款装修啊
 eichan：这位仰慕男主的女生最可爱捏，啥时候跟男主认识一下
 601824：入间同学是魔王没错了
 所以他是不是血统是有什么秘密？

第6集
 xuehua：重现了我草
 woaibingguo：入间人间（有端联想）
 whwq2012：cv表里明明有东山大法的名字啊，但为啥貌似这个人没有说过话
  >>wuxuan->whwq2012：好像是入间班上那个白毛眼镜
 410136：又白给一个
 259965：两边视角叙述节奏不对等啊，搞得最后碰上去完全没有戏剧感。
 动画脚本不行
 221885：看来正宫出场了…嘛新鲜劲也快过了
 425984：为什么每次看都觉得这个梗好笑，第三视角乙女漫的转角遇到爱套路
 hentyclopedia：会长身高有两米了吧
 aerbioer：我懂，下集的结果就是会长拿入间同学当人肉翻译机了
 perfectime：家乡的樱花开了
 aeyyxhyj：啊，会长好可爱
 403078：漫画让每个少女心动
 165527：推理能力一流，会长股我买爆。
 collice：逻辑完美
 q1q1gg：虽然论据乱七八糟的结论居然是正确的
 athrun1120：男主加戒指基本等于恶魔了
 403653：看个漫画把自己攻略了可还行
 246935：少女漫！
 327934：加少女漫情景了，期待后面展开
 vince19：还是喜欢那个黄毛路人少女
 bllchen：会长是绕了多久的路还能碰上打扫完的入间啊
 这身高差爱了
 eichan：会长姐姐可爱捏，会长沦陷了
 会长是不是忘记了恶魔终将吃掉人类的设定了
 601824：大只会长太赞了(๑•̀ㅂ•́)و✧
 是沙织姐姐配音更赞了

第7集
 xuehua：人界和魔界差距太大了吧
 再说回人界还有容身之所吗
  >>5655->xuehua：本无容身之所才被卖掉。
 425984：woc还做过漫画助手
 athrun1120：居然是你画的
 446263：最强全能入间传说
 hentyclopedia：会长可爱，把自己绕进少女漫画的展开了
 还是魔界民风淳朴啊
 259965：人间魔化组
 aeyyxhyj：hhh 会长可爱
 403078：要开始bg线了
 hupanxx：你这个漫画怎么有两百多卷这么多的
 collice：哪个少女不怀春
 q1q1gg：真香
 246935：200多卷可够读的…有声读物 入间同学
 克拉拉的眼镜好像红猪啊
 joegnis：魔界民风淳朴+1
 vince19：是三百多卷
 eichan：学生会长可爱捏
 喜欢尾随入间的金发女生可爱捏
 601824：男主是有声漫画
 你怎么还当过漫画助手呀，你真的不是旋风管家吗
 “太太少年啊，你也不想被其他恶魔知道你是人类吧”
 “然后你懂得，嘿嘿”
 ……

第8集
 xuehua：真是低出新境界了啊
 perfectime：oh my fking devil
 425984：宣言！！
 athrun1120：暴涨5倍
 307070：这集是不是节奏怪怪的
 zzhh0131：是我想看的弱智动画片
 362263：本来以为是子供向的。。为什么会出现这种剧情
 不重要 库拉拉可爱就行了
 hentyclopedia：2%, 大家都对沙雕冲不起来
 ushio_zzz：真就子供向啊
 aeyyxhyj：克拉拉可爱）
 424880：克拉拉好可爱
 cts：克拉拉真可爱，片子只要沙雕就够好看了。
 455074：这话真棒
 390235：突然子供向
 403078：库拉拉敲可爱的啊！
 aerbioer：大叔看子供向看得津津有味，果然是太累了
 342915：克拉拉可爱
 165527：这只恶魔真是天使。
 q1q1gg：好好做你的沙雕就好，别想着转型了
 a582977826：我怎么越来越觉得绿毛烦了····可能是太符合她那熊孩子的人设吧
 collice：还行啊好歹不是0
 246935：克拉拉 小孩子还挺可爱的
 joegnis：克拉拉回，可爱！
 327934：这集笑死我了
 vince19：克拉拉可爱
 bllchen：自带音效的魅魔老师
 突然就开腔了
 eichan：我以为是少年漫，其实是子供向啊
 金发路人女生特别选修诱惑学，可爱捏，是想诱惑谁呢~
 601824：这门选修课真的只有纯诱惑吗？不实战吗？
 魅魔姐姐我可以来帮忙的

第9集
 xuehua：恶魔之间打球太可怕了
 410136：弃了
 425984：诅咒莫名想到 杜王町radio
 246935：怎么下下集的标题都有了
 athrun1120：变成体育番了 感觉还是很多BUG  
 男主显弱的时候这几个人就不抱疑问 也太配合剧情了
 hentyclopedia：被动技能还是有缺点的啊
 259965：翔阳怎么不去打沙排来打躲避球了
 aeyyxhyj：hhhh 爷爷可爱
 woaibingguo：脱衣服变发型之后入间好看多了
 mkyume：接个球都这么费劲
 221885：有点想弃了…
 403078：下集升级！
 q1q1gg：头发绑起来有点帅
 collice：人类怎么可能吃得下那些东西
 都是假的
 327934：男二发现男主实力不行后，应该先陷入之前判断错误的矛盾才对，没有这部分剧情啊
 vince19：说得对，都是假的
 601824：小伙子，有兴趣打排球不？
 把头发扎起来的造型不错诶

第10集
 259965：木兔vs翔阳
 aeyyxhyj：啊，好激动啊。。
 403078：要开始有梦想有野心了吗！
 q1q1gg：这么容易借力反杀的么
 425984：爷爷（脸色突变）
 collice：嘛看个开心就好
 221885：emmm…花生这是女主剧本啊
 258091：借力打力，这是，太极！
 vince19：不知道说什么好，反正，就这么赢了吧
 satokazuma：声优梗飞起

第11集
 165527：耶格尔这迟早要。。。
 已经芭比Q，devilQ脑中毒。
 425984：刚刚意识到铃木入间 CV: 村瀬歩
 安慰梳毛
 kingofthebirds3：不行要笑死了。终于找到开播时的感觉了。
 403078：突然开始部活
 aeyyxhyj：老师真的TQL
 q1q1gg：不愧是最强使魔
 collice：毛茸茸的威严
 vince19：毛茸茸的老师太可爱了
 735213：太乐了

第12集
 425984：其实习惯了，也不是很烦
 aerbioer：这钦定的感觉
 aeyyxhyj：入间真的好温柔
 mkyume：命运的邂逅
 259965：原来是良太
 403078：部活多好
 collice：可怜的新人老师
 q1q1gg：本来妥妥进学生会了，估计要被抢了
 396060：绿毛在锅里被煮了样子好有趣
 joegnis：同类相吸，钦定了
 327934：没以前那么搞笑了
 vince19：直到这一集才发现学生会长这么大只，克拉拉这么小只
 450109：这个增幅魔力的给高级恶魔不是更屌

第13集
 athrun1120：拼孙子
 aerbioer：马上就是家长参观日了，这爷爷无论如何也得逃出来啊
 hentyclopedia：三个孙控首脑, 魔界药丸
 aeyyxhyj：你们三个真是..
 246935：欧吉酱！
 396060：爷爷：听说你想拦住我去看孙子?
 403078：三杰好可爱啊~
 q1q1gg：被抓了还行，你不是领导吗
 collice：魔界还能行吗
 vince19：看起来虽然没有首脑但是还有政府

第14集
 sxx：眼镜学长原来是黑的么
 aerbioer：管家真是既能干又冷静，尾巴打游戏GJw
 aeyyxhyj：学长也很强
 danzong：雷了，感觉没前面有趣了
 425984：包上书皮了233
 165527：学长还真是黑的。
 403078：爷爷是怎么回事上集还好好的突然就被抓了
  >>collice->403078：上集就被抓了
 collice：真亏你没有把血喷的四处都是
 多难清理啊
 q1q1gg：反转还行，等一个反杀
 396060：尾巴太好用了
 joegnis：我总觉得又有什么搞笑的事情发生，而不是学长干什么坏事
 115473：欧佩拉尾巴打游戏也太可爱了
 vince19：欧佩拉真棒啊
 就说学长突然变帅肯定是有原因的
 601824：这尾巴也太灵活了
 学长果然切开是黑的……

第15集
 aeyyxhyj：学长的内幕啊。。 还有回忆杀
 danzong：越看越困
 470776：学长这段剧情有点无趣
 woaibingguo：只想看克拉拉
 425984：与fan在狱中相见
 collice：漫画看完这段以后差不多啥也想不起来了
 动画估计也差不多这时候扔
 q1q1gg：克拉拉这一家人真是有趣
 vince19：看到这里观众们的心情都很平静

第16集
 424880：会长真好啊
 425984：这个眼球奶茶想起前阶段各种“日本人疯了的奶茶系列”
 superbob：这集的克菈菈表情也一如既往地丰富
 hentyclopedia：发胶手突然变帅
 whwq2012：这一集观感稍微回归了，可能是克拉拉的戏份变多了，但是学长这个计划也太拖了吧。。。
 aeyyxhyj：铺垫还是够的 至少学长行动不突兀
 xhibiki：阿兹好可爱，另外又水了一集
 246935：救一手英子？
 165527：进度突然拖了。
 我也不喜欢这种咪咪笑的扭曲角色。
 kawaiichuan：学长这几集真拖啊
 collice：2倍速我都嫌慢
 q1q1gg：这道具有点厉害
 259965：节奏有问题啊
 327934：太拖了
 vince19：是英子的预告
 450109：这警察局都是混混，魔界药丸。
 601824：这集好拖啊……

第17集
 aerbioer：英子小迷妹太可爱了哈哈
 athrun1120：结果跑楼跑了一话
 492897：为什么主角团另外两人没有跟着一起来，似乎没有必须分开的理由？
  >>362263->492897：必须分开的理由：攻略角色的时候不能有别的被攻略角色在场b38
 424880：这集紧张感做的还不错啊
 aeyyxhyj：感觉节奏还是比较慢呀
 perfectime：我服了 这也太能拖了
 q1q1gg：教师们还是有点水平的嘛
 woaibingguo：最近还是开始有点意思了
 collice：不行
 太特么拖了
 vince19：英子要变心了
 601824：黄毛妹子啊，你烦恼同时喜欢入间和会长的话，可以嗑两人的CP嘛
 735213：无聊，我要看血流成河

第18集
 424880：绝望真是令人偷~税~
 kingofthebirds3：麻婆梵高。
 whwq2012：等了一个月，这个炮终于放了啊
 455074：这一话等了太久了，然而效果比想象中的好多了
 aerbioer：学长反转的时候惊到了最后这堆陨石是咋回事？
 superbob：预算全都加到烟花里面了……
 hentyclopedia：原来学长是个变态的愉悦犯
 361639：为什么我现在好期待主角坏掉
 277633：终于这集体感时间变短了
 aeyyxhyj：烟花~~~！！！ 你终于放了！~~！
 hime：这集好棒，不枉等这么久！
 perfectime：Kirio可爱
 collice：我觉得能坚持到这集看到高潮的人不多
 athrun1120：竟然只是因为奇怪的性P  推荐你看看绝望先生
 
 庐山升龙霸
 403078：前辈原来是个抖变态
 mkyume：等了一个月的烟花
 q1q1gg：一转偷税
 woaibingguo：就这？
 362263：我感觉憋了一个月这集经费反而更紧张了，甚至连远景都开始不画了，直接填充色块假装人墙不过看在偷税犯的份上就。。。
 327934：这集话有点多，不按套路出牌
 a582977826：学长的口音越听越烦
 vince19：没幕间？
 这偷税犯还挺和平，只是想康康表情，还知道救人
 601824：烟花真的做的好漂亮
 入间高光时刻——庐山升龙霸
 这集小剧场没了
 不过，消除等级制度让魔界再次陷入混沌，那还不是弱肉强食的状态吗？
 735213：学长这样才好，原本不怎么喜欢这个角色，现在就有意思多了
 子供向恶魔有什么意思
 啊，就这样拿下来结束了？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

第19集
 athrun1120：管家才是真恶魔
 aeyyxhyj：啊，这集是真感动 呜呜呜 太暖了
 zzhh0131：可以，比前面学长那堆破事好看多了
 455074：这集真好看，我居然开始喜欢这种感觉了
 哎呀哎呀真好看，有没有第二季呢
 aerbioer：克拉拉一家太好玩儿了，这集蒸蚌
 whwq2012：卧槽，这个也太拖了吧，要不是为了等东山大法和克拉拉，学生会长，我都想弃了
 362263：被“玩弄”了一阵
 361639：留个钩子这种事真的是坏文明
 collice：md断章狗
 403078：各个家族的形态有意思
 perfectime：这个脱衣是什么招式啊 。。
 superbob：经费果然用在了克拉拉一家
 有点想知道克拉拉的爸爸是不是也是这种弯角的恶魔
 246935：bpart很好看
 q1q1gg：还是校长厉害，最后这波有点强
 woaibingguo：6个克拉拉，6倍欢乐可爱！
 vince19：魅魔老师对着学长脱衣服真是让我暂停笑
 粉毛妈妈确实可爱
 450109：魅魔难道只有色诱一招吗
 爷爷这是隔壁一拳跑过来的吧，这么强的光头。
 无视一切必中也太离谱了吧。
 会长真是傲娇少女漫画脑。
 601824：逮捕学长时，其他老师都是发大招，魅魔老师你怎么脱衣呀
 克拉拉一家一定每天都过得很开心，好欢乐\(^o^)/
 下集是会长个人回？

第20集
 whwq2012：下集终于可以等到东山大法主场了。
 455074：会长真可爱
 165527：好狡猾奖哈哈哈。
 喜闻乐见老父亲的误会名场景还是让人两度笑破声。
 425984：谈谈恋爱谈谈将来
 collice：太喜闻乐见了
 perfectime：我裂开了
 403078：最后立了个巨大的flag啊，看来快要暴露了
 mkyume：我就知道
 aeyyxhyj：hhh 老父亲的执着
 246935：戴眼镜妹子是个idol？？？
 woaibingguo：女儿控落泪
 q1q1gg：强行加个奖还行
 vince19：会长爹也是个好人
 450109：会长爹这个眼镜也太好玩了
 628992：兴趣不大

第21集
 whwq2012：满意的一集，但是仔细想想剧情是真黑，白毛这么努力却抵不过主角这种关系户随随便便的行动。
 aerbioer：魔界汪峰
 入间同学绿谷化
 不知不觉已经倒数第三集了，这部看的很开心，希望能继续出下去
 455074：偶像造型虽然也很可爱，但我感觉不做作的圆眼镜更可爱
 athrun1120：东山小剧场
 sxx：喷了因为ed我一直以为这偶像是火不起来的芹澤優，没想到是东山……
 465833：到了这集我才发现是东山.......
 5655：崩坏明显
 361639：他们说的女装是在下一集吗
 342933：总算等到东山的主场了
 collice：完全是汪峰
 403078：后宫扩大中
 hupanxx：你们魔界什么时候开始用日语了（
 aeyyxhyj：恶魔的live！
 q1q1gg：冰妹这算是魅魔专精？
 woaibingguo：我很可爱，请给我钱
 bwskyer：下一集就要女装了~~ 看来这一季到这边就结束了~~
 327934：新角色有意思
 vince19：我觉得还是白色的可爱一些？
 450109：太可爱了，有种梦梦和花音合体的感觉，我对这种没抵抗力啊。甚至声优居然就是花音的。
 601824：好了，入间同学该入药了
 你给她血喝不就痊愈了吗

第22集
 455074：四舍五入就是良平女装了吧
 koei327：好开心啊这话！
 路西法.jpg 灵魂.jpg
 zzhh0131：村濑步逆天（
 her：草
 kingofthebirds3：下周就是最后一集了，每周六不用熬夜就能等到的欢乐没了。
 明明是子供片，为什么还想看第二季
 这样贴心善良的小伙伴给我来一打。很期待后面把其他同学纳入麾下征服学校（猜）的故事。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：七分暂定，能让我乐的就是好片。
 aerbioer：男主声优唱偶像歌竟然没什么违和感
 delitofu：意外的很开爱啊毫无违和感 入美比较可爱呢
 athrun1120：竟然直接上了  村濑毫无压力
 chasex：村濑步tql，和nao一起唱爱豆的歌竟然没啥违和感这套装备千万别扔啊，我还想再看一次
 5655：CV稳
 361639：ayu配女装偶像真熟练啊
 那句いくよ串戏到POP'N STAR
 collice：没人吐槽看一遍就能完美复制舞步的bug技能吗
 chengchung：nao她真可爱
 165527：我草，入美可爱天下第一！
 库拉拉真娘鬼才，干得漂亮。
 这作品一直没有让我失望。
 cynical：理智蒸发，我裂开
 aeyyxhyj：这集真棒
 403078：女装也不在话下呢
 hime：克罗姆头发好漂亮！我的天，村濑步反串也太秀了！
 bwskyer：众所周知，女装有了一次就会有无数次~~ CV相当的优秀，果然是魔鬼
 mkyume：没有任何不喜欢女装大佬
 q1q1gg：克罗姆可爱
 259965：柿原优子回，太懂了。kuromu登场的时候还以为要说噗咻的名台词
 vince19：那个鸟，果然是专业的
 412584：我心动了
 601824：男主声优选村濑步真是选对了，声音与女声优相比也毫不逊色
 入间，今天开始做魔王偶像吧

第23集
 455074：是恶周期入间，我好了
 koei327：等明年了
 collice：所以一个人类为啥有恶周期
 athrun1120：故意让小野D说 あくまでも
 
 真入魔了  怪不得要村濑来演
 kingofthebirds3：真有二期，我好了。
 aerbioer：有二期，舒服了
 mkyume：这集到底水了点什么玩意儿
 165527：库拉拉真可爱！二期二期！
 aeyyxhyj：最后这是叛逆期对不对（）
 q1q1gg：不要最后一集挖坑啊
 vince19：青春叛逆期到了啊
 601824：都最后一集了还吊人胃口
 克拉拉一家太欢乐了，出个歌舞外传吧
