第1集
 xuehua：先行断在这种地方太秀了
 3d好像也不错
  >>xuehua->xuehua：完整版没看出个什么新内容
 hentyclopedia：先行的质量看起来10月这部最稳了
  >>hentyclopedia->hentyclopedia：单身久了看个动物都眉清目秀的
  >>474045 -> Hentyclopedia：不至于吧！！
 sphinx：啊啊啊先行好棒
  >>sphinx->sphinx：哇……这不就是加了点新台词嘛
  两次都断在同一地方太难受了
 258091：非常赞
 animeing：这个，第一眼就是大佬的感觉
 明日香？？？
 喔！！！！！！！！！！
 295606：真好看
 animejoho：《BEASTARS》第一话先行图
  >>mewing->animejoho：居然是会动的 webp
 bruse：不要停在这种地方啊！干！
 3D的感觉挺微妙的~
 376168：演出分镜都非常不错，很有想法。音乐也很棒，再加上优秀的原作，这番我追定了
 15168：媚肉の香り
 校园各处的海报有意思
 更衣室画着恐龙的陨石祭海报和苔茶广告，还有莎莉的减肥标语、学长签名海报外加一张看不清的..
 501728：淦，第一集那个学长看起来GAYGAY的
 165527：爽死，与原作不同的感觉，但是非常新鲜！
 路易说了给你一条腿啊？
 然后真给了
  >>295606->165527：塗黑是劇透，慎點
 21371：音乐好棒啊神前晓插曲6皮
 刚出来就站鹿和狼了
 q1q1gg：设定好有趣
 xduu：终于看到会动的狗子了
 249554：第一集观感不错，听到说做cgi我还想这下惨了，橘子社的技术有进步，不过还是能看到为了2d的“假”做了抽帧，反而有种卡顿感，不知道有没有插帧看的，说说效果。
 ygy21：感觉这故事会很牛逼啊。世界观很有趣，神前晓这配乐很好。鹿攻气十足啊，大灰狼还挺暖
 mizudiwood：拉尾巴和扯领带突然兴奋
 372034：石黑正数特意为这番画了一个非常魅惑的哈鲁贺图，啊哈哈哈
 260715：第一话信息量好大，原作早有耳闻，感觉后续应该也是很好看的样子， 周指活
 286852：雷格西：搞快点吧！
 logicallyemotio：强无敌之前看完先行版已经被吊足胃口，没想到第一话停在同一个地方。。。太难受了！
 神前晓牛逼 神前晓牛逼 神前晓牛逼
 lee960707：很有趣啊，一些地方的演出给人一种“只有CG才能实现”的感觉
  >>270159->lee960707：尤其是镜子的部分
 batman：想念站桩对话
 425984：青春野狼不会吃掉兔女郎学姐
 laike9m：哈鲁比漫画里好看一点
 437757：超出期望，3d还是有3d的优势啊
 470421：3d真的很不错啊，观感很好，不愧是orange，音乐也超棒的，神前晓nb，虽说省掉了部分漫画的内容，但是beastar毕竟后面还有那么多的剧情呢。话说弹幕有点难受
 239602：比预料中好很多。雷格西的cv和我想的差太多了……3D路易看上去没pv那么显老啊，b站把哈鲁翻译成春，跟雷格西、路易这些名字摆在一起真的是格格不入……ed好听。
 faremier：兔子的性格好喜欢，声优的演绎也是
 3D 质量不低，但显然如果换成2D会更加适合并且有趣
 给我的感觉更多的不是在看动画，而是在看电影，有一种别致的「空气感」，至于这种感觉到底是好还是坏继续观望
 gg_：神前晓牛逼
 orange的3d看起来比宝石又好了一些
 403078：快从敌人变爱人吧！
 athrun1120：野 獣 の 眼 光
 468754：我觉得可以吹一波
 264270：把日式校园霸凌的套路放到这种特殊社会环境中感觉好尬，如果把角色都换成普通人就跟随处可见的垃圾轻改差不多了
 tttbbx：演出有趣，细节做得不错，但是对这种furry还是有些不适...
 av814867167：不只是噱头，看得出来故事本身也很扎实
 aeyyxhyj：好好康
 328225：吹爆
 307642：日本动画的未来！！
 420434：突然发现自己好久没听到jazz了，舒适
 eusmylus：路易看起来老了十岁
 reficul：答案是便宜ED
  >>270159->reficul：便宜ed（x）
  先行第一集惯例（√）
 425301：这个第一集太棒了，追的其他十月番都给我一种差点什么的感觉，这个真的是很完美的第一集
 liaune：请问您今天要来点兔子吗？
 a10100wo：感觉到了一种优雅的氛围，为什么呢，好像看动画第一次有这种感觉
 275611：画面上让人感叹不愧是orange
 配乐上弥补了删节 对话和心理描写 而失去的环境氛围
 由于第一话很明显做不满一集,于是适当删减调换顺序,减少了漫画中大量的回忆和倒叙,将多话的悬念合而为一.
 同时三位主人公都给予了一定量的戏份,算是把他们都介绍给观众了,是符合动画一集的剧情容量和走向的.如果按照漫画节奏,肯定要出问题.
 动画制作组真的是把漫画吃透了啊
 
 缺点依然有,比如雷格西带送情书之前,那一段就没有充分的渲染艾路丝(被送情书的那位)独自一人遭遇雷格西后的恐惧.尤其是对方对雷格西态度,由极度恐惧到理解与信任之间,缺乏过渡.而漫画由于保有原来足够多的对话,明显比动画更自然.
 同理,由于雷格西戏份的删减,导致他在递情书之前,没有足够的压迫感与神秘感,也没有充分激起观众好奇心.
 删减了戏份,世界观没有讲的很细;缺少其他角色角度的描写,略显单薄;
 
 失误?(未确认):演剧部集会之前,有个镜头,有食草动物和食肉动物在一起.而漫画上由于距离原因,看不清.不清楚此处是不是真的画错了.
 
 漫画动画各有千秋,但目前来说,以我个人观点,都值得一看.
 82575：不错，追了
 ayumicham：超好康，音乐和演出绝对一赞，必追啦
 lalalalalala：可以吹了。
 kanzoso：雷格西给我一种欢迎来到NHK男主的味道
  >>jaeycin->kanzoso：是了是了！
 491147：豆瓣开局9.4分，nb炸了
 270159：骚就一个字，太销魂了，从头到尾都那么销魂！
 blindblue：还行，观望，狼鹿有点刺激
 lunalia：呀啊啊啊是会动的雷格西，我要疯了
 josh：原作没看过，第一集给我感觉就是披着动物皮实际和人类没什么区别的校园番，二元对立的角色和剧情不刻意吗？草食动物也有吃“人”的角色，肉食动物也有 善良温顺的角色。还有，一开始校园里死了同学，整个学校无动于衷是闹剧？而且既然草食动物和肉食动物这么敌对还要共处一室难道是签订了什么协议？声画表现倒是很不错。看到好多人吹爆，是不是都看过原作了，后面剧情有惊喜？
  >>376168->josh：惊绝对大于喜的那种b38
  >>372034->josh：关键词：吃肉，混血，性
  >>laike9m->josh：嗯，那就没什么区别吧
  >>josh -> 凉雾：如果只是这些，那没感觉出大家吹的有那么高评价
  >>165527 -> Jo 尸：听别人说不如自己看，值不值得看可以看下吹的人多不多。
  >>josh -> Demented Dragun Dragon：当然自己看。我看动画全不顾别人吹的多不多，毕竟跟风瞎吹的人太多。
  >>165527 -> Jo 尸：我的意思是:吹的人多，即使排除瞎吹，还有很多人吹，证明它应该有看的价值，但听个别人意见可能会错过，也可能会先入影响观感。
  >>josh -> Demented Dragun Dragon：绝大部分作品都有可看的价值，只是每个人不可能把大部番都对自己口味，更何况我对吹爆这种事很排斥，还有如何排除瞎吹还有很多人吹，这得费时间统计下了。
 210474：[fold]
 
 肉食兽可以有食用草食兽的想法，但草食兽不会有食用肉食兽的想法，这不是很不公平吗？
 肉食兽要更改饮食习惯吃素食，但草食兽不用，这不是很不公平吗？
 肉食兽和草食兽，哪怕所有物种间都已经没有了生殖隔离，但选择配偶时还是选择同类者居多，这不是很不公平吗？
 
 A. 草食兽将肉食兽作为一个群体进行有罪怀疑时，显然不是通过自己所知的、某一个体的行为表现判断的。究竟是“哪一环节”触发了有罪怀疑的“条件反射”呢？以下是根据作品初期多数角色的尝试推论：
 当草食兽：
 1. 从未认知过某特定肉食兽的存在时，该肉食兽无法成为对象，无法讨论。
 2. 初步认知某特定肉食兽的存在时（如最低限：名字），有可能触发。触发原因即是名字。本作中肉食性动物的名字大多带有d, t, g, k这样生硬的辅音，作为（形式上的）反方，但不绝对。算是剧本创作的定番。
 3. 初步认知某物种的存在时（如最低限：食性），若其为肉食性则必然触发。触发原因是常识。（包括错误的常识，例如本不在同一食物链中的肉食兽仍会触发。但如果该草食兽根本不具备“肉食性=以草食兽为食”的常识，则不触发，但无此情况。如果连判断食性的常识都不具备，自然更不会触发，但也无此情况。）
 4. 进一步认知某特定肉食兽的存在时（如最低限：目视），有可能触发。触发原因是生理特征。（例如双眼集中向前是多数肉食性动物的特征之一，但同样不绝对。然而本作出于作者考虑将所有角色的眼睛都统一作向前处理了。山羊的方形瞳孔倒是做出来了。）
 5. 深入了解某特定肉食兽时（以惯常表现为首诸方面）而不了解该物种其他个体，暂略待议。或许可类比就事论事/爱屋及乌。但前者的情况下，信任对方而不信任对方的同类（类似者）是否是真正的信任？这样的心态是否应让对方知道？对方知道后会或者应当产生怎样的心理？（不了解即不信任是否正常？不信任即恐惧？恐惧来源于未知？）
 6. 全知某肉食兽物种，无此情况。以此类推在人身上应用不得，而不了解也同样没有发言权。但这又陷入了可知与不可知论的问题了。
 
 B. 根据作品设定，虽然取消了生殖隔离，但同种婚姻受政府鼓励，而异种的恋爱、婚姻、生育仍不被社会所普遍接受，为父母者为人子者都或多或少地承受着压力与痛苦，即便如此作品还是展现出了几个案例交叠的错综复杂的恋爱关系。不知道是否有借此讨论LGBT问题的意图。现今在思想最为开放的国家地区，当事双方的情况暂且放在一边，孩子所处的社会环境是怎样的呢？是否会受到欺凌？还是反而被认为帅气？或是已经司空见惯、习以为常？
 
 C. 将不同食物链中的捕食者与被捕食者放在一起，理论上不会引发问题。但事实显然并非如此。这可能是身份认同的问题，考虑彼此是否在同一食物链之前，草食兽们似乎更优先考虑彼此共同的身份。而肉食兽也是，请看他们迅速分成的两列。
 
 D. 要求肉食兽食素，是草食兽同化他们的过程。（相反的情况戏剧冲突性更强，但恐怕要换个作者。）特殊的一点在于，原本草食兽的身份是食物，如今仍有这种风险，而肉食兽几乎不面临此风险。似乎身为草食兽除了可以天然居于道德高位，并没有特别的好处。
 
 E. 类比于人类社会的历史与现实，这种关系可能对应剥削与被剥削阶级、统治与被统治阶级、殖民与被殖民者等等，例子有很多。后者希望同化前者，但又对他们和这项事业充满了不信任，阻力是双方面的，因此过程也注定是漫长的，但并不是注定失败。本作的舞台就设在这个漫长而关键的时期。比如作品中肉食性本身的存在意义就已经消灭了，因为没有食物链的概念，并不需要通过捕食被捕食关系来保持生态平衡，那么将所有物种统一为植食性可能比起肉食性确实是更好的选择。（但如果将植物界也作为角色那未免太复杂了。）可是“共存”这件事的必要性究竟在哪里呢？如果无论原本食性如何，如今都equally created, 那么将肉食兽同化入社会体系的意义何在呢？肉食兽只以肉食兽为食，草食兽仍各自相安，不也不坏吗？因此或是前者拒绝这种野蛮，（多数）主动要求被同化（少数的“诈降”不足以促成也不足以终止）；或是后者出于某种原因要求前者加入，并且有能力如此做。
 
 F. 然而奇怪的是，在人类社会，如果将来自不同组合的“捕食者”与“被捕食者”放在一起，结果很可能不会发生改变。
 
 G. 可能不直接相关，但还是附上两年前的一段关于歧视的讨论。
 
 [/fold]
 lilyurey：节奏太慢了，迫真动物星球
 stotle：只知道原作很牛逼，不过第一话还没怎么展开
 474045：是不是有点被举得太高了！？要读读原作先
 ipcjs：好看是好看，但是为什么是furry
 52462：有点厉害的..希望后续有强力的展开
 221885：男主是什么神仙温柔人设！！BLBG一起磕还行，要不还来个百合怎么样(+_+)
  >>239602->221885：漫画后期还真有……
  >>221885 -> EL PSY CONGROO：所以动画可能做不到那儿去？
  >>239602 -> 消灭人类暴政：漫画里出现百合元素是在6、70话左右了，动画如果是季番而且不删改应该做不到。
 monica729：狼鹿我可以！！！！！
 delitofu：拉尾巴，扯领带什么的也太苏了吧
 最后结尾处好戏剧化的演出，好棒啊
 stuart_lee：制作质量是还可以啊
 qtabc123：第一话不错
 233550：太棒了，各种意义上的
 
 无论是音乐，还是镜头，还是已经出场的几个角色塑造，都真的太棒了。
 
 肉草对峙那里，肉食有个大个子没给正脸，体型看上去挺像开头的黑影，难道他就是凶手？
 481274：被配乐和镜头吸引到了
 一集追
 299900：哇哦
 blackadder：学校里发生了谋杀案还能开下去？这世界比种族隔离还混乱啊
 276：角色3d模型精美。剧情开头结尾演出效果绝赞。镜头特写很有新意。
 318489：用漫画形式做动画，怎么看都感觉是在偷工减料！
 284599：有一个英文版对萨利玩的填字做了本地化：ten letters，萨利：carnivore？哈鲁： black sheep，用心了
 264258：鹿狼我吃了！
 ks_magi：迷之喜欢
 410136：配乐不错，制作不错，剧情观望
 bonegumi：这狼一副大老师的感觉。。。
 216493：制作很不错
 不过有学生在校内被杀，居然没有学校停课、警察调查，看大家反应像是同学在校外遭遇不测一样，很奇怪
 collice：这片不能和非洲上班族一块儿看
 尤其是最新一集
 zhanghai：凶手找到了！
 
 
 …更好吃？
 179593：歌好听！冈本信彦这熟悉的路线www
 女主这个性格很棒诶！终于看到扯尾巴的名场面了www我好兴奋www
 381295：这种舞台剧的表演风格实在太棒了。
 whyjxz14：很努力的在做动作。但是效果一般还是有点僵硬。
 鹿好帅。
 停的地方莫名其妙。
 264146：演剧部的人行为都比较夸张啊，小丑兔确实好看
 craitch：这么丑，本来我是拒绝的。
 rock_song：制作精良！
 dhzy：玛...玛丽苏？
 q3502221：演出是真的不错。但是这一集下来我还真的没搞懂他要拍什么？
 然后很迷的地方就是。学生被吃了，连调查啥的都没有，说明这在他们的世界观里并不是一个非常大的事件，也就是说这是在模拟动物生态。但是后面的感情戏却又十分的人类社会甚至情感超出了一般人类。这就很矛盾了。
 theduke：漫画基于这实在太生动的毛茸茸动物，总觉得的有点不适没看下去。
 动画观感则是非常流畅，这细腻的3DCG，张弛有度的叙事
 暗流涌动危机四伏的动物学校，食肉动物和食草动物之间的剑拔弩张一触即发
 大灰狼爱上了小白兔的那一瞬间？？？这一瞬本能爆发的演出炸裂
 xdcedar：三渲二的3D, 音乐也很炫, 演出分镜简单有效 但与其说是创新却感觉像是3D的妥协, 不过也有些只有3D才能表现出的画面..风格仍然很棒! 不过看样子故事内核还是原来那一套啊..希望有点创新..
 473163：演出不错
 eichan：男主的声音超好听好温柔！！！
 
 制作水平好厉害。小提琴的音乐氛围太好了。
 165796：氛围渲染得很好啊，bgm配合真的让人捏一把汗的感觉。
 基调看出来了，没看过原作，期待值拉满。
 动物头太吸引人注意力了导致没有一开口就听出小信声
 553855：作画的部分水准似乎有点一般，和CG部分差别挺明显的
 417147：拽尾巴扯领带，可以，好涩

第2集
 animejoho：《BEASTARS》第二话先行图
 logicallyemotio：我现在是真的什么都不想干只想每周三看beastars.jpg
 gongt：粗♂暴一点
 perfectime：Rui-san太帅了 !!
 wail：op居然是定格，好棒
 xuehua：这是要干嘛...
 376168：这集有低于预期的地方，也有超出预期的地方。
 可能是早就知道op是定格动画，反而觉得op画面有些单调。不过光是采用定格动画本身就已经很厉害，很大胆了
 分镜演出依旧奇特，只不过有些地方感觉过于突出创意而忽略了会带给情节怎样的影响
 看过原作，有些心理准备，但还是给了我个闭幕雷击
 blackadder：17岁的狼已经要老死了吧
 为什么要停在这里？？？
 kanzoso：作为季番剧情好慢啊，骗我看漫画。
 261647：真正的青春野狼和真正的兔女郎学姐
 Apart的心理描写时后面的泉水是时停的
  >>249273->261647：这个引用太妙了，笑死了
 3741：嗯？嗯？？嗯？？？
 lalalalalala：太强了
 233550：嗯？嗯嗯？？？
 
 ED居然是YURiKA唱的，想起被夜奏花支配的感觉了
 aeyyxhyj：???
 athrun1120：乌萨碧池  狼人问号
 273803：最后是什么操作？
 239602：被op的定格动画惊艳到了。
 403078：进展好刺激
 416174：学长帅呆了，最后什么鬼
 hentyclopedia：哦吼?
 lunalia：终于来了！
 234127：she le
 gg_：你那叫喜欢吗，你那是馋它的身子
 
 登 dua 狼
 491147：季度最强op，在封神的道路上越走越远
 av814867167：嗯？interesting
 virvert：音监真有品味
 kuohaohao：？
 pchpeach：我惊了
 dronce：????
 animeing：开头的动画也莫名很酷
 啊？！～op好可爱！
 突然跳舞！不过也可爱
 哈哈～你让几个球啊！
 卧槽？？？？？？？？？？
 ？？？？？？？？？？？？
 ？？？？？？？？？？？？
 407108：第二集是过渡回啊，内容有限
 bruse：这这这！ 别停在这种地方啊！！
 第一次和肉食动物这样这句话信息量有点大啊！！同伴留他单独和兔子一起到底是想干什么？
  >>372034->bruse：兔子那方面混乱恶名在外，那个貘不想和她有任何关系
  >>372034->bruse：因此丢下看起来和兔子一起关系会很健康的大灰狼就一个人跑了
 286852：定格动画牛逼，这工期也太充足了吧！
 粗暴一点也没关系的哟我会好好享受的
 zzhh0131：不错，真的不错。
 前面有句台词跟Monster好像
 lianyuai：???
 lyz1196：千本木彩花
 424676：三个字——太强了
 josh：不愧是刃牙 作者的女儿，女性作家的个人癖好在作品里表现的好浓厚，个人觉得很不适应。以女性作者去揣摩肉食男性动物的心理和行动有点理想当然而且还腐，嘛，作者自己喜好也无可厚非。果然案件还没开始讲述啊，一直纠结那个。还有，最后这兔子？？？
 82575：嗯？？？？？？？？？
 328225：第二集删减不少？
 221885：最后一幕，未免太过刺激…我好兴奋啊啊啊啊啊啊！！！！！
 woaibingguo：狼和兔子那啥，体型差怎么想都有问题吧公交车可怕
 定格动画op逼格高啊
 307475：定格动画！文艺复兴！
 纯真少年狼突然就被兔子的大货车从脸上碾了过去
 454641：路易前辈太帅了吧千本木彩花起飞起飞，这兔子这么妖娆
 reika：我永远喜欢定格动画
 兔子就性欲强，这么写实的吗
 和隔壁非洲社畜一样，动物的细微动态很喜欢。那个鸟居然是孔雀吗我还以为是鸵鸟，睫毛扑闪扑闪的
 不管喜欢不喜欢，出现这样的女性角色本身就很大胆了，有点厉害
  >>233550->reika：毕竟是女作者吧，男性创作者的笔下很难写出这种女角色的，即使有也肯定不会是女主这种级别的地位。。。。。
  >>dhzy -> 反手就是两刀：古龙b38
  >>233550 -> dhzy：其实我很搞不懂为什么大部分武侠作者都喜欢搞这种贵圈真乱的爱情故事
 21371：op好可爱
 这集末尾神马展开
 以为那几个开始是乱说的
 246935：嗯？嗯？嗯？！
 313759：于是乎，小白兔吃掉了大灰狼
 299900：唉嘿？
 265925：牛批，就冲女主这设定我就准备给9分了
 210474：[fold]
 
 1. 哈鲁的紫色烟雾宝具究竟是代表性欲还是食肉欲呢？作品取消生殖隔离使所有物种荷尔蒙等效且不存在特化的发情期以模拟人类社会，那么她的男女关系问题就与其原型物种“一年四季都在发情”无关了，而只与她对性的态度（例如小屋内误判了雷格西的意图时的做法），以及这种态度是否会吸引特定异性（例如小丑兔的男友）有关。如果不是这样，而只是由于外表原因导致单方面被侵犯，舆论环境很可能同样不好，但内容不会是这个样子，作品的价值也就低了。雷格西与哈鲁相遇时出现了紫色烟雾，而后则有他大量的内心独白（以前看到过关于食欲性欲因果性与相关性的讨论，结论忘了。不知道台词量和食欲有没有关系），内容上一直在强调一个“小”字，或许比起食欲性欲更多的是保护欲，包括他飞扑过去后接上的动作：从背后环抱，以自己为外侧翻滚。在这个场景前恰好是哈鲁的内心独白，提到其他男性因为看到她的外貌而“想保护”“想在她身边”，发现哈鲁不是想象中那样就又离开。大概雷格西的特殊性就在于此吧。前段时间好像有个讨论是关于高达对高大男性的恐惧感。
 1.5. 上文提及的对食肉欲与性欲相关性的研究在这里，发表并不是很以前的事。作者是澳大利亚一位年轻的亚裔心理学博士。结论是受到性刺激后，男性更容易选择肉食，而女性更容易选择素食。根据弗洛伊德的理论，本我受到性（相关）刺激会因利必多产生性欲。个人倾向于认为食肉欲产生与否，或许与性欲同属于某种“因”所导致的“果”，即为伴生关系。例如从生理角度讲，可能是受到性刺激后人脑分泌的某种物质使人产生了性欲，而这种物质对男性的额外作用效果即是对摄取肉类（中的特定成分）的需求增强，而对女性效果恰好相反。虽然“肉欲”一词在中文及日语语境中多作为“性欲”的同义词使用，但自身对肉食的渴望究竟是如何与对他者肉体的渴望联系起来的呢（或者说，食肉欲是如何转化为肉欲的）？是否与施虐与受虐心理存在相似之处？
 1.75. 有趣的是，在德语中Lust一词并不特指性欲，而是指包含其在内的各种较强的兴趣或乐趣（近似于英语中的delight）；特指性欲的则是Wollust，来源于古德语词wolalust，推测可能是拉丁语volo（古罗马性爱之神Voluptas, 英语尚有voluptuous一词）与luxuria（“过度，过量”，即七大罪之一的色欲）的合成。
 2. “违禁品”的标准到底是什么？“来自草食兽的有机物”显然不充分。（定期且必然的代谢物作为食物提供又有什么恶劣影响呢？）可以食用蛋奶制品，即允许食用部分物种的未受精卵以及饮用部分物种的体液。但包装画着奶牛的ミルク多少还是有些奇怪，虽然可能是设有专门的工厂培训专业的工人。世界观下堕胎是否可谴责呢？
 3. 食肉是重罪，但公共场所大声叫嚣恐吓似乎并非严重问题，因为围观者中没有惊呼。说真的这个桥段让我不得不联想到丁文元和王德成（“你轧我脚啦！”“轧你脚？我该轧你嘴！”）
 4. 集体中忽然有人的存在消失，我作为唯半的局外人所经历的是大家似乎自动达成了某种协议，将关于这个人的记忆抹去，仿佛从来没有过这个人。而究竟大家有没有真的抹去处于薛定谔状态。或许这就是人类的一种心灵装甲吧。正确的，或者说更好的做法是什么呢？
 
 [/fold]
 318489：？？？？？？？？？？？？？
 ygy21：小兔子女主竟然这么随便这么会撩，是长久被欺负导致的消极厌世情绪继而觉得一切都无所谓么？这剧情发展真够神的，有意思
 q1q1gg：这展开也太自由了吧？？？
 165527：这就惊呆了？后边大招多得去了，请先按定一下。
 qtabc123：想看本子【
  >>313759->qtabc123：该轮到隔壁魔兽猎手出场了
 qq624130658：公车兔
 260715：这是一波停不下来的车？ 我怎么不太信啊
 486070：突然开车……
 sphinx：厉害了
 各种意义上
 mizudiwood：碧池女主，太赤鸡了
 249554：兔子好丑
 barcelona：？？？
 52462：....干嘛呢..
 264258：又嗑到了鹿狼，没有下一集看我要死了
 406430：我的精神受到极大冲击…到看到第三集之前我都无法释怀
 ks_magi：？？？？
 碧池？！
 410136：车都开脸上了
 bonegumi：兔：碧池×善良
 狼：凶猛×懦弱
 鹿：霸道×责任
 505929：你可能不知道用定格动画做OP是什么体验，我们一般只会用两个字来形容：
 
 霸权
 （不是
  >>gg_->505929：别问，问就是土块
 355338：?_?这两只不行的，有生殖隔离……
 话说路易好攻我控制不住腐的欲望要压抑腐的本能好难受
  >>376168->355338：这个世界是不存在生殖隔离的。
  就是说理论上连老鼠和大象都能配对b38
  >>355338 -> salva nos：这个世界是不存在生殖隔离的。
  >>376168 -> 胡萝卜：混血肯定是杂事动物可不单单是杂食这么简单。
 499091：超级棒？画面！配乐！，就是不知道剧情会怎么发展
 216493：按楼上说没有生殖隔离的话，你们不准备安全套吗？
  >>372034->216493：异种怀孕几率很低，虽然生出来的奇美拉其实麻麻多
 380771：嗷嗷嗷！这兔子我喜
 443787：？？？？？？？？？？？
 muon：停车，这车是黑车
 collice：只有一个人居然不会废部
 说好的定番呢
 375248：车速太快，我被甩下去了
 179593：鹿真的超A的！狼的声优好像没怎么听说过，抓着兔子那段挣扎演技超赞啊。很独特很自然的声音，有点像三浦祥朗给我的感觉，喜欢。
 兔子这种生物养过就知道幻灭了，倒是挺写实的op跳舞那段真棒。
 381295：鹿严于律己声色俱厉想要表现出肉食动物的强势；
 狼以强势若避免纷争却难掩肉食动物的本性；
 兔最为弱小为了生存依托强势依旧独立自勉。非漫画党，不愧为“三人市虎”的神作。
 264146：？？？？啊？？兔子你别这么快就这样啊，这也是习性吗？是这种本能凌驾于社会感的设定吗
 vicpatrick0903：女主牛逼！
 craitch：?真人形啊……
 kleavo：兔子扯尾巴那里太怪了吧，B站放大了？
 whyjxz14：最后我硬了
 dhzy：戴胸罩的兔子
 rock_song：兔子主动脱衣？？
 xdyllx：嗯？？？
 327934：狼爱上兔？
 兔子这么不检点的吗
 q3502221：还是很迷。但在迷之前感觉无聊了，尤其是进庭园开始，心里话这么多的男主真的要遭不住了，直到最后脱衣服。
 awesome_failure：不如禽兽 or禽兽不如
 theduke：大灰狼问号——我忍了17年的兽欲，哦不食欲哦不性欲
 兔子这物种自从从生物学角度了解一下，真的很反感，毕竟是弱小无助纯靠数量延续种族
 这种似人非人的furry真的遭不住，别脱啊太吓人了
 大灰狼这种明明这只野兽很强却很卑微的主角倒是很受用，该怎么假装输了呢
 路易老哥这伟光正形象真是耀眼
 这布偶定格动画OP真的眼前一亮
 冈本信彦在这又配了一个爆娇？
 112239：嗯？！
 400979：？？？自由！
 coyg：有话好好说 你脱衣服干嘛
 xdcedar：OP是定格动画厉害了
 我不懂 为什么要脱衣服 你不觉得你在侮辱一匹好狼吗 我不喜欢这段剧情 无论它的本意是什么.
 至于分镜什么的 其实我觉得分屏的效果并不好..因为雷格西从头到尾都只在做一件事 而兔子则做了很多..不明白这个分屏是想做什么样的对比..
 zhksoul：大大小小的动物都在一个学校，应该会有很多问题。学校好像一共四年级。不清楚春的动机。食肉吃食草是禁忌，但是没有讲第1话案件之后的整体的反应。
 ubisoft：这OP也太骚了
 eichan：食肉系性格的食草动物路易想要强势却不得不弱小
 
 食草系性格的食肉动物雷格西想要食肉
 
 大家都挣扎着与自己的内心斗争。看到提姆的衣服顿时百味杂陈
 165796：定格动画op惊喜！
 鹿狼好好磕啊路易前辈真男人
 雷狗子跟兔子在花园的互动真的太可爱了啊啊啊啊cv演出好棒（虽然小林亲弘不是很熟…）
 这这这最后展开真的是惊到我了 兔子的人设好复杂啊看来？？
 小信的凯伊好可爱！
 553855：配乐给关键地方的演出加了不少分
 所以这样的矛盾冲突是学校的日常？那这所学校竟然还能运行下去也是不容易
 417147：狼好可爱嗷嗷嗷嗷，把尾巴别在背带里也太涩了！！！！！
 srvenx：狼和兔兔都好可爱！！！！！！！！！！！！！！！！

第3集
 animejoho：《BEASTARS》第三话先行图
 376168：依旧是精彩的一话
 戒断反应愈加严重了
 frlogic：路易前辈真是可怜之人必有可恨之处，兔子婊里婊气但并不讨厌，雷格西顺应社会违抗本能收敛锋芒活得真累
 logicallyemotio：雷谷喜真可爱啊
 481154：停车啊！停车！车速太快了！
 啊……真的停车了……
 wakakap：中间那些分镜的细节设计太有艺术感了；
 渐渐感受到这部动画的隐喻；
 不过中途看到那个什么生态场景，狼也是长的各有不同，雷格西高大帅气，说白了还是看脸的世界。
 233550：好女孩！
 
 小丑兔：她真棒！羚羊：同道中人同道中人
 
 长颈鹿有密集恐惧症可太草了。
 
 最后路易倒下前那个视角很棒。
 
 更喜欢第二集的ED。
 dantesawake：居然换ed了，不会是一集换一个吧，可能是这两个轮流播？
 469391：上头上头。
 路易实在太有魅力了，时刻警惕关注着雷格西的爪子很戳人。
 这番动画表现力十分之优秀，比起漫画更想一直追动画呢。
 gg_：charisma
 aeyyxhyj：表现手法真的好啊
 athrun1120：生态时间挺有意思的 还给狼人挂个圆月亮
  >>dhzy->athrun1120：才想到挂月亮也有可能是因为上面有兔子
 xuehua：我还是很好奇路易的秘密的
 410136：分镜不错，舞台剧中视角选择也很棒，但是剧情依旧待观望。
 blackadder：这爵士op越听越对胃口
 几个角色标签化还是比较严重，故事走向太好猜了
 265925：路易的焦躁和骄傲，雷格西逐渐苏醒的自我
 reika：你们狼对着满月居然不嚎几嗓子？那你们来干啥的？
 生态时间=刻板印象时间
  >>233550->reika：可能就像蒸桑拿吧
 perfectime：好女孩
 353980：路易仙贝太帅了！！
 264258：不是还有第二天吗？怎么办呀
 82575：还以为舞台会出问题
 发情了，毕竟这样对处男的刺激有点大吧
 ipcjs：鹿的执念也太深了吧
 animeing：这op真没法跳啊
 歌曲也很个性
 对了！！！发生了什么！！！！
 公交车？？？
 ？？？？？
 这么表现太极端了些
 共荣？？
 嗯…基味也不少
 完了？泡面泡面
 danceshadow：插入曲不错  可惜目前没曲可以听
 
 A tale of moon - Chica
  >>gta19760620->danceshadow：chica看成了china
  >>danceshadow -> GTA19760620：CHINA还行
 bruse：哈哈 这狼真的是个憨憨 逃跑还把尾巴给夹了
 有密集恐惧症的长颈鹿无法直视自己的斑纹，真的是笑死
 可爱的老鼠社长~~
 一集太短了!!
 blindblue：补了漫画，真的上头 很涩 很给
 424676：北极熊在-15℃还觉得热，那他们平时是怎么过得
 405942：emmm,那个第一集死人，不是，羊驼的事不打算讲了吗
 开始日本校园故事了
  >>locus->405942：因为找不到犯人啊，当然警察也在调查，学校高层和保安也都在留意，很多草系动物家长也担心孩子让他们回家只是没线索没找到只能继续照常上课嘛
  >>284599->405942：这事漫画是解决了，就是不知道动画做得到那吗，要是做不到你就当这是麦格芬吧
  >>363147 -> i的4次方：这是咲良田的梗吗
 mizudiwood：路易前辈这是演完了一天还是两天啊
 q1q1gg：好简易的生态时间
 
 路易真是会勉强自己，真亏你能撑那么久
 35406：希望雷格西最终能够解放天性啊成为骄傲的自己
 gta19760620：6:20时右边公告牌上写的男厕镜子被打破了好可爱
 260715：如预料的一样，车果然急停了
 ygy21：路易实际上是一个有着肉食动物的心性的食草动物吧，感觉和男主正好相反了。难怪每次看男主都恨得慌
 52462：这片子到底是说什么的。。
 21371：老实狼太可爱了吧
 心性很草食反而看路易一上来就扑
 生态时间很有意思啊
 210474：雷格西总是有意无意驼着背的，是在照顾体型小的同学们吗？真温柔啊。
 除了显而易见的肉食草食的矛盾，并行的还有体型大小的矛盾，特意用于凸显矛盾的镜头在本集有很多（最有趣的是新闻部长鼠训斥完部员后，几个大体型的部员离开后议论道「部長ったら今日も可愛いだなぁ」）。不知是否是作者有意为之，这两对矛盾总是混合交缠在一起。但根据生态系统能量传递逐级递减的特点，一般同系统肉食动物的体格小于草食动物才是。
 雷格西离开后哈鲁自言自语，认为遇到这种情况的大型肉食动物是不会逃跑的。重点在于“大型”且“肉食”吗？
 路易身为食草兽而不想被定义为食草兽（草食でまとめられる），当中有没有想证明能力与食性无关的部分呢（比如“草食兽不一定不如肉食兽”或“体格上的差距绝对要用其他方面弥补”这样的想法。那么根源上路易是否还是怀着一种劣等感呢）？当雷格西的牙刺到皮肤时，他的眼神还是变得怯懦了。雷格西的回答则表明，他并不期望肉食兽与生俱来的特征（肉食与强壮），反而羡慕路易的「正しい強さ」，也就是这些特征以外的、不牵扯法律与社会准绳的、自己所不具有的素质。
 肉食兽羡慕草食兽的自如，草食兽羡慕肉食兽的强壮。这是否也是种围城呢？尽管他们的居所从出生时就已经注定了。
 这样的故事最吸引人的地方或许就是分不出究竟是人在演动物，还是动物在演人。
 
 
 说起来狼人的满月变身和月亮上有兔子属于同一个传说体系吗？
 stotle：陆毅在整个故事中的定位让人有点捉摸不透
 randog：三话点明主旨，雷狗子：“我不需要证明自己的强大，但路易前辈需要在舞台上证明自己的强大”，一句话就让路易前辈的塑造丰满了起来，也反应了故事背景——草食动物天生弱势，需要更多强大的证明
 244630：为啥我漫画看得下去而动画看不太进，雷狗子和路易讲长台词时我好几次走神了
 381295：第二次看op，发现雷狗子最终还是把兔子吃了，阳光下的舞蹈和轻触鼻尖的温存都是雷狗子吃兔子时候的幻觉。但，动画中雷狗子是无比的温柔。雷狗子喜欢兔子，也是因为她不加掩饰的表现自己的弱小吧。
 鹿最后一句我把戏演完了，泪目。
 日本的家族血统论真的难以改变，不过在阶级固化越来越黏着的情况下那个地方不是如此呢。TG在这方面个人觉得确实做的不错了。
 264146：说来周围的人确实也让人成长吧？被看作肉食动物、被看作雄性，可能才和本来压抑的、矛盾的超我能调和吧？很多青少年成长好像都是走这种路子，也能说是恋爱学分吧
 
 兔子的所作所为确实风言风语不算太过分，也是生存之道吧。
 craitch：异族滥交，真不怕性病。
 rog_defwang：她好骚哦，给我也弄一个
 rock_song：新生演出。
 collice：生态日真贴心啊
 那部分的bgm很好听
 q3502221：还是有点迷，不过比之前好点了，意思是开头那个当事故处理。
 theduke：路易学长这是疼的晕过去了？你咬我啊——我从没听到过这么奇怪的要求
 所以第二天公演主角就空降给了雷格西？
 发现这片我能看进去最大的爽点应该就是雷格西这种扮猪吃象的选手了，特备受用
 狼族的生态小屋感觉呆着很舒服啊，床前明月光哈哈哈
 兔子的X行为，怎么能叫碧池呢，这叫本能~
 奇怪的大灰狼，你引起了本兔的注意~
 食肉女子俱乐部当S女王hhh，什么跟什么啊喂
  >>490411->theduke：不知道能拿人的标准去衡量兔……
 490411：再观望一集……虽然三集定律不是万番皆准……
 112239：为什么还没有警察来调查？
 xdcedar：开头那段令我不适. 在你眼里男性都是这种玩意吗? 你作为一个行事要处处看人眼色的角色, 居然连对方的举止所反映的心情都看不出来?
 另外你们这什么生态时间是个什么鬼..一群狼坐在假月亮下发呆? 作者你真的研究过动物吗..
 而且, 食草动物的力量和体格本来就不比食肉动物弱. 这种奇怪的所谓"低劣感"只是人类愚蠢的想象..一边是各种动物无论习性全部群居, 一边又通过生态时间展现野性..明明是食肉动物被各种限制, 反而是食草动物有低劣感, 这世界观真的成迷.
 算了..只是弱者强者的又一个隐喻而已..动物外表只是个不高明的障眼法罢了..
 zhksoul：“生态时间”大概是让各种动物处于最适合的环境中的制度，但是不能想太多。路易自傲、偏执，扮演强大的角色，但依然存有对食肉畏惧的本能。还是不清楚这片想讲一个什么样的故事。食肉强大，要服从规则、压抑本能，食草想要获得后天的强大。
 eichan：外强中干的路易燃烧自己的一幕。无论怎么装，内心都没办法变得真正强大的路易。对雷格西的嫉妒的路易。对，内心的强大是装不出来的。
 
  漫画中很喜欢的一段，很有张力。
 
 雷格西摇尾巴太可爱了
 165796：雷狗子好可爱终于想起来既视感从哪来了 这种笨拙的性格、高大的身材、长手长脚、驼背还有西装好像编舟记里的马缔嘛！
 553855：故事讲得很好啊，最后那段内心活动很喜欢

第4集
 animejoho：《BEASTARS》第四话先行图
 505929：= =我才发现ED是TRUE……
 376168：为什么，为什么只做十二集啊
 雷格西没穿漫画的绷带装大差评
 481154：雷狗子和路易互为救赎这个设定好棒啊…………
 kanzoso：老虎真可怜，脾气那么好给剧情杀了。
 我总感觉雷格西和路易也会有一次PK，雷格西要硬起来啊。
 laike9m：一集一 ED，真滴有钱
 xuehua：这戏演得好逼真
 469391：疯了疯了。每一集都是绝对的高水准。
 aeyyxhyj：啊，这集的表现力也好强
 longinus11：目前四集中最棒的一级，beatser动画一直在打磨单集剧情的起承转合，这集从新任死神出演引出了食肉动物的地位思考，为了本能突破的禁忌  路易虽然信任科尔 但最后看到了 瓶子中血 贯彻了死神的信念 击败了科尔 现实的路易总到了舞台上变成了真正的beatser 总之能称赞的太多了  舞台灯光和分镜质量也超高 赞爆了好吧
 bruse：太强了！
 stuart_lee：真的是一集一个ed
 这话的打斗场面真应该拿到隔壁跟七大罪比一比
 lunalia：这集太棒了吧
 faremier：太精彩了，像是在演戏又不只是在演戏，却又充满戏剧的变化，前段相当棒的氛围真的让自己沉浸了进去，以至于路易出现的那一刻自己也忍不住激动；演出部分很棒了，但感受不到雷格西做出某种重要决定的仪式感，比如雷格西用拳打下去的那一段的音乐不够激烈，登场时也不够帅气；当然还是非常棒的一集
 239602：原作中第一个印象深刻的片段。
 一集一ED，有钱真好。
 233550：这集太强了，神仙动画
 
 老虎性格挺直率的，我觉得还不错。
 403078：老虎这么可爱为什么是恶役
 stay：后半段不太能接受……
 264258：牵手成功
 athrun1120：你们到底是来看人还是看戏的
 perfectime：这演的什么戏
 gg_：飛び入りした舞台少女が、結末の続きをはじめる？
 舞台少女による化学反応、予想のつかない舞台！
 あああーーーっ、これこそわたしが見たかった舞台！わかります！
 265925：一集比一集精彩，心理描写和转折太厉害了
 x4x：太强了
 mahoumojyo：长颈鹿：无人能预测到的命运的舞台，这才是我想看到的！我day到了！
  >>keipixel->mahoumojyo：分かります
 blindblue：这是什么古早耽美漫画
 绷带装没了好可惜
 animeing：真不跳op
 哈哈～
 喔！
 喔………
 喔………
 264270：狼和鹿的行为很迷，看不懂
 mizudiwood：路易前辈真他妈帅，这谁顶得住
 logicallyemotio：很迷 但是很好看
 320903：这集相当可以
 gongt：啊？？？我不是才刚开始看吗？？？怎么突然开始放ED了？？？
 454641：和食肉动物演戏就不用把握分寸，这好细这演出十分炸裂了，唯有信念的碰撞才是真的精彩，路易前辈这收得太完美了吧，最后那伸手
 hentyclopedia：精彩, 我懂的~
 82575：独狼还是斗不过老虎
 fff_pluto：虽然知道剧情重点是戏外几个人的冲突，但忍不住想那舞台剧遇到这么大变故大伙儿都买账，原来的剧本是个啥玩意
 210474：这个社会所希望消除的，简而言之即“弱肉强食”。所希望构建的社会削强以适弱，不得有“肉”（被作为食物），亦不得有“食”（以之为食）。有些方面莫名地像反乌托邦短篇《哈里森·伯杰隆》，那这个世界是不是也算个反乌托邦呢？
 126501：这... 是心动的感觉!
 446263：有点迷，不过很好看
 sphinx：运镜无敌！
 459574：继续换ed
 381295：硬生生掰弯，老虎的随机应变能力像是排练好的。鹿再次上场，那么戏还要一直演下去。。
 410136：这剑上的反光无敌了，怎么可以这么有钱
 这运镜也给我一种动画中少有的感觉，更像舞台剧或者电影
 题材如果是我喜欢的就更好了
 35406：给我一种小时候看阿凡提和芝麻开门的感觉
 poker：哇 我好喜欢这种用跑出剧本的戏剧来刻画人物的手法啊
 比如说Life Is Strange Before the Storm里Rachel和Chloe演暴风雨的那段
 165527：我炸了。
 iqbee：卧槽
 izumo：你身上有他的香水味！
  >>dhzy->izumo：2333
 aeieop：这集演出真的超级有魄力啊，老虎也是真可怜
 15168：吹一吹orange，其他算了吧
 fenghai：很强
 270159：妈耶！鹿狼的互动看射我了
 52462：欣赏不来
 q1q1gg：狼居然生气了
 barcelona：这也太好看了吧
 ygy21：这集挺厉害
 delitofu：天啊 最后一幕的演出太棒了吧 比漫画要更深入人心呢
 路易太帅了！
 372509：观众视角：狼全力输出揍了一顿老虎，结果还被被反杀抱紧
 然后来了个真死神赶跑老虎牵手狼？
 hashireowl：观众全是陆毅的角色厨。陆毅一出来就开始舔了，根本不在意剧本的合理性，说明了大众的审美水平仍然处于很表层的地位。
 
 最终目的是情绪感染，带动观众气氛，戏剧式对话自带重度渲染
 270324：老虎也没喝血呀，就被狼打了一顿
  >>334030->270324：把兔子血换成现实中的麻药(日语)就可以理解了
  >>165527 -> 路人J：后期把草食动物的生鲜排骨肉肉血骨按比例做成的药剂是叫做骨肉麻药来着的。（警告：这不是剧透，这是设定增益）
  >>270324 -> 路人J：原来是持有都不行吗。。
  >>334030 -> 八二一：我是纯动画党不清楚原著的设定。不过我觉得狼把虎揍一顿，可能说明他把老虎当朋友了，不希望对方沉沦吧。如果是一般路人可能就多一事不如少一事了
  >>221885->270324：想象一下在人类社会中喝人血给人什么感觉…大概就能理解雷格西了。
 21371：感觉是神回的一话
 老虎被坑了吧路易和雷格西握爪那一幕很美
 ipcjs：老虎真是亏得很
 blackadder：nice!
 247267：还可以吧心痛老虎了2333
 stotle：这群人外怕是对戏剧有什么误解
 221885：这个主角的善恶关系看着没有漫画里分明…最后我竟然还很是同情比尔。感觉老虎在抱着雷格西的时候和展现兔子血的时候表情可以更凶狠一点
 264146：戏剧性拉满，路易有清楚雷格西懂得兔子血的意义吧？那是对他的作为有着某种判断咯？不过话又说回来这个不必在舞台上演吧，要告发时间点太多了啊
 craitch：不愧是橙子，动作戏好看。
 215131：太强了！！！最后这个反转，戏里戏外一语双关！！戏剧性、演出和配乐我都很喜欢！
 rock_song：老虎出任主角，为了振奋自己，他在黑市买了兔子血，被狼敏锐地嗅出。狼在演出中对主角虎发难，却不敌。原主角鹿登场化解一切。
 211998：感觉bgm就我没看懂这集讲了啥。。。b part舞台部分像脚本喝断片儿了一样，前言不搭后语的，就我一个人这么觉得吗。。。太强了，拍成这样都能被说太强了，也是太强了，简直和少女歌剧一样强。。。
 dhzy：观众表示我只要看路易
 327934：这话好棒
 collice：可怜的老虎
 q3502221：很不错，相对于无聊来说。但是更迷了。既然连喝血都这么禁忌，那开头杀羊驼到底算不算偶尔发生的意外事件。本来看到中途我还猜这个老虎是不是就是杀羊驼的犯人，看最后这吃瘪样，应该不是了吧。
 theduke：卧槽被路易帅到，兔子直接掉线，这片男一男二CP更好嗑？
 这老虎比尔真是何苦呢。。。不嗑药哪来这么多破事，还是被舞台的压力给压倒了
 看两个大型食肉动物动手互博这些吃瓜群众才更加入戏emmmm，都是兽性
 这剧还能突然变剧情，打戏更加好看连续反转两次可以233
 路易一个人在病床上抬头仰望那意境太美了
 雷格西和这母羊驼看着蛮般配？？？
 490411：虽然不是很爽……但越来越有趣了……
 xdcedar：狼支持弱势群体 认为自己的强大挤压了食草动物的生存空间, 所以收起锋芒, 不敢挺胸做人, 鹿也表示这是对的, 自己也认为要成为动物的领袖, 向众人展现食草动物的风范, 这我理解..
 但是老虎哪里错了我就不懂了, 人家带一瓶血缓解一下自己的压力有什么问题吗..食肉动物在当前环境下确实活得憋屈, 展示食肉动物的强大有啥问题..而且他的质疑也是很有道理的, 他认为狼只是在害怕展现真正的自己会导致坏结果而已, 这是不敢正视自己的能力, 是逃避.
 你要问我支持谁, 我当然支持老虎. 他带了血, 却没有喝, 这就是在有克制地证明自己的强大. 他正视自己食肉动物的身份, 同时又能不越界. 靠 老虎喝了一口 行吧 那我只支持没喝血的老虎. 总之雷格西这家伙太菜了, 不敢正视自己, 只能通过冲出去暴打对方来发泄, 想以此否认对方..而这明显是不会奏效的..
 不过整体而言这舞台内外合一的台词的效果相当好
 473163：有意思，一集一ED经费充足啊
 ubisoft：我觉得双方都没有错，心疼老虎
 eichan：很有戏剧的张力，虽然看过漫画还是觉得很精彩
 
 自我认同：要做野性的食肉动物还是要守规矩？其实要说的道理一般般，但是表现力很强
 165796：分镜真的太强了，镜头的远近拉近处理极其富有张力，明明也没讲啥却吸引眼球，有一种一触即发的紧迫感。
 雷狗子嗅比尔那里我还以为会是嗅出了提姆的味道还想不会真凶就是比尔吧…
 一集一ed经费是真的足
 553855：神回，对红色和舞台灯光的利用印象很深
 417147：看射了

第5集
 animejoho：《BEASTARS》第五话先行图
 376168：排列组合式关系渐渐浮出水面
 481154：男？男……体？兽体……营业？？？
 logicallyemotio：雷狗子实在太可爱啦 第一次看动画 情敌不是男主 而是女主
 就是这个三角有点。。。我一开始也是想着三角 没想到会是这种意义上的三角
 456165：最后一幕看漫画的时候就把我撩哭了，动画化后效果更是拔群啊，orange牛逼！
 hentyclopedia：动物圈关系也这么乱的吗
 454641：路易桑？？？春和雷格西互动我笑容停不下来，最后那幕心都化了
 xuehua：性暗示
 aeyyxhyj：啊，这是爱上了是吗
 athrun1120：急死人了  不要光想 说出来啊
 410136：贵圈真乱
 纯情小狼和御姐兔子
  >>ipcjs->410136：不是“纯情大灰狼，碧池小兔子”吗
  >>490411 -> ipcjs：“纯情大灰狼，碧池小兔子”666
 233550：过渡回，但是日常很舒服，雷格西太可爱了
 
 这个三角关系，换成五年前的我，可能已经弃番了吧。
 286852：真是纯真
 403078：好纯情的狼
 lunalia：呜呜呜呜呜太甜了，台词换了一种说法感觉真不错啊
 299900：设定很有趣，但是拍到第五集了都不够浪漫（
 wakakap：是不是越是妓女、婊子、勾搭更多男性的女性才有更能理解他人的洞察力、更吸引男性的女性魅力？
 真希望这部动画的结局能帮我解决这个疑惑，给我的现实生活一个参考。
  >>249230->wakakap：你没发现男性也是这样，泡了很多妹子的渣男，更容易吸引妹子
  >>wail->wakakap：男女同样，但这种人其实只是能吸引某一类型的异性，聪明一点的或者有点阅历的很容易就能看穿
  >>awy47->wakakap：没事，后面会讲明的，就是估计动画进度到不了那了
  >>35406 -> bodp：作为女性，非常讨厌这种碧池，如果没有什么非这样不可的合理的理由，很难接受这种女生，明明一部好作品因为这个碧池想弃番
  >>35406->wakakap：就像wail说的有阅历有学识想好好过日子的人是不会喜欢这种碧池的，请不要被误导，这个只是在作品当中加入的冲突性而吸引更多的观众，不一定要和现实挂钩
  >>srvenx -> 又见骷髅：人是最说不准的生物哦。
 247267：女主好乱啊- -
 bruse：我现在只想看下一集
 shineusmile：吃个饭
 一个一脸懵逼出口成错
 一个镇定自如膝跳反射
 mizudiwood：还好事先看了剧透
 264258：这集没鹿狼。。但是那个狗是真的好朋友啊，不会害怕雷格西！虽然鹿本身应该就有阴暗面的，但是yp，还是不太符合他正人君子的形象啊。。
 animeing：？？？？？？？？
 卧槽太惨了吧？
 有逆转就好了，不然这狼也太惨了啊
 reika：吃饭戏笑死
 拉布拉多真好啊真好啊
 temori：三角x四角√不过其实是不太胃疼的
 狗子们都是宝藏室友ww
 perfectime：好女孩好可爱啊
 446263：原作到后面随便两个角色都能拉CP，不要太纠结这些了
 blackadder：我觉得兔子挺理智的
 295606：果然這集播出後逼站評分下降，似乎某些人不開心了
 82575：emmmmmmmmmmm……
 ipcjs：恋爱的酸臭味
 259769：搞 都可以搞
 313759：这兔子渣的一笔啊
 320903：给我整蒙了
 3741：贵圈好乱
 270324：公车私用不是男人的一大爱好吗
  >>490411->270324：答主是妹子吧（苦笑）
 ygy21：哈鲁和路易竟然也有一腿，真是乱啊，当时就卧槽了。雷格西这纯情的忠犬表现太有趣了
 neko_aria：难道只有我看到雷格西盯着哈鲁的眼睛(特写)那一幕觉得好笑的吗？。。
 另外，弄脏尾巴原来是这个意思啊。
 woaibingguo：乱而不淫，甚至还很清纯
 ks_magi：这女主真的喜欢不起来诶
 249165：舔狗最后一无所有
 q1q1gg：狗子真可爱，兔子原来会怕狼啊
 wxxf888hbwx：对狼兔党和狼鹿党的我来说，真尼玛双重ntr的糟糕体验
 165527：糟糕，恋爱的感觉，实话当初坚决不走哈鲁线的我，现在也是感觉真香。
 260715：同事看过了漫画上周跟我说这话劝退，我是一点没感觉到劝退，甚至觉得这个故事逻辑非常地顺理成章
 awsl：这话太劲爆了，哈哈哈
 A part没啥，兔子的人设就是这样的，这个1,2话就已经写清楚了，这话兔子基本是延续了之前定下的人设没有任何超纲
 B part的简直神了，吃饭那的双方心理描写太搞笑了，而且转到最后的对视演出也很不错
 
 不出意外的话BEASTART应该是这期新番里最稳最能吹的了
 kaede7：我 的 天！
 这纯情大灰狼也太可爱了！
 iqbee：最后OST出来真的超美、超浪漫的，啊，爽到
 35406：我虽然很崇尚独立坚强的人生理念，但是碧池还是好难接受
 210474：（可能不止这部作品，这部作品内也不止这集）总是或多或少地出现一些谎言。有些可以被认为是善意的谎言（暂不讨论），有些还可以被认为是文化所致的客套。但明知失败仍命令后辈共同对观众记者撒谎能否也算在内呢？强大与优秀的标准里究竟包括不包括达成目标（表现得强大与优秀）的方式方法呢？
 其余草食兽（甚至大部分动物）对于以雷格西为代表的大型肉食兽是存有恐惧心理的，并且有不同程度的行为表现（展露爪牙使用蛮力是违法，但任何程度地表现恐惧都不违反道德）。雷格西通过个人努力使部分同学的认识有改观。但舞台上与老虎比尔的打斗加深了刻板印象。说起来为什么要以雷格西（而不是比尔）为代表（主角）呢？
 哈鲁虽然与异性（草食兽）交往经验丰富，但她对交往这件事本身的态度似乎游离于"兴致盎然"和"麻木"之间，决定态度的根本原因是交往对象吗？因为就结果看似乎交往对象似乎并不影响交往层次。此外与现实不同的一点是，哈鲁的态度是否是超越"反感"这一阶段到达麻木，还是根本不（曾）存在"反感"这一阶段？"反感"与"麻木"究竟哪个程度更深？
 不知道作者塑造哈鲁的灵感来源何处，但对哈鲁某次表达的“只有在床上才能体会到平等”的观念印象深刻，也就是对于哈鲁而言双方此时的体型、种族以及（性别以外）其他身份的差异都被平等的互相需求所遮蔽，如同数学意义上的点没有面积也就无法比较大小一般。但是事实真的如此吗？
 blindblue：纯情少狼哈哈
 245540：这两话的内容，说实话，些些让我有点失望。略微群像剧的表现方式，却没法用紧凑的剧情吸引我的注意力，首话的杀人事件的疑点不断弱化，基本变成狼，兔子和鹿的三角关系大乱斗，虽然总体还是一部优秀的动画，却少了一些滋味。
  >>376168->245540：开头的食杀事件要到原作很后面才会继续探究(至少以动画现阶段的速度，十二集是做不到哪里的)现在的作用是点出这个世界禁止吃肉和引出草食与肉食动物的矛盾。
  而且人物关系也是本作的一大卖点，就是说后面的关系只会更乱，现在只展露了一半b38
 381295：感情高手是明明对于对方没有一点意思，却能自然而然的发出好感的信息，让对方沦陷。
 雷狗子为什么会喜欢上兔子，除了降维打击外，兔子的弱小吸引着他，这正是雷狗子一直希自己的样子，掩其锋芒平静处世。
 最后一段雷狗子的内心独白，真是太甜了，就是初恋小男生的样子。
 481274：前两三集极其惊艳（各个方面），最近几集剧情就相对比较一般了，希望之后能再次好起来
 425984：头一回觉得八卦这么可爱
 本能蹬腿 扫地尾
 264146：雷格西算是很恐怖吗？食杀不是最重重重罪吗？这也太失礼了吧这几个太妹反应有点夸张......
 
 话又说回来就连想成为beastars的路易也和春有染我惊了
 vicpatrick0903：我想到人渣本愿的老师组了就目前剧情来看，女主毫无作用。但感觉的到是一种生存意志的代言人
 craitch：不来一口？
 rog_defwang：融化了
 rock_song：狼和兔拉进关系
 dhzy：鹿兔这nm...
 327934：狼爱上兔啊，爱的疯狂
 collice：你俩还有一腿啊
 q3502221：中幕雷击。有点无聊啊，指狼和兔子在一起。
 theduke：大灰狼爱上了小白兔，命运的齿轮开始转动~
 看路易动摇了一下下秒变脸，虎狼纷纷表示这鹿在说什么鬼话
 嗯，不多废话是哈鲁的有点，园艺部变青楼也是一言难尽
 有杰克这样的基友真好呢，动物的祖先是恐龙很多宗教意义的感觉
 看雷格西和哈鲁这种相处模式，心理活动爆棚，疯狂演技，笑点频出蛮有趣的
 原来成语是兔假狼威，语文老师骗了我这么多年很愤怒(正经脸
 看小白兔数落小丑兔那有点小臭屁的架势，单身久了连看个兔头都会觉得这么清秀？
 xdcedar：雷格西你在愤怒什么? 能不能把话说明白点..猜谜好累..
 兔子怎么又跟鹿搞上了..鹿同学你还骨折呢就做剧烈运动? 另外他俩一看就不是情侣, 都不交心的..兔子这就是在接客而已..
 等一下, 为啥不参加恐龙节你们夏天出门还要写申请?
 "恐龙是所有动物的祖先"这话出口就太无知了吧..作者你是真的没做过功课..完全想当然..
 而且你们社会关系是真的无法理解..都共存了还能整天开玩笑说别人是食物吗?
 最后这心理活动太多, 我有点腻..
 ubisoft：这真是正统派的碧池啊，好评
 eichan：雷格西表面凶恶但内里清纯到可爱爆炸，看他摇摇的尾巴我整个人都要化掉了
 
 看了一点漫画，似乎不能简单地用碧池这个TAG来衡量兔兔这个角色。
 165796：雷狗子太纯情了啊哇哇哇少女漫教科书级别的纯情少男！！！
 果然路易前辈也需要发泄压力吗
 杰克狗狗真是好朋友啊呜呜
 dfm：“是哪边的惩罚游戏呢”
 srvenx：狗哥好棒！！！！！！！！！！！！！！！！！
 看起来后续应该去看漫画了！！！！！！！
 我也是纯情男性啊啊啊！！！！！！！！！！！！
 狼哥嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！
 兔兔呜呜呜呜呜呜呜呜！！！我也想要兔兔！！！！！！！
 决定了！养只猫猫！

第6集
 animejoho：《BEASTARS》第六话先行图
 376168：感觉这集经费不太够呢
 logicallyemotio：赞
 熊猫好玩
 264258：想看雷格西看小黄书！
 结果心理医生的心理治疗就是给小黄书？
 xuehua：好惨啊照片上的
 481154：不准打我雷狗子嗷嗷嗷嗷嗷！
 hentyclopedia：熊猫大叔帅气, 阴阳黑白的代表来做食草食肉动物的中间人再适合不过了
 zhanghai：丽奈 
 
 
 未来 
 
 
 
 视频会议
  >>505929->zhanghai：你是真的会玩233
 233550：华哥喊的欧尼酱，awsl！
 
 功夫熊猫
 wakakap：本当にいいアニメと思う。
 410136：这剧情我是从没想过的，卖手指的动物，弥散着鲜红的欲望。
  >>490411->410136：老了……只能卖手指为生……应该是这样
 zzhh0131：是披着人皮的动物，还是披着动物皮的人呢？
 286852：你自己拿去用吧，不用还了。
 很好奇这个世界观里有没有那种发各种动物涩图的聊天群
  >>ciooc->286852：Animal-Hentai.org
 403078：这话优秀！
  >>179593->403078：+1！
 179593：谁能抗拒种酱的一声欧尼酱呢！
 熊猫这个设定太合适了www
 最后莫名感动哇
  >>403078->179593：完全+1
  >>260715->179593：最后一段有一种这个世界中还有希望的感觉。
 athrun1120：后半怎么感觉看的是黄金神威  就差一句 勃 起!
 animeing：真帅
 卧槽～
 哈哈～
 wo………
 239602：狼妹和豪彬这周就登场了啊
 原来母鸡的戏份被改到下周了
 reika：“你不是鸟类吗？用磁场感应啊”
 “我又不是候鸟”
 
 终于有不是只会滚滚来滚去卖萌的熊猫形象了，回归肉食猛兽硬汉设定
 aeyyxhyj：哎，狗子
 353980：所以老虎他们真的吃手指了？以后会自责的吧？
 425984：那本书panda旁边的熊差点以为是提示的剧透，已经不记得漫画里这段了
 505929：这是什么神番啊，完全猜不到发展
 mizudiwood：熊猫，哈哈哈哈哈
 381295：很多台词都令人深思啊。
 以前自己不能明白大熊猫作为国宝的含义，稀有+萌众多动物都是具备的，透过这集有了一些感悟。大熊猫从肉食逐渐成为了纯草（竹）食动物，在这部动画以食肉为恶的环境下，将儒家的自我约束，三纲五常彰显出来。大熊猫延续了祖先强大的力量和肉食动物的性格，表现了道家的顺从自然无为而治。这两者之间明明是矛盾，却在大熊猫的花色体现了易经的精华，外来人的零和思维非是即非理念不易接受，但也凸显了民族的包容性。（以上纯属毫无逻辑的个人臆想）
  >>frlogic->381295：有端联想（迫真
  >>danzong->381295：你就是高考语文满分的大师
 wail：功夫熊猫，哈哈哈哈
 454641：华哥狼妹黑市门口的老伯太可怕了鹰也是好男儿
 bruse：大熊猫前辈的书，我也想看看
 xduu：看完这一集我当晚就梦到和朋友结伴去成都看熊猫了
 210474：遭受欺凌，本身就与单纯的被误解存在本质区别。观念差异不一定导致差别对待，差别对待也不必由观念差异引起。身份总是多重复合的，无论是雷格西还是茱诺都具有除了大灰狼的肉食性以外的其他身份，这些才是导致欺凌的真正原因。只不过肉食兽的身份所带来的误解给欺凌带来了最充分的理由。但如果不能消除这点，那么无论如何打消自己所具有的其他社会身份也无法终结欺凌的出现。因此路易对比尔所评价的雷格西“总是强行站到弱者一方”，并不单如字面一般指雷格西作为“强者”对“弱者”的理解与同情（使自己反感），同时也指他试图打消自己本身具有的“强者”身份，成为“弱者”，或者至少被如此认定。不如说持有这样的想法本身就已经是弱者了。
 黑市之于食杀事件是否相当于成人色情之于性犯罪？
 以恋爱感情掩盖肉食欲的雷格西是异类，但现实中以正常关系掩盖恋爱感情或以爱情掩盖性欲的人才是多数。
 存在肉食兽因肉食欲产生的压力脱毛甚至自残，或最终导致对草食兽的食杀事件。但肉食兽对肉食兽的食杀事件究竟是确实罕有还是只是豪彬没有提到？如果罕见，那么原因是否是因为肉食兽间力量悬殊小导致成功几率低而在目标选择时不作考虑？那么这是否也牵扯着体型大小间的矛盾？如果是肉食兽自愿作为食物的情况呢？
 后补：回想起豪彬所述黑市的肉（主要）是有医院或殡仪馆秘密提供的（当然事实上也有入口处老伯的手指和比尔从某个前辈处获得的兔子血这样的商品），那么可由此推断出：
 “秘密提供”，意味着第三方机构这种活体器官或尸体的处理方式是违法且有刑罚的。购买和食用自不待言是重罪，不知情的非主观行为也会被判为“前科犯”。现实社会作对照，例如在同属大陆法系的中国（大陆）与日本，刑法中就分别设有盗窃、侮辱尸体罪和死体損壊・遺棄罪等条款。虽然主要考量标准是犯罪行为对社会秩序与个人精神而非公共卫生的影响，但并非因为对公共卫生影响不大。
 可以看出，此罪名设置意在保证公民遗体不被随意处置，保障死者尊严。但是自然人以生命权为首的一切权利都始于出生，终于死亡。那么所谓的尊严是从何谈起的呢？难道任何生物的尸体客观上不正是几乎无差别的、可能危害公共健康的一团有机废物吗？那么人类在生前担心自己或亲属遗体是否能被妥善安葬的原因究竟是什么？是否还是根源于最原始的生者对疾病产生蔓延的阻止？那又是如何演变成为一种社会规范和心理上的诉求的？
 本作世界观不但取消了原本的食物链（所有肉食兽都是所有草食兽的生命安全的潜在威胁），也将完整的生产者、消费者、分解/清除者（主要是微生物、植物、腐食动物等）的结构简化为草食与肉食的关系。也就是说，在肉食兽的食肉冲动无法忽视与回避的基础上，虽然在黑市上购买食用草食兽的尸体或器官实际没有侵犯任何草食兽的生命权，甚至有利于维护社会安定，但客观上的食腐行为不会改变肉食兽的身份与角色，因为分解者的存在是社会性非必要的。然而结果上却只有（第三方机构、购买者、食用者）如何处置其他动物的身体才被视作问题，而非对自己身体的处置，无论生前或死后。
 简言之，殡仪馆没有失去意义，说到底还是因为存在“死后尸体只应当（经由第三方）被安葬”这样的常识。但如果从根本上存在的常识是“死后尸体只应成为食物”，并同样设机构负责执行，难道不是更佳方案？（无论作品内外）只由前者的常识支配实在是太奇怪了。
 
 半个题外话：马莱的三名间谍在杀害104期训练兵的同学时也会犹豫吧。
  >>216493->210474：确实，尸体明明已经没有生命了，但还是要保留遗体。古今中外，戮尸都是一项酷刑。所以以前人们都反对解剖尸体。
  这种观念应是源于道德和信仰。没记错的话，中国儒家认为死无全尸是罪大恶极，埃及人把法老尸体制成木乃伊希望灵魂能回归肉体，基督教也要把尸体保存完整。我想，其中核心价值观是通过尊重死者来使人尊重生者。
  >>210474 -> padorax：确实，尸体明明已经没有生命了，但还是要保留遗体。古今中外，戮尸都是一项酷刑。所以以前人们都反对解剖尸体。
  >>216493 -> てかもろ：没有考虑到你所说的这种可能性，思考还是太片面。能不能简单解释一下“尊重死者”与“尊重生者”之间的逻辑关系？
  >>210474 -> padorax：除了食人现象的存在，还有活人祭祀、弃老，本质上都是牺牲低社群价值人口。同类相食的禁止，客观上是出于对公共卫生的考量，但应该还有其他社会因素影响。BEASTARS里，食肉动物吃食草动物没有卫生问题，但是...感谢回复。
  >>216493 -> てかもろ：感谢回复。
  >>210474 -> padorax：说实话我不好说哪种理解才是对的。我也只是提供了自己的看法，没法说你之前的思考方向对不对。对我来说，你能有新的认识已经足够了，就像我是看了你的感想之后才想抒发自己的想法（不知道我这么表述，你是否能体会到...谢谢你愿意分享自己的意见，的确很受启发。可能是隐约认定"宝贵的一定也是正确的"导致了一些认知偏差。也不敢确定自己是否正确体会了你的感受。
 247267：难得到外面结果背景都是PPT
 eusmylus：我等了好久的患者都说自己没病的名场面（？）结果截不出表情包……继续用漫画的
 ks_magi：还有黑市！
 aerbioer：这话触碰到真相了，好看
 woozy：随手就掏出小黄本了，你也不是正经的熊猫
 264146：糖与鞭子的心理治疗话说随手一迷路就走到黑市真的没有猫腻吗......不过黑市好像没有想象中的那么黑暗，挺明目张胆的？不过也有外围老爷子那样极为恐怖的，对未成年好像有点过火啊
 
 肉食动物的诸多社会性、自我认可问题也真是老大难......
  >>216493->264146：这个黑市感觉就是夜市（
 izumo：华哥这种克制的演技真是让人心动啊
 灰狼跑出黑市那段的演出本应该是很冲击的，但抓获手冲现场珠玉在前实在是差点意思。
 草不知道我为啥看到这个熊猫总想起那个洗脑的广告，结果他竟然是EH那只
 quasimodo：麻蛋，为何我看到胖达给的兔子小黄本居然有反应了
 ygy21：朱诺学妹真是可爱啊，雷狗子无形撩妹最为致命。大熊猫还挺帅的，最后还送一本真兔女郎的小黄书，这世界观真的有趣
 q1q1gg：这黑市也太明目张胆了吧
 
 持续开车
 poker：卧槽这世界的设定太有意思了
 kanzoso：放现实社会雷格西迟早要黑化吧，错的不是我，是社会。
 食肉吃食草天经地义，为什么搞得都是食肉动物的错，凭什么。
 stotle：稍微有点意思了
 不记得食肉动物和食草动物非要在一起的设定动画里有没有介绍过
 要不要民族自决
 danzong：狗头：哦尼酱
 vicpatrick0903：这就是成熟吗有一说一，十年前的我看这种东西也许也是狗子这种想法。
 craitch：笹木咲よ
 216493：大熊猫既吃竹子，又吃竹鼠
 墙上的“大熊猫”三字是中文吧？
 违背本能是不行，但能克服本能才能称之为“人”？
 rog_defwang：草草草，那么这本本子在哪里可以看
 lee960707：戒毒所吗
 rock_song：外出校园，误入黑市。
 327934：好真实的一集
 collice：黑市在这个世界观下好可怕
 maple_5233：华哥喊的欧尼酱，awsl！
 q3502221：华哥后辈还行，黑市还行，熊猫还行，小黄书还行。
 说实话，这世界观塑造的矛盾和黑暗还不如东京吃屎鬼。
 porepoem：华哥华哥华哥华哥华哥！！！！
 theduke：社会我国宝，熊猫哥表示让你们看看在这世界观下最强最完美的生物形态
 ——能食草的肉食生物！只是强了一点点(一个宇宙)的医生罢了
 看这朱诺一出场，顿时有种恋爱的酸臭味了，这么楚楚可怜的大灰狼？？？
 和兔子在一起啊哈哈，熊猫哥都一针见血说的很清楚了，你所怀有的是狩猎本能带来的扭曲的情感，这片估计就是这种扭曲的情感贯穿总体基调是没有拯救的虐
 那本小动物小黄书真是绝了，这才是真异种族风俗娘测评是吧
 鹰和狼，特地挑了这两很孤高的食肉动物讲道德emmm感觉很针对
 这话把世界观挑了一大块明了，和谐的大人社会，灰色地带的黑市，本能理性的徘徊——让我就觉得这部是借助furry放大人身上的兽性具象化成了兽形的人，讲述得是更深入更麻烦的玩意，而非特殊的X癖
 学校是一个非常能激化矛盾的试验场
 ubisoft：华哥角色眉清目秀
 这黑市如此张扬，估计是这个机制被默许了的，不然在大街上灯火通明的开肉市场早被有关部门取缔了
 eichan：夜光下，奥巴的侧脸那幕，无论是动画还是漫画都看得很感动
 
 即使有强烈的本能驱使，即使有强烈的欲望，即使有雷格西那样强烈的，在理性和欲望之间的挣扎。
 
 也会有奥巴这样，克服自己本能欲望，遵从理性。恰恰服从理性并不是冷冰冰，而是一种温情。一种对路易他们食草动物的温情。那晚上奥巴的侧脸，在朦胧的城市灯光下，真的特别美丽，人性之光
 
 雷格西流口水那里我心里忽然咯噔一下觉得好漂亮还是觉得雷狗子好心动，总感觉觉醒了什么xxx
 165796：不得不叹服，世界观真的好深刻。在这样的设定之下是非对错、道德标尺都变得飘渺不定。看上去其乐融融的街道，实际上不过是在维持着脆弱的平衡。想知道这个世界里有没有爆发过肉食者的革命呢？
 553855：黑市的世界观设计也太厉害了，开始对这部作品改观了
 superfashi：バトーさん！
 syz4521233：大熊猫这个太合适了233
 813082：当初第一次看时就对这集末尾的夜景印象深刻
 569814：各种意义上都是有趣的展开

第7集
 animejoho：《BEASTARS》第七话先行图
 376168：我算是知道上一集的经费去哪里了
 本话简直不要太高能，一波未平一波又起。关键是制作组节奏的把握真的是炉火纯青，把一大堆看似毫不相连的独立情节连得恰到好处，牛逼！
 505929：这一集真的是全方位无死角的优秀……话说迷路那段到底是是作画还是3D啊钞能力、作画与3D的完美结合、神仙般的演出，以至于我看了半个多小时才看完。。
 什么叫做高潮迭起，什么叫做霸权
 我 t m 吹 爆！
 
 
 话说发现一个作画失误
  >>512026->505929：真的耶，左右腳交叉了
 187460：这集的信息量足却安排的很顺畅，没有明显赶剧情的感觉，等到快结束时几个“喜闻乐见”桥段一齐收束才感觉到是在有意推进剧情
 fff_pluto：这集简直高能不断
 朱诺很棒，可惜雷狗子对她没感觉
 最后几秒小林先生的声音简直……啊啊啊啊啊
 179593：这话是真的优秀！强得不行！太好看了！！
 481154：！！！！！！！！妈耶，最后一幕说不出话了！！！！！！！！！！！
 bruse：吃的鸡蛋是隔壁同桌产的，哈哈哈，这感觉有点微妙
 明明前脚才说不确定是不是喜欢，后脚一冲动就说喜欢了，要不你再冷静的想一想？
  >>328225->bruse：前面不过是对这种突破禁忌的自我否定
 xuehua：这只鸡的作息时间好整齐啊
 azumasara：兔子那段作画
 最后那段的分镜演出
 优秀，给力
 wakakap：本当に本当にいいアニメだ
 hentyclopedia：你身上有她的香水味
  >>shineusmile->hentyclopedia：是我鼻子犯得罪
 233550：这集也太刺激了
 
 朱诺太可爱了
 295606：開頭學姐那段。。。。
 aeyyxhyj：太强了
 265925：不论是原作这细腻的感情描写还是这个精良的制作真是叹为观止。。
 410136：全方位高能
 270159：这集有种阳光灿烂的日子般的“极致的青春片”的风范！
 239602：作者本体出现了！Orange又来了一次炫技。最后名场面高能。
 286852：鸡蛋本身就是鸡的排射出来的未受精的产物，然后看下去就莫名爆笑
 337323：本作别名——高分兽娘，白色图鉴，畜生的本愿
 perfectime：喜歡就喜歡嘛 這是個啥子表情嘛
 woaibingguo：你这眼神，你那是喜欢人家吗
  >>ztr97yubujingre->woaibingguo：你那是馋人家身体
 carening：越来越好看
 kurojang：JJ射爆了  太帅了ba  牛皮
 307475：剧情到制作全程高能
 az1399727695：最后的雷狗子！！！我好了
 408033：渐入佳境，各方面都很优秀，尤其是演出但是我更喜欢朱诺啊
 264270：母鸡真敬业
 wail：青春啊~
 athrun1120：专业生蛋  雷狗要是知道吃的就是边上那位的卵子会是什么感受
 
 华哥有点惨
 264146：感觉雷格西完全是长大的过程长残了不过精气神凶悍起来还是挺有范的？虽然朱诺的视角就是喜欢那种弱弱的感觉
 
 春这个人物倒是不好理解了，要说是为了路易而作践自己又好像有点不是那么一回事......
 
 黑市的后续凸显在了维持一话的距离保持，但是最后该也是不一样了。我倒是很好奇和几个同闯黑市的社员们之间的互动，可惜没能在这话有所展现
 shineusmile：开幕雷击，下了我吃的蛋的鸡就坐在我身边。。
 425984：开头最喜欢的第20话！别人或许没有注意到的 是特别的，太温馨了
 3L说的部分x0.5
 reika：我也想摸兔兔头
 那么雷狗子拿兔子黄书冲过了没有呢
 仔细想想卖鸡蛋大概也就跟卖头发指甲之类的差不多性质吧，但是卖给同学吃还是……好诡异
 lyz1196：啊华哥，wsl
 264258：鹿有、、渣啊。
 狼嫉妒了，所以觉醒了？快去跟鹿抢兔吧！
 话说片头那个母鸡的故事是来凑时长的吗。。
 higali：雷狗子終於覺醒了特殊X癖
 longinus11：OP之后那段是2D作画吧，原画太强了吧
 logicallyemotio：从头精彩到尾 幼年雷狗子快来给我撸一撸！
 381295：感情的熵不适用于热力学三大定律。情感付出与收获不会对等；情感不论浓淡会单向或双向流动；无法绝对消除七情六欲。
 所以不要再舔了。（自言自语）
 173431：这集绝了，高潮迭起
 reca11：炫作画一段，同桌鸡和小黄书两段笑点，接近片尾雷狗子情感爆发。这集确实看得很舒服啊。
 vicpatrick0903：本质是韩剧啊！！！还是一个字，爽！！！
 gongt：太有趣了
 laike9m：这话超神了
 av814867167：说实话剧情有点俗，但是表现方式确实巧妙
 virvert：Apart的美丽鸡生是为了侧面表现雷狗子狗鼻子灵（能闻出你身上有她的香水味）吗
 可能掀帘子前那个镜头有什么暗示性，在我想“万一雷狗子在外面就…”的时候就立刻出现了
 328225：红烧鹿头、麻辣鹿鞭
 454641：路易也会慌啊结尾这吃柠檬呛到了
 210474：明明有陨石祭，但鸟类作为（鸟型）恐龙现存的唯一支系却没有获得什么显著特权，无论食性。为什么？是有意淡化历史吗？
 茱诺提到了自己在陨石祭舞蹈扮演肉食恐龙一事，是唯独自己不在时被分配的角色，并且认为“大家可能在讽刺”「皆が皮肉のつもりかもしれない」。那么可以说明，“肉食恐龙”的称呼与存在本身都带有负面色彩，也就是说在恐龙时代食肉就已经是食草食动物的肉了。而且称呼是“肉食恐龙”而非“生命恐龙”，也就是说这时肉草大战已经发生了。而拉布拉多犬是为调和肉草矛盾而在战争期间改造诞生的，那么说明不止一次发生战争。也可能所有物种都是平行的不存在进化关系？
 在鸡面前食用鸡蛋看来是极为平常的事，也不会引发任何法律或道德层面的问题，甚至在某些情况下还可以使当事人感到高兴（个人价值的实现，Beautiful Life）。同理在牛面前喝牛奶和在灵猫面前喝猫屎咖啡也是。即便如此雷格姆对同桌表现的惯常的疏远可能意在体现草食与肉食间“恰当的距离”。
 根据哈鲁的评价，路易不愿以无角状态示人是为回应周围人的过高期待（对路易个人而非对红鹿物种，也就导致路易始终高标准要求自己）。由此可推知：其他红鹿也会换角，但很可能不会面临路易程度的心理压力。既然如此，为什么鹿角粉不能成为鸡蛋一样的食物呢？后面当作某种道具使用似乎没有问题？
 爱情不一定具有排他性，具有排他性的（感情）也不一定就是爱情。姑且将作者强调量词“匹”的角色们在精神上视为一些“特殊的、加强了戏剧冲突的人”（而非简单从文学角度视为“拟人化的动物”）。某些台词很值得推敲：
 ハル「金じゃなくて愛を頂戴。」
 ルイ「オレは家の後を継ぐ為に、婚約者は決められている。」
 可对比哈鲁留宿后早起雷格西说的话。
 潜台词是我给不了你（你想要的）爱（=虽然爱你，但也不可能和你在一起）。但当发现雷格西有接近哈鲁的想法时，路易还是无法完全掩盖不快的情绪，并且试图降低雷格西与哈鲁会面的可能。雷格西觉察爱情时的表现自不待言。
 实际本作所明确具体表现的恋爱感情虽然错综复杂，但在单一时期都是具有唯一排他性的。哈鲁虽然同时与包括路易在内的诸多异性同时存在肉体关系，但并没有证据表明她对他们（同时都）抱有爱情。
 唯有人类具有意识和感情只是客观唯物主义的认识，在其他动物身上是否只存在本能尚且不得而知，因为连人类自身意识的产生都无法完全证明。按理查德·道金斯的观点，在人类身上，爱情是助于自私的基因传承的工具，基因传承的方式是繁殖，繁殖的手段是性。那么具有排他性的爱情意味着可以确保自己而非其他个体生存机器的基因得到传承。但在当今这个时代，达成这一点的手段已经不单单只有爱情这一种，而爱情甚至也算不上其中最有效的。同时人类的意识又是复杂的，所考虑的事情也并非基因所告诉我们要执行的本能行为这么简单，因此才会出现极为人类式的现象，即将爱与性割裂（柏拉图式恋爱）或将爱与繁殖割裂（同性恋爱）。本作世界观虽然取消生殖隔离（跨纲级别的繁殖也可获得具备繁殖能力的后代），但还没有证据显示科学力或社会道德可以支持克隆。此外尤为重要的一点，在现实中人种背景单一的国家地区（例如日本），单凭生物特征判断后代是否继承的是自己的基因并不总是有效。但各个物种的生物特征差别是显著的，无论出生时如何，一定时间后总会明显化。但这些事实究竟对角色们的爱情观产生了怎样的影响呢？
 noripants：目前为止的最高峰 。 单回的节奏完美 ，正片前恰当好处插入了母鸡番外，有炫技的哈鲁独白，也有情感爆发的结尾
 260715：这话也太好看了吧， 你身上有她的香水味，绝了
 sphinx：太强了
 aerbioer：华哥：你为什么就是不懂呢
 qq624130658：绝了，这集
 qtabc123：也太好看了吧
 animeing：人生突然失去梦想，鸡生
 鸡生突然振奋
 op真的可以吹上一大段时间
 不跳op
 woo，这个新风格也好厉害的样子
 卧槽…………唉简直了
 你们俩是谁绿了…
 这………
 这…………………
 哈哈～～～
 哈哈～
 380771：太喜闻乐见了，看得我一直想笑
 3741：这集绝了，弹幕的高速公路，钢铁加鲁鲁笑死
 296685：狼妹：介不到，介不到
 270324：雷格西单箭头啊
 ygy21：母鸡雷格姆太有趣了哈哈。朱诺学妹真的可爱。雷狗子最后的眼神刻画的特别棒，狼性十足，果然再温顺也还是肉食动物，这片子太神了
 kalahara：哈哈哈哈哈
 汪汪：雷格西你的性癖也太jb怪了
 q1q1gg：真是自由的剧情
 
 这演出太强了
 mizudiwood：赤鸡
 craitch：原来母鸡生蛋不需要公鸡交配。别恋爱走到尾啊。
  >>437490->craitch：正常吃的都是没有受精的蛋，受精的拿去孵小鸡了
 stotle：该来的剧情还是来的，不知道这次能玩儿出什么花样来
 216493：这集真不错
 centifolia：所以公刺猬在哪，我想看公刺猬
 blackadder：呀真的好看，死鱼眼见到兔子摆尾巴好评
 blindblue：这集真棒，本来都打算弃了，这集的水平远超原作，音画结合效果爆炸
 kuohaohao：惨 朱诺 惨
 spike9826：好有意思，世界观的优异性被无限放大
 82575：茱诺可爱想
 godling：2D那几个场景的色彩设定棒极了
 symphonicrain：久野遥子
 216553：是你，碇真嗣！
 rock_song：狼发觉鹿和兔有一腿，怒气爆表。
  >>rock_song->rock_song：二刷 03-18
 211020：狼妹她不香吗55555
 327934：男主黑了
 maple_5233：我选择朱诺
 collice：6个鸡蛋够谁吃啊
 q3502221：开头的鸡蛋桥段我挺喜欢的，算是这个世界观里独有的有趣吧。后面也挺好看的，不过是很通俗的那种，又是中幕雷击，这回还是抓奸。最后的嫉妒确实写的很好，无论多么钝感只要遇到这种场景肯定能发觉自己的心意的。
 theduke：路易掀帘子就知道要出事了哈哈哈
 哈鲁和路易那边完全拿到的是玛丽苏和霸道总裁的初遇剧本啊喂，对不起雷格西我站这对彼此很成熟的炮友
 很懂得把握距离，互相都在对方身上有所寻求，非常理想的形态
 相对之下雷格西真就个暴走的DT少年怀春啊233，朱诺她不香么(提前心痛上)，当然这就和朱诺CP上了这片也没啥营造剧情冲突的空间了，所以嫉妒吧骚年！果然唯有负面情绪才能加速人的成长啊
 杰克那段不小心翻到真是群众喜闻乐见
 开头雷格母和雷格西这种纯粹的吃和被吃关系好评，居然觉得这段好甜
 一只有理想有抱负，坚定自己生存之道的母鸡太耀眼了！
 112239：有点在意斑比的故事，没有人类的世界会是这么样的。猎人因该是食肉动物。
 400979：母鸡太好玩了哈哈哈哈哈
 zhksoul：下蛋段子挺逗的，但真的是完全独立的段子。狼妹喜欢。路易确实只能在春这里放松下来。通过嫉妒察觉自己的情感。
 165796：这集真是太优秀了，松弛有度，高潮迭起。
 最开头的美丽鸡生很有趣。路易和小春的关系寥寥几笔就刻画得淋漓尽致。这个三角…真是太强了！狼兔鹿狼鹿兔我怎么哪边儿都能接受的感觉呢
 最后的雷狗子演出好强天哪好帅A爆了
 我其实觉得朱诺真的很漂亮很棒
 eichan：看过漫画都觉得茱诺那段太好看了哈哈哈哈，茱诺真的太美了。可爱
 
 母鸡的心理活动
 
 雷格西真的超可爱啊。他脱衣服那个动作看得我心动好诱惑啊，我好了
  >>srvenx->eichan：捕获野生锐总
  然后+1
 417147：俺は　君が好きだ！
 348579：这集各种意义上的好看suki
 813082：这集演出太强了
 783747：竟是些让狼喘不上气的事情

第8集
 animejoho：《BEASTARS》第八话先行图
 505929：继之前的高能展开之后，这一集又开始双重白学了。。虽然不算很意外的展开，然而看起来还是有点出戏啊。。
 演出水平依然在线，稳定发挥
 320903：活整的挺好
 gongt：路易哪有那么粗啦（指大腿
 hentyclopedia：豹女好有气质, 狼妹意外的大
 又到了________的季节
 261647：冬天到了呢，又是新一轮____的季节呢
 478370：四角恋!四角恋!
 vicpatrick0903：演出拉了不少分，这种四角恋爆出来后就带不来惊喜了
 wakakap：想看自信意识过高的女性受挫，わかる。一心在乎喜欢的人却被伤害还要装笑，わかる。明明是个猛男却性格阴暗显得处处猥琐，わかる。
 moenayuki：华哥好棒
 233550：虹猫少侠是你吗.jpg
  >>408033->233550：草（b38）
  >>505929->233550：今天看到凉风的视频还放了虹猫蓝兔的名场面。。
  >>299900->233550：黑小虎我不要你救我！
 aeyyxhyj：哎，激动
 286852：换气play吧
 athrun1120：华哥逆推（物理）
 
 贵圈...突然一股冈学味
 239602：没了“我的一步是哈鲁的三步”有点可惜啊。
 animeing：哈哈～
 哟
 哈哈
 啊啦啦
 啊啦啦
 469391：为什么完全变成恋爱番了……我想看的不是这种啊……
  >>ipcjs->469391：婆罗门之母不是老早说过了吗，“披着动物皮的校园贵乱动画”（
  >>laike9m->469391：不要急，现在剧情还没展开，后面就不只是校园了
  >>469391 -> ipcjs：之前听说了，凭着演出看到这集的。
 bruse：狼妹完全赢不了啊~哈哈哈
 461136：你个浓眉大眼的怎么也搞起贵乱这一套了
 logicallyemotio：要。。。要素过多过山车一样赤鸡的观影体验
 shineusmile：我爱的他爱着不爱他的爱着不爱她的他的她
 雷格西蹲下来那一瞬间的语气真的。。
 406430：删减了吗？
 352424：明明不喜欢这样的多角恋，但这演出水平居然还是让我看的很舒服
 410136：真就四角啊
 264146：那个beastar宣言意外到我了，说实在我还是认为雷格西该退场啊，狼与小白兔确实太遥远、太遥远了，何况其实也只是复杂有余的关系而已吧，虽然可能雷格西单方面是爱情这种情感，但是危险指数也不是一般的大型肉食动物而已啊，用春的话说就是细腻不足、粗暴也不足而显得恐怖
 
 其实这学校校内特别是戏剧社已经够肉食与草食间友好相处了，等于说是很思想开明的地方了，但是真觉得即使肉食与草食能一起交往也不是强弱那么悬殊的那种......雷格西的情况已经被侧目到很难获得祝福的感觉......
 179593：种酱配的狼妹这话好A，推倒那段看得我好兴奋啊
 3741：双杀太吃鸡了
 reika：狼妹居然是这种性格吗
 264270：为什么败犬角色行动力总是特别高
 221885：狼妹声优惊喜。明明不喜欢这个角色，听声音又觉得还行了
  >>233550->221885：毕竟是华哥啊
  >>221885 -> 反手就是两刀：以前不认识…看了一下评论竟然是里番声优出身吗
 328225：双重白学、恐怖如斯
 mizudiwood：败犬太惨
 259965：能组6对CP的四只
 264258：喊错名字还不生气还担心你的好男人去哪找啊！兔快抛弃渣男吧！
 pchpeach：是个胃疼的n∠关系
 452182：刺激
 stotle：可以说是药味很足的一话了
 381295：最后一幕雷狗子终于学会了笑，却是假笑。
 blackadder：lmao
 blindblue：按□进入大四角
 barcelona：哈哈哈哈太好玩了
 ygy21：四角恋可还行。可爱的朱诺胸竟然这么大。雷狗西最后笑了竟然，如此温顺的狗子
 kuohaohao：刺。。。刺激
 446263：虽然不爱看多角恋爱，但是演出是真的不错......
 q1q1gg：朱诺察觉得蛮快的啊
 craitch：竟然没搞起来。
 joegnis：太胃疼了。不过路易不算喜欢狼妹吧，我觉得只是他太风流了。
 403078：最后那声路易真的扎心
 aerbioer：看完这集脑子里全都是华哥
 216493：四角恋会变成三角恋吗？
 432510：朱诺野心
 路易扎心
 216553：朱诺小姐，要来份自贡冷吃兔么？
  >>216553->216553：广播里说路易被茱诺推倒那场戏声优是躺着配的
 rock_song：母狼朱诺扑倒路易前辈，向他宣战，自己有意愿成为下一任 Beastar
  >>rock_song->rock_song：二刷 03-20
  一场意外的停电事故，两只狼心碎。
 249273：狼妹推倒鹿那一段，我好兴奋啊啊啊啊！！！！
 对不起，我要站狼妹x鹿，女攻调教精致的利己主义渣男，想想都带感www
 xdyllx：第一次觉得贵乱番这么有趣
 327934：这剧本真是....
 maple_5233：贵乱贵乱
 collice：狼妹真不错
 感觉迟早要黑
 q3502221：草草草草，看了这么多集不迷了，但是你这是要拍几把乱片吗
 theduke：各种经典白学的片段，应有尽有过瘾啊哈哈哈
 路易~你居然来救我了，雷格西基本黑化已经就位了，怼路易那臭脸很有大灰狼应该有的阴险感觉了哟
 不过在断电瞬间，稳定军心真的很有担当，这片子主旋律应该就是雷格西从一个装怂的佛系青年狼的转变吧，期待更加强势的雷格西
 朱诺不错不错，这八面玲珑交际+私下挑衅宣战路易我喜欢，李也是要成为beastar的银？这就是强大物种应有的姿态，我甚至想怀疑和格雷西的邂逅都是她一手安排的233
 狼和兔的碰撞可能有激情可能有浪漫可能有真爱，但注定是个悲剧，是悲剧才如此诱人如此具有上瘾般的魅力啊，错误但是美丽。
 112239：最后那里，是这集最精彩的部分
 544397：鹿是不是有点渣！！！！
 coyg：进入白学现场.jpg
 zhksoul：画箭头，开始，最后超级加倍真不得了啊。没想到是这样的朱诺。
 473163：好家伙，狼妹他不香吗？
 ubisoft：喜闻乐见
 165796：朱诺没想到是这么强势的性格啊…
 这就变成四角了…上一个贵圈乱到让我大开眼界的还是风静
 那声路易太扎心了啊好心疼
 eichan：强势兽性女茱诺爱上草食狼男，好可爱啊。茱诺有了声优后，动画比漫画还要可爱。
 homesickness：md路易放松那下太色了
 srvenx：拉手手往前跑的瞬间泪目了。
 纯情少年就是这么容易感动。

第9集
 animejoho：《BEASTARS》第九话先行图
 264258：我好了，雷格西太好了，果然路易就是渣男。真的，小春没有他的未来重要，再怎么生气，他心里也已经放弃小春了
  >>wxxf888hbwx->264258：往后继续看，不是这回事
  >>504531->264258：后面有剧情反转的
  >>165527->264258：观众就是喜欢太早下定论，所以打脸这个词才流行起来。
  >>thewzmath->264258：怎么就渣男了，一只兔子没有路易的未来重要又什么错吗，不就是一只兔子，真当自己宇宙之心？
  >>thewzmath->264258：路易和兔子确实不合适，兔子很需要关爱，但是路易肩膀上背负太多责任、野心、欲望，根本没空去关心一个兔子。雷格西就很合适，因为他比较闲，能天天围着兔子转。
  >>264258 -> 我怎么可能是傲娇：没错没错，你说得都对，鹿不是渣男，是我错了
  >>ztr97yubujingre -> 奇诺：你可以说电车难题作出选择是不道德的,但是谁也不能指责拉下拉杆的人
 hentyclopedia：A part这画风简直是儿童邪典, B part果然变态部分年龄和种族, 我终于了解了为什么唐僧被抓了那么多次每次都有时间被救了
 “小春就由我收下了” 说出这句的雷狗子真帅
 bruse：我现在只想马上看下一集！！
 481154：开篇那个暗黑童话风真的太棒了！！！！！！！
 animeing：哈哈～
 哟哟哟
 xuehua：狮子组实在是太可恶了
 aeyyxhyj：最后好帅啊
 wakakap：周指活。
 233550：该说果然是女性作者吗？像女主被坏人逼迫脱光衣服这种剧情，男性作者是很难写出来的。
 179593：雷格西太好了
 faremier：节奏越来越棒了
 504531：ルイの回想アニメーシヨンスタツフ（前半部分路易的回忆部分）
 「宣誓···上ヘまいります」
 
 演出  三皷梨菜
 
 原画  オオニシカオリ
 
 エソデイソグアニメーシヨソスタツフ
 エソデイソグ监督
 
 三皷梨菜
 
 モーシヨソゲラフイツクス  
 オオニシカオリ
 
 ルイの回想アニメーシヨン制作
 ハイパーボール
 ---------------------------
 オオニシ カオリ 
 
 アニメーション作家、イラストレーター。2007年渡英、2011年University for the Creative Arts　アニメーション学部を首席で卒業。在学中より作曲家.未知瑠との製作を続ける。卒業作品『when I was young…』がアヌシー国際アニメーション映画祭、オランダ国際アニメーション映画祭などに入選。日本国内、ヨーロッパ各国の様々な映画祭で上映される。ロンドンでアニメーションTVCMなどのプロジェクトに参加したのち、帰国。NHKみんなのうた『ふきとひよこ』のアニメーション、子供番組内のショートアニメーションやイラストレーション等を手がける。ミニマルななかに、温かみの感じられる作品を心がけている。
 425984：黑历史用这个画面描述好合适！该说是黑童话纸片风？
 239602：狮子组的建模好丑，都分不清哪个是伊布奇大叔了
  >>504531->239602：这一话动画有一处“穿帮”，兔子被抓以后掉了一只鞋（但在狮组本部时兔子想逃跑时两只鞋还在，虽然漫画里也出现了这个bug，但动画组应该琢磨一下的，毕竟漫画里只出现了一格，很多人不会特地盯着一格看好久，而动画组则是出现了好几秒）。至于狮子组的建模，丑陋算不上，但“同质化”确实有点明显（如果没有“发型”、伤疤和眼镜，狮子们的脸确实差得不多）。且狮子组本部的场景，动画组改动过了，本来“伊布奇（B漫译作伊吹）”应该在后面路易加入狮组后才会特地露脸的，但是这一话动画直接就出场了，而且漫画里抓住想逃跑的兔子的那只狮子也不是“杜鲁夫（X型伤疤是他最明显的特征了）”，应该是另外一个没提及名字的龙套才对，结果还给了特写，估计动画是大概做个13话左右做不到后面漫画的剧情吧，所以就顺便帮漫画宣传了
  >>504531->239602：14:23处中间那只狮子是伊布奇，后来飞刀也是他扔的
  
  不过后面的龙套老大如果眼睛处没有那两撮白色的毛，确实也很容易跟伊布奇混淆
  >>239602 -> 嘴上名作粉碎锤：14:23处中间那只狮子是伊布奇，后来飞刀也是他扔的
  >>504531 -> EL PSY CONGROO：嗯，后来又仔细看了一下那一段发现还是能认出是谁的，说丑主要还是和漫画作对比（其他角色的建模和漫画也有差距但没有狮子组的这么大）这一话有“赶工”的迹象，之前橘子社（Orange）在推上说准备开发新插件，用来做漫画里各种角色“变脸”的部分。可最新一话角色“变脸”的部分改用手绘的形式，大概新插件开发失败了吧。再参考一下他们上一部独立制作的作品《宝石之国》，建模不应该那么马虎才对，所以可以猜测大概是新插件那边开发耽误了时间。
 reika：公狮子梳个马尾看起来好搞笑
 胖次的设计很严谨，喜欢
 athrun1120：绑架太突然了吧 而且这等于是无差别愉悦凶杀 
 政府警察还能一直不管  要靠一个有正义感的学生去砸场
 感觉这样根本不可能成立一个安定秩序的现代社会形态 
 
 土師   这个BOSS高玩帝
 露尾巴的胖次原来是上下两层
  >>504531->athrun1120：原作（漫画）后面有提到的，那个世界的条子们工作效率很低，然后管理条子们的壮兽Beastar很能干但是他一个人忙不过来啊
 kuohaohao：卧槽卧槽，我高潮了
 shineusmile：众所周知，高级食材吃之前先洗个澡是常识。
  >>504531->shineusmile：bgm39其实这段是动画组“加戏”，原作（漫画）是龙套狮子老大想霸王硬上弓了
 azumasara：好看，牛逼
 424880：难怪我觉得这个狮子的面容如此滑稽
 keipixel：路易的无力感渲染得好好……
 82575：市长整了容还行
 woaibingguo：我能怎么办，我只是一只可爱的小公鹿
 264146：本来还想说因为是动画，市长画风有点奇怪也是很正常的（例如银之匙的校长），结果居然是花400万整的这个社会，哪有容易啊......
 
 这话莫名感觉短，总感觉还少了些啥就结束了，路易的谜底也是直接简单粗暴的揭露并拉到高潮，这应该是不为人知的吧？想起来以前社团内有八卦戏剧社的每个人都是有故事才被选进的路易的动力、动机确实够强的了，那么雷格西又是怎么的呢？
  >>504531->264146：其实路易身世这一段在动画里算是简化（毕竟要赶进度啊，还有3话就可能完结了，这动画应该是季番而不是半年番）了，漫画里专门用了一话来讲述，但动画只用了3分半的时间就讲完了，有兴趣的话你可以去看漫画第34话
 246935：抢了抢了，不愧是女性作者
 406430：我震惊了，虽然有各种抱怨节奏不好
 328225：帅
 mizudiwood：那个回忆的画风好可爱啊
 403078：雷狗子高帅！
 410136：好看就完事了
 264270：花这么多人人力绑架竟然真的就只是为了吃肉
 这里没有法律这样东西的吗，豹子可以公然袭击草食动物
 405942：黑暗童话？我倒是觉得这片挺少女漫
  >>gta19760620->405942：你是魔鬼吧
  >>405942 -> GTA19760620：把haru当少女漫主角，我觉得挺对的上的
  >>gta19760620 -> SRyeB：果然是魔鬼啊
 mkyume：雷狗子的大好机会
 381295：开头路易的回忆的制作质量如大型游戏cg那样优秀。
 动物界的三权分立（互通）。
 260715：啊断在这种这么精彩的地方勾观众的悬念我要死了  我只想感觉看下一集
 vicpatrick0903：该说不愧是女性漫画家吗这最后一段真的各种既视感。上一集还讲四角恋结果开头就来一个路易前辈的回忆感觉好突兀啊。
 craitch：故事不行，全靠橙子。
 既然身体已经人形化了，把脸也人化或者干脆娘化会更好看。
  >>249273->craitch：就是要似人而非人，模仿人类社会的同时，制造些些距离感，观众才能以全新的视角，去打量我们已习以为常的事情；或者是从这种似是而非的模仿中体会到怪异感。
  >>craitch -> 吟游之狼：你设想的效果都没达到。
  >>249273 -> Craitch：在我这儿达到了哈哈
  >>216493->craitch：脸也人化的电影《猫》你可以去试试
  >>craitch -> padorax：评分表明烂片……
 165527：虽然这演出贼棒，但巴留的画风荡然无存还是觉得过于可惜。
 q1q1gg：剧情突然急转直下，不过在这世界观下能发生这事感觉挺正常的
 blindblue：路易身世提前蛮可惜的
 215131：每一话都那么精彩啊大人的世界就是走着大人的规则的，路易当初被选上是因为护着同伴的正义感，为了继承贵族的遗愿走上顶点改变世界，但是在努力的途中避免不了要放弃过去的自我的坚持~~不过其实我觉得市长不跟路易说也行吧，他本来也不知道，告诉他又立个契约好像有点过于刻意。
  >>249273->215131：他想培养路易成为一个“成熟”的大人，而不是理想主义的热血少年。
 stotle：绑架戏好迷惑
 299900：哇，从高中生活来到大人的世界了
 ygy21：雷狗子最后那句宣言帅啊，越来越像一只有血性的雄性肉食动物了
 rock_song：你想爬上顶点是你的自由，代价是，小春就由我收下了！
 249273：这话有删减吗？
 327934：本质恋爱番
 maple_5233：本质恋爱番
 collice：粉饰太平啊
 q3502221：8多说了，这片套路我心里有数了。
 theduke：虽然略套路化果然是在准备放手的关头，扔了炸弹，但是看得很入戏
 路易这是走向食物链顶端必须的代价？不，这送命题你本该有更冷静利益更大化的阳谋
 这注定不平凡的出身，你应该能拥有为食草动物争取更大权益粉饰太平的铁腕，而不是甘心当一个伟光正满腔空头票的王子
 这狮子市长前面和哈鲁的碰面可以算是一种伏笔吧，一股此地无银三百两的和平呻吟
 红颜知己和刻骨初恋，雷格西，我都准备专心当你小弟了就这？就这？就这？还是不是男人了？
 高位者有自己的考虑，一无所有者有自己的坚持，更何况这是一只强大的狼
 哈鲁就交给我了，这句能否能彻底刺激到路易呢
 希望能看到路易暗中协助雷格西营救哈鲁成功，并为这次事件善后，利用这次骚动和食肉动物势力谈条件，这撕下和平假面的代价双方都是不能承受的
 165796：「春は、俺がもらう!」
 キャアーーー!雷格西好帅！
 路易的秘密揭开了。
 eichan：雷格西纤细的纯洁心灵，可爱的性格，大家却忘记了他是头野兽。真的很喜欢。好帅啊！
 nizhidao：路易是穿着鞋的，雷格西是光着脚的。我不对这种类型的冲突感到排斥，只是这个矛盾冲突有点太过突如其来，要是能多设置一些铺垫就好了

第10集
 animejoho：《BEASTARS》第十话先行图
 perfectime：歌不错
 187460：春兔兔的心理那段气氛还是可以的
 hentyclopedia：除了黑帮不会用枪以外都很棒
 雷狗子闻狮子手上春的气味满满的hentai感
 264146：这就无双2打35了略离谱，我本来以为会至少有点方式的，结果好像就是正攻法，援兵还只有一个路上遇到的熊猫疯狂拿十字弓下杀手补刀
 
 狩猎本能引发的恋情？感觉熊猫好像总喜欢用理论去对现象下个解释，其实对错也难知不过好像也对应了雷格西的台词了。
 carening：英雄救美的情节虽然烂俗但是好看
 animeing：666
 额额额
 断的很突兀啊，继续继续
 410136：分镜很有特色
 athrun1120：竟然是正面硬杠...毕竟作者还年轻
 
 兔味の呼吸　演出搞得跟卡巴内似的
 果然还得靠熊猫  要合理范围也只能这样了  
 
 这群狮子感觉事先被抬得太高了...
 让我想起天气之子的警察
 265925：我是世界上最想守护你的，也是世界上最想杀死你的，小春既是雷克西的力量之源，也是他最深的罪孽，这份矛盾令人着迷
 aeyyxhyj：啊。好棒啊
 264270：一头学生狼和一只熊猫可以干翻几十只专业黑帮狮子？熊猫跟狼的关系有这么好吗，还能拼了命去帮他？兔子的遗言看的好尬，混迹在黑市的小混混和黑帮基本都没智商，为了凑个老套的英雄救美桥段，完全不顾故事的合理性了
  >>srvenx->264270：故事合理性如果是第一位的话那星爷应该没得搞头
 403078：要学会驾驭兽性，熊猫真牛，雷狗真牛
 reika：有一说一英雄救美戏技术上挺糙的 吸兔子效果跟吸毒一样，好变态
 兔子的自白特别有女性主义风味，加上其他一些刻板印象和反刻板印象的操作让我对这作者好感up up
 233550：前半段闯入的剧情太尬了，黑帮组织竟然被这么两人就冲进去了，还玩啥呢，早点自首算了
 
 后半段真的很棒。
 
 这片到目前为止，狼兔爱恋，肉食草食，这个主题表现的非常好。
 
 但是有一说一，四角恋的剧情真的又傻又俗，也就是这片制作出彩了，这种剧情制作稍微差点早被人喷惨了。。。
 shineusmile：非黑，单纯想说一句：你他娘的就是老子的master吗？
  >>temori->shineusmile：哈哈哈哈或+1
  >>gongt->shineusmile：我也想到了。。。怕不是故意的（
  >>sinker->shineusmile：既视感过于严重，怀疑故意的233
  >>maple_5233->shineusmile：我觉得是故意的
 215131：兔兔在脑内写遗书走马灯的场景设计得很棒，虽然逻辑不是很理解，是觉得自己ML时是被需要，所以才是对等的位置吗？~走马灯的最后想起了人生最后遇到的那个怪怪的对自己全力相迎的狼男生，不怜悯不同情的唯一人，也正因为想起他，兔兔最后才想着鼓起勇气反抗，场景里表现为雷格西拉着她写遗书的手（阻止自我的软弱和放弃抵抗），也正因这最后的反抗，才争取到让雷格西闯进来救场，不得不说这个戏剧化的桥段设计也是挺好的，再烂俗也是好看，也是角色的成长和变化。
 
 至于你们说的杀入黑帮阵地是不是容易点，少说也有熊猫帮忙啊你们是不是见得多国宝萌萌哒，忘记了这可是一头熊，咬合力跟狮子一样，熊掌的攻击更不是盖的...
 mizudiwood：熊猫武力值这么强的吗
 425984：同学憋写了，交卷了
 165527：哈鲁的气味是他能坚持永不放弃的精力剂。
 
 功夫熊猫是黑市的管理员，有十把刷子还是绰绰有余的。
 登塔那段，跟唐僧师徒扫塔好像！顺路遇到了奔波儿灞和霸波尔奔。
 reca11：虽然熊猫确实很强，但双人杀入黑帮阵地还是缺乏了点可信度，相比漫画的情节这里没有做太多处理，倒是黑帮地盘的样子变了，漫画里有那种挂着草食动物尸体的牌坊（？），楼也没那么高，那么高的楼，不知道后面路易那一段会怎么处理了
 locus：女拳弱势追求平等
 381295：吊桥效应。
 个人经历里有过交流的所有女性，不管男性是在生活或学习上帮助了多少，告白的时候营造了多好的氛围，交往中多么照顾对方的感受，但女性最爱的难以割舍的还是第一个开启她芳心的人。希望这是发生在我身边的小概率事件，愿更多的人能找到挚爱。
  >>quasimodo->381295：只能说多年以来文艺作品的洗脑让大家疯狂迷信【爱】这种人类自我催眠出来的"美好"...
  其实爱的本质就是择优交配...随着文明程度的提高...寿命的延长...两性的平权...性观念的开放...社会福利的增强...种群不再需要稳定的婚配结构来获取竞争优势，从一而终甚至婚姻这种本质上反人性的制度必定渐渐土崩瓦解...
  看看西方国家的演变（30年前我们觉得西方人开放、滥性、不负责任、各种不可思议，现在咱们又如何？），回头看看70、80、90、00后的两性观念的变革...无论我们怎么不舍...所谓唯一真爱一生挚爱的旧概念必然在未来的岁月中消逝腐朽...最终会回归到择优交配的本源：
  在某个时间，他/她的身子、脸、智慧、或是其他资源吸引了你们彼此，你们想生活在一起，搞在一起，那么就OK....直到时过境迁你们有了更优的选择...
  >>233550 -> Quasimodo 才没：只能说多年以来文艺作品的洗脑让大家疯狂迷信【爱】这种人类自我催眠出来的"美好"...
  >>quasimodo -> 反手就是两刀：说这么一大堆，给我感觉就是渣男渣女在给自己渣找借口，还找的是看似很高大上实则一通歪理的借口。同学，对未来趋势探讨而已，视角要放远一点。
  >>ztr97yubujingre -> 反手就是两刀：说这么一大堆，给我感觉就是渣男渣女在给自己渣找借口，还找的是看似很高大上实则一通歪理的借口。进化是以万年为单位的,更何况人类文明到现在都没有淘汰择优交配的人,当然,你要是基督教徒什么的当我没说。
 bruse：又断在关键的地方！
 270324：？？？
 blindblue：救人就救人搞那么多念白，演话剧吗
 也就最后“理由太多不方便说”“八嘎！”比较可爱
 rog_defwang：铺垫了这么多对面好厉害狮子黑帮屌屌屌你去就是送死大人的世界小孩子根本没法解决，结果就一个学生加一个食草动物冲进去就突破了，一下子很儿戏诶。
  >>craitch->rog_defwang：熊猫也吃肉
  >>rog_defwang -> Craitch：对哦！大意了！
  >>233550 -> 小耳兔：熊猫（x）
 craitch：这么早就交配——不对，雄性也没有突出的性器官。唯一看点橙子那一小段动作戏做得不错。这片依旧没能逃脱3集定律，或者说菜就是菜，拙根本藏不了。
  >>233550->craitch：我觉得制作还是很叼的，就是剧情真的8行
  >>craitch -> 反手就是两刀：对，我就是这意思，全看橙子，也只能看橙子。
 ipcjs：这也太TM老套了
 454641：从一开始的绑架兔子就各种头皮发麻的操作知道雷格西很勇了我想看接下来的情感发展啦
 405942：拜托你们狮子组好弱哎
 456945：狮子也太菜了吧
 barcelona：最关键一集却是目前来讲比较失望的一集……
 除了上面提到的剧情本身感觉有点蠢以外，激烈的战斗中突然暂停嗑药之类的，总感觉节奏一直在被打断，有点提不起劲
 thewzmath：少女漫石锤
 432510：防线和纸糊的一样
 247267：太尬了
 moenayuki：我熊猫本来堂堂正正地在黑白两道自由游走的凭什么卖你一高中生这么大的人情……
 q1q1gg：狮子组那么菜的吗
 363147：感觉作者想探讨一些很nb的命题，可惜不知是篇幅还是写跑题的原因，让人感觉期待落空了很多
 376168：说真的，我有些担心动画怎么收尾了
 mkyume：狼这么强的吗
 481152：?35只病猫
 ygy21：不是有枪么，狮子组怎么不用呢
 318213：不知道为啥搞那么多兔子裸体镜头（太丑了
 lee960707：夏东海xs
 看到staff名单里的“分镜协力：锦织博” 虎躯一震……
 laike9m：动作戏有点僵硬？
 481274：给音乐跪了
 216553：雷格西先是进入ntd模式，然后又变身阿尔托莉雅
 rock_song：黑市追凶，雷格西！英雄救美的出场太帅。
 xdyllx：狮子组能再菜点吗
 maple_5233：狮子组能再菜点吗
 collice：桥上那段bgm挺喜欢的
 至于剧情
 q3502221：看到这集我终于明白了，这跟世界观设定的关系可能都不大。没有代入感才是我看这片的障碍。英雄救美，我根本就没觉得美（能稍微有点性趣的角色就只有华哥了），这个前提条件不行，其他的做的再好也没用了。毕竟我不是furry爱好者，而且这还算了，你要是和zootopia那种程度还好，你用你日本人纤细内心思维带入到动物世界里，本来就因外貌而又障碍的代入感就更无法代入了。
 awesome_failure：这里真的看笑了，一个市长都搞不定的黑帮被一个高中生加大叔给灭了
 qiu7951：巨老套的无视现实型的英雄救美，在三流电视剧出现过的既视感，观感最差的一集。
 theduke：唉，没做好厮杀觉悟就冲去死敌阵营英雄救美，目前为止还是太囿于BG氛围
 换个片场要是把熊猫叔哦不豪叔害死，你这英雄也太TM失败了
 猫科和犬科果然是死敌，要是能有犬科集团外援乱入这也更合理些
 哈鲁这脑内人生走马灯写遗书，解读出来的更多的是一种无奈感，作为雌性才能找到自己存在的意义，弱小的生物弱小弱
 若隐若现的文明社会伦理约束，欲望横流无可奈何，只有爱才是作者你的解法了么
 coyg：狮子脸都不要了
 难道是猫整容的吗
 wxd22222：看到兔子被绑架就隐隐感到要出现高中生斗黑帮这种弱智剧情了，一想到是一匹狼和一只熊猫冲进狮群大杀四方就感觉更蠢了，更别提黑帮还有枪
 zhksoul：狮子帮，我看着你们，说出去都丢人。
 春独白和之后的一段单独看还可以，但是冲入黑帮的情节很不合理，导致整集观感下降。
 ubisoft：太套路了，不过观感还行
 这黑帮赶紧自裁了吧，熊猫很猛还好说，雷格西都能杀到老大面前，你们还当什么黑帮
 virvert：也太多公兔母兔裸体了这四肢真的好丑我不行了只想大喊草把衣服穿上
 165796：狮子风评被害这么多狮子打不过一只狼崽子和大熊猫
 吸兔特效好变态啊
 eichan：打碎玻璃那一刻插入ED有点感动。
 
 不过冲进黑帮暴打狮子不够漫画燃。
  >>rock_song->eichan：+1 打碎玻璃那一刻
 ost：太可怕了，英雄救美能整成这效果…
 
 雷格西找到黑市找人，不去问唯一的熟人刚兵？
 纵横黑市的熊猫突然沦为雷格西小弟，对狮子组补刀毫不含糊？
 事到如今雷格西还无法判断哈鲁是恋爱还是猎物？
 事到如今哈鲁还无法判断路易和雷格西谁更重要？
 
 狮子组，你自裁罢
 417147：看哭了
 595981：我只能说这群狮子菜的抠脚,这英雄救美观感挺low的

第11集
 animejoho：《BEASTARS》第十一话先行图
 187460：这集挺好看，各种意义上
 frlogic：最后车速太快啦
 376168：尼玛就一页的揉年糕你给爷整了半分多钟？？
 务必加大力度！！
  >>ciooc->376168：揉年糕艹
 481154：我到底看了什么车！？？！
 aeyyxhyj：激动！
 505929：车速太快了。。眼已瞎
 
 车速不断加快
 
 最后？？？？
 bruse：最后钻出来个鹿是真的出乎意料
 和兔子的第一个晚上看来是不了了之了
 179593：描写得极为露骨却没有一点低俗的感觉，注意力完全被角色的内心挣扎与选择所吸引，这种love hotel情节动画里实在少见（看的时候忍不住联想到愛しいこと最后一轨虽然这个是bl抓orz
 wail：……身体擅自往里钻可还行
 hentyclopedia：登dua狼可还行
 为什么两个动物调情我都能看的这个激动
  >>249273->hentyclopedia：这个dua到底是什么梗O O?
  >>hentyclopedia -> 吟游之狼：登dua郎貌似是台湾话?
 410136：舍友们都对雷格西很放心
 reika：一个急刹车把我甩出来了
 能不能先洗澡再聊天，至少把鞋脱了再上床啊
 
 都有枪了肉食和草食的实力差距也没那么悬殊了吧，允许小型草食动物拥枪能缓解社会矛盾吗
  >>mahoumojyo->reika：那不成了变相的歧视肉食动物了么，还可能会导致越来越多的草食动物以正当防卫为由的枪击案吧
  >>reika -> 魔法丧女：只是平衡一下实力差距，可以限制武器的威力嘛
  >>mahoumojyo -> レイにゃん☆：放在现实世界里也顶多就是防狼喷雾电击棒之类的吧，只允许一部分人携带杀伤性武器的社会反而会更加激化矛盾的吧
  >>danzong->reika：艹，脑补美利坚
  >>249273 -> 魔法丧女：防【狼】喷雾还行
 zzhh0131：原来是石井gg
 athrun1120：路易瞬移? 既然都杀了BOSS不如多杀几个    
 
 熊猫去哪了   感觉之后回去和这个教导主任解释实情她都不会信吧
 
 最后感觉这世界设定越来越BUG了
  >>294577->athrun1120：0657这里交代了熊猫去向
 233550：开头雷格西救下春然后倒下那段感觉放在上集收尾部分会比较好。
 
 路易笑的时候看见一条弹幕，动作指导鲁鲁修
 
 后半段车速太快了！！
 
 想知道摸胸那段的作画是怎么弄的，3D还是纯作画？表现力也太牛逼了吧
  >>249273->233550：倒回去看了下，真得像
  颤抖吧
 381295：最后一段按本能来说兔子有自我欺骗机制，按剧情来说兔子无论面对其他草食动物的诱受和面对雷狗子的诱攻，这一切都是为了否定自己的弱小，可最后还是否定了这段关系正视了自己。
 作者的台词功力太强了。
 82575：雷狗子太惨了
 qtabc123：我只能说一句，太牛逼了
 328225：啧啧
 403078：我真的觉得兔子不够爱他
 perfectime：Rui-san更帅一层楼了
 是肋骨
 270159：居然是“高级情爱片”，牛逼！
 azumasara：兔子，你这样很危险啊
 animeing：外出中可爱
 自我满足真实
 
 就是这样！就是这样！！加速加速加速！！就现在！急转弯！！
 急转弯驾驶员别磨蹭！什么？！你不想急转弯？！！现在你给我说这个······没用的东西！
 副驾！副驾！抢方向盘！！！急转弯！！！
 干得漂亮！！旋风冲锋龙卷风！！！！！！！！
 randog：本回倒是在这快完结的地方让我改变了之前对本剧的看法，前10回的内容重点都在社会基础矛盾：食肉与食草、吃与被吃上，对原作细节的压缩让我很不适应，直到本回，好吧，这剧NB在心理描写，透明的头骨吸气息和各类人物头部轮廓镜头就是一个很明显的写照，整整一集我都为雷狗子的心理描写触动，无论是搏斗，让我心头也紧张得压了一口气，还是爱情旅馆，心跳声的写实让人砰砰砰，很上道了
 286852：为什么兔子的胸揉起来会这么色情啊
  >>danzong->286852：因为你饿了
 q1q1gg：制作真是NB，看的时候人完全融进去了
 165527：ED最后居然是学长！之前一直跳ED，所以只是这话还是一直都是？
 mkyume：这可能是最惨的黑社会老大
 247267：这集简直了2333333333333333
 mizudiwood：急刹车2333
 313759：擅自往身体里钻，这个片子又不是讲公兔和母狼
 270324：再见，我去养兔子了
 432510：所以说为什么会往身体里钻
 craitch：上床前既不洗澡也不拖鞋闹哪样？
 264146：雷格西你真没什么损友啊
 
 话说路易你就这样没了？真的？我还是等着一个市长创造社会性死亡啊（他敢？），虽然要是一切尘埃落定这也已经没有意义了。
 
 没有电车也是存在着Taxi之类的办法吧，钱够不够两说，正常也不会比常规外宿贵？
 krscry：为什么兔子的天性是要往狼的嘴巴里钻，是不是我在Netflix没有中文字幕没看懂？
  >>krscry -> 294577：奇妙
 425984：好好掰筷子，强迫症犯了
 216553：自己喜欢/喜欢自己的两个男人都这么爷们的话，兔兔要怎么做选择啊
 
 这集的雷格西变成玛丽娜伊斯麦伊尔了
 
 最后春把胳膊塞进雷格西的嘴里，是生物因恐惧引出的“作死”本能么？但为什么看上去像是春本能性地想牺牲一条胳膊来卡住雷格西的嘴不过考虑到狼的咬合力，一条兔前腿应该连骨头都不用吐？
 215131：往狼的嘴巴里钻这点确实没看懂，可能是体会不到这类人对于被吞噬来逃避的感觉吧......不过心理活动描画是真的好，虽然车速确实快，但是他把这车速用以展露出狼兔这段已被基因所排斥的爱情。总觉得女性漫画家独有的这种画着明明现在就是正经开车，但更让读者钦佩的是用开车来表现主题，而不是本身这个行为的嘈点。
 
 不过个人觉得雷格西至少是为了爱克服了本性，抱与吃的选择之间不需要再靠太多自我的抑制就能选择（当然也有可能见得多兔兔已经适应了），当然，阿春的话其实要说雷格西只是她欣赏的人生中遇到的最特别的和最感恩的人，尽管现在确认了真实的那个他，但自己的关系其实还是够不上爱情的吧....基因的排斥有可能并不是真正的原因呢
  >>249273->215131：呜呜呜，看这部的时候我一直想着冈妈的骚动时节，也是一样的高速、一样的细腻
 rock_song：狼从狮老大手中救下兔子，鹿补刀了狮老大，可是也被狮组成员捉住。
 狼和兔错过班车，夜宿情侣旅馆。开车ing
 ygy21：太神了，做的比漫画有感染力。太好看了。两人都在恋爱和本能的博弈中挣扎
 249273：我方了.jpg
 327934：车速快啊
 collice：送上去吃还行
 q3502221：这集路易的人物塑造上升了一个层次。然后虽然我无法代入两人的恋爱感情，但是还是能感受到浪漫的。所以这片还是个典型日本“人物”动漫片。
 501989：非常期待下一部
 theduke：啊啊啊，路易我终究是没看错你，单枪匹马杀奔过来还是太血气方刚
 和自己老爹联系，趁机过来吞并狮子组的大好良机
 从格局很高很大的人文片迅速滑落为儿女情长的恋爱片这落差感是难免的
 这种为爱不顾一切的世界系，和前面铺垫的尖锐现实社会矛盾问题不是一句违和能说得清的撕裂感，令人不快
 不成熟的温柔是致命的，对是致命的致命的啊啊啊
 我是真没心情看你们玩日系小两口的羞射互动，我满脑子都在担心熊猫叔和路易啊亲
 我真是不想管你们两是啪啪啪前戏还玩的这么细腻啊喂
 千本木彩花下海了似的，车速再快这背景真完全入不了戏啊
 490411：没有有人吐槽一熊一狗夺36狮食……话说单杀boss也不太科学
 wxd22222：我曾经就在极度愤怒的情况下，面对35只狮子全部闪避，在boss面前一口让他缴械，狼和狼体质不同不能一概而论
 zhksoul：路易正视了自己的过去。路易、熊猫、剩余黑帮的行动顺序没有细讲。
 473163：路易不会就这么凉了吧
 ubisoft：展开理解不能，主动把手臂塞进嘴里可还行
 eichan：太喜欢狼狼了，他好吸引人
 520895：啊？鹿死了？？？
 cpc_19491001：竟然是石井俊匡
 srvenx：男生宿舍的发言好爱！！！！！
 不过路易不会亡了吧（
 nizhidao：黑帮成员们的佩枪是M1911，但路易朝boss嘴里喂的却是P226，这应该不是从其他狮子手里缴的吧，那是哪儿来的枪？
 417147：我就感觉到快！
 569814：小神回啊，对“被捕食者特质”突如其来的表现让人汗毛倒竖

第12集
 animejoho：《BEASTARS》第十二话先行图
 rock_song：狼妹插足失败，狼兔表明心意。
 zhanghai：所以这一对就在夏日祭典上登山俯瞰城市去了
  >>376168->zhanghai：京 吹 名 场 面
  >>leins -> salva nos：+1
  >>216553->zhanghai：大吉山
  >>442905->zhanghai：同京吹
  >>maple_5233->zhanghai：京 吹 名 场 面
 animeing：哈哈～
 进攻！强攻！猛攻！
 挂了？不至于吧
 ……这么妖艳
 要甜？
 你这种萝莉控竟然在这时候会犹豫？？？
 扭瓜不甜啊，朱诺
 小春！我不当狼了！！！
 区区一个萝莉控
 第二季？？？
 410136：这个夏天过的怎么样啊，总的来说
 西瓜还没吃过啊
 478370：茱诺真是让人心疼
 好想知道路易去哪了、最后雷格西是在和谁说话，好期待下一季
 bruse：朱诺一开始就输了，输得一塌糊涂，心疼朱诺
 最后这一幕，第二季妥妥的安排上了
 82575：心疼茱诺
 perfectime：意思凶手还是熟人
 481154：第二季快点来啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：鹿易真的跪了？  华哥真惨
 aeyyxhyj：啊！！
 264146：朱诺跪成这样是有点难堪了......这就是高调白给都不行啊输可以，输成这德行情何以堪！春可以笑疯了233
 
 最后那......室友其一？
 376168：莓办法，银不了，尽梨了。
 那就...茱福你吧
 215131：心疼茱诺，输得很惨，跳舞时雷格西连一眼都不看一下不过这个戏剧化般冲突的桥段设计得很赞，虽然很多人说茱诺这点太黑了，强行攻心，不过看她后面对雷格西说的，人家只是希望跟雷格西一起走在阳光下的地方宣扬肉食动物的正面，也没有诋毁兔子什么的，也是很正当努力的争取过的。当然，狼妹这性格和想法跟路易反而是天作之合啊，都发挥出作为外貌、演技、统领人心等优势，这对假如在一起反而很可能会成为以后动物界的魔王魔女。
 
 当然，雷格西要成长的话还是得跟春在一起，终于踏出自己的第一步，之前无法分辨是出于食欲与情欲而关注兔子，到现在的能站出来跟春表白，否定自己的本能。接下来要成长的话就是不输给社会吧，春刚伸出去的手听到这句话又缩回去，说出“我等你”，这段真的太美，不愧是女漫画家嘛，这么懂浪漫......等个二季。
  >>249273->215131：茱诺和路易凑一对的话，我大概会疯狂真香这CP太萌了……
 233550：我可怜的华哥
 mizudiwood：败犬太太太太太惨了
 381295：虽然和狼妹在一起是最般配的，但让雷狗子成长成为beastar的只能是兔子。最后还是为狼妹感到惋惜。
 codedango：真實敗犬
 hentyclopedia：这么高调的A上去, 狼妹好惨
 299900：陨石祭的展开透出了女性漫画家特有的傻气
 454641：这可能是我少有的不支持的败犬毕竟春本身种族就处于一种败犬位置，赢的感觉真好
 432510：下一季下一季
 q1q1gg：届不到
 
 届到了
 mkyume：所以到底是谁杀了提姆
 319271：提姆你死得好冤啊
 craitch：无聊地2倍速。不要啊，橙子……
 247267：牵手成功
 249273：比起前几话，这话平淡了些。
 败犬太惨了
 danzong：真，败犬（犬科
 327934：日，留着坑真的难受啊
 thewzmath：能不能别一口一个女漫画家了，少女漫不都这个展开
 250420：新的败犬：茱孤生
 maple_5233：新的败犬：茱孤生
 446263：所以Thim到底是谁鲨的死的好没存在感
 ygy21：为啥感觉哈鲁对雷格西的喜欢来的这么突然呢，吊桥效应还是真的发自内心的喜爱？
 collice：真败犬
 顺便默哀一下可怜的提姆
 283658：茱福为什么让我想到小春了，負け犬同士だから？
 q3502221：所以路易真的没了？最后还吊羊驼事件的胃口，可恶。
 oulaity：比雷狗子还高？？？脐带第二季！！
 theduke：这种恋爱氛围片场的女二只能说我见犹怜，惨朱诺惨
 借助救人契机还能宣传一波食肉食草大友谊这操作实属上乘，加油啊朱诺成为Beastar！
 兔子那貌似无害脸真的是越看越感觉会把人吸进去，大灰狼这越看越清秀，可能和我是汪星人也有关吧
 路易这就失踪了，看你们俩当事人都贼淡定emmm，不知道说啥了，恋爱真可怕
 片尾这暗示有点明显吧，雷格西认识的比他还高的食肉动物这。。
 490411：京 吹场面还是不错的……
 400979：最后那一幕，是第二季预定了吗？橙子社我信你啊！
 ubisoft：这个剧情还是相当女性向的
  >>242254->ubisoft：女性漫画家所展开的视角与专门做给女性看是不同的
 165796：狼妹真的美，太心疼了雷格西看都没看一眼
 话说小信这两集酱油打得真多啊工具人石锤啊 凯伊那句「任〜せとけ」又苏到我了呜呜呜倒回去听了两遍
 所以路易到底是生是死还完整吗看最后留的坑 感觉果然食杀比尔的是老虎吗…
 srvenx：纯情少狼！哎，想当年我也干过一样的事情啊。
