第1集
 415373：开篇就被下药，又是死后穿越。
 通篇感觉怪怪的，片尾发现是无锡马良动画制作。
 athrun1120：转生系  真不是十万三千册魔导书吗
 449532：玛茵才不是主角  主角是斐迪南
 animeing：看起来好缺钱的廉价画面，没发工资的感觉
 还以为要把书分类介绍到天荒地老呢
 蜡味op
 这么违和感满满的作品真的很少见到，总让我联想到那个什么根川来着的惊世骇俗的劝退旁白
 416174：挺有趣的
 zzhh0131：慢热。不过我应该能看完//草，经人提醒去看了一下表记，怎么第一集就外包的
 xuehua：这大概是部日常向作品吧
 aeyyxhyj：我爱了
 399498：并不值得看，速度快点看完乐一乐
 296079：开局就外包制作直接炸了。。。其他部分倒还真的继续观察
 264258：节奏是真的慢
 492897：肉眼可见的垃圾制作和差点睡着的拖沓节奏，这是第一集吗？
 260715：制作是穷了点，鬼知道亚细亚堂这三年间经历了什么。 还是蛮好看的。
 259965：竟然是倒叙，制作上没啥亮点可以不用追了
 bonegumi：一开始看到设定挺喜欢的，但是这一话的演出没吸引力。。。
 454641：看起来感觉相当慢热啊，知性一个劲的卖萌也只有在想象里感觉不错现实比较残酷
 superbob：第一集感觉还没有之前的PV有吸引力……
 hentyclopedia：貌似是平淡种田文, 有待观望
 q1q1gg：节奏很舒服，挺有意思的
 324041：第一集就感觉到了作画的贫穷。。也没有什么特别吸引人的地方
 danzong：本季最期待的穿越番居然就给我这个？
 62325：博览群书的女主判断出中世纪平民家庭没有书用时有点久，是不是思维能力也回到童年了，不管怎样由此推测节奏应该不会太快。三句话不离书人设突出也太过了点。另外自己做书是不是就失去意义了？书是手段不是目的吧。还有就是原主的记忆中应该没有“书”这个单词在当地语言中的读法，后面和大叔的对话中没有体现这一点。
 不过这些都是小事，题材的吸引力足够强。难得的女作者女主视角，应该会有些自己的特色，第一个发明居然是簪子，比起国内网文喜欢的宏大叙事，说不定会有更多改善日常生活方面的细节。虽说动画看起来有点凉，还是希望能带动原作，希望本作和石纪元这样的作品越来越多。
 eyecandy：这种上世纪90年代少女漫穿越剧的感觉是怎么回事
 189225：==看的只想冲进屏幕成为她妈打她一顿。
 delitofu：这女主怎么又种不把周围人当人看的感觉，很奇怪的设定……整体就像是完全无视周围，只要书的很有病的人。话说自己做书…感觉这个范围很大啊 是要成为作家吗
 240194：等等那原本小女孩的灵魂去了哪啊
  >>kukomylove->240194：八成病死了
 kukomylove：等等，现在的观众口味这么刁钻吗？！
 
 这第一集不算带制作但是也不是崩成马吧，为什么有这么多负面评论
 gongt：啊，确实是贫穷的气息。
 不过还挺好看的。。。
 a10100wo：天啊！好久没看过这么真实质朴的萌系动画了
 mizudiwood：那个丑得难以直视的高光好像只有OP和OP前才有？
 aerbioer：看的时候突然想到，这样突然被他人占了身体对原本的小梅茵真是不公平，甚至有些残酷呢。她本应有只属于她自己的生活方式与人生轨迹的。。。
  >>62325->aerbioer：魂穿一般会设定在原主人死后，梅茵身体很弱，在这种家庭这个年纪就病死也不是不可能，不过动画没有明确交代，不知道原作有没有这种设定。
  >>aerbioer -> 思根叶：感谢解释，这样感觉更合理、好接受些
  >>62325 -> aerbioer：在b站第二集热评看到了这方面的设定介绍：
 80166：这个上色…还以为在看《隋唐英雄传》
 akaisuisei：我一度怀疑是我瞎了还是楼上都瞎了，这画面打10月那帮高光一打啥都遮住的垃圾不是肉眼可见的吗
 mrwangbote：黑 暗 的 中 世 纪，造纸术和印刷术就靠你了。书的出现和增多是会对历史造成很大影响的。
 第一集的背景设定还是挺有意思的，所以看得并不是那么无聊
 403078：那我要看看怎么做书
 236570：看了#1话的评论，我打算…
 
 …anime完结前不再点进讨论区了
 renkomei：对喜欢书的表现方式太奇怪了
 426934：我发现劝退主要集中在这一集A part，A part熬过去会发现女主形象很立体的，没你们想的那么糟糕
 xduu：我觉得还好啊  部分观众是不是太苛刻了
 264270：女主好萌
 327934：这第一集有点无聊啊
 theduke：名字相当让人在意，画风非常清爽可爱耐看，节奏舒缓治愈助眠
 异界魂穿的儿童文学子供向？非常适合边走神边看就是了233
 真幼女鱼香肉丝她不香么
 就是很在意本体梅茵呢，发烧给烧挂了？？？
 kutsukiaoi：这个成年人独白+熊孩子行为方式+台词恨不得每句都加个书字的叙事方法真的很不讨喜，可能是体裁的问题，原作和漫画里看这段时的反感情绪都没有这么强
 叙事节奏也有点奇怪
 为了缓和气氛加入的Q版部分也有些突兀
 作为本应最着重制作的第一话观感真的8行
 438736：为啥楼上一堆说外包的……外包给无锡马良的只是仕上而已吧?
 bty：理解不了这个xp，重点应该是书上的知识吧
 制作还行啊，就是上色有点弱，而且又有这么知性的鱼香
 说起来中世纪的欧洲城镇应该比动画里的脏得多吧，据说屎尿满地流来着
 216493：没想到女主那么矮，只有五六岁。这个谈吐大人不觉得奇怪吗？
 这个世界是真实的中世纪？
 bllchen：明明熟读所有类型的书籍但行为却不像是这样的人，先理解为缺乏常识吧
 yangstar：不太讨喜
 455244：最近想看些无脑番，看起来竟然还行。当然是两倍速快进
 plsn：感觉动画里城镇做的太高级了，看书的时候感觉主角住的要更破一些，尤其是街边那一片四五层高的
 594899：主角那么多书属于是白看了，完全没有与之相配的认识能力

第2集
 492897：一直在单口相声解说的反派和根本不上buff的辅助女神存在感不如一个会自己动腿跑的路人NPC
  >>426934->492897：你打错了，这里是肯德基
  >>492897 -> 火龙果汁：不，没有打错。我不喜欢吃洋葱，多加菠萝，请送到我家门口
 xuehua：我永远喜欢梅茵
 hentyclopedia：otto桑?
 whwq2012：震惊，22岁老阿姨竟然对5岁小正太心术不正，这到底人性的扭曲还是道德的沦丧。
 aeyyxhyj：哎，还是有点心酸的
 a10100wo：太有趣了
 gongt：为什么这个语言有n这个字
  >>s_wordfeng->gongt：罗马字啊（
 aerbioer：一口一个欧托桑，亲爸在旁边都快气疯了
 saltymoe：先抑后扬，头发的画风一开始很朴素，然后duang~
 athrun1120：还真是日语
 q1q1gg：女主：为什么我没有钱
 izumo：哦这个有点意思啊。细节很丰富，相对真实系的西幻背景。唯一就是女主画风有点怪，长大了就好了吧。赶快补一下第一话。补完了……就动画而言第一话其实没用
 mizudiwood：原来没有高光是……没洗头
 kukomylove：看到丽乃写着名字就那么快乐，觉得很温暖也很寂寞
 
 香波能多造一点补贴家用的，算是个大发明了
 s_wordfeng：虽然小说绘本是书，这也是书啊，不知道女主看不
  >>415373->s_wordfeng：让女主开发操作系统吗？不然看这干嘛
  >>325509->s_wordfeng：INTEL SDM草，造计算机？
 darkedge：小剧场很有意思，普通人的生活真是单调啊，蛮真实的
  >>darkedge->darkedge：但文字好偷懒啊，差评
 424676：欧豆桑的谐音xswl
 renkomei：女主没有再暴露奇怪的性癖，比第一话观感好很多。
 327934：好流水账
 eyecandy：这片的上色真是太难受了……
 bty：还好，看起来是个母慈子孝的好家庭，不会搞什么家族互斗了或者虐待戏码了
 种田吧！
 216493：这片上色有什么问题吗？怎么这么多人抱怨？
 bllchen：为什么你们那么自然地就闻女生的头发啊
 455244：体弱多病，看样子不像是先天的，能治好吧。
 564499：洗发剂=植物油+香草+食盐？？
 不放碱你确定不会越洗越油吗
 上来就出这种基础问题，感觉冲着种田看不会看得很愉快
 926906：我讨厌贫穷！

第3集
 426934：感觉大家还是太严格了，三集看下来我觉得这番质量很高，给我一种看飞翔的黑丝那种闲适感
 哦呼. jpg
 320903：总算知道了为什么我妈那么喜欢看简单的种田流小说
 325509：大家还是太严格了
 
 才注意脚本是妖精森林的小不点这个治愈番的！
 gongt：真的能做出真正意义上的纸吗。。
 wail：这集真是太可爱了~
 kepler452b：很有生活感的异世界种田流
 aeyyxhyj：老父亲
 319272：这集吼啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 xuehua：姐姐好可爱
 454641：这集很棒，知性各种秀技术，巩固温暖的家族爱
 hentyclopedia：可爱
 q1q1gg：科技是第一生产力
 izumo：这才是我想看的异世界番啊。
 有个问题，竖式和算盘的原理不是一样的么……
  >>woaibingguo->izumo：没接触过怎么知道原理是啥怎么用，竖式学校教，算盘用都不常见用，不挺正常的
  >>izumo -> paolino：嗯，我没问清楚，我的意思是竖式计算比算盘有什么优势么
  >>xorms->izumo：算盘计算我记得是从高位开始的，竖式计算是从低位开始的。
 424676：姐姐回头我可以
 darkedge：如果我在异世界荒废一年，可能会退化成小学生，你怎么都记得
 woaibingguo：你怎么除了造纸什么都会，这家人也太心大了吧
 eien：这家人，也忒心大了吧……
 mizudiwood：太秀了
 aerbioer：淳朴温暖的日常
 xorms：造纸不是应该从捣纸浆开始吗？
  >>266028->xorms：全世界那么多聪明人也要到公元后才出了个蔡伦呢，不站在巨人的肩膀上想要凭空想到关键步骤几乎不可能啊~
  >>xorms -> 方冰甜：可是女主本来就是穿越过去的人啊……
 416174：很好看啊
 165527：鸡好可怜：咯咯咯，饲料哪？
 牙白，什么都不想做就想看下一集，当初看兽之奏者的感觉。
 ED card哈哈哈哈，卖了个人情给姐姐，就想着姐姐仙鹤报恩啊。
 xduu：有趣啊兄弟 照这个节奏完结我绝对可以给高分
  >>xduu->xduu：另外终于看到角色自己吐槽头发五颜六色的了
 405942：悠哉悠哉看这种日常系种田动画，还是挺有意思的
 342915：爸爸真是女儿控啊
 renkomei：演出恰到好处，这集好有趣
 266028：说到造纸术想不到中国的蔡伦还号称自己博览群书 算了，我还是不带脑子看会比较好
 givemewings：看到髮髻那邊我居然會流眼淚好可怕
 eyecandy：人能吃的东西只给鸡吃，看来你们还是不够穷
 bty：发个烧就学会了这么多奇怪的东西，在中世纪怕不是要当成女巫烧了
 图莉当姐姐的立场有点危险了啊
 说到纸，第一个想到的不是中国文明，而是埃及和土板，属实弱智
 216493：图莉太可爱了！
 409457：严格来说莎草纸本质上根茎，蔡侯纸是纤维再加工才叫造纸

第4集
 leins：代入感好强...
 320903：泥板被踩的时候我也很急
 505929：为什么这是一部魔法番……
 wail：什？居然是魔法番……哦，本来就是…已经忘记的我
 454641：气到眼睛发光，这是什么能力
 hentyclopedia：彩虹之魔眼
 xuehua：我还很想知道发光后会怎么样呢
 xduu：太惨了
 superbob：之前看澳洲小哥玩泥巴，感觉粘土板应该掺些砂草瓦片碎进去，不然就像这样炸炉了……
 keasen：魔法算是个伏笔，女主的视角限制了对世界观的描写，之后会慢慢展开。这番做得挺舒服的，怎么评分这么低...
 darkedge：下一集会不会是鉴定出七彩斗气
 mizudiwood：怎么还有超能力的
 所以有钱人是怎么造纸的？
 q1q1gg：果然是小孩子，做事前都没考虑过问一下的
 a582977826：眼睛发光就只是发光吗？R！G！B！？？？
 264270：这种石板真要烧一本几百页的书出来整个房子都放不下吧
 renkomei：粘土板被踩那里我也跟着好生气好难过，这片真有代入感。后面那段关于对母爱的感受的描写也好棒，这才是穿越者该有的情感。
 男主好暖
 mrwangbote：女主亮了
 eyecandy：绝对不原谅的心
 bty：看完前四话，女主给我的感觉是有表现欲，但较少同理心，比较自我，同时又对书（而非知识）有着奇怪的狂热。同时想到她内心还是个成年人，这个表现就更让人难以容忍。这可能是我在作品前段好感最低的动画主角了
 bllchen：好男人和熊孩子只有一线之隔
 oreoolymlee：熊孩子使我血压飙升
 455244：这石板做出来意义也不大……种田的速度有点拖。
 926906：女主角真矫情
 saotomerk：看到俩b小孩过来，我就知道要坏事了

第5集
 426934：评分回升到6分了好感动就算鲁兹不是男主也不能阻止我拉cp
 505929：越看越觉得这是个音乐番……
 负责音乐的未知瑠好像是个新人，感觉还挺强的
 xuehua：梅茵：做书怎么这么难呢
 hentyclopedia：辛苦做出来的半成品被家人没有恶意的毁掉好无奈啊
 xduu：为啥你就不告诉你妈别烧那玩意儿呢
  >>62325->xduu：b站热评有解释。
  第一次是因为她只打算在仓库放一天，旁边就是成堆的备用干柴，没想到她妈会烧这个。而她妈把这当成女儿难得的帮家里干活，为了能表扬她特意先烧了这一堆。
  第二次是因为竹子不能烧，所以没想到她妈会去烧，但她妈并没有认出竹子，当成木头烧了，好像还禁止了她以后再带类似的东西回来。还有就是其实这时候女主已经烧得快死了，也顾不上这些了。
  >>455074 -> 思根叶：b站热评有解释。
 samipale：うちのトゥーリマジ天使
 aeyyxhyj：哎，可怜
 athrun1120：烧一次也不至于绝望吧    首里城烧了都能重建
 165527：路兹真是天使，我哭惨。
 454641：仿佛世界在阻挠我，看得我也好气好在路兹给拉回来，真天使
 izumo：竹子被烧发出了噼啪声。
 就是找个理由做不成书。主角那种加工工艺搞一柴房的木片也写不了多少字，这个就是玩儿的。
 制作纸质书的条件暂时不具备，就用手头尽可能能取得的材料做出一些像是书的东西聊以自慰，不然异世界可太孤独了。
 264270：妈妈在这集就像是boss一样的存在
 黄毛怎么那么成熟，一点都不像小孩子
  >>chirin->264270：黄毛：我也是异世界转生过来的行商人我只是随口说说
 aerbioer：补了漫画再看ED后的神官长，感觉请速水奖声线老成了些，不过问题也不大
 darkedge：多莉好可爱
 mizudiwood：妈妈你是魔鬼吗
 路兹你是天使吗
 kukomylove：女儿控动画.jpg
 论工具人.jpg
 
 打扫炉罩的那套衣服真可爱
 q1q1gg：太惨了，这种情况还不好直接说出来
 renkomei：麦茵怒气值满了会变成爆弹的感觉
 bty：图莉实乃天使，太单纯善良了
 262193：看到小刀，我第一时间想到的是如果不小心划到自己，会不会因为伤口感染而致死，毕竟那个时代怎么看也不像是有抗生素或其他抗菌类药物的。
 bllchen：那种没法轻易解释明白的感觉太难受了
 妈妈一瞬间就变成了大反派
 鲁兹天使
 246935：憋气
 455244：高温是外挂么？
 plsn：动画这妈妈旁边就是一个木箱，那木箱的木条也不比主角削的差
 aoesun：烧木简这段观感属实不行

第6集
 505929：车速有点快，没想到在音乐番里也能飙车。。
 426934：这集属实顶
 hentyclopedia：子安配的那个商人肯定是卖面包的
 奥托桑太急了吧2333
  >>465833->hentyclopedia：面包商hhh
 301772：之后干了个爽？
 mewing：感觉像是欧托桑一家领养了个女儿
 454641：第一遍奥托那甚至没看懂，看了评论再回去，车速过快子安一直在愉悦，玛茵表示终于有人能衬托我的逼格了
 athrun1120：兵哥突然形象崩坏
 xuehua：结尾高能
 zzhh0131：otto你也太急了点
 mizudiwood：没看懂，什么车，求解
 这一话画风变萌了
  >>leins->mizudiwood：我也没看懂 去看了下b站底下....就是奥托老婆秀了下秀发然后奥托急忙问梅茵你是不是有要事要办啊我和老婆可是有要事要办 梅茵秒懂于是趁机敲诈钉子
  >>mizudiwood -> leins=pallange：为什么大家都这么熟练啊
  >>kukomylove->mizudiwood：https://chii.in/ep/430797 意思就是这个
  >>mizudiwood -> 克子X克音：https://bgm.tv/ep/430797 意思就是这个五年了，不记得了
 165527：喂喂喂，欧拓突然迫不及待开车！
 aerbioer：本诺、科琳娜兄妹终于登场了。画面真是越来越来越贫穷了啊，人物说话时一直是很长的静止画面。本诺表面高冷，内心其实也是萌萌萌哒，不过下集预告这么出下去，萌王就要被神官长收入囊中了
 kukomylove：otto：老婆终于加特效了！手冲！
 aeyyxhyj：可爱！！
 q1q1gg：逐渐搞事
 179593：什么？？子安是柯林娜的哥哥！！还是个妹控对吧我没理解错吧！突然有点萌了www
 ciooc：哦吼
 renkomei：路子滋突然表白 太懂了
 eyecandy：也不知动画二期里梅茵年龄会不会长大点……
 hurakan：otto
 bty：所以前几话造那些废物就是为了引出这话咯
 按正常逻辑早该走到这步了
 洗个头就能让欧托兽性大发，让我想起了老友记的某一集…
  >>wzzzzz->bty：挖，这可是第一次用洗发剂洗头，变化大大的
 bllchen：怎么都那么懂
 455244：奥托原来你是这种人！
 终于进入正轨，早就该这么做了。

第7集
 izumo：渐入佳境。异世界魂穿确实会有这个问题
 505929：本来觉得突然加入的魔法元素会玩脱，结果这一集处理的感觉还可以？
 hentyclopedia：娃娃亲定下来了
 xuehua：这时候就不能说老家祖传了
 xduu：噢，梅茵终于意识到这是魔法世界了么
 454641：过半才出现的魔法，很硬核展示太多也有点副作用了
 dfm：这该死的甜美。（本以为不会有魔法。。。
 426934：剧情略毒
 aeyyxhyj：哎，难道要出事了吗
 492897：强势女性伴侣确实会给身边男性带来很大的压力
 mizudiwood：不愧是男主，被你看出来了
 165527：求动画给路兹梅茵个好结局吧。
 311148：好惨
 aerbioer：各位别慌，（剧透警告）之后你家公会长和神官长会轮流出来给Main找魔力的出路
 418463：妈的我好气啊，之前在屎黄色论坛的专楼被剧透了路兹不是男主
 要是没被透的话，看到最后那一幕和下一话标题后大概能直接高潮，嗨到睡不着吧
 462014：动画组你们就发假糖吧，真不打算往后做了么
 q1q1gg：逐渐搞事
 reo：这是个低魔世界吗？
 renkomei：下一集的标题是怎么回事！
 ED卡真好看
 bty：也算是无法避免的问题吧，而且这小姑娘太能作，加强了问题的严重性
 炉子以后就难做了呀，应该有种背叛旧人的感觉吧
 bllchen：加上最后的那句话，总感觉梅茵和路兹最终无法走到一起
 246935：魂穿占肉
 455244：有前任的记忆，这种事情不怕的。
 下层人民真的是啥都不清楚，被控的死死的……
 wzzzzz：我有预感，这对小家伙的友谊不一定有事，但不太可能是cp了

第8集
 az1399727695：团长 你在做什么啊 团长（有端联想）
 505929：工具人太惨了（
 hentyclopedia：那么问题来了: N和T是一对情侣, 但是有一天R的精神侵占了T的身体, 这种情况到底算不算NTR?
  >>505929->hentyclopedia：因为我认识的T大部分时间都是R，所以不算NTR（滑稽）
  >>dfm -> Capric：N t R
 xuehua：毁了森林吧
 415373：估计那个植物的种子吸收了梅茵的魔力所以对周围没造成影响，
 随便一捡即获得了造纸的原料还治好了病，顺便攻略了正太男友，这还真是神选中的女人
 165527：是这样吗？难道不是突然有一天想起了前世而已，梅茵还是梅茵吗？另外，没有过去梅茵的记忆吗？
 454641：神仙回情感的积攒和爆发一气呵成，梅茵仿佛是把自己绑在十字架上的魔女，所有决定你来做，然后鲁兹来了一个反攻略，心结解开极度舒适
 woaibingguo：别人的6岁？？？
 这集太舒适了
 kukomylove：老阿姨在线撩弟 工具人绝地反杀
 460918：乙女看到最后要鸡叫的一回
 264270：梅茵麻吉天使！
 ricarto：这来的便是路兹。虽然我一见便知道是路兹，但又不是我这记忆上的路兹。他身材增加了一倍；先前的白嫩的圆脸，已经变作灰黄，而且加上了很深的皱纹；眼睛也像他父亲一样，周围都肿得通红，这我知道，穷苦人大抵是这样的。他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一个纸包，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。
 
 我这时很兴奋，但不知道怎么说才好，只是说：
 
 “啊！路兹哥，――你来了？……”
 
 我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：树林，泥板，造纸，削竹片……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。
 
 他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：
 
 “罗洁梅茵大人！……”
 
 我似乎打了一个寒噤；我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。
  >>dfm->ricarto：带文学家 里卡多
  >>165527->ricarto：卧槽！贴吧里有人说路兹成为人生赢家了，我该打死谁？（手里多出一条狼牙棒）
  >>ricarto -> Demented Dragun Dragon：人生赢家不代表能和女主成了
  >>165527 -> Ricarto：我没说和女主成，就是你写的这一段一点人生赢家的影子都没看见。
  >>ricarto -> Demented Dragun Dragon：玩个梗而已。。。别当真
  >>165527 -> Ricarto：看一楼吐槽你带文学家，大概就猜到是你杜撰的，所以括号里加个狼牙棒给你看！~~
  >>165527 -> Ricarto：这段是改的鲁迅阿。。。好吧，多年不看鲁迅，更别提初中学的课文。
 aeyyxhyj：哎，其实是糖啊
 whwq2012：讲道理，路兹才是真的成熟吧，玛茵最多是知识丰富
 izumo：这集真的是神啊。。
 athrun1120：这转生比RE0好多了 可以说实话
 
 其实你说做梦梦到天启之类的就学会了也行吧 这样逼格高多了
 dfm：啊！神回！是神回！！！（等完结我要是有时间一定要吹爆
 q1q1gg：女主也太不小心了，说漏嘴那么多次
 162620：暴露是必然的，除非什么也不做
 samipale：オ　マ　エ
 308058：看看人家6岁的时候。这差距也太大了吧。
 426934：这片质量7分以上
 aerbioer：楼上大文豪吓屎我了w 原作读到将近二百章暂时还不知道萝洁玛茵大人命中注定的另一半是谁
 179593：啊啊啊揪心了两话这集最后看得鸡皮疙瘩都起来了！太好了…
 lordfriend：神回了。（虽然脑中一瞬间闪过NTR这三个字，不过马上否定掉了）
 mizudiwood：甜
 a10100wo：神回
 lth1996：一直不理解这片子评分为啥这么低
  >>kepler452b->lth1996：第一集播出后5.5分把我给吓到了
 keasen：好甜。但是知道路兹只是工具人后瞬间就变成毒糖了
 darkedge：能享受片刻的欢愉，工具人又怎么样
 266245：陀龙布是放魔神器？
 mrwangbote：直面主要矛盾，处理的很漂亮
 327934：剧情终于来了个爆点，魂穿必有情节，不过对话好奇怪
 rog_defwang：处理得还不错
 renkomei：这就对了，穿越过来搞了那么多新发明而不被人怀疑就是扯淡。其实路兹也不像是个六岁的人啊，温柔有担当，还是在比较苛刻的家庭里长大的，实在不能想象
 xduu：啊~
 vicpatrick0903：没我想得胃疼应该说大部分都是魂穿前没感觉，魂穿后感兴趣。那种前后递进的还是少见。不过这个处理不错了，你个六岁怎么就这么牛逼啊
 eyecandy：原来你只喜欢我的肉体啊
 muon：居然还有感情戏的爆点，厉害了
 bty：女主之前各种浪，我倒没看出来她试图装作原来的梅茵
 所以这话突然搞感情戏我觉得有点突兀
 幸好路姿会撩，否则女主人没了
 262193：扩展了植物图鉴，推进了科技树，合并了支线，这一回内容好多。
 bllchen：这植物不是什么魔物吗
 路兹好像比梅茵更像成年人
 246935：为什么还是这么憋气
 qq1049670708：这居然不是cp？
 455244：真就实话实说……
 asd060527：小孩子爱情
 wzzzzz：所以等于说是原主灵魂扛不住身蚀没了，现主作为可以穿越加年龄大一些灵魂坚韧勉强扛着网文看的多这种情况的剧情还是见过不少，甚至有的外挂本身就是能够穿越所拥有的坚韧的灵魂看了下一话开头，只能说我在第7集留得言是对的
 735213：一开始就没装过一点点，正常应该适应环境装个1年左右
 713210：挺毒的，其实家人早就怀疑了吧...

第9集
 505929：过于真实
 
 AWSL
 leins：数钱草
 但是全力做事的话就怕体力不支啊...
 作监原画这加藤×2好像都是add的 有啥亲戚关系嘛
 hentyclopedia：这集节奏蛮舒服, 这个头饰应该很容易仿制吧
  >>416174->hentyclopedia：没工具和使用这个工具的方法是搞不了的吧
 416174：封面上的角色全到齐了
 whwq2012：玛茵:如果我太过认真，说不定会把这个时间的进程向前推进500年。
 aeyyxhyj：好温馨
 179593：太快了……还没回过神来就ed了
 子安这个声线真可爱，精明又温柔ww
 athrun1120：一千万...太不合理了吧  一个金币换100万个铜币...拿都拿不了 而且这么搞非常助长伪造和盗窃
 
 这银行卡?
 
 我喜欢数钱
  >>torch_1007->athrun1120：异世界金融系统也就图一乐
  >>aerbioer->athrun1120：所以女主造纸救世b38
 415373：有权力的人才有书，所以无论哪个世界，妹子都只喜欢权力和金钱
  >>505929->415373：逻辑学带师之——喜欢具有传递性
 165527：我喜欢这部番的心情真的是无法言喻。
 ushio_zzz：这货币不太科学吧。。
 454641：观感真是太棒了，全程傻笑子安和会长的对峙，比会长还强的孙女，推剧情也要拉人
 mizudiwood：原来也不是必死无疑嘛
 dfm：这话一般？可能还是有反差吧。
 仔细想想其实和前面水平差不多，也是挺好了。
 
 谁闲着的给p个图（
 kukomylove：嫁给我，我也喜欢数钱，我们一起数钱
 aerbioer：喜欢听硬币碰撞声，你也是神户鸟币？
 q1q1gg：工艺无价
 a582977826：这货币体系也就是个方便计算的东西罢了。金属货币应该与自身质量等价才对，结果却是金属外形的信用纸币
 身蚀的后果是强化loli外形····嗯？？？？
 renkomei：u1s1这头饰戴上后确实好看
 xduu：舒服
 bty：这货币系统跟闹着玩儿似的
 头饰真就那么牛逼？应该是见过摸过就能仿造的东西吧，尤其是有利可图的情况下
 262193：谈到钱的时候感觉有点奇怪，平时说钱都是讲合计数值，这里却都是按照不同种类货币的数量分开来说。
 bllchen：两人和班诺每一次的互动都让人很难忍着不笑出声来
 兴趣是数钱
 一直被诱惑跳槽也很生草

第10集
 505929：梅茵停止了思考（不是
 wail：剧情紧凑起来了？好看~
 leins：麻麻我看哭了
 hentyclopedia：加速魔法过于真实
 416174：越看越好看了！
 xuehua：将计就计真棒
 179593：啊啊啊啊啊这边也是断在揪心的地方！！！疯了
 samipale：预告剧透了吗
 edcard真可爱
 athrun1120：氪金续命
 aeyyxhyj：哎。、。。
 165527：真苦逼啊。
 gongt：加速建造√
 mizudiwood：这个六岁的小男孩怎么这么可靠
 454641：子安简直导师，两次对话都说得好棒
 342915：这集的剧情挺赶的也省略了不少内容，感兴趣的可以去看看漫画，有些细节描述的更清楚。「好像在春天結束的時候拿去賣的籃子，有做的很精緻的。手工藝品不增加數量的話，收入也無法增加。在為了能多賺點錢，而粗亂編制的手工藝品裏相當鶴立雞群。」「呃！」
 「就算想知道是誰做的，也只能夠確定是哪個工坊，無法做到確定是哪個職人。」关于梅茵卖的篮子，因为质量很高出名所以本诺才会很吃惊「髮飾一個的成本費和手續費是五枚中銅幣。這是新的手工，因為沒有什麽值得去注意的對手，所以將價錢設置的高了點。」
 「比起簪的部分花的部分製作起來更費時間不是嘛？，所以能簪2枚中銅幣花3枚中銅幣這麽分配嗎？」
 「是的。這次將我們取得的手續費中出錢減去一枚中銅幣，按簪1花2的價格向家人委託吧。」关于委托家人制作时给的钱，鲁兹是自己拿一枚中铜币再以一枚中铜币外包给他的哥哥的，鲁兹自己虽然也能做但因为哥哥都是木工做的比鲁兹又快又好，都还没到商人实习期却已经完全是个商人了「魯茲對瑪茵非常好，照顧得不錯呀」
 「那是因為瑪茵替他介紹實習商人的工作吧？ 雖然不是很清楚，但他們是在賣紙吧？ 還做了某種神奇的木棒吶。雖然好像賺到一些錢，不過明明乾脆成為製作紙的工匠就好了，為什麼就偏要執著於商人吶。果然是因為有瑪茵在的關係？」
 「他這是被商人那種傢夥給騙了才會想做這種工作，魯茲到底在想什麼啊」
 「喔呀，這不是魯茲嗎，不要讓你媽太煩惱喲」「不要玩了，多幫幫家裡的忙喲」鲁兹的家庭问题比动画中表现的要严重的多，家人反对他以为他只是在玩，还被他哥哥们欺负
 q1q1gg：商人真的是为了利益不问出处（不
 311148：扛肩上和摸头太可爱了
 dfm：我感觉这一集分镜很僵硬啊。（总不能是我最近看片强度太低的原因吧
  >>torch_1007->dfm：从头到尾都这样，经费不到位是这样的。我个人觉得剧本被制作拖了后腿……
 aerbioer：一次性治疗靠公会长手里剩余的道具，长期放魔还得靠圣杯
 renkomei：外包的雏形
 eyecandy：梅茵你前世究竟是干什么的，化工工程师么……
 bty：图莉是不是没有戏份了，我好想看姐妹互动啊
 赶紧治好病接着种田吧，好像在玩模拟经营游戏好带感啊
 bllchen：金钱加速魔法太草了

第11集
 505929：虽然依然有点流水账，但是不知道为什么有种渐入佳境的感觉
 hentyclopedia：父亲最后独自喝酒的背影有点泪目
 416174：结尾泪了
 zzhh0131：真好看
 samipale：真好看啊
 看预告发现下集主角终于登场
 leins：又看哭了
 这片色指摄影真是专注
 aeyyxhyj：哎
 athrun1120：化不可能为可能  边上的子安:这不是我么
 465833：最后父亲那里看的有些泪目
 mizudiwood：哭了
 381295：女主真是越看越可爱。
 老父亲透露着无奈和无能的背影，让人心酸。
 454641：这满溢而出的家族亲情很有感染力眼角湿润啊
 torch_1007：《背影》
 izumo：父亲无能为力无限心酸啊
 kukomylove：看得我真难受啊，就算知道女主肯定死不了
 darkedge：这集感觉不错，有点触动
 aerbioer：这话的剧情看漫画时老感动了，之后看小说的时候特意退回去看了这段
 260715：这话的感情传递到心里了，无可名状的感动。
 q1q1gg：有点难受
 327934：老父亲的背影异常单薄
 mrwangbote：突然有意思起来了
 363147：氛围极佳，女主真的很可爱很讨喜（就是书是不是本季做不出来了..）
 renkomei：这话的气氛渲染恰到好处，感动到了
 eyecandy：Time flies
 bty：最后老爹独酌的背影真是…作为男人太理解那种悲伤了
 忽然有些庆幸这是动画，而且还有第二季
 bllchen：无力感满满啊

第12集
 zzhh0131：“但她给的实在太多了”
 leins：有钱能使ry
 沈馆长总算出场
 sxx：掏钱还行，太真实了
 207686：看到跑跑人姿势那里的梅茵真的太可爱了吧
 179593：难以置信，我感觉我才看了5分钟就结束了
 hentyclopedia：梅茵太可爱了, 有钱能使磨推鬼
 wail：这才是真实的异世界，哈哈哈哈
 320903：1枚带金币
 415373：又虐子安，小心子安又变态
 kepler452b：这态度转变太真实了
 her：太可爱了8
 165527：“听说班诺后来就这样一辈子孤单，喜欢他的女人都嫁给了别人。” - 我无所畏惧啦。
 梅茵真是无敌可爱！
  >>danzong->165527：小说剧情？
  >>165527 -> 00：不知道之前从哪里看到有人随口说的了。
 darkedge：Glico可爱
 和工具人迅速分手
 aeyyxhyj：可爱！！
 samipale：神に祈りを！
 athrun1120：格力高
 381295：每集必调戏老父亲。怎么有点六花书记的感觉了。
 gongt：啊，蛋糕。
 啊，砂糖。
 啊，红茶。。。。。
 
 
 是资产阶级的气息！（。。。。
 mizudiwood：这位可终于出场了
 454641：亲情和各种制作看多了，差点忘记梅茵看书的愿望了，瞧把孩子乐得
 kukomylove：为男主的出场献上礼炮！
 405942：但是她给的太多了
 a582977826：本来···但···
 q1q1gg：有钱真好，原来经商全是伏笔
 rog_defwang：爆笑
 mrwangbote：我本来想拒绝的，但她给的实在是太多了.jpg
 xduu：看起来憨厚可爱的圣诞老人神殿长 
 明明看原作的时候脑补的是个瘦瘦高高表情谄媚的坏大爷，落差太大了啦
 renkomei：路兹惨遭黄毛
 bty：说好的把钱留给家人呢
 半年挣一个大金币，也是太有能了
 bllchen：除了是个好老板，还是个痴情的好男人
 金钱能解决大部分的问题
 246935：终于有一点能笑了

第13集
 leins：那一扑小鸟依人啊
 环望!
 her：知道是慢热的作品在最后连播2集真是太舒服了
 darkedge：观感上佳
 顺便收回工具人这句话，这一对描述的很不错。
 aeyyxhyj：可爱呀
 mizudiwood：6岁小娃这么甜，不科学
 454641：看得舒服，鲁兹灵魂拷问，子安可爱，内田姐很愉悦
 264270：怎么每集都只有5分钟
 athrun1120：时臣 你竟有圣杯了
 q1q1gg：城里套路深，全都是算计
 aerbioer：Ohter things may change us, but we start and end with the family.
 renkomei：7岁？7岁？！
 eyecandy：鲁兹，你长大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人越会骗人……
 bty：发现这个湖人配色的椅背还挺好看
 班诺店长真是个能抗事儿的领导，谈笑之间就分析了局势定下了策略
 wzzzzz：那寥寥几句，我已经脑补出来一个充满血腥的背景故事

第14集
 leins：开挂暴走强行搞定草 您凤傲天您说了算
 撒花撒花 回头看了下第一话 在神殿里还做了绘本nba 走到这真不容易... 
 ova和第二部见
 mewing：心情复杂……
 女儿种田做书养了13集，结果在最后一集变成了龙傲天片
 
 花了半集时间讨论如何在和神殿谈判时争取最大利益，自己有哪些可以付出的。
 然后进了神殿之后开始打（魔法），打赢了……
 神殿方：你们说的啥条件我都答应
 165527：虽然明白立场，神官长淡定旁观看得我真生气，任由那头肥猪想说啥说啥这段剧情是不是有点欠妥？
 四个小伙抬不起这头肥猪，这平时揩了多少油水，神职人员mmp。
 一大片灰衣全是孤儿工具人，真是惨。
  >>342915->165527：其实神殿比现在动画表现的要黑暗的多，神官长也没办法反抗神殿长，看第二季就能明白了吧
  >>165527 -> takane：原来如此，都有些啥黑暗？方便加mask大改说一下吗？
  >>58525 -> Demented Dragun Dragon：比如灰衣无论男女都是要陪睡的，生了小孩小孩也是灰衣
  >>165527->165527：贵族可真淫荡，看不起平民和孤儿，还开车。
 her：我需要二期
 batman：喷了，geass
 darkedge：淡定了一整季差点忘了这也是龙娇天片
 不过音乐插入挺不错的
 samipale：作者还是懂的，这个情况对神殿是绝对有利的，平民一点交涉权都没有，不开挂开主角光环还真搞不定，动画还是省略了太多黑暗面描写了
 敲碗第二季
 mizudiwood：不够看，感觉好戏才刚刚开始
 381295：刚刚进入深度主线，就完结了。漫长的等待。
 国家间是无政府状态，所以拳头大才有资格谈判。
 gongt：两集连播两碗泡面真是太好了
 no1xsyzy：交涉手段还是可以改进的
 尤其母亲那乞讨的语气我快听哭了
 
 姑且也算作我的习题好了——
 谈判有四个方面：把人和事分开；着眼于利益，而不是立场；为共同利益创造选择方案；坚持使用客观标准
 而且神奇的是 “但是……” 的三种全中是场难战，那让我也来点卑鄙手段吧
 在收下邀请函后仍然不请家长过来谈，一方面身份地位和谈判能力两方面都有所欠缺，另一方面不在场的人可以在定论之后继续重启谈判以扩大利益（不在场的人当恶人是最好的）。
 
 我方利益（以梅茵视角）：
 读书
 活命
 商品的独立销售权
 贵族待遇
 每天回家
 
 对方利益：
 钱、魔力，因为太直白所以再往下深挖
 存续
 与贵族的权力平衡
 
 活命与魔力可交换、贵族待遇和钱可交换
 钱和独立销售权相冲突
 权力平衡和独立销售权相冲突
 
 我方最佳替代方案：
 与家人一起直到死去 —— 甚至采用龙卷木来消耗魔法，这点上来说对方几乎不可忽略，如果不在乎可持续发展地乱放龙卷木神殿那边也接受不了
 与贵族签订契约 —— 就算自己不会执行，只要让对方觉得自己可能这么做就行了，甚至可以声称相对宽松，条件优渥，balabala，而且贵族势力涨了对力量平衡也是有影响的
 继续从商赚大量的钱认识大量渠道收购魔法物品 —— 只要强调自由支配金额完全是自己赚出来的且有保证人完全可以让人信服
 
 对方最佳替代方案：
 以家人为要挟 —— 家长缺席可以缓解
 武力控制 —— 想控制个身蚀恐怕难哦
 干扰销售渠道
 
 创造性选择来说剧情中已经说了，给灰衣提供工作、食宿，之前还说进贡不足灰衣难养，完全可以用上，以此要求独立销售权。
 
 客观标准上来说，应该先去收集青衣一般进贡多少，以及相似的物品自己能卖多少，神殿那边卖又能卖多少，以及指出先斩后奏的合约存在，确立独立销售权。
 
 独立销售权的确立，可保证基本的人身安全和持续交涉的基础，并消除对方武力控制的替代方案。
 
 “家人表示忙于事务没时间交涉，虽然我觉得时间就像海绵里的水，挤挤总归是有的”
 “家人对暴露身蚀很不满，甚至气得说是 ‘如果当了巫女，会给神殿那边好看’ ”
 “当初家人仅仅给了些微不足道的支持 ——毕竟不支持当商人—— 一年间自己赚到这么多的”
 “如果可以的话，希望尽快得出结论，不然 ……” （替代方案）
 销售渠道也有很多，行商那边也可以出点头绪
  >>262193->no1xsyzy：相比于梅茵这样的半职业商人，其父母在谈判方面几乎没有经验，勉为其难。
  
  收下邀请后不来可能会被视为爽约，毕竟原本就需要父母的同意，不是当事人自己可以处理的，而且会被对方以泼脏水的方式砍价。
  
  实际看之前我以为会以魔力作为谈判要点，毕竟活命是必要，而获取魔力则是可选，即便没有，神殿只是维持原状而已，论消耗的话还是命先耗尽，魔力或许会随着时间推移出现其他来源。
  
  要争取的策略或许是以肃清行动入手，强调短期内贵族数量不会增长的趋势，然后转向由缺乏魔力导致的包括农业欠收在内的系统性灾害，剩下的就看对方是否认为这些会严重危及到自身存续了。
  
  此外有一点或许被遗忘了，即是贵族待遇的维持问题。虽然短期内因为需要魔力，贵族待遇可以维持，但是当替代来源充足的时候或许会被过河拆桥以各种名目停止贵族待遇。这样并没有算违反合约，但事实上相当于对方将出让的利益尽数回收。
  
  实际看到时突然想起身份差异这一条，对方也确实利用了这一条希望能直接“白捡”。缺乏谈判经验的梅茵父母没有当即抗议，也就将自己置于不利地位了。
  
  只是在出现魔力泄漏，顺利压制对方时没有趁火打劫当即抬价有一点失败。这或许不是正常谈判应该出现的情况，但是对方已经出现了明抢的想法，以同样方式还击对方或许并不算是非常卑鄙的行为。毕竟手上的筹码多出了“神殿长的生命”这一条，如果神殿长也是神殿的事实控制人，或许可以认为以神殿一段时间内正常运作作为条件。
  
  换个角度想，到这里，如果谈判破裂，试图杀死神殿长将会是很大的问题，没有加价或许也是为了谈判能继续进行而做的努力。
 505929：凤傲天什么的最没意思了
 真香
 454641：这集是整季感觉最短的一集了神殿长这态度从前几集就看得出来，一副以为梅茵是贵族使劲讨好的感觉这情况不开挂肯定不行吧，毕竟神官长这么理智的都没法出手这集照常的家族亲情满溢而出，太棒了
 202975：故事的美好演进并不能掩盖阶级社会的残酷事实
 athrun1120：突然开眼SSR 霸气怼到你窒息  于是下克上说的就是这?
 
 这么搞一发以后也不好混吧
 hentyclopedia：肥老头真是屑, debuff突然变神级技能, 低魔世界观里可以横着走了
 405942：梅茵到哪里都有贵人相助
 327934：起码有个好结局
 q1q1gg：人作死就会死
 
 果然穿越番不能少了外挂，要不没内味
 rog_defwang：喷了，搞了半天你是变革者
 aerbioer：珍惜和家人的剧情，到后面就越来越少了。希望下一期孤儿院相关能做好，小说看到那的时候心里咯噔一下，和之前过家家一般的平稳发展完全不同啊
 418463：最终话直接拉低全片的评价，看到肥猪豹变我还在想这只有一话了该怎么收尾，万万没想到是这种low逼展开。
 lhb5883：强行开挂
 xduu：也没有强行开挂吧...好歹也铺垫了这么久
 不过开挂确实是开挂了
 vicpatrick0903：突然就不是说没想到，但整个基调完全变了，好复杂的心情
 renkomei：突然圆盘眼，还是希望有点智斗部分
 bty：谈判前的夜里图莉的表现真是神来之笔，太有小孩子的感觉了
 确实开挂了没错，但不开挂怎么办嘛，表现不出这么严峻的阶级压迫啊。温情脉脉的斗智反而有点小儿科。这又不是政治番，不能枪杆子出政权什么的。
 barcelona：这集确实有点……不是说不能开挂，主要是有点半吊子．你说想人间真实，那即使有挂你都把人快弄死了，之后不可能这么简单就完事的……要想温情，那干脆就不要让老头儿来这么一套，直接走“大家都是好人”的路线．现在倒好，火拱起来了，但解决方式却很小儿科，观感就不太理想了
 bllchen：神殿长还真不是个好东西
 不过应该不会有人把曾经威胁过性命的人留在自己身边吧除非和梅茵一样是个魔力印钞机
 母亲：我之前是不是逃过一劫？
 455244：都把神殿长给干趴了，就这么草草了事……
 ururu：矛盾的根源在于主角在封建贵族专制的体制下想要获得她不该得到的东西，虽然用暴力草率地实现了目的，但敌对势力又何止一个神殿长，这次有一个神官长出来圆场，未来又需要等哪一个青天大老爷来见不得恶霸贵族？
 saotomerk：子安一个劲地教女主怎么交涉，像极了最近一直在看的面试指导，笑死
