第1集
 xiaowufeixia：听了下BD第一卷第一话的副音轨, 虽然基本都是寒暄吹水客套话, 也有一些挺有趣的轶事: 
 
 0. 关于制作进度。录评论音轨的时候刚完成第7话的配音收录, 但此时Kaji还没能看到第3话的完成画面(就是那个吃完拉面在车里胖成球的场景)。BD第一卷于2020-01-22发售。有兴趣的可以反推一下整个制作进度, 相信非常充裕。
 1. 录音现场大冢明夫插着口袋说道: 中村的声音真不错啊
 2. Kaji参加过前两季的试音均落选。
 3. 中村也有试音, 但听起来只是个流程, 很可能是内定的。
 4. 菅野的音乐太强。通常制作到后半音响部门会要求追加剧伴的创作(如前半要10曲, 后半通常加到20), 但PP(应该是第一季)制作的时候后半只要再作4曲即可, 因为前期的音乐已经足够出色。菅野在后半又主动追加创作了时长10分钟以上的PSYCHO-PASS Symphony(见第一季OST Disc2 Tr.01), 最后被用在了最终话槙島死去的场景里。总之菅野的才华得到岩浪的高度认可。
 5. 如果人气高的话, 第三季的配角也有可能出类似SS的Spinoff。
 6. 第三季启用新角色做主角是富士台方面的要求。
 7. Kaji对OP中灼的红瞳感兴趣, 监督说其实就是Dominator不能扣下扳机的意思, 一方面灼是尽可能不使用Dominator的类型, 红瞳更有这方面的用意。
 8. 续0.第7话的话题, Kaji貌似是香菜、佐仓和自己三个CV里最后一个知道灼是免罪体质的人
 deluxe：tqltql，楼上的班固米列文虎克太强了，是真粉丝，泪目，我也没什么能做的了，RAW
 9751FA00600F08CDEA1A4FD3217C234D93ECE6D0
 祝各位观影愉快，顺便希望有dalao早点汉化。
 athrun1120：原来AMAZON prime 已经可以看第一话了
 
 卫浴柜这什么神棍能力 发动的演出倒是挺不错的  
 那个鬼是侵蚀精神的比喻吗  看得我很想在发动的时候照一下犯罪系数
 副作用好像也挺强的 技能全开还得靠肉村拴着
 
 科长竟然是佐倉 药丸的节奏  原来你还看猫和老鼠
 
 上位赌狂3巨佬 似乎是独立系统 是想搞出个经济管理型人肉西比拉(CV:森川)吗
 宫野等于是买了男主的股 知道这公司会被干掉 多半又是和男主认识的人
 
 反派BOSS差点看成広瀬康一　那个胖妹竟然是辈先  
 其他主要人物基本都听出来谁是谁了
 
 第一话剧本深见+冲方  
 节奏至少比2季好吧 希望熊谷的锅实锤
 但感觉还是没0话这几个人吹得那么抓人  
 不如第一季开头  可能是Dominator戏份太少了？
 冲方又是攻壳ARISE那个味 人物势力固有名词多 不去理清挺影响观感  
 深见好像比较喜欢用生僻词 害我多次暂停打字确认汉字 
 结论：似乎不太适合浮躁青少年
 angeva00：开头出场的势力人物有点多，专有名词也很多~~
 337184：这是灵异功能你跟我说是心理痕迹，哦吼全麻。
 
 音响也太真实了 8（不
 zuesphilip：多亏楼上各位老哥，我总算看懂了一点，这个生肉啃得让我怀疑自己的N2水平....日语字幕版的各位都在哪看的？
 gg_：真正的粉丝.jpg
 感觉PP系列都比较喜欢用生僻字
 majiooooo：看评论老虚一季那一套似乎已经被彻底抛弃到忘怀洞里了
 编辑一下看完了，男主这能力略神棍，希望不会在以后拖累观感。男主男二看对话是入职以前就认识？想知道是怎么志同道合的
 目前看来朱妹和宜野一派，主角组一派，中间有霜月牵线，反派就是那七个监视者和背后的彩虹桥？还有花城和狡哥代表的外务省势力要怎么扯进来太多了真的能在剩下七集里讲完嘛
 冲方坚持住我信你啊可千万别像二季那样了
 还有请多点狡哥的戏份谢谢
 xuehua：这投影牛逼啊
 283658：メンタルトレースって設定は呆れるほどバカじゃない？
 搞不好这一部怕是pp的耻辱柱。
 朱妹真被霜月背刺了吗，不过按台词来看，推测应该是管了什么不该管的事被撤职了。
  >>deluxe->283658：不会是耻辱柱，制作水平什么的在，侧写设定也就那样，看后期怎么说了，被撤职就是移民问题+新的系统要抢西比拉的饭+朱与西比拉立场不合啊，SS三部说了三件事，第一部说霜月已经知道西比拉的内幕并且上位，第二部说霓虹各省之间不是铁板一块，第三部说慎也回日本。
 282060：霜月吃东西好萌
  >>187460->282060：+1 那个带吉祥物的设计笑出声
 217781：冲方丁这是底特律变人玩傻了？
 这季的佐仓最可爱。
 ebisuxx：第一集表现不尽人意
 mizudiwood：感覺少看一季
 好多基佬
 cts：感觉水平不高丫~~愁
 zzhh0131：这不是超能力？
 ygy21：这不是单纯的演绎推理，而是时光倒流+灵魂附体啊，神奇了。还挺好看的，那个狼头人特效做的还挺吓人的
 mussking：写剧本的是受了美剧《汉尼拔》的影响吗?慎导灼的特殊能力和特效演出方式与美剧《汉尼拔》的男主威尔发动能力如出一辙
 348579：应该不会全交给新人吧，我想朱妹大概还是会在幕后对剧情起到关键帮助的
 leins：在Dominator界面上显示慎导灼的资料 監視官英文就是Inspector
 
 但是第一和第七都不是不是公安局的人 他们自称的Inspector跟公安局監視官有啥关联 这个命名很有趣 就好像他们身后的系统跟西比拉要互怼似的ry
 (还第一第七排位 肥肠中二
 而且第一也能玩投影 跟彩虹桥那三个是不是有关系 彩虹桥也是跟西比拉有种对峙感
 
 cv表 榊原良子配的不是禾生局长 而是名为細呂木晴海的人物...???
 
 廿六木这个姓读音喷了(
 ed跳舞的谁啊 这发型只能是ry
 些々川跟与根原说 绝不当羊 要当狐狸
 男主背后灵虽然气场很凶 但好像是羊诶 不知道是什么隐喻 披着羊皮的xx之类的
 
 每周都有半场球时间好过瘾!
 299900：第一集没劲那
 aerbioer：我觉得还挺好看的，可能快餐吃得太多了吧。。。期待后面插叙之前朱妹到底是怎么进去的剧情
 ordinary：只能说
 
 怀念老虚
 t9_233：不过 超能力 办案 可还行
 306452：霜月升官了
 kaji男主，啥时候断手
 dfm：霜月——》那个霜月课长
 不容易啊
 第一集观看体验不错，就是感觉切换场景的分镜有点僵硬。推荐
 469391：个人观感第一集还是不错的，系列作本来就是越往后越难超越前作的很正常，但我觉得至少比第二季排队枪毙要好吧
 能力虽然有点偏玄幻不过也在超常识范围内，都第三季了不出点新意让制作组咋办呀是不是？
 世界观部分感觉以补完为主没什么好说的。以一个普通粉丝的视角，能看到警花已经很满足了，对霜月的新发型表示满意，以及声优阵未免过于豪华
  >>madohomu->469391：警花哪里出场了
  >>469391 -> madohomu：ed后啊在机场跟霜月视频
  >>madohomu -> 无为谓与知：原来你们说的警花是宜野座伸元，我一直以为是六合塚弥生
  >>469391 -> madohomu：宜野多美啊
 q1q1gg：赌五毛朱爷后面会出来，毕竟被关就是为了被放出来嘛
 
 男主这能力有点强，等一个玩脱被污染
 sphinx：制作依然强无敌
 只有制作强无敌
 35406：缺少迷人的正反主角还是让人难以适应啊
 410136：这科长有内味了，成了卖萌担当？
 朱妹戏份多一点啊
 mahoumojyo：之前不是说执行官是猎犬，监视官是遛狗的么，怎么这俩监视官一个比执行官还能打架，一个比执行官还会破案
 热爱钓鱼执法的那两位执行官我是没看懂西比拉是看上他们哪点资质才把他们选为执行官的
 感觉编剧已经完全不在意第一季塑造的西比拉和公安局体系了，只是借一个psychopass的背景设定拍一个自己想写的近未来科幻警匪片罢了嘛，只要好看我还是大概能接受的吧，只要不要像二期那样……
 crest：那超能力一样的回溯能力是什么鬼？
 这一上来的给片气氛又是什么鬼？
 口区！
 porepoem：突然发现肉村这季接了两部主役还都是IG的片
 佐仓竟然都混到科长了
 hentyclopedia：男主这个技能太魔法了, 简直断案神器
 目前来看还是缺少逼格满满的反派
 vxow：密码差点看成114514
  >>319271->vxow：草 但真有种小鬼混进了制作组的感觉
  >>porepoem->vxow：我也幻视了，我自首
 240495：佐仓突然不讨厌了，甚至有点萌
 听到朱xiang妹cai说话我突然好满足啊
 390478：香菜只说了几句话啊，哭了
 而且这一季怎么出现了这种比侧写还玄的东西啊
 424676：霜月怎么也混上课长了
 男主你这完全就是超能力啊
 481274：有钱
 霜月好可爱
 270324：剧情已经忘光了，当新作看
 355338：gay里gay气的氛围贯穿全集但是u1和kaji配一起就是cp感满满啊第一季那种硬核警匪片外加深度政治哲学片的感觉已经完全找不到了怀念老虚当另一部动画看吧话说kaji的能力真的很像汉尼拔里的小茶杯看到一帮二五仔执行官和比执行官还勤劳的监视官忽然不想call酱回来了回来了也是完全格格不入，一定会ooc的
 art_forest：唯一让我觉得不合理的就是新主角 灼 的精神投影技能，很不科学...
 这个第三季给人的感觉是更加复杂了...因为第一集就出现了四股势力，西比拉系统的人，警察，彩虹桥，以及犯案的组织。这两个警察主角属于好人，而西比拉和警察的关系亦敌亦友，彩虹桥感觉是钻西比拉系统空子的组织，真的不知道后面会怎么演。
 霜月的人设没有变，还是那个为自保做鸵鸟的人，只是你这个吃糖的动作看来就是个搞笑役
 炯在民宅暴打两个外国人的那段我看的有点无语，明明有dominator，你这体术手法不是又回到老刑警的工作方法了吗，真是太复古了。
 302247：很牛逼 这个格局拉大了 非常期待之后的剧情走向
 454641：这是什么神仙开局两位新人一开始就非常讨喜，用能力把不满者征服佐仓开始讨喜了，最主要因为官职大了，也成熟了，但时不时爆出臭脾气世界观真是越来越大，我好兴奋啊，居然还有玩赌博的，可以可以
 wail：观感还行……但这已经完全不是pp了，疯狂抛出了很多新设定，世界观也很明显有变化，当然不是从这集开始的，年初的剧场版就已经很明显了，叙事方式也完全不一样。
 不联系前作，感觉还是可行的，唯一不行的就是超能力办案…制作组以为心理侧写是什么啊……在这种题材里夸张成这样真的不可取，完全无法代入，看起来太别扭了
 446263：监视官这么牛逼执行官可以下岗再就业了
 perfectime：就玄幻了嗷 ?
 killy：这是什么超能力片？
 ychan：这是……哨兵向导？！男主还是忧郁蓝调。。虽然这男主人设举止都很对我好球带，但实在想看看这从容的表情被撕裂啊。
 一整话不知道幕后几个人在玩什么鬼，不愧是你啊深见真。
 405942：朱爷被关起来了？
 新主角是武斗派和智力派的双男主组合？
 霜叶怎么这么可爱了，怎么完全成为蹭蹭的角色了
 craitch：真一季一级啰，还一季一风格。本季看得最开心的动画，唯一不满是女人太少。
 俺が新人類だ！新世界に新人類！
 265925：冲方丁还是有点东西的。。就看后面了
 375248：woc，超能力？！
 q3502221：我不知道老虚气没气死，虽然2确实是阿冲被老虚的原案限制住了，但你3来个这个玄幻的设定（新角色的名字加中村说这是kaji的个性瞬间出戏到饭圈学院），然后还搞个那么唬的和西比拉作对的系统，第一集还他妈有炒股。新男主还来了一对女人最爱的CP，OPED都难听到爆。
 hamanoya：被个性笑死
 vince19：很努力地想告诉观众，我这个不是超能力是科学，这个世界观的老百姓谁经过训练都可以，然鹅观众看了都是我信你个鬼（
 h751984871：信息有点多，太懵……
 不过深见真+冲方丁亲自写的台词还是比2期熊谷蠢一堆暗喻台词（“色彩”“色彩”“色彩”“色彩”“色彩”“色彩”“色彩”“色彩”“色彩”）要喜欢的。主角团也算没2期那么闷。
 就是节奏太慢……男一能力那段尤其慢。
 
 OPED蛋疼的要死。
 35549：？？香菜已经不是主角了啊。最后还露了个脸
 327934：老成员就剩几个了
 collice：还我香菜
 铁打的沢城姐姐
 genggneg：他们好配....为什么要刻意吃糖卖萌，所以霜月还是不可爱，我就是跟她有梁子
 eichan：超能力办案我觉得这两位新人真是绝佳互补，能力真的强，吊打当年的霜月，有他们在都没执行官什么事情了，打酱油就可以了
 这个主角班底换得太快。小朱朱call哥，连警花宜野座都不是主角团了发生了什么，感觉小朱朱被关禁闭了。警花在干嘛啊？
 nutshell：常守朱不懂人心投入大狱；霜月佳八面玲珑官运亨通
 
 当年那个女校里面打酱油的JK也长这么大了呢 
 
 刑侦篇里面刑警自带忧郁蓝调是搞什么啦，好像还是个官少爷，太破坏平衡性了；大部分科幻片到最后都会变成超能力大战的诅咒吗 
 
 不过IG是真有钱，就算脚本崩了，看看画倒也算值回时间成本了
 diablo：第一集节奏有点差，新主角的演绎推理过程宛如超能力。
 不过画面至少好起来了
 theduke：毕竟IG制作水准依旧稳定
 内容与时俱进跟进了诸如移民之流的国际热点时政，就是时隔太久补充的剧场版三部曲也没看，得稍微花点功夫复习一下内容
 记忆中的心理测量者已经停留在老司机香菜带生瓜蛋子佐仓和狡啮带常守形成了一种莫比乌斯的闭环感
 那就继续拉开新世代的大门吧，第四代主角组一文一武看着很有战斗力不错不错
 strelizia：男主这能力？玄幻片?
 sudekidesu：用超能力就过分了啊
 520895：超能力？？？我tm一脸问号？？？科幻给整成玄幻，真有你的
 guide_love：超能力片
 502604：警匪片也就算了，超能力不能接受。
 
 小朱终于还是和系统拉爆进局子了，狡哥你在哪里快回来啊虽然已经被剧透了一点一系的情况，但是看到这大换血还是好难过。两位新监视官基情四射完全不喜欢，富士台就是想找点腐女观众？
 
 霜月吃的是糖吗？我感觉是心理保健产品啊？都当科长了，压力不小吧。三期的颜艺担当？
 624080：3年变化这么大吗角色全都不认识了难道只有霜月升官发财了嘛
 394354：24年回来，新人极其建议先看剧场版Providence当铺垫，否则第三季不可能看得懂

第2集
 xiaowufeixia：难民 金融犯罪 黑市器官移植 我可能在看攻壳机动队
 
 弥生呢
  >>bllchen->xiaowufeixia：可能目前是家庭主妇>_<
 nasbdh9：没有权限太帅了啊
 337184：西装收腰 hso.
 
 外务省财务省向厚生省申请对线太草，，
 
 前两季敌在大本营的剧情一旦当真就没意思了，在元叙事基础上写如何改造西比拉有点好笑噗。
 quansiji：预测次贷危机也太nb了吧
 
 怎么这么听话，对方已经说了要抛弃你让你顶罪了还乖乖去安排好的地方……不如投案自首就算大于300也不会死了吧
 
 佐仓吃瘪suki
 
 error逼格高，外务省牛逼，老搭档合作真棒，可惜就是一个打另一个抽烟看着有点
 
 偶像政治家，好评
 如果被sybel判定适合当偶像就要四岁出道，不知道是惨还是幸运了
 
 
 复习了一些第一季，对比下这一集明显听出来高森奈津美配的电子音变了，比原来更有人情味了……是因为隔太久了还是版本升级了。。 还有实时分析色相界面这么高级了吗，有色环了诶，第二季的时候有吗（忘光了）
 
 如果这些mentalist都这么牛逼的话应该也会被隔离吧，这明显比潜在犯威胁度高啊
 
 常守朱小姐在隔离设施最深处混吃等死，但是有网还和考哥聊天，这季最后不会这位变成lass boss吧
 deluxe：这个对打，一系传承了啊，泪目
 athrun1120：疯狂洗佐仓啊  
 
 这剧情对没看剧场版的人不太友好...
 
 上一话刚说想照一下 大叔还真照了 
 要是在公共场所色相检测设备边上不是没法用了么
 
 日笠 这政治家的设定也太...偶像事变?
 xuehua：4岁进演艺圈好厉害
 magicfish1990：原来之前的主角都升职了
 caojuncheng：ライラプスは、ギリシア神話に登場する犬である。この犬はどんな獲物でも決して逃がさないと運命に定められている。
 テウメソスの狐は、ギリシア神話に登場する牝の狐の怪物である。この狐は何者にも捕まらない運命だった。无尽追逐的矛盾中，它们都被宙斯变成了石头升上天空化为星座，即大犬座和小犬座（二 人 幸 终）
 
 怎么有种不好的预感……
 439497：删除了回复
 481274：有钱！！
 
 狡哥ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhh！！
 
 霜月越来越可爱了
 283658：狡哥太帅了 
 宜野座也很帅哦
 469391：回来了，都回来了
  >>469391->469391：原来宜野座和须乡都跟着外务省和狡哥混了，有前途啊。
  以及全员黑西装修长收腰，发型飘逸美人打架管他妈的剧情我好得不得了
  >>283658 -> 无为谓与知：原来宜野座和须乡都跟着外务省和狡哥混了，有前途啊。
 302247：帅啊 这一季内容丰富多了 比前一季更有看点
 hawk_8436：草，楼上怎么都那么给
 ebisuxx：狡哥和宜野座都帅的一批，朱妹上线了，有意思
 himilemon：狡哥！警花！
 aerbioer：霜月变成搞笑角色了w
 q1q1gg：系统怎么变得那么垃圾了，部分人员没执行权限就算了，贫民区居然还有无法区域？精神护理这个设定简直了，后面是不是还要出现杀人后通过精神护理变正常的场景？
  >>laike9m->q1q1gg：精神护理并不是新设定吧。。
  >>299900->q1q1gg：+1
  
  警察破案故事不用非借 pp 的壳拍，没了西比拉系统还看个球
  >>q1q1gg -> laike9m：有是有，但是以前出现的精神护理给人的感觉基本等同现实生活中的心理治疗，作用一般。第三季给人的感觉都快可以随意控制犯罪系数了。
  >>wail -> 鹰月殿子：+2
 454641：这集我高潮了举例用的小人超级萌，Kaji你个细腰的体术都那么好，这侧翻看得我警花和旁边的狡哥一出现心肺停止，简直狂欢，花城挖了好多强将，佐仓气死
 porepoem：黑帮都来了……我真的是在看pp吗
 前半的作画太nb了，不管是跑酷还是几场肉搏
 mizudiwood：看到kogami我兴奋得发出猪叫！！！！！！！
 202975：没想到一组的成员们以这样的形式回归...
 t9_233：这个 pp3 第二集
 
 朱爷 戏份 太高 了啊
 
 （ '▿ ' ），不对头 啊
 lostanother：喷了，普及那么长时间的次贷危机原理，结果真正需要展开描述反派运作的类次贷危机的金融手法时却被一笔带过，这剧本装逼风格是不是可以叫狐假虎威？......心理侧写也是同构的问题，我们都知道现实中有心理侧写，但是现实的心理侧写并不能直接让你剧中表现的侧写变得可信巧妙，展现剧本水平的地方恰恰就在剧情中再现出现实中那般可信的心理侧写/金融运作——然而可惜的是，编剧对这关键描述的逃避露了怯
 上司的电话随便挂，想不到一语成谶，霜月真沦为总部吉祥物了
 390478：这一集的剧本不行了啊看来
 306452：朱爷你要是被绑架了就眨眨眼
 502458：第二集挺有意思的，男主的能力并没有想象中那么玄乎，看到call酱巨激动的
 424676：都回来了，我高潮了
 348579：call酱现在有合法身份，暂时不用担心被系统追杀了！
 273615：第一集你用强化过的侧写我安慰自己说对面太强了，不加buff没法打，第二集你告诉我西比拉系统连首都附近都有监控不到的贫民窟，+偶像救国+摔跤救国？感觉这一季从里往外直冒邪气
 262955：次贷危机可还行
 462014：不管了打得爽就行
 488045：不知不觉这个系列的核心要素已经变成一对一肉搏了...
 虽说第一季也有没有系统监视摄像头的区域存在，但贫民窟里有一整个黑帮也太不科学了吧？以及彩虹桥的赌博对话十分中二，你们这段整个画风都不一样了好吗。
 西比拉的存在感直线下降。制作组直接放弃走西比拉的线，重新立新的反派了。第一季给人感觉系统无处不在，现在越发变得可有可无。
 以及男主那个真的太超能力了...
 然而制作真的好，肉搏戏做得不错，各种特效也很棒，音乐也很棒。看到狡和宜野座最后出场老观众表示很欣慰。忽略和第一季设定上的冲突仍然是一部好作品。当同世界观的官方同人作品看吧。
 leins：call酱们帅疯了
  >>hahastudio->leins：闪轨 PTSD
 art_forest：我这是在看攻壳还是警察故事？这剧本已经把原来的世界观粉碎了...除了套了个西比拉系统的壳，哪里还有原来的一点味道？这不是我想看到的PP...
 
 第一季的世界观里西比拉系统是很强大的，故事虽然不复杂，但是足够有冲击力和反思性，那种无从选择的幸福的背后，是被禁锢的人性和被牺牲的自由，整体基调是压抑与绝的，主人公是在不断地追寻中走向最后无法避免的宿命的。
 
 但到了第三季，这个西比拉系统被削弱成渣了，不仅有无法管辖的贫民区，而且还有无法干涉的警察部门，还出现了政治家...那原来被当成全能之神的西比拉系统还有个屁用啊...它的存在感就变得很尴尬。按以前的设定，光是打架都会因为暴力倾向而导致犯罪指数上升，所以需要执行官作为不怕脏的鹰犬，这一季监视官直接上手打架，一点事都没有...那还要个屁的执行官啊...
 
 不仅如此，前两季所设计的案件和犯罪，都是严重的刑事犯罪，多是反人类的犯罪，目的就是为了探讨人性。而这一季上来设计的案件是个啥——经济犯罪虽然设计的细节非常复杂，但也掩盖不了其本质内容的空洞...就是有利益集团想捞钱搞出次贷危机，你这事放现在早就被国家有关部门给ban了...
 
 而且最后解决案件之后算是个比较圆满的结局，不是我不喜欢圆满的结局，但是你放在psycho-pass这种赛博朋克里就是不行，这一点也不朋克...
 
 最搞笑的是，第二个案件涉及到的两位政治家之一，偶像政治家...偶像政治家也就只有日本人能想得出来的组合...
  >>art_forest->art_forest：我看出来了，这第三季虽然有钱，但是讲不出太多东西来了，只能把系统搞得更复杂，顺便让老角色出来卖一卖情怀。
  还有之前免罪体质这个设定，明显是被这一季完全抛弃了。因为有了精神护理和各种能逃脱犯罪指数上升的老狐狸。
  总的来说，没有以前有趣了。
  >>majiooooo->art_forest：这时候就恨为什么bgm没有点赞功能
  我已经当官方同人看了，冲方那种不明觉厉的装逼味儿和老虚真是不对付
  >>lostanother->art_forest：其他部分非常赞同，但对经济犯罪的看法不太一样。要知道经济犯罪也是严重的刑事犯罪啊，论反人类程度可能未必会输给直接的人身财产侵害犯罪，布莱希特有句话大意是与开银行相比抢银行又算得了什么就是这么回事。所以比起古典的直接具体的人身财产侵害案件，第三季中如果真能把心理色相的应用拓展到系统化社会化程度高的因而对个人而言更加抽象的经济犯罪里——其难度在剧中也说了，可能参与者都浑然不知资金参与了一场经济犯罪，色相毫无波动理由，或者意识到了自己参与的经济活动的高风险性，但对具体后果、受害人都没有明确认识，甚至是否真的会爆发出现实的危害也不过是个概率问题而已，事实上这也是现实中人们对华尔街百般诟病却无能为力之处。那么一旦危害后果出现，这时候该如何用西比拉和色相给他们定罪量刑？——那绝对是个极大的进步和突破，是真正拓宽发展了西比拉为基础的法罪关系的思考，对现实也具有参照意义，可惜的是后面对住宅案件重现的语焉不详让人希望落空，虽然也不意外
  >>wakakap->art_forest：西比拉系统能说的“反思”在小朱进入那里看到真相后已经推到高潮，再讨论恐怕也没什么新东西能说的。换个结构写剧本我可以理解。
  >>art_forest -> Another：其他部分非常赞同，但对经济犯罪的看法不太一样。要知道经济犯罪也是严重的刑事犯罪啊，论反人类程度可能未必会输给直接的人身财产侵害犯罪，布莱希特有句话大意是与开银行相比抢银行又算得了什么就是这么回事。所以...嗯，暴露了我的法律常识水平，原来经济犯罪也算严重的刑事犯罪我想说的其实就是，案件复杂有余，但冲击性不够，而且就像你说的语焉不详，缺乏深度。
  >>art_forest -> 从明天开始和苦瓜奋斗：这时候就恨为什么bgm没有点赞功能
  >>deluxe->art_forest：浮动的香巴拉剧场版开头就是西比拉自导自演让东南亚几人偷渡到霓虹，然后黑市买卖，西比拉有无法触及的地方这不是新内容了；经济犯罪虽然不如暴力罪行直观，但是所造成的危害往往更大。动画的本质都是商品，要考虑的东西很多，所以这季有新的内容我可以接受。
  >>kukomylove->art_forest：赞同，PP的人马已经变了，对整个内容的理解也发生了偏差。经济犯罪这里，套用反派的一句话，“人类因为罪恶感，为了不直面祭品，发明了宏观经济”。这就是PP3的创作者对割韭菜的想法。但是这里的漏洞是，西比拉能预测人的暴力倾向和心理状态，但是对这种对人的暴力经济剥削却无法预测，我表示黑人问号，难道西比拉也是韭菜心态？而且这一季出现了很多心理理疗师高手，就和哈利波特里人人都是大脑封闭术大师一样。如果很多人能靠理疗波澜不惊，那西比拉有个jb用。另外，政治家那里就是西比拉的傀儡，一个筋肉狮子男，一个披着偶像外衣的恶魔，还是有一点反差的寓意的。
 264258：跑酷太帅了
 laike9m：开始走攻壳路线了
 299900：啊啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
 
 为什么要选举，西比拉系统不知道谁最适合吗？
 
 为什么会发生一起一起的谋杀，西比拉的工作不就是在罪犯成为罪犯之前抓进监狱吗？
 
 为什么要演警察破案，为什么西比拉有这么多屁股要靠新来的警察擦？坏人小脑筋一转就是一个西比拉的新 bug？
 
 最最最不能接受的是，为什么会有贫民窟？到第三季了你突然告诉我，为每个市民计算最高适格性工作的西比拉、连让经济漂亮运转的能力都没有？
 
 西比拉是主角，朱爷是观众们观察西比拉的摄像机。我为什么要在心理测量者里看两个苦大仇深心怀冤案的警察破案？
 355338：call酱竟然出场了！这脸打得好爽！！！
 前半段的经济科普挺不错的在动画里学泡沫经济
 可惜科普了半天最后也没用上就草草收尾了……
 没看过第二季……是第二季改造或者削弱西比拉系统了吗？现在的西比拉系统连格斗，政治选举，还有偶像都能出现？
 pp系列的动作戏一如既往的帅啊啊看到call酱的打戏简直分分钟梦回第一季
 390021：我暂时不黑冲方丁了
 bllchen：霜月怎么就变成了体恤下属的死傲娇上司了呢
 
 偶像政治家还行....
 majiooooo：emmm……pp一季是展示看似完美管理社会系统下的众生相，探讨技术带来的文明，而不是像二季的讨论技术本身缺陷或者三季这样的换皮政治剧……不是说不好，但这样做是抛弃了最有趣的部分或者说一季老观众最想看的部分。
 看冲方后面怎么写吧，大不了就当同人
 狡哥这个换了新身份荣归故里的剧情我怎么觉得在同人里看到过让狡哥每集打一架就给10分
 dfm：霜月股大涨。只需要有霜月就够了
  >>madohomu->dfm：艹，你真开了
  >>lostanother -> madohomu：PP系列第一人气人角色，开得太晚了才是
 ygy21：说的是次贷危机吧
 260715：不懂金融感觉被唬了  真实系打戏大赞好评，没有朱妹做主角的PP 不开心啊， 同意楼上观点西比拉这季成壳了，丢失了PP的核心魅力
 kukomylove：等等我一定被人打失忆了，毕竟第二季是特么五年前
 
 看了两集也没回想起朱妹怎么就关进去了，看了看自己五年前的章节讨论也没记起什么来，好像是西比拉靠灭杀自己把自己升级了，然后成功判定了两个以前识别不了的犯罪者，就完了？谁能帮我前情提要一下
  >>296580->kukomylove：可以去补一下剧场版的剧情
  >>kukomylove -> ako：补了，大概明白为什么会被关进去了
  >>perfectime -> 克子X克音：呀 ~ 我才看完电影就已经记不得为啥会进去了···  可以普及下吗
  >>kukomylove -> cheerio：呀 ~ 我才看完电影就已经记不得为啥会进去了···  可以普及下吗没有明确说，PP3卖了个关子为什么朱妹被关了，可能后面会回忆杀来讲。朱妹剧场版最后有讲她确定将有一天这个世界会出现裁决西比拉的正义，这句话是脉门。结合第二季基本就是朱妹和西比拉系统争锋相对的对决，朱妹被盯上关到特殊设施里是很正常的
 216493：秒变动作片
 男主不光能用“超能力”，还能跑酷，天天失眠能支撑那么高的运动量吗，是不是也经过基因改造了？
 deeperwhite：什么？我的朱妹变成反西比拉头子了？
 mahoumojyo：警匪片拍的还行，就是一点都不pp。其他的楼上都说的很清楚了，这里再提一下监视官与执行官的关系。
 第一季里描述的更类似于猎人和猎犬的关系，毕竟执行官的设立本来就是为了不让监视官在执行危险任务时色相浑浊。把危险活丢给执行官【执行】，监视官负责在一旁【监视】，如果出现意外随时处决，这才是西比拉系统下理想的警察体制。更何况执行官都是货真价实的潜在犯，虽然第一季里的主角队都描写得有血有肉，但本质上还是不受控制的野兽，不拿狗链拴着谁能保证不咬人？
 到了这季倒好，完全变成上司与下属的感觉了。两个监视官都去跑任务了，留下一车执行官待机没人看着也是心大。尤其是第一集还描写了两个喜欢钓鱼执法的大叔，我要是那俩大叔直接掏枪去街上吓唬人好吧
 别的不多说了，都吐槽的够多了，总的来说还算是制作精良的科幻警匪片，但作为pp续作来说我是比较失望的，以后还是叫他新警察故事算了
  >>lostanother->mahoumojyo：没错，第一季虽然掉书袋很多，但“凝视深渊的时候深渊也在凝视你，与野兽搏斗者要当心自己变为野兽”不仅有重要意义，甚至可以说是这一季的题眼，监视官执行官的分工，西比拉吸收免罪体质的理论根据都来自于此，然而第二季开始脱离了这句话的理解，对西比拉系统的演绎发挥显然都谬之千里。因为从贴吧到bangumi都看到有人说第二季深度超过第一季，我要再鞭尸下第二季，即便承认所谓的集体pp值，也根本不必不应为降低自己pp值销毁其中部分成员，因为这些成员是系统凝视深渊的眼睛，是与野兽搏斗的野兽的身体，是初分善恶的根本之恶，是为系统立法的神圣暴力，一旦销毁他们，销毁的合法性必要性也即刻消失，让立法者裁决自己是第二季最荒谬的自作聪明。
  >>275002->mahoumojyo：说得很在理
 165527：尸解台上那小子怎么感觉像是被些些玩弄的gay佬？
 男主送电缆那段好像仓鼠。
  >>genggneg->165527：仓鼠笑死
 virvert：太有余裕了吧一整段次贷危机科普把我妈都唬住了
 隐约记得第一部剧场版里是考虑输出西比拉才开国的？怎么开了国以后西比拉越来越靠边站了
 hentyclopedia：前作人物出场真是太满足了
 307475：霜月：心好累，两位爷能不能听点话
 trio：狡哥！狡哥！警花！虽然打戏感觉还欠缺了点，但是，我好了
 446263：虽然打架很爽但是现在的执行官是不是真的就是摆设活都给监视官干了要你们何用，还有西比亚的存在感真的是越来越稀薄了，已经是套皮同人的感觉了
 perfectime：Ginoza-san也太帅了吧 !!!
 270324：你们是我带过的最差的一届西比拉
 killy：一碰老角色发现都是满级惨被吊打，笑死
 126501：等等炯哥居然已经有老婆了
 methylkiss：也就全靠狡哥和宜野座了（其实我是想看唐之杜还有不知道在哪里的弥生）。
 霜月的角色塑造真是有点问题，看在佐仓的份上继续观望一下。
 
 问题是这也不攻壳啊。
 说到底西比拉系统是主角，探讨人性和系统的冲突才是PP的亮点。
 就这水平的系统还想着对外输出，还不如社会主义制度优越呢。
 ychan：call酱出场惊呆了，原来都去外务省了。
 跑酷和格斗作画真的厉害，虽然掩盖不了pp3现在呈现出来的问题。
 最大的关注点：炯你他娘的居然是已婚人士？？？
 405942：展示了一波次贷危机
 霜月你也变得太可爱了吧，这么蹭的吗，上一季的时候如果你告诉我她会成为偶像但当我是不信的
 狡哥一众出场了，我怎么感觉到一股种命感
 craitch：未来警察连跑酷都是必备技能吗？肉搏！霜月看来这季是搞笑角色。豆芽警察的超能力来一次出错呗。冲方丁还不够潮流，贵国现在都虚拟偶像出道了，未来至少虚拟偶像参政。
  >>killy->craitch：你说对了
  >>craitch -> Killy：你说对了哪里说对了？
  >>killy -> Craitch：哪里说对了？ep.4 剧透：虚拟政治家
  >>craitch -> Killy：ep.4 剧透：虚拟政治家
 lancelottx：我反而觉得比第一集观感好多了呢，老角色出场动作戏爽到满分
 佐仓也变成了可爱担当
 
 故事确实没有第一季紧凑和有魄力，感觉是风格转型成悬疑片了
 西比拉系统的设定bug我觉得不是很关键啊，说实话看的时候没觉得特别违和
 375248：霜月变吉祥物？
 426934：次贷危机科普还行
 265925：剧情一环扣一环。。不过这次的犯事儿应该得比次贷危机高一点吧
 nightcruise：看到警花好开心啊
 q3502221：喷了，还不是炒股，直接次贷危机了。不过也能看出阿冲想要创新，不再是写那种反社会的神经病搞大屠杀的事件了，当然很明显的就是在向刑侦电视剧靠拢了，所以老虚估计还是会气死吧。咬哥出场的时候还是惊喜到的，虽然是接SS，但没想到出场的这么早。而且主线也直接交代的很清楚了，把SS和之后的剧情都串起来了。顺便第二个案件也有点无法吐槽，4岁根据西比拉判断当偶像，还有西比拉公认偶像团体，公认人机对打赛事，加设定也加的有点太草。可能真是同人吧，我都在想有没有西比拉公认炼铜黄片，防止炼铜屁犯罪。
 另外彩虹桥的赌博有点壳中少女内味了，冲方丁这么爱赌博？
 247267：狡哥！！！！！ BGM简直了！！！！
 wxlxy95：劇中曲好評
 15476：Call酱和警花这出场太牛逼了吧
 74480：上半集解释次贷危机，下半集的超能力破案总感觉有点出戏。
 collice：啊看第一季的时候谁能想到警花和call酱能成为这种类型的同事呢
 316032：新警察故事，动画版。。。套了个西比拉的设定，还是强行套用的
 eichan：警花和Call哥，好高兴！！！原来一二季的人都被外务省大姐姐挖走了....不过两个新男人也很强，无论是体术（跑酷）还是智力都很强。
 
 体术警花吊打后辈，Call哥吊打执行官很有新旧传承的感觉
 
 庞氏骗局，次贷危机
 genggneg：炯哥你怎么有老婆，而且老婆还像个假人
 nutshell：次贷科普片儿？
 
 这整得这么像公安九科是干啥啦
 
 偶像政治家，两年前我一定会说这个设定太胡逼，不过现在这个魔幻的世道，这个到没准真有搞头
 
 不过最扯蛋的不是在西比拉系统之下还会有民主选举这一点嘛
 strelizia：片的基调都慢慢变了，西比拉系统成摆设了
 不过每集都是剧场版的制作水平啊
 520895：吐槽无力...
 guide_love：第一季来打酱油，偶像什么鬼
 linali：我为狡哥宜野座鸡叫！
 宜野座这个人心结解开后，整个人变得温柔 气质都完全改变了
 502604：次贷危机也太老套了吧，是不是没活整了啊，我特么的忍不住拉进度条了都。
 
 完全变警匪悬疑了是吗？要系统何用？
 
 这男主之一老婆都有了，还成天跟好基友放闪，真的是倒胃口。你们制作组里的腐女可以消停点吗
 
 妈的，还老子的科幻片！
 698792：绞哥！宜野座！朱朱！

第3集
 xiaowufeixia：合着全是上一代人的家仇世怨是吧
 
 food printer 想要
 
 弥生！居然变回良民了
 deluxe：这集讲了非常多的事情，好评。
 入江是底层往上爬的格斗好手，天马色相恶化被踢出精英世家？入江的原老板和天马家都跟此次东京都知事关联，后期剧情不会少。
 很关键的一点：灼是朱推荐的，炯是霜月推荐的，原来朱入狱更换人员的时候还是保留了寻求真相的火种，推荐了两个一定会找出真相的人，然后朱自己在屋子里运筹帷幄？
 还有这霜月也太惨了吧，真就总部吉祥物呗，下手不听话，上面给压力，肉夹馍？只能跟口香糖相依为命。
 最后，弥生也太帅了吧，老婆终于回来了，抱抱
 athrun1120：竟然还能填一些坑 之前一直有疑问 既然街头都有扫描 为什么还要警察去判断打不打潜在犯
 而且到三部曲为止 西比拉一直将就手下这些警察 甚至为了让他们能接受还绕一些大圈子 
 原来制作方也有考虑到去挖这个问题  还补充了无法地带的必要性和合理性
 
 佐仓这季就是中間管理録シモツキ　每话还得想一个比喻套在这俩男主身上
 
 卫浴柜吃完面突然感觉看的是加速世界
 两边死的亲属怕不是都被西比拉干掉了
 
 弥生上线 剧场版三部曲几乎都就没见原来去当记者了 （总觉得又是外務省
 
 3话下来感觉2季熊谷的锅实锤了
  >>lostanother->athrun1120：加速世界太形象了
  >>leins->athrun1120：不光胖了 还醉了 喝拉面汤喝醉了
  >>leins->athrun1120：对了case1她在啊
  >>lostanother -> leins=pallange：汤不醉人人自醉
  >>porepoem->athrun1120：加速世界
  >>355338->athrun1120：加速世界+1 圆滚滚的真的可爱
 xuehua：好残忍啊吃香烟
 337184：彩虹桥出场音乐能不能撤了呀，灵堂也不比你严肃，我裂开来，，，
 michaelmai：盲猜一波朱姐被关起来的原因：
 多半是杀了人，但是犯罪指数没怎么变。
  >>crossken->michaelmai：已经明说是杀人啦，都不用猜了
  >>deluxe -> crossken：啊，几分几秒说的啊，我漏看了吗？
  >>crossken -> 皆单DeluXe：38:14，从那个叫天马的执行官老头嘴里说出来的
  >>michaelmai -> crossken：我是说，为什么朱姐没有直接被杀（雾）
 leins：你们这届执行官好菜啊嘛虽然不是遇上call酱们就是格斗家
 元女性这烟头这么烫
 灼吃饱画风变了 好多既视感
 静火爸是什么人
 目前看西比拉好像不知道彩虹桥(仍然)存在 可能以前还让他们吃过亏
 慎導直道是叔父 不过回头看第1话果然之前讲过了
 朱爷杀人是啥...
 md吃完饭练级这很慎重ry
 记 记者
 吉田徹in
 217781：这集好
 ygy21：这片子节奏真好，人物关系真挺复杂，不仔细记人名、党派、动机都分不清。男二哥哥肯定不是被男主父亲单纯的杀害的，弄不好跟彩虹桥玩的那个现实游戏有关系。上两部的老人还都在，故事连续性没问题。PSYCHO-PASS真的是近几年最具深度的硬核现实科幻作品了
 q1q1gg：既然监视官能变成执行官，执行官也能变成监视官嘛
 
 如果朱爷真的杀了人还没被制裁，那理由肯定只有哪个了
 majiooooo：有一个问题，记得第一季里红灯区还是有扫描仪的只是执法不严，第三季里似乎已经变成完全的无法地带了？不知道是不是我记错
 bllchen：弥生回来了这剧情和节奏的质量就是越来越好
 454641：好多人物塑造肉村居然揍人，多了份人性，Kaji那句因为有扳机非常强废弃计划区解释得很棒
 273615：所以说入江你这个前黑社会第一打手，就被后起之秀按在地上摩擦了？
 478370：不知道是不是我了解不全面，睾酮不是只有性器官和肾上腺可以分泌吗...怎么大脑也可以分泌了
  >>492897->478370：盲生，你发现了华点
  >>genggneg->478370：下丘脑分泌促性腺激素释放激素，刺激垂体分泌促性腺激素，然后促性腺激素刺激生殖器官分泌性激素，就包括睾酮，这样的话就算有关系了吧
 killy：终于人齐了
 话说回来，老同事们坐牢的跳槽的当吉祥物的一个个压力山大，弥生怎么就这么自由啊
 谁还记得她以前搞音乐的
  >>mahoumojyo->killy：不想做记者的音乐人不是个好执行官
 crossken：彩虹桥那黑话一套套的，看得我有点头晕，不过真的很期待接下来的展开。
 aerbioer：越来越多的动画开始表现有关难民、移民法案的政治戏码，果然是艺术来源于生活？
 看见在医疗设施喊闹的老头，二期的PTSD又犯了
 弥生换了发型没有以前好看了
 lostanother：PP3，PP3，为什么你是PP3？
 hentyclopedia：隐隐感觉炯的妻子不会有善终
 473301：无间双龙的感觉这对主角...像在看东方好莱坞...
 481274：这集信息量巨巨巨大
 zzhh0131：所以熊谷纯这锅是卸不掉了？
 methylkiss：志恩看弥生的眼神
  >>art_forest->methylkiss：你这个人关注点为什么这么奇怪
  >>methylkiss -> 无心的观测者：如你所见这季已经不是第一季的PP了（虽然还有好多集不排除打脸），但我们还是要看下去，那就要找看下去的动力呀，比如我很期待真绪加入志恩和弥生中间啊。。。
  >>art_forest -> 細氷：？？？你这思想倾向很危险啊
  >>genggneg->methylkiss：多谢提醒
  >>ayu2580025->methylkiss：志恩和弥生睡一块睡过的，那咋了😡👊🏻
 porepoem：入江打架就没赢过，原来以前这么吊
 302247：想看弥生和志恩xxoo
 469391：中村愤怒揍人的声音太太太太帅了我一个中村厨重新陷入初恋狂热……
 对废弃区的解释极其好评，让外面的人保持优越感过于真实，有点据制作组说打磨了两年的剧本该有的感觉了。
 灼躺沙发上看资料那个自下而上的镜头也太色了吧休闲短裤大白腿我好了
 两个执行官都被双男主完美攻略了，倒是大叔一开始没想到居然是哥哥我以为是爸爸憔悴显老啊
 倒是有一直很在意的点，他们一遇到嫌疑人就直接莽上去问，后面真的不会出问题吗……不仅容易暴露调查进度还真的很容易被人偷袭出事啊就像这集一样，难不成是因为他们本来就在明，彩虹桥不管怎样都会知道他们的动向，所以与其花费多余的时间和精力防备隐藏不如大大方方该咋办咋办？还是他们根本就不知道除了西比拉以外还有组织在暗中监视整个社会的动向？
 总之期待吧，按照这个节奏下去有望能回到甚至超越第一季的水准。
 art_forest：剧本整个变形了，变成了警匪故事的模样，而且这变形还不成功，不好看...
 剧本的合理性和与世界观的契合度先放一边不讨论了，再喷也没啥意思了。单就剧本的趣味性不足的问题就很严重...就是记流水账，没有什么亮点可言，槽点倒是有一堆...
 这两个主角调查了一集案件完全没有进展，一个直接因为精神疾病直接倒下，一个因为殴打平民被停职调查你们能不能专业点，这届监视官不行啊
 这四十分钟的唯一我感兴趣的信息点，就是朱妹杀人这个点，应该和两年前的案件有关，然后这可能就是主线故事了，我对主线故事还是有一些期待的。
 彩虹桥到底是个什么鬼组织，一边是上层三人的赌局，一边又是第一监视第二监视的...这个B你们先装，到时候剧本拉垮了我再来喷。
  >>462014->art_forest：这个系列难道本质不就是警匪故事么
  >>art_forest -> QSCFTHMKO：当然不是，我指的警匪故事是港片那种警匪故事。
  >>462014 -> 无心的观测者：这样么，我指的更加广义一些的警匪片
 panacea：不是 这一集讲了啥啊？就我没看出有什么实质性的内容吗
 260715：psycho pass这个系统莫非是想一季变一个世界观么，第三季已经压根不是第一季的模样与味道了，我是不太喜欢三期这样比较干的戏份的啦。
   霜月即使坐到了科长的位子没有当时愣头青时那种极其让人讨厌的感觉也依旧让我喜欢不起来。
   啊，第三季几乎没有了常守朱姐姐的戏份我好难受啊。
 202975：自由记者——六合塚弥生小姐
 424880：这季想讲的是人的发展不应该完全按照百脑汇的预测+移民问题?
 
 彩虹桥我没理解，在百脑汇灯下黑的目的是?
  >>kukomylove->424880：彩虹桥和西比拉一个明一个暗要操纵整个社会的
 kukomylove：不是已经被美国爸爸父爱过了么怎么这么民族主义
 
 越来越看不懂西比拉系统了，歧视同父异母的哥哥色相还不浑浊？这种人本身就有病吧。
  >>lostanother->kukomylove：当完全新作看吧
 348579：pp转型搞笑番
 mizudiwood：夭寿啦朱美杀人啦
 216493：感觉现在的香港就是这里的废弃计划区
  >>killy->216493：新九龙城寨
 456945：这群条子可真莽啊，话说这西比拉怎么感觉都被无视了一样啊
 ychan：朱妹杀人总感觉是试图摧毁西比拉系统的革命行为。
 俩男主真的太给了，但是灼躺在沙发上那卡又实在好看，对身高不足1米7的男性角色果然还是喜爱。追查案子的手法合理性不足，都合主义感。
 bifrost那边搞的……我打赌圆不起来或者很难看。
 弥生终于回来了！（有百合戏看了吗？
 446263：等等朱妹杀人了？？？夭寿啊这都没被西比拉干掉，有点东西
 virvert：虽然设定好像很慎重的样子，但我还是好难习惯第一季日天日地的西比拉眼皮子底下有这么大一块三不管区存在
 320903：哦牛批，我看睡着了
 craitch：那亮度好像不是战术手电，难道贵局连战术手电都不配吗？前两季没印象，这季真贴近生活。櫻井の雛河翔应该是大物，难道复活了？
 meowteor：反正西比拉是下线了
 希望这季能讲出点新东西吧
 424676：你们的执行官怎么一代比一代弱，入江不是格斗好手吗，怎么还被人按在地上打
 弥生姐姐怎么不搞音乐改行当记者了没有以前好看了
 405942：灼你是橡胶果实能力者吗
 炯的妻子感觉有什么隐情，夫妻是两人假的身份
 每集都要说一次，霜月你怎么这么可爱了
 egert：开头 触不及防的一巴掌   莫名搞笑
 355338：gay里gay气的氛围还在延续嗯，不错而且百合组也回归了
 彩虹桥跟其他角色有点脱离，至今没看到彩虹桥和现实的联系，感觉只是一群人在动动嘴不过最后如果能圆回来，那还是挺精彩的
 IG出品的动画质量都太棒了人物全程美型不崩，有几处作画，生活中非常平常的动作，画的相当真实大赞
 pp系列真的是近几年少见的正剧像刑侦剧，看来日本动画药丸的那一天又被推迟了
 keaton：原来歧视言论和仇恨言论不会引起系数上升？西比拉系统太不政确了吧。
 collice：啥朱妹居然因为杀人被关起来了
 rog_defwang：监视官自带心理窥视时间回溯武力值还比执行官高，我傻了
 eichan：红发小哥和另一位执行官姐姐打酱油，好奇这两位执行官在跟谁办事
 
 哇！弥生前两季的低调和默默无闻换来了犯罪指数下降，变回普通人？
 
 停职了...
 
 这动画的打戏真好看，格斗超帅超流畅
 genggneg：话不多说
 guide_love：二人组揭秘
 329387：一脚踩爆头有点夸张了····
 kuma_tang：其实剧情不算差但真的好无聊...
 这一大堆新主配角没一个能让我提起兴趣，跑酷肉搏ESP，能力时髦都拉满了，更加无聊。简直煎熬。
 提到朱妹以及最后弥生出场的时候终于打起了点精神，现在只想看唐之杜女士do她。
 wagwag：哦哦哦唐之杜和弥生cp终于回来了！一直不出现我老担心她是不是死了，没死就好。
 624080：终于都回来了
 774091：变成日本女性向黄金档腐向刑侦剧了，比第一季落后100年当下，观众不喜欢看哲学基础上扩展的科幻世界，更喜欢科幻全息投影里的现实世界，所以staff们把老虚和小朱都关起来
 ayu2580025：说实在话，每次old成员出现一次窝都激动一次，这已经是我在看pp3最大的乐趣了，也不怪我搁置那么长时间😡👊🏻

第4集
 xiaowufeixia：打得真爽啊
 
 认知负荷模型我是在口译课学的啊
 
 Holo和真人重合这百分百是致敬银翼杀手2049吧
 
 传说中的女警弥生 格斗也很强！
 
 最后局长那一笑很瘆人啊
 
 制造出AI上台的事实，以System的姿态挑战Sibyl，Bifrost的狐-羊游戏离现实又近了一步, 猎犬开始行动。MAMO有被RR执行的危险？
 337184：无内鬼，局长到底在得意什么的时候才会笑容如此猥琐 x
 
 西比拉：我自裁过，也变傻了。
 
 彩虹桥的前身是西比拉的新皮套，但是被一系发现之后西比拉决定硬汉所以ママ桑被鲨了，就在此时几只狐狸趁虚而入披上新皮套，利用正在进行的开国政策继续玩带鱼侯游戏（口胡
 xuehua：这身体分离的跟数据一样
 217781：PIG的本气
 athrun1120：每话都狂塞动作戏   KEI不愧是俄罗斯人
 
 还真偶像事变了 20岁首都市长没问题吗  新时代的证明?
 卫浴柜+日笠  赤龙帝组合　
 
 这季基本西比拉是友军了...不知道最后是干掉梓澤还是能挖到Round Robin
 梓澤这体术那么秀 看来最后基本就是体术对决了
 454641：有点崩这集但依旧打得非常爽，好钢用在刀刃上Kaji天秀还神撩，和小宫这CP我真的可以两位执行官都渐渐融入了，看到天叔大声斥责很欣慰佐仓角色越来越棒，到底是会成长的嘛梓泽这是咏春吗，这么骚的吗
 489376：打戏有点崩但是还是打了半集但总比全程静止分镜要好多了，还是很爽的
 原本担心挖坑太多收不回来，但现在似乎要开始往主线上收了，期待
 314632：两拳撂倒候选人另外两位执行官全程划水摩天轮上谈公事
 deluxe：作画小崩，问题不大，First Inspector体术拉满属实NB，另外，继我爸是局长后终于出现了我舍身救少女偶像和我和东京市长共坐浪漫摩天轮。
 leins：二科的铎和濑尾以前出来过吗忘了 三科也刷下存在感
 荚子压制/拿下/放弃了榎宫 并且如果不这样做的话静火就会"消失"
 说明榎宫的行动是静火的指示吗 我记得上一话静火还是谁的投影显示手里的牌就有榎宫 不知道对不对得上
 这些Inspector会不会还分派系的 分属三大议员之类
 而且他们认为这是计划初期....这都播了4集了诶(
 梓泽果然要动手就会伪装成自杀或者事故
 
 入江和天马在之前从属别的科的时候曾经跟随那个科的两个监视官调查某个事件接触过梓泽 最终一个监视官"事故死"另一个被送去"设施"(色相出问题了?
 然后KEI一进模拟就出现正太的自己 果然梓泽跟他老爸的事件有关
 
 禾生局长改名原因还是不知道 外形声音应该是故意复制前任的絡繰...?还是出于开国的某些考虑
 478370：动作戏看得真爽，摩天轮那一段的外景做得也好棒，希望主线可以稳住吧
 283658：霜月黑心老狐狸，这姐的人物形象变得不讨厌了诶。
 killy：出任务的弥生鞋跟比坐办公室的霜月课长还高
 打机器人给我用枪啊，Dominator又不是不能打死物
  >>wail->killy：对啊，以前是有对物品模式的，太奇怪了，吞设定了？
  >>tixiyu1026 -> Wail：可能因为那个对物模式变形前摇太长，众人普遍不想用（口胡）
 majiooooo：想等完结看cut了……
 扯了一些很炫酷狂霸拽的新设定但并没有把故事变有趣啊，还不如帅哥美女肉搏好看
 302247：原来如此 基本上懂了
 165527：弥生记得和唐是炮友来着。
 424676：弥生姐姐出任务还穿这么高的高跟鞋没问题吗
 主角这身体能力着实没看明白
 梓泽怎么也这么能打
 bllchen：炯是这季公安局的战斗力天花板了吧，作画虽然有崩但依旧拳拳到肉
 
 灼和小宫CP其实也不是不行啊，人前政治家人后可爱女友
 taotie144：越来越喜欢霜月课长了比第一二季成熟了很多
  >>aerbioer->taotie144：制作组用了一个剧场版还有三期这好几话把霜月妹子洗回来了，真的不容易b38
  >>taotie144 -> aerbioer：感觉也不是洗回来的，更像是直接换了一个人格（不知道后面会不会补充解释）
  >>aerbioer -> 饕餮144：嗯嗯，希望会有补充解释，她的改变很有可能跟导致朱被关起来的那个案件有关
 mizudiwood：复杂，不过够爽
 aerbioer：运输机上那段“AI诱导人类放弃思考”的谈话让人回忆起之前被BEATLESS支配的恐惧w
 319271：在有机器人与ai的社会只给警察dominator的西比拉是屑
 dfm：艹，是久野美咲
 话说早就想吐槽了，你这一个偶像和一个武斗家竞选，有点脱线
 在？为什么不吹爆？
 hentyclopedia：可附身型AI好厉害, 动作戏过瘾
 吊桥效应, 最后怎么有点恋爱的酸臭味
 469391：这集经典台词太多了。
 西比拉的理想人格是AI。
 很多时候，人们不想要看得那么清楚。
 art_forest：说实话，小宫偶像在聊政治的时候，我差点吐了不能更尴尬了，编剧没点政治常识...你们就让阳子姐姐来配这种莫名其妙的角色？
 这个AI代打也不是啥新鲜概念，这让我想起了伊藤计划的《和谐》，那边的立意真是高了好几个档次。
 虽然不想吐槽，但是还是有不得不说的地方。真的是打戏越多，内容越少越浅薄...打机器人那一段真的是好傻，dominator原来是可以摧毁物品的啊，打个锤子啊...真的是为了打戏牺牲设定和逻辑。
 西比拉从一个大魔王自残到成为吉祥物...我宣布彩虹桥正式登上历史舞台，西比拉已成为过去，dominator可以丢了，毕竟监视官个个是特工。
 473301：是个角色都会功夫。科幻动作片
 kukomylove：入江醉酒真是笑死
 
 所以教授为啥死了？感觉第二集我白看了。。。。
 q1q1gg：霜月：即使付出再大牺牲也要达到目的
 
 希望后面卖掉几个手下，最后能对应得上第二季的形象
 crossken：请问这个调皮可爱的课长跟第二季是同一个人马？这是被西比拉换头了吧
 quansiji：二课也太菜了吧，直接就是被扛走了，戏份都没的
 
 这AI也太菜了吧，还带精神崩溃的
 magicfish1990：腹黑老狐狸还行
 lostanother：官方吐槽：西比拉管制的社会里AI参政才屁大点事…
 你们俩说这个蹭得累课长黑心老狐狸自己的良心不会痛吗？
 trio：这打戏动作还蛮爽的
 462014：……算了打得爽就行
 481274：有点崩，不过打斗爽到（尤其是男主抛接女候选人那段）
 
 过半了，解决两个事件
 
 别TM把霜月写死了啊喂！
 
 另外狡哥也提到了“狐狸”
 492897：这个机器人到底TMD是要有多弱才会带着刀被两个人类给干翻啊
 270324：中boss鼻子上的伤瞬间好了，这崩的都像伏笔了
 meowteor：48分钟的意义在于可以多塞24分钟dominator看了会沉默的打戏摩天轮善人ですか悪人ですか瞬间跳戏到匹老板的曲子没有朱妹和狡哥戏份说实话隐约感觉不幸福
 411962：虽然打戏作画有点崩，但胜在数量格外多，已经非常良心了，还有这集霜叶这集又卖萌了。
 希望后面能接上朱妹和狡他们的剧情线啊，都不知道中间具体发生了什么事情
 craitch：明显崩，但打戏撑住了，每集都打，爽，但你们打架一个比一个鞋跟高，至少换一套运动装不要那么过分呀。小宮设计虽然时装丑，人工智能化这点不错，不过本质与机械化没差别，不知后面还有什么新菜。
 446263：第一季还觉得支配者蛮好用的，这一季就感觉没啥卵用啊倒是给我多用用啊不要整天肉搏好吗
 405942：一开始以为梓泽在狐假虎威李小龙，结果还真是截拳道啊
 
 感觉是在对观众说
 开始期待起老狐狸霜月科长（24岁）每集的卖萌了
 216493：人物崩了打戏没崩，但我也不是来看打戏的呀，而且这打戏越来越夸张，连刺客信条都不敢这么演
 这里面武力值也能迷，药师寺这么不能打的？
 
 最后想问下博士的死因。应该不是自杀吧？是因为ai想限制博士结果博士出逃时意外摔死？
 355338：欸？没人注意到吗？kaji的断手flag终于拔了做了那么多特技动作终于把手弄断了，开播前我就预料到了
 炯监视官是这季的打戏担当没跑了从头打到尾，太强了动作戏密度好大，而且质量都不错，看的超爽！就是剧情有点看不懂了，人物没做足铺垫就死了，一个案子轻易就结束，而且还莫名加入了恋爱氛围？雨中的摩天轮什么的也太浪漫了吧
 275002：第一季有西比拉支配社会上的一切的这种很厉害的感觉，但这一季怎么觉得西比拉只是政府体系的一个方面，很多情况下都毫无用处呢？比如面对格斗机器人，支配者毫无办法，难道事先没有考虑到这种情况吗？执行官也就算了，到哪儿都让检察官打打打，这职业的难度系数也太高了吧还有，整个故事的氛围也完全变了，出了什么问题有什么需要讨论的能不断找到帮手，然后个个神通广大，总觉得像是开party，其乐融融的呢……第一季的恐怖悬疑紧张完全没有了欸
 lancelottx：节奏有点慢但是每集都有亮点
 打斗确实挺爽的，摩天轮也浪漫满分
 阳子的这个角色人设是真的美
 329431：小宫人设有点可爱
 15476：卫浴柜又断手了啊不是骨折了，算0.5断手吧
 这打戏也太多了吧，支配者都没啥用处了
 弥生居然回归社会了，真实传奇警花（女）
 但我想看Call酱
 keaton：每集时长翻倍之后节奏也沉稳下来了，故事讲得还比较踏实，动作戏不错，科普的exposition有点过，总地来说比上一季观感好多了。唯一没明白的是为啥大叔的支配者当板砖用不直接用来清除机器人
 collice：看第一季的时候我怎么也不会想到霜月也有被评价腹黑的一天
 eichan：好看，打斗的格斗好流畅，超帅，高个子帅哥不愧是战斗民族，体术无敌。体术像好莱坞主角
 
 最后引出悬念，估计是小朱朱的案子了。我很好奇另一个监视官是谁
 327934：入江一途和以前认识的人没什么激烈冲突，多些回忆杀会更好
 天马也是同样的问题。
 总体算好看
 genggneg：帅哥飞踢！
 
 美女飞踢！
 疯狂吃设定，物品销毁模式也没了，这破枪留你何用
 灼的饮料都是奶茶、可乐
 被霜月好看到了怎么办，还一丝落寞与承担
 diablo：打戏是挺爽的，不过我却注意到打戏期间六合塚和廿六木都有一段时间在看戏，前者看戏还看了特别久
 ychan：动作戏的质量是真的高，但是剧情是真的故弄玄虚。深见真既掉书袋又吃书。（为啥我不怪冲方丁呢，emmm
 520895：剧情真的无力吐槽...果然像带脑子看还是我要求太高了吗淦
 guide_love：打戏还以为弥生在看戏，还好不是
 你们那把枪这集真就成滋水枪了呗
 478170：还可以啦，这两集看的都挺爽的。不像开始的两集，现在人物关系也比较清楚了，剧情上也是慢慢在拨开重重迷雾。
 kuma_tang：高空抛接，这打得很马戏团。
 774091：局里除了科长，其他女性作画全崩，打斗动作也崩还PPT化，完全比不上SS3集流畅的电影作画，查了下对比前作SS，作画监督换了几位女性，摄影监督、数码监督完全换成女性，果然画不出PIG完全形态的作品

第5集
 511951：很早之前就在看这个系列了，出的每一部都看了，的确很不错，这季度单集时长提升到了40分钟简直良心。
 xiaowufeixia：Aut viam inveniam aut faceiam. 要么找到一条路, 要么创造一条。
 
 希望有这等抱负的宗教团体之后的展开上不要回落到"将死的父亲和病重的儿子"这类温馨家庭的戏码上
 337184：大量外包回，插旗管足管够，后面我忘了。
 athrun1120：为什么过百打了一枪没晕   腹筋崩壊（自爆）
  >>planarians->athrun1120：好像本来就用了药物了吧 然后就导致麻醉枪效果不明显了_(:_」∠)_
  >>athrun1120 -> 阿喵0.1.5：一直以为是强制电晕  如果磕点药就能避免也太不安全了吧
  >>348579 -> A.one：一直以为是强制电晕  如果磕点药就能避免也太不安全了吧我也以为是强制性的，你看第一季里call酱被朱妹射的时候不就无辜地回头看了一眼然后立刻倒下了么
  >>planarians -> 薮包会永远快乐地旅行：我也以为是强制性的，你看第一季里call酱被朱妹射的时候不就无辜地回头看了一眼然后立刻倒下了么第一季第一集第一个犯人好像也是注射了毒品在兴奋状态就没被麻醉_(:_」∠)_
  >>348579 -> 阿喵0.1.5：第一季第一集第一个犯人好像也是注射了毒品在兴奋状态就没被麻醉_(:_」∠)_也是哦，要是麻醉一直有用要致死模式干啥
  >>355338 -> 薮包会永远快乐地旅行：我也以为是强制性的，你看第一季里call酱被朱妹射的时候不就无辜地回头看了一眼然后立刻倒下了么无辜地回头看了一眼233
  >>348579 -> 胡萝卜：无辜地回头看了一眼233call酱能打话不多，但可爱的新人女上司要他躺下也只能躺下，那一瞬间多戳人萌点呀
 439497：删除了回复
 314632：坑还没填，又塞了一堆新人物呢
 xuehua：你好倒霉啊全是D
 zzhh0131：炯的老婆的flag都快插到天上去了
 leins：来良搭档 FUSE 汉字暂时不知 字幕组都是听译
 爆炸狂喊的是啥...
 前彩虹桥成员裁園寺莢子哥TOUYA 也暂时不知道写法
 入江雏河对出岛有点在意
 テレーザ凌駕面对的病床是谁 另外その子≠あなた又是谁别是教主
 KEI哥AKIRA 说来2期有个读音AKIRA的犯人但应该不是
 
 妈耶这届执行官老让人觉得好垃圾格斗被虐率超过50%不说听了两句情报就喊着执行执行ry
 志恩是迫真关心老相好弥生
 这配对灼和霜月是唯一一个D+ 根据推荐关系 不知道朱爷跟灼 KEI跟霜月是啥相性
 话说教祖祈祷了几个月 自从看了这个片已经无法直视祈祷这个词了
  >>216493->leins：I‘ll send the words
  >>leins -> padorax：我记得幻组是翻的这个 极影翻的是什么主啊xxxx 没去找官方字幕核对 主要是两种都听着不太对
  >>leins -> padorax：去找了 说的是 Audi nos!
 257753：弥生的脸全程不正常，远景不能看。这集感觉也没啥进展
 481274：猜想：男主老婆要被植炸弹
 
 人物太多了晕菜了
 
 男主之间的恩怨、彩虹岛、移民、狐狸、朱姐入狱，好多坑啊，还有三集
 348579：这集宗教集团的人讲话方式都好恶心哦
 deluxe：大概是我看快餐番看多了？感觉演到现在深见真这群人想讲一万个事情，人傻在原地，加上看的画质基本是AV画质，观感downdown，这季给人感觉就是移民要有，宗教要有，彩虹桥也要有，新监视官执行官，常守朱、弥生、慎也都要有，弥生从出场到现在没有一刻脸是不崩的，还有这FLAG插满是什么情况？不懂，坐等结尾
  >>424880->deluxe：赞同，我看出了太多内容，然后感觉每个都是重点。。。
 sphinx：这啥啊啊啊啊
 作画逐渐崩坏
 剧情愈趋嚣张
 q1q1gg：灼怎么和谁都是D，怕不是又是个特殊体质的人
 302247：作画超级崩
 283658：我感觉男二老婆要出事啊
 68193：目前只剩下3集了 但主线剧情基本没推进 挖的坑超多和新加人物也多
 如果有第四季倒是也解释的通 就怕后面狂赶+烂尾
 424676：霜月日常背锅这flag插得太多了
 454641：要相信彼此，然后照常的分开执行任务，再加还有3发炸弹，这肉村老婆我很担心，很容易变成崩坏导火线Kaji还是那么熟悉的高情商，如月藏了什么呢
 bllchen：如月姐姐
 
 炯的老婆那便当味相当重
 ygy21：果然在西比拉系统治下的社会仍存在神棍团体，而且那个神棍代理一看就像狐狸一样绝非善类。炯监视官的老婆感觉处境挺危险。这集交代了入江对如月有意思，如月也跟狐狸的人有特殊关系（我猜是梓泽广一）。每个人物的形象随着故事发展越来越丰富了，每集40分钟果然能慢慢的抽丝剥茧讲好故事。
 taotie144：坑越开越多，这还能不烂尾就神了
 aerbioer：新人物一个劲的登场，不过好在名字没有PA的长，还算能记住
 13岁创业就任CEO的教祖代理，你们信的是不是瞳神？
 hentyclopedia：中间有一段每一个镜头同一个人都会换脸
 新角色确实多, 不仅是真正的新角色, 还有被崩成“新角色”的老角色
 magicfish1990：这根本讲不完吧
 panacea：我总觉得这一季讲故事咋这么无聊呢 是因为46分钟太长了吗？
 405942：这都第五集了，还没抓到狐狸尾巴呢
 
 霜月科长依旧可爱
 kukomylove：这集卖萌好多
 
 而且感觉叙事好乱啊，突然就查到医疗机器人了，然后突然第二颗炸弹就炸了，没有抽丝剥茧的感觉
 355338：难道是这一季先铺悬念？还剩3集，op里的剪影都还没全部出场最后三集真的能把坑都填上吗？
 还是感觉铺垫不够，新人物突兀出场又立马失踪，或者“被失踪”
 话说一个科长权限这么大的吗？什么组织都是“我去交涉”
 还有炯监视官的老婆这flag插的也太满了，疯狂插flag
 mizudiwood：崩哟……看不太懂这一集
 498815：作画崩得有点猛，明明前几话水准还相当高的
 另外本集作为铺垫的话，线索过多，叙事又太乱了点，比起前几集来说观感下落了不少。看下一集能不能圆回来吧
 440622：这结尾感觉要出事啊
 art_forest：背景还是有钱的。这集的信息给的够多，但是演出方式也太失败了...
 PP3描绘的这个社会撕裂感也太严重了吧，贫民窟和外国难民仿佛就是发生在现代的事情，包括人肉炸弹这种比较古老的恐怖袭击方式...对比之下这个社会有先进的科技，西比拉系统，还有奇怪的新兴宗教，放在一起就很......荒诞
 小宫演讲完就唱歌跳舞那段真的尬死我了，严肃点，你们是在搞政治，不是在开演唱会 什么？厨力治国？哦，当我没说。
 其实我觉得还是这个古怪的新兴宗教比较有看点，西比拉支持宗教这个事情本身就很奇怪...不过如果西比拉是想通过宗教人士借尸还魂，重新上位，那就有种在下大棋的感觉。不过目前的指定反派明显是彩虹桥，但这集透露出来的是彩虹桥也有执行系统，这就很诡异了...真的不知道编剧想写什么。
  >>methylkiss->art_forest：赛博朋克就是这样悲观的，科学技术的发展并不能真正解决一些社会问题，平民窟和难民在包括攻壳、银翼杀手等很多赛博朋克作品里也是有的。当然PP3已经越来越不赛博朋克了，刻画演出又有问题，反而加重了社会的撕裂感。。。 还有3集，可以说是烂片预定了。
  >>art_forest -> 細氷：赛博朋克就是这样悲观的，科学技术的发展并不能真正解决一些社会问题，平民窟和难民在包括攻壳、银翼杀手等很多赛博朋克作品里也是有的。当然PP3已经越来越不赛博朋克了，刻画演出又有问题，反而加重了社会的撕裂...唉，主要是指这个贫民窟和外国难民都没有朋克感，所以感觉很现代，不止这些不朋克，而且连西比拉都不朋克了 加上比较儿戏的政治选举...就不知道说什么好 烂尾的概率还挺大的，就看烂尾之前有没有什么亮点来拯救一下了...
 majiooooo：冲方你能在最后3集打我的脸吗
 而且这已经完全和psychopass没关系了啊，本质就是各种政治势力互相扯皮不对付的内斗剧……
  >>majiooooo->majiooooo：界人君又在配白毛了w w
  >>290413->majiooooo：这早就和psycho pass没关系了，只是用了原来的设定，拿来讲自己故事。但是叙事真的很迷，这么多集下来完全不知道想表达个什么。
 446263：塞了好多东西进去，这没几集了根本讲不完吧，难不成还有第四季？
 craitch：从头崩到尾。根据集名，教宗或某人应该被祭天了。
 264258：拉托姆
 killy：都5集了，换算成24分钟就10集了，故事还像刚开始一样。
 q3502221：前两集因为槽点太多就没评论了。六年前的这个时候我也是边吃着鸭脖边补完PP1的。看到第五集差不懂能搞懂PP3是什么样子了。说实话案件除了前两集那个竞选的都还可以，感觉阿冲直接去写刑侦日剧都没问题。但是内核相信大家都看出来了，已经不再是科幻和惊心动魄的犯罪片，而是很标准的政治刑侦剧。演出作画大部分时间也不在线，当然看着不难受就行，说实话本季画面上能调动观众情绪的就只有搞笑了，这集搞笑比较多，所以看着也有趣点了。
 h751984871：太难熬了，哇怎么还有（相当于）6话……
 忍不住打4分先了。故事水平如何没看完先不论，我反正不喜欢这么慢的节奏。1期2期真的挺紧张。
 collice：政府活动上市长跳舞
 xtellaris：你们科长快嗑药磕死了，领导难当啊
 eichan：偶像治国，科长天天嗑药天天暴躁，还能卖萌哈哈哈哈哈哈，这个霜月比第二季舒服很多，印象和第一季的路人JK形象差不多
 
 小少爷这对吃饭太甜了，跟基友老婆吹风说俄罗斯基友坏话哈哈哈哈哈
 
 
 后面的相性好搞笑！科长原来跟小少爷有点好感
 
 虽然是铺垫细节和案件进展的文戏，但是挺好看的。PP就算没了科幻味也那么好看。
 327934：这人有些心大啊，自己老婆和基友关系甚密都不吃醋
 genggneg：又水了一话
 strelizia：这集怎么感觉很无聊都看不下去了，乱七八糟的
 ychan：想讲的东西太多就会全都讲不清楚，如我所料。
 520895：看得心里好烦..这一季西比拉系统全是bug，这玩个p啊
 guide_love：自曝
 qiu7951：这集脚本换人了吧
 668605：霜月玩的球好可爱
 774091：好了，全员作画崩坏达成

第6集
 xiaowufeixia：好像蒙对了Peace Breaker
 
 Flag都是真的
 deluxe：看不懂了，这都啥，剧情莫名其妙的推进了，哈？
 花城和霜月对峙了，但是我仔细一想，这种案件各省不应该通力合作？怎么是各自为政啊，我很喜欢这系列，是本命作了，但是第四季或者Season 3 part 2怎么想都不可能，炯和真绪孤军深入敌方内部，这必出事啊，如月真绪明显被一号监视者拿了个把柄，有段黑历史，至于彩虹桥， 我快看完了还是不知道它到底干啥的？西比拉政治Gamble炒股软件绝赞复刻版？法斑静火苦大仇深当父亲的工具人，这都要结束了还没大动作，哎，我的PSYCHO-PASS啊
 314632：好迷的剧情
 西比拉管社会治安，彩虹桥搞事闷声发财
 这三人刷了这么久时髦值，就是一个炒股集团
 xuehua：幽灵？
 你说这个谁懂啊？
 349614：演的都是点什么玩意儿。。。。就剩两集了都不知道这季的主题究竟是什么，西比拉持续下线我就不说什么了，彩虹桥到底要干嘛也完全不展开，以及把前一课挖光了的外务省，明显是主要势力之一，到现在也还遮遮掩掩的。正反派角色没有一个说人话的，除了故弄玄虚，对剧情和人物塑造有任何帮助吗？剪辑的也是稀碎，炯的卧底和灼的调查搅在一起乱七八糟。中间灼的圣母心泛滥更是不明所以。动作戏这集也基本没有了，我是不对pp3保留任何期望了。
  >>505832->349614：感觉灼那会儿阻止开枪是因为猜到自爆者不是受修女指使而是针对修女才自爆的？意识到了原先以为的敌人内部矛盾什么的...所以想活捉进行审讯吧 不过阻止执行官开枪想活捉确实不现实 炸弹太危险了（这集我也看懵了）
  >>349614 -> GuessWIA：感觉灼那会儿阻止开枪是因为猜到自爆者不是受修女指使而是针对修女才自爆的？意识到了原先以为的敌人内部矛盾什么的...所以想活捉进行审讯吧 不过阻止执行官开枪想活捉确实不现实 炸弹太危险了（这集我也看懵了...如果他真是为了审讯我也不说啥了，但结尾时男主还偏偏说了他不希望无辜的人死（类似，记不清了）之类的话，就很无语。。。
 barcelona：剧情本身都懒得说了，吃设定吃得就尼玛离谱，嘞着人家（非潜在犯，至少动画没表现出是潜在犯）脖子问话、公然抗命甚至揍监视官，这要搁第一季，当场把执行官毙了都不过分吧
 说到底这季从一开始就完全忘了监视官和执行官的设定来源到底是什么，为啥第一季监视官不随便亲自动手来着你们还记得吗？
 337184：两人的人设崩惹，，，
 magicfish1990：这是又要死一批？
 athrun1120：潜入搞那么顺 警备系统跟狗一样 肯定有问题吧 
 
 肉村又要遭遇巴比伦了? 
 
 这事外务省也在同步搞 只是观众视点啥都看不到 期待call酱和宜野来救场
 leins：卧槽开始全面喂屎啊
 轮询系统-国会议员-Inspector
 灼舔刀xswl
 镜头诡计运用得很棒啊
 霜月自己做便当???
 母さん？？？之前还有哥哥 加上静火爷爷 你们是家族企业嘛
 梓澤在被利用 不过感觉后面会反过来
 PeaceBreaker PathFinder
 还剩两话相当于一部剧场版长度 Inspector还差3个(灼爸KEI哥...灼爸难道是前1st被梓澤夺位ry
 vxow：这一季给人的感觉是，要回来了，硬核故事要回来了，然后一看，这都第六话了要回来个头，别到最后比起第二季仅仅是时髦了点不直接端上来屎
 panacea：原来不是我一个人没看懂？？有人给我解释到底讲什么吗 一个主线都不知道 走向迷 是我没看第二季的缘故吗 至少我看了剧场版啊
 lzm901016：发现不止我一个人没看懂就放心了
 429439：我看了个啥？？？剧本失控了吧。。。最后那flag回收的。。。。看不下去
 q1q1gg：果然被发现了
 
 还剩两集，坐等烂尾
 hawk_8436：大脑一片混乱
 bllchen：又是这狗血套路....
 290413：从8分到分再到5分，今天终于让我打出了在bangumi的第一部5分以下的作品，一部到位，1分送给浪费pp这么好的设定的这一坨屎。
 454641：潜入感觉就是白送，一下子把节奏打乱了然后肉村妻子结尾还强调一下，我的预想怕是要中了
 majiooooo：同没看懂，彩虹桥到底是个啥机构？为啥能和西比拉平起平坐？
 为什么各处都有heavenLeap的信徒，甚至打入厚生省和医院高层内部，是想写邪教治国？
 七个监视者原来是想当公务猿？参加国考不就行了干啥折腾这么多
 前半部分花费笔墨的美女都知事是选出来干啥的，和目前的剧情有联系吗？
 外务省也在查这事是什么时候开始的？
 kaji突然的圣母，执行官能和监视官扭打在一起，按设定这早该毙了吧？怀疑冲方根本没看过第一季，只要看过就不可能不明白监视官和执行官是怎样的关系啊
 如月的黑历史还有双男主的黑历史，行动目的，到现在还没抖出来。
 最重要的是编剧想表达什么呢？就算最后把界人君和其他反派都抓了，双男主的亲人们能沉冤得雪，然后呢？想告诉观众什么？
 哦还有朱爷这条线，根据第一集的独白朱大概是想改造或推翻西比拉系统，但目前为止西比拉根本都在酱油都是一群狐狸在斗来斗去，怎么跟朱爷的线接上？对了还有导致朱爷被关起来的事件也是没讲，有种编剧会瞎胡扯的预感
 冲方你在剩下两集把这些坑填完就喊你一声大爷
 egert：挖了那么多坑，到现在为止 没一件事是讲明白了的，说实话真不知道看了个啥，太乱了。这第三季做的也太脱线了，感觉就是个披了一个心理测量者IP的皮做的其他的动画
 aerbioer：登场人物过多，即使是40分钟把这些人的立场动机都搞明白也很困难，看了这周忘了上周，可能还是等完结一口气看比较好吧
  >>320903->aerbioer：这到底在演什么，时隔数月捡起第六话，45min内的一脸懵逼，老哥帮忙梳理一下pp3的剧情？
  >>aerbioer -> 淄尘丶：感觉就是彩虹桥指使叫做执行者的棋子很多西比拉对弈，具体我差不多已经忘光，只记得四个大字：超 长 p v
 390478：这节奏已经裂了啊还有两周这都能圆回来那就有鬼了
 sphinx：我裂开了
 390021：是不是我太蠢看不懂彩虹桥是什么机构啊
 wail：各种意义上的flag开始回收了……能不能不烂尾
 345584：没看过剧场版，所以不知道现在在讲什么。
 273518：挖了一堆坑都不填，快完结了还没有一个小的剧情高潮/爆点出现，这一季的编剧真是醉了
 405942：这个剧情展开，只剩两集了还能够把事情讲清楚吗
 一个又一个的坑，怎么填啊
 霜月科长这集没有卖萌表现真遗憾，倒是展现了靠谱的一面
 你们公安局和外务省不能好好合作吗
 art_forest：这剧情怕是只有编剧自己能看懂吧...或者说就是因为不合理，不想让观众看懂
 440622：上集结尾就感觉要出事，结果真就这么随便啊。逼格快掉没啦
 424880：原来前几集我的迷惑并不是因为我智商低……
 aneins：哇舞要出事了aaaaa
 taotie144：剧情的连贯性跟逻辑性是越来越差了，朱爷的案子，外务省跟公安局的关系，还有狐狸之类的一堆坑看来是没法填了另外西比拉认定的官方宗教可以在背地里搞彩虹桥，大胆猜测一下彩虹桥最后也会得到西比拉的认可然后跟西比拉分庭抗礼，坐等打脸
 mizudiwood：道理我都懂，拷问一个男人干嘛这么色气
 hentyclopedia：“可以信赖的只有母子关系”, 我怎么觉得这个也是一个背刺的flag
  >>296580->hentyclopedia：一换一，不亏。
 296580：静火要把彩虹桥搞破产？角色太多了，搞不清关系都
 ygy21：这群神棍果然打男二老婆的主意了。男二是要成为植物人了么
 319271：这宗教也太穷了吧，居然在厕所拷问
 446263：还有两集不知道能搞出什么名堂出来......
 craitch：玩的真大，可没看出来这一连串对双霜有什么重大利益，不像打算压倒シビラ，也不像跨国集团。没搞裸体暴力已经手轻了。
 kukomylove：让正常智商的人看不懂的冻鳗就是辣鸡冻鳗
 lostanother：世界的真实喷了，和这一季的废物西比拉平起平坐有啥可自豪的
 killy：西比拉：我就看着你们胡搞瞎搞
 q3502221：要来了，传统艺能。这卧底被抓太正常了，槽点又变多了。
 355338：好乱原来不只我一个人没看懂这下就放心了……感觉进度很奇怪，之前那种逼格超高，不紧不慢的感觉全都没了，反而有种东拼西凑赶进度的感觉……作画开始崩了不过为什么崩的都是简单动作，打戏还是很帅啊
 编剧你对kaji的手是有多大执念？砍手那一断我听着都疼
 collice：kaji又断手了
 eichan：抓卧底，还准备害了俄罗斯人老婆等一个外务省大姐姐带领警花和Call哥翻盘
 327934：原来不只我一个人看不懂，男主人设怎么突然圣母了
 ychan：就剩2话了，我看你怎么圆。
 165527：觉得拷问好色情是我不对劲还是制作组不对劲？
 520895：啥b么不是，看着太气人了，把观众当傻子么这不是
 guide_love：果然对家人下手了
 linali：拷问就拷问你为什么扒人家衣服一直盯着肩膀那几个紫色的印记看以为扒衣服是有深意的，结果也没有，好的我把这当福利了，反正也不想去想这乱七八糟的剧情了。
 478170：确实看不懂阿
 kuma_tang：顶不住了
 qiu7951：吉上亮，八成是你搅和了
 774091：编剧语无伦次了，这片逻辑性叙事性已经从刑侦剧崩向宗教剧了
 882512：灼怎么突然犯病了，想救下自爆人是要干什么，从这里开始看不懂了

第7集
 xiaowufeixia：还想说这位毛子夫人怎么一股大和抚子的气质, 还好没白设定
 deluxe：这集观感比上集好了一点点？
 弄了半天慎导灼是西比拉亲儿子，炸弹人在面前乱晃，犯罪指数直线下降，怪不得常守朱这么相信他，然后这舞子，神了，这是美女救英雄？看来Russian能打架是东亚文化圈共识。
 至于这剧情我大概看懂了一点？陵驾修女、 久利须、仁世、奥玛这四个人是挺移民派，共同执行一个保护移民的计划，奥玛负责造坏枪遏制枪支暴力，陵驾修女和久利须主要是久利须儿子所打动才执行此计划，随后儿子去了仁世的宗教，但这时彩虹桥的Third Inspector特里让仁世长眠自己当了摄政教主，当上教主后谋害久利须和他儿子，久就一意孤行弄了数个炸弹人“回报”特里？反正不管怎样8EP是铁定讲不完这个故事了，我也不信会有Part2，那就烂尾了？行吧。。。。。。
 505832：小舞不愧出身战斗民族
 同样是白毛 怎么就差别这么大呢
 以及只剩一集了 铁定填不完那么多坑 等续作吧
 q1q1gg：免，都可以免
 athrun1120：果然是外务省救场 但是没有CALL酱  于是你们都控制局面了为什么还要电晕KEI 
 
 老婆开眼太强了吧 1秒夺枪瞬间反杀 教主败在没查过她在俄罗斯当过兵
 
 说宫野要完就知道主犯尼玛也要被干了 原来你是缘之空出来的
 
 降到0就确定免罪了?其实他免不免都没啥关系吧
 
 白毛狙击手是老一科冤家?  声音好像不是老人 千万别来个槇島复活之类的
 
 ED后不会是要白吧...感觉挖了一大堆坑没填 还剩一话不是有下一季就是要搞剧场版
 majiooooo：免，都可以免+1
 灼啊还有什么挂是你没有的
 前半部分崩的有点明显
 界人君家这个亲人乱伦冲方什么恶趣味
 gino和须乡都出现了狡哥呢
 还有一集赶紧结束吧，许愿再也没有什么pp4了
 348579：炯，你说说你这两集被电晕多少回了，三回啊三回！
 我以为你会被反派玩坏/黑化把反派大杀特杀，结果让宜野座救了两遍啊，怀表也是人家直接给你的，你怎么忽然就变弱了呢
 宜野座，你说说你出场也不带call酱一起玩，搞得我大兴奋一场到结尾都没看到辣个男人的身影，外务省让他去干啥了？
 说到外务省，黄毛大姐姐你跟霜月这打情骂俏的，干脆百合算了~
 实际上在和西比拉谈笑风生的朱妹：呵呵，休想过河拆桥
 leins：md近亲ox
 白发估计是前面谁的亲戚吧...别跟我说是槙岛
 西比拉接受了托利是啥 只是移民角度还是有别的意思
 卧槽彩虹桥这执行比Dominator还暴力
 一到女人争端宜野座须乡瞬间翻脸
 免罪体质你又双叒叕来啦 可以算终于回主线了ry
 居然外包了  钢哥来画特效了
 porepoem：？？？这就是毛妹吗
 314632：反派大量便当中...
 男主的嘴炮把自爆犯活生生拖死
 我寻思白毛也不用死啊，都是因为爱情...
 近亲繁殖还行，宁就是坑妈人？
 槽点太多了，男主你是人类吗
 钢哥跑来片场摸了一卡
 一话上了二十多个作监...这工期也太吃紧了
 424676：免，都可以免
 须乡走进来的时候我还以为是call，结果白高兴了
 Congressman
    坑   妈  人
 360545：下一集要填的坑有点多啊，要一集讲完灼和炯的过去加让他们干翻彩虹桥吗
 以前还是现在一科的大家都能没事就是最好的结局
 目前最担心真绪了
 bllchen：终于又听见了香菜的声音
 
 灼和小宫都知事越来越像打情骂俏了啊，被救了两次没任何表示吗
  >>217781->bllchen：这对互动确实有趣
 337184：蜥　蜴　人。
 crest：别问，问就是免罪体质
 taotie144：和我记忆中的免罪体质不太一样
 wakakap：那女的被烧的真提神。
 lostanother：结果打得最漂亮的是夫人……
 hentyclopedia：这就是战斗名族的家庭主妇么, 失敬失敬
 454641：作画持续下降，剧情反正海星，肉村老婆战斗民族本色是最大爆点这一拳打下去感觉两男主也没分裂多严重啊，这节奏第四季逃不掉，快来吧
 306005：真的是八集吗？24集都讲不完啊
 296580：彩虹桥的一个都跑不掉。
 methylkiss：前面投影的是宜野座和须乡，到舞子开枪的时候还以为是狡噛，居然是真正的毛妹2333
 givemewings：還剩一集是要塞爆嗎還是要繼續坑我看下一季
 ygy21：男主竟然是免罪体质，西比拉系统又会想要男主的脑子了吧。舞果然战斗民族。彩虹桥玩输了或者犯规就要被蒸发掉么
 mizudiwood：弱者就去死！……然后他就死了
  >>lostanother->mizudiwood：现世报
 laike9m：这一季真的是。。
 390478：要不是香菜还出来说了几句话那我可真是头大了
 q3502221：喷了，传统艺能怎么是给这个女人了。说实话，这集真的是现在七集里我最不喜欢的，比上集还不如。上集其实我就想喷了，卧底都被抓了，嗨他妈在查案呢。可能阿冲不知道，观众在关心人质的时候是没心思看你认真推理查案的。男主的表现也有问题，要杀自爆犯的时候呱呱大叫，基友老婆被抓了就一副做好觉悟的表情，不是说这个反应不好，而是根本对不上这个人物性格，男主这个人物性格如果能做成磕流就好了，那这季起码7分以上。另外反派也塑造的傻的不行，抓来抓去都几回了，屁的情报都没问出来还在那洋洋得意的样子。或者是说心里很着急，但你也要描写出来啊。或者说是被其他玩家阻碍了，或者早点透露外务省早就卧底进去了。反正就是重要的地方不描写，专门在那写破案流程，迫真警察的故事了。
 405942：你这武力值这么高，又夺了枪没必要开枪了吧
 炯这两集一直在挨打，吃瘪，然后对着灼就重拳出击
 之前还担心灼你色相会浑浊，结果你是免罪体质，那你能力还是用少了
 还是得老人物出来撑场面，种命感
 507984：狂气的白毛，熟悉的站位，爆笑的展开夫人以前也当过兵的吧
 灼这集心理状态和言行动机感觉有点怪
 主角团终于知道了Bifrost的存在，还剩46分钟
  >>204701->507984：你把英文名打出来我突然想起来，这个组织的名字反过来就是和roast beef烤牛肉，我刚看完食戟所以印象深刻。。。
 mussking：剩一集完结，还不够愉悦啊，没讲完的剧情第四季见？
 216493：什么鬼啊这剧情，没比上集好，只不过是揭秘了
 355338：我知道了，制作组根本没想8集完结吧，没准要弄一个剧场版或者很多个剧场版
 战斗民族的女人是你能拿来当人质的吗23333但是这个场景，这个布局，这个白毛，这个人质和监视官，我还以为要重现第一季经典场面了呢
 男主也是可以，基友被抓了不慌不忙在查案；都知事要被炸就急得大吼大叫，感觉我这个观众都比他急……话说电击枪能荣获这季pp最强武器的名号了
 magicfish1990：又免罪体制
 art_forest：最后一集要怎么收尾啊，这集赶火车把故事都讲完了，矛盾点也不剩多少了。
 这故事讲的真的...支离破碎...就是每一段单拎出来看都能理解，但连起来看就觉得这帮人智商都有问题
 最后一集估计就是公安正面对决彩虹桥，使劲塞打戏，然后公安战胜了邪恶的彩虹桥，社会又恢复了安宁 反正朱妹杀人的事，灼他爸的故事再塞进去讲讲就差不多了，估计最后又是个大团圆的结局...
 killy：菜，太菜了。
 aerbioer：pp里面竟然还有骨科元素b38
 白毛挟持人质的高站位确实是各种即视感，只不过这次白毛太菜、结果不同罢了
 craitch：那两人分别死时都笑了，尤其后一个德国骨科+电击恶趣味我推测都是冲方丁的注意
 perfectime：当过兵的跟你闹呢
 h751984871：石川界人专配孝子
 329431：这剧情就nm离谱
 270324：男主挂真多
 15476：Call酱干啥去了？怎么只有警花和须乡出场
 你们一个个都这么能打，要枪是真的没什么用了
 collice：kei这货感觉就没干成过啥事成天无能狂怒
 327934：剧情还是有些迷糊
 还近亲骨科
 eichan：最后处理差点，也不像前面几集做好看的打戏了。不过能看到警花和剧场版那个老实人执行官太棒了！！！Call哥和朱朱的作用还不知道。仍未知道外务省想让Call哥做的事情是什么
 
 傻了吧，别惹毛妹啊不过不知道毛妹的下场如何，希望能恢复。色相无法恢复就做执行官和老公在一起好了
 
 总觉得剧场版是最后两个议员的对决。不知道西比拉发现彩虹桥没有，发现了就应该开始清算了
 genggneg：黄轩手我笑死了
 各方面吃设定和剧情走向产生了巨大的裂缝，真的还不如抛弃pp的皮写警察故事
 strelizia：绑谁也不能绑毛妹啊，你这把对方底都摸透了难道不知道毛妹很能打的么
 ychan：这都讲的什么玩意儿，灼的形象这两话严重崩坏，no圣父pls
 sudekidesu：免，都可以免
 165527：头发原来是漂的，宜野座救人还贴心地把领带给系了回去。
 哦差点忘了是战斗名族，真是太爽了这里，我也就看了三遍。
 520895：？？？什么鸡脖？节奏 节奏乱得一批，剧情 剧情不知道在说啥，就看剧里人忙这忙那瞎起劲，反派也是窝里横有一手，真有你的盐谷
 guide_love：差点以为和朱妹一个下场，反杀可还行
 kuma_tang：舞子：我老公能杀完
 炯：被电晕
 
 认真点说这集终于搞清楚无趣感来自哪里了，“人类因为罪恶感，为了不直面祭品，发明了宏观经济”，来自EP2的台词，真想倒扣回创作人头上。
 看似一直在写社会问题，却没有把任何一个边缘人写活（连主角组都还是纸片），成天就卖弄高科技超能力破案再打打群架，把视角从彩虹桥到一号转一圈装个逼结束。
 大篇幅砸下去的调查对象们不是企业高层就是政要教头，而对真正社会底层、街头生活甚至一般民众的描写可以说是完全没有，全靠头头一张嘴和观众一个脑，连世界观都濒临崩溃。
 就这，还反啥邦赛啥克啊？
 virvert：警花终于又出现了

第8集
 michaelmai：预测：
 inspector --
 监视官 有可能 --
 法斑静火 最大赢家
 xiaowufeixia：还我弥生
  >>462014->xiaowufeixia：+10086
 ordinary：谢谢监督喂屎
 majiooooo：我说这是高配卡多没人有意见吧
  >>216493->majiooooo：还真有那味
 deluxe：这集观感一下好起来了啊，我个人给个8.5分，有那种大战前夕的感觉了，炯为了妻子急功近利，反叛了公安局和灼，彩虹桥的Congressman法斑静火第一次直接接触了厚生省公安局所属的炯，两方势力第一次正面接触了，炯乍看好像突然变得很偏激然后背叛，但仔细换位想想，自己最重要的人在医院回不到自己身边，好友他爸有越线精神诱导的前科，保护东京省委书记被上司强制待机，还被省委秘书喷了，省委书记本人以前还是出道偶像，而且！常守朱和慎也终于完成了历史性的第二次会晤，默契信任尽在不言中啊！梓泽广一说的公安局有狐狸，是预言了炯啊！突然感觉看懂点什么了，坐等剧场版！
 还有是哪个编剧搞我弥生姐？出来比划比划。
 leins：静止画也崩得好惨
 雏河锻炼萌萌哒
 KEI莫名其妙就被静火拐跑了 原来op最后一卡他们眼睛颜色还有这层意思 彩虹桥跟西比拉代表色是一样的?之前以为KEI会被西比拉拉拢(但搞不好最后彩虹桥会被接管ry
 長い旅の土産話がある
 弥生前面不断发糖就预感....
 2121/01/26 22:15:35
 PP3最后事件的时间 笔记一下
 剧场版Inspector vs. INSPECTOR 国会议员:我是谁 我在哪
 360545：如果所有TV都要死一组的人的话，希望以后都是剧场版
 athrun1120：100年后还是4K  
 
 中间KEI各种暴躁还以为是演戏给内应或者监视看  结果直接被宫野收了...
 OP里有KEI和灼对峙的画面看来就是要选择不同路线去寻找真相  而且毕竟宫野这边大概率洗白
 
 闭服罗斯特和西比拉有相互认知  怎么闭服罗斯特还有表界权限  而且这内部斗争吃枣药丸...
 
 三对CP还是call酱和朱最吊人胃口  卫浴柜和日笠前几话开始就出戏高校龙中龙
 
 弥生录那么多是知道要出事吗 梓澤最后出来就是为了想说一句台词?应该不是他中套了吧 
 
 看到一半就有预感  剩下的内容应该做不了一季 看了下官推果然剧场版了
 2020年春 我严重怀疑自己到时候还记不记得之前发生了什么
  >>319271->athrun1120：不光是4k而且只有30帧 别说明年，刚看完的都不一定能记住
  >>216493->athrun1120：bifrost确实有很大政治权限，好歹自称“国会议员”而且relation（是叫这个？）或者说操盘的时候各种资产都有，到处也都有眼线
  >>lhb5883->athrun1120：估计是怀古厨，就跟记日记一样，毕竟都是全息投影了。
 337184：第一部描写一系的国仇，第二部描写一系执行官的家恨，第三部描写一系所有人的家恨。
 
 全部巨婴 kana.
 q1q1gg：结果花了40分钟x8集的时间就是搞个铺垫？
 314632：大型剧场版预告片
 zzhh0131：？？
 375248：？？？最后我一脸懵逼
 porepoem：果然还有后续
 magicfish1990：这剧场版铺垫真久啊
 missminmay：唐之杜的色相暴涨
 390478：裂了，又见剧场版，看给你十个剧场版能不能圆回来
 306452：搞半天是彩虹桥三个议员下棋，老头把其他两个全干掉就算他赢了？
 又得等了
 ygy21：咦~~节奏稀烂，坑挖得太多了填不上了就瞎胡乱讲一通得了。尤其是男二跟上一集比完全变了一个人，酸叽男主一整集最后还叛变了，这编剧放飞自我了
 hentyclopedia：半吊子剧情, 又得等了
 rinran：？什么jb剧情
 art_forest：实际上我觉得这集是第三季做的最好的一集当然作画除外。矛盾鲜明，节奏紧凑，让人有些想看下去的欲望。
 这集就是完全为剧场版铺路，不如说第三季整个就是为剧场版铺路，前面的剧情真的乏善可陈，叙事混乱，节奏稀烂，立意不明，形同鸡肋。到时候剧场版看不看，再看风评吧。
 
 这集透露出来的信息挺多，彩虹桥可能先于西比拉出现，好你个彩虹桥啊，下一部直接改名字好了，不要叫《psycho-pass》直接叫《彩虹桥》，也免得你污了PP的名声。
 这么搞实际上是颠覆了PP的世界观基础，有种挂羊头卖狗肉的感觉，真的就当平行世界看算了。
 
 其他的就是灼和炯两个人最后的选择，实际上是一种分道扬镳。灼的老爸可能不是什么正人君子，至少可能在手段上不太干净。然后彩虹桥那边白银和净火的斗争进入白热化，梓泽和炯就是两颗最重要的棋子。最后就是朱妹和慎也，这个糖发的还是舒服的。
 
 总结一下这一季，我觉得塑造的最成功的角色是梓泽，比较立体鲜活，有大反派的潜力。最失败的就是偶像政治家小宫了，看的我贼尴尬，只能说编剧把政治当儿戏，还希望观众陪他一起演戏...
 总的来说，这第三季挺无聊的，还不如直接做剧场版。但那要看你有没有本事把故事圆上了。
  >>art_forest->art_forest：对了，还有弥生的死，我觉得，真的没必要这么设计...
  >>methylkiss -> 无心的观测者：弥生不会死的，还要和志恩回家结婚呢！
  >>art_forest -> 細氷：你这句话说出来的时候就已经完了啊
  >>methylkiss -> 无心的观测者：留个悬念然后剧场版救活了嘛~
  >>q3502221->art_forest：我觉得LO那句是故意扰乱kaji也是有可能的，不过那个表情确实有点萌。
 424676：？？？我傻了，弥生怎么跪了？？？
 function：你的蛋蛋没想到你是这样的肥宅妹
 clx2221：剧场版要是拿不出点东西就等着收刀片吧
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？？？
 454641：这集重回这季开头的惊艳啊，角色们站队站好，俩男主虽然矛盾发生得有点快，但也是蛮合理的弥生的采访穿插在叙事之中，丰富了每个人的角色，最后被暗算这我是完全没想到的画面还是蛮崩，但狡哥和朱爷这最后一幕简直了，等待并怀抱希望吧
 355338：？？？最后一集大家集体变脸？？？第三季的主要人物都有点ooc，op已经剧透两位男主会走上不同道路，这也是日漫常用的套路，但也不用这么强行吧虽然早就有预感会出剧场版填坑，但是这长达40分钟的预告片真是够了第一次看pp系列能把我看睡着……总结一下就是每个人出来露个脸，说一些看上去逼格很高的云里雾里的话，男二强行背叛，call酱朱妹终于见面……然后在结尾把弥生弄死了……？？？弥生一个三线配角，完全对彩虹桥不知情，连执行官都不是，为什么要领便当只能说是编剧想在结尾赚波眼球了
  >>349614->355338：纠正：是长达8X40分钟的预告片
  >>mahoumojyo->355338：第三季已经不是角色ooc的问题了，整个世界观和西比拉都ooc了啊
 263874：我是谁，我在看啥？
 老角色的便当原来是这么发的吗
 killy：编剧你做个人吧
 405942：md又出了一个25仔
 432845：艹
 givemewings：便當就這樣發下去
 439956：结尾的悬念简直让人欲罢不能啊，好想看第三季，pp唯一的百合绝不会就此断绝生机！
 perfectime：好兄弟就决裂啦 ?
 crest：这一季都做的啥啊……
 216493：不在主视觉图里就可以随便死？？
 
 虽然说这季主题跟之前不一样了，但悬疑氛围还是营造得不错，有时间把前面的剧场版都补了。照这样下部剧场版就完结了吧，感觉搞不出新内容了。
 411962：朱妹和狡隔墙对话那段，真的感叹啊
 aerbioer：大型预告片笑死
 q3502221：中村的转变可以理解，但也太欠打磨和工具人了点，或者说你前面把两个人的关系塑造的没一点伏笔，也就OP能提供点预期。
 看mamo那一副比第一季考哥第二季良平都还要镇静的逼格，让我觉得他是西比拉卧底了，和之前那个剧场版一样。
 弥生最后独白那里加上前面是工地，ED后的人为车祸一点都不惊讶，梓泽的那句话也感受不到什么。甚至我现在一想，你把反击用到弥生这里感觉有点菜了。看来剧场版弄掉梓泽肯定不是最大困难。
 craitch：服了日本人，swimming能音译成スイミング……听了两遍没听懂不得已看了看字幕……怎么才4K30帧？本来还在感叹插叙玩得本季最有意思，节奏也快了，应该是最好一集了，琢磨怎么收场，冲方丁：「またあるよ～」？？？还能这么玩的？
 h751984871：我很怀疑冲方丁写了16话的剧本，然后取出其中12话拉长成3期，再把4话做成剧场版。所以3期节奏才这么稀烂。
 270324：？？？
 329431：看完我缓缓打出一个❓
 82575：哈？？？
 247267：BUT这对拉拉别啊- -
 15476：？
 Call酱和朱妹历史性会面，弥生这就没了？
 wxlxy95：弥生最后的那一句控制正义 感觉说到了彩虹桥的本质（
 lhb5883：没有吊打佐仓不开熏
 collice：如月不穿西装看着还挺有料的
 
 kei这角色真是从第一集开始就不讨喜
 再和西比拉亲儿子一对照更不行了
 
 剧场版要是再莫名其妙的搞死熟人就转过头都一分滚粗吧
 怕不是垃圾第二季重演
 327934：结尾算不错
 genggneg：幸好我知道fi!弥生还有救！
 偶像知事对炯就这么凶，可恶
 静火说话好疲倦啊蜜汁带感
 朱爷狗哥虐恋现场
 ychan：静火这就把Kei收了这是我万万没想到的……
 sudekidesu：我弥生呢？？？我弥生做错什么了？？？
 520895：？？？“我弥生呢？？？我弥生做错什么了？？？”+1，还我老婆！！！
 guide_love：小姐姐真惨，编剧出来挨打
 kuma_tang：你们开心就好
 657668：？
