第1集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第一话先行图
 399498：两倍速当泡面番突完，当个乐子看了，异世界异世界异世界，有点太多了。。
 aeyyxhyj：好玩好玩好玩好玩! 目前觉得最好玩的10月番
 kawaiichuan：可她们的奈子实在是太大了.jpg
 woaibingguo：上来就拉丝这谁受得了啊
 小伙子你这真的是魔术嘛
 454222：两倍速+快进看完...真是标准厕纸，上来就kiss的操作有点窒息
 logicallyemotio：好圆好大好喜欢 她真可爱她真迷人
 av814867167：槽点太多反而不想吐槽了，作画意外地还不错。
 424676：剧情爆笑，原作者是怎么写出这么沙雕的剧情的
 矢野茜的人设越来越好看了，妹子统统社保
 296079：厕纸度拉满
 大家至少颜值都在线
 quansiji：够傻屌，我喜欢
 
 这类片不能带脑子看
 xuehua：这也太爽了吧
 342933：机组乘务人员一个都没救出来
 440622：毛日疯.jpg
 lionjoy：能一本正经的把剧本写成这样也是个人才。
 kanzoso：飞行员：导演，我觉得我还能抢救下。
 syaoming：我猜过几天就能造出空间站了
 62325：男主普京模板，飞机估计是他自己开的。
 273803：还没见几面一上来就舌吻?
 athrun1120：是不是遇到了哥斯拉放内閣総理辞職ビーム
 kentholmes：一个龙傲天已经不能满足业界了吗，整七个龙傲天出来，这故事还能有啥看头。
 adl：在异世界还能用手机，话说这些人这么厉害了，为什么还说是高中生
 yabai：令人尴尬
 mizudiwood：七个龙傲天，妈妈，害怕
 no1xsyzy：上来白给，你就是 ez girl？
 az1399727695：金发妖精奈子，我好了
 lordfriend：内阁总理大臣怎么出门不做日本国政府专用机（波音777），以及这么宝贵的7人居然坐同一个飞机。一般公司都不允许一个部门的人都在同一个飞机上啊
 delitofu：配角真好看啊
 嚼烂了喂食怎么感觉过于……口区
 q1q1gg：超高中级的爽番
 331025：上来就拉丝，白给了……
 看了很久精灵的画风，原来是亚子的继承（雾）
 现在好了，直接从平凡高中生进化为超人高中生了～
 renkomei：我们认真的话，说不定会把这个世界毁了草草草哈哈哈哈哈哈哈哈
 一集一半时间在笑，本季度快乐源泉就是你了
 dinokiller912：这应该是反讽吧？以极端设定讽刺这类高中生异世界穿越作品？
 maromi：有力气说话，没力气吃饭，xswl
 320903：草
 拿出手机的那一刻，我缓缓地关上了页面
 285922：还是莉露露好看
 hurakan：期待的番
 danzong：是精装厕纸
 casul：这设定日本观众看了也会尴尬癌发作的吧，光看动画还以为日本人是由世界第一组成的呢
 264258：科技，医疗，商业，军事，媒体，政治界都会被占领吧？
 统治异世界不是梦想！
 加油！总理大臣！
 collice：史上最速白给
 ushio_zzz：绝了。。。尬到爆。。
 ak1ra：千空baby表示很委屈...
 rog_defwang：可爱可爱，一秒融化
 fantasy：这个宇宙太疯狂，把那些超人送走，不然别人都别活了。
 theduke：说是声名远播应该不过分吧233，慕名而来见证名场面？
 当然全世界都知道日本的高中生最可怕，但你这么厚颜无耻直接超高校级哦不世界级这就看得人很害羞啊，混入一个记者感觉有点意外233
 就EP.1而言很努力地要装成一副正经穿越郁郁叨叨一堆废话，节奏也慢悠悠奔着穿越种田流去的
 但是实在架不住你这上来就喂饭play，这操作当场就看蒙了，
 这舌吻这牵丝，你是欺负我没这经验？？？我们是正经人(正经脸
 快速奔向传说中的EP3.jpg
 409467：七个龙傲天，因吹斯听，我扣个细节，那个神医做手术时没冷气的吗？一身汗
 35549：七个不同领域的龙傲天。。。然后集体穿越233
 linxuan：这活不是整的挺好

第2集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第二话先行图
 samipale：感觉像在过家家
 不过有利璐璐舔就够了
 286852：其实，我还挺期待这玩意还有啥操作的，但兽耳幼女好可爱！
 hashireowl：作者看自己写的不脸红吗？。。
 264258：电话居然可以打通啊？？又不是对讲机。。
  >>forlorn->264258：应该就是被改装成了对讲机，虽然城市范围里可以交流，但到村庄还是需要忍者报信
 aeyyxhyj：我也想自己发家致富！！
 wuxuan：比第一集好，至少讲了点正经东西…其实作者你把这7人直接设定为异世界7个6B土著不好吗……
 logicallyemotio：老婆可爱 摇尾巴可爱！
 461136：这商战勉勉强强吧，只是更让人怀念狼辛了
 xuehua：好期待商战
 forlorn：ED貌似是矢野一人原画？！
 424676：鬼头的ed好听
 renkomei：有内味儿了
 athrun1120：把设定忘掉 还是能看的
 flygoat：我也想做资本家
 kawaiichuan：中间商赚差价
  >>collice->kawaiichuan：这是厂家直销啊其实
 273803：万恶的资本主义
 perfectime：带你赚钱赚到手软
 collice：嘛逻辑上完全说得通
 那其实就够了
 q1q1gg：妹子真可爱
 
 威胁市长拿到的授权，虽然有忍者但是看起来没做什么保险措施的样子，就不怕被市长针对性干死？
 danzong：资本主义萌芽海星
 eien：沙雕程度在下降，这样不好
 296079：没有中间商赚差价
 390235：万恶的资本主义
 theduke：嘛其实像手机侠那样无惊无险一路平A下去倒也下饭
 这种捡一个流浪萝莉的操作，我个人是非常中意的就是了233
 409467：资本家才是男主吧
 35549：这loli兽娘整天吃蛋黄酱和舔金币，感觉什么都没做啊。。。
 linxuan：赚钱嘛，很简单，低买高卖不就行了。

第3集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第三话先行图
 quansiji：故意花这么多钱买猫娘是想增大赎身难度吧获得永久猫娘奴隶
 
 这个医疗过程我喷了
 不对，这个片就不能带着脑子去看
 286852：看完这集我感觉学到了怎么玩小圣杯了
 samipale：医生的医术高超到忍不住笑了出来。。。(还有胸好大
 我最爱的莉璐璐呜呜呜
 flygoat：手捏心脏复苏
 426934：这已经不叫医生了，叫行走的极乐空间医疗舱
 313759：没关系，我的战复好了
 logicallyemotio：传统美德温泉回
 xuehua：其实领主什么的都是假的吧
 aeyyxhyj：我老婆呢
 lelouch：还是魔术师牛逼 其实其他人也都是魔术师变的吧
 renkomei：啊，好大 好大 我好了。莉露露无惨要来了，我更好了！
 晓的能力是心想事成吧，哪有这么方便的能力
 collice：徒手心肺复苏实在是屌的没话说
 比隔壁重来魔王的医生演出效果还要强
 athrun1120：货币不流通还有意义么 干脆就别讲什么道理
 
 这魔术是魔法吧
 gta19760620：不知道为什么制作要把资金丢这里
 第三话简直是把我们的智商按地上摩擦
 液态氧沸点不是零下吗
 还有奶是怎么回事
 用手直接按压心脏？
 白金起搏器？
 还有。。。
 画师晚饭加鸡腿（笑）
 theduke：大家都秀了一顿操作以后，开始搞事搞事了
 这手术做得真是一愣一愣的
 原来在第四集啊
 409467：冥土追魂都没这么牛批的
 35549：100倍，10倍感觉就够了啊。。。

第4集
 animejoho：https://twitter.com/if_224/status/1187667966638215171
 leins：gb渥京别铁蓝出场
 你们终于找到借口逐鹿中原了吗ry
 想起这个了https://www.manhuagui.com/comic/3283/27863.html#p=1
 b站果然删了揉胸卡
 logicallyemotio：hso 对比了b站和原版 b站有大量删改
 furukawa：精灵妹子好奶，有里番就好了
 426934：苗人凤，启动！
 samipale：作者我*******************************************************
 450602：草
 炼铝那段的方程式好像就没有对的
  >>296079->450602：看到炼合金的方式居然是镁放二氧化碳里搞氧化镁就傻了。。。
  高中生级别都没到啊这是，看来我也能去异世界当智力领袖了b38
 62325：作者是真的自我感觉良好。
 另外不光主角几个设定神奇，这片的平民有这么高的觉悟也够不科学的。
 161634：真的也就图一乐精灵妹妹倒是很喜欢！
 296079：这片确实在告诉我，厕纸没有下限
 rancho：我boki了
 quansiji：草做动画的你们不知道观众喜欢什么不喜欢什么么，为啥不把这段改了……
 去看了下原作小说，可以说动画反而是加强了这段剧情
 据b站弹幕说评分掉了很多
 
 这个rail cannon就打掉一个城墙？
 
 公式全部瞎几把写，你们去wiki查一下也好啊……
 不就是镁铝合金么，干嘛搞这么中二啊
 
 所以那个静电到底是自动保护还是偶然啊
 
 下了个生肉，额，原来在日也有atx版和bsfuji版，和我们b站正版差不多嘛
 hurakan：被揉胸了
 xuehua：我感觉删了还不错
 313759：为什么有码
 batman：抿住咳血
 424676：我佛了
 337184：都没崩海星。xmsl,
 woaibingguo：ntr是底线你纯爱装逼我就忍了
 keyn：听说小说8、9卷出现了神奇的展开，很期待
 smishe：尴尬的我鸡皮疙瘩都起来了，而且从头尴尬到尾。。。
 399498：我以为是真的全程装b，那就没意思了。但是好像后面更加不对劲了
 av814867167：你不是号称认真起来能毁灭世界吗？怎么一个领主就拳头握出血了？如果剧情没魔改，我认真怀疑原作者是不是受了刺激不带脑子写爽文想到哪儿写到哪儿
 athrun1120：我们需要新世界的卡密
 337323：这母猪说”请好好疼爱我”的时候，我裤子都快顶炸了，然后来这么一出，你十分没了
 bllchen：纯粹为了薇诺娜太太继续追番
 gg_：ntr就ntr到底啊！！！
 renkomei：这片给我太多惊喜，顶不住了要笑死了
 dinghow：这集直接负分
 270324：被这集的gif吸引来补番。
 x露露+兽人+革命，是不是致敬传颂？
 danzong：需要神？果然西方思路
 296580：好白
 409467：能把手握出血不容易啊一不小心让世界文明前进500年
 35549：突然革命。。。你们生产力太强了直接跨越500年
 sanpin：能看奶子的代价是
 mp4spig：留名，hso
 ldp：我c，我算知道这分是低在哪了，原来这场景我刷到过，当时没注意番名nnd又被恶心一次，番荒了来找史吃的代价

第5集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第五话先行图
 450602：真的，日本观众看这集不会联想到创价学会幸福科学之类的新兴邪教吗…
 何况日本这堆新兴教一个比一个喜欢参政…
 aeyyxhyj：女角色卡哇伊捏
 logicallyemotio：我老婆戏份太少了
 62325：这不是个有魔法的异世界吗？没有本地教会吗？装神弄鬼好歹也放个神术，整点治病之类的奇迹吧。
 话说日本其他正常点的轻小说或网文就没有想正经搞社会变革的吗？感觉要么就是游戏化的世界观，要么就是小打小闹。
  >>miozx->62325：日本人可能不太会写政治题材，怎么写都是村战（
 337184：总觉得很安静呢。
 quansiji：这劝诱的方式也太美利坚价值输出了吧
 
 你们几个人就代表人类科技树了吧，行了就当作基础设定吧
 
 等下忍者你的欧派有这么大来着吗，还以为是垫的结果似乎真的是这么大。。
 
 麻婆声线plus
 xuehua：蛋黄酱广告
 407800：这番。。。。。连传销和邪教都搞出来了。。。
 还有，那个标志，差点看成是吉翁的标志。
 459574：老婆
 athrun1120：蛋黄酱神教 
 
 对魔忍的身材
 
 愉悦　鉄血宰相?
 270324：别拍那些没用的，我只想看兽人妹子
 lunalia：怎么办我想看下一集
 woaibingguo：宗教又被黑了
 renkomei：色情营业、贩卖信仰、输出“先进”价值观，这片真有趣，只要少去想“为什么”就能获得愉悦的观看体验。
 Bpart的文戏做的不错的，小女孩一直在背景中玩，给站桩对话添了几分趣味。
 这片最真实的设定我觉得就是忍者已经不是处女这一点了
  >>danzong->renkomei：惊了，官方设定？
 165527：“传销和邪教”只是个形式，根本没看到实质好吗！因为古代的人们需要呼唤奇迹的宗教去安抚民心，还望不要跟真正的邪教混为一谈。另外，没有传销啊，蛋黄酱是附赠啊，而且对于异世界来说只是奇迹的美食而已，没有什么害处，还营养丰富。
 296580：晓的笑声有点游乐王子。
 kiroc：看到这集真的看不下去了..
 danzong：原版刚开始也有圣光？
 409467：造神运动
 35549：蛋黄酱邪教。。。

第6集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第六话先行图
 450602：哇，我还以为传说中的屠杀亲爹这段直接删了呢，没想到真做出来了
 flygoat：人间之鉴政治家
 （前面还在民族大义后面就开始枕着膝盖搞起来了
 426934：新的一集新的槽点
 leins：福利福利福利福利
 秒会乘法 死鱼眼看死鱼笑死我了
 Rin 居然日升
 xuehua：吃醋了
 165527：二楼说会被删真的很奇怪，告发被叫做屠杀，还有删的理由又是啥？
 放在国内就是典型的大义灭亲，不能见人的非法行为已经到了到要被杀头的犯罪，如果劝自首不管用，告发很正常，站在人民角度来说这种行为当然会被赞成。
 露，听好，守财性太强会失败。我的守财性也很强，吃了很多亏，被骗了很多次，然后就被破功了，现在反而无事一身轻，所以多被骗骗就好。（胡言）
  >>450602->165527：为什么说觉得被删了？很简单，这段在原作小说里是第一卷第一章的内容，这都5话了还没有当然以为是删了。至于为啥说屠杀嘛，因为事实上不可能单靠告发就让前元首在两年内被执行死刑，就是韩国都没有这样的。
  >>165527 -> Extremis：没听懂，听得就像是他爹本不该被判死刑，强行背锅了？
  >>450602 -> Demented Dragun Dragon：我只是想说这片的设定诡异到了没法理解的地步而已，这个高速死刑也好，高中生当首相也好，完全让人无法理解这个次元的人类的脑回路
  >>450602 -> Demented Dragun Dragon：他爹当着首相呢，结果被他两下告倒，然后两年之内就直接执行了死刑(还不是判了死刑)，接着男主自己就坐上了首相的位置。这一串一下就算作者说没有阴谋，我都不相信。
  >>450602 -> Demented Dragun Dragon：而且事实上你考虑一下，关于首相他爹的事全部都是首相的一面之词，仔细想的话没有任何确凿证据，关于他造他爹的反到底是不是为了社会正义，关于他爹的罪行到底有几成是真的这些都不得而知。
  >>165527 -> Extremis：所以你吐槽的是剧情的缜密性，还是说他爹干暗事是为了爬上所需的地位然后好为国家做事其实都是为了国家（所以男主不管三七二十一因为他干了坏事所以想法把他搞成死刑还添油加醋弄了些有的没的），还是只是为了敛财和名利而谋财害命？
  >>450602 -> Demented Dragun Dragon：所以你吐槽的是剧情的缜密性，还是说他爹干暗事是为了爬上所需的地位然后好为国家做事其实都是为了国家（所以男主不管三七二十一因为他干了坏事所以想法把他搞成死刑还添油加醋弄了些有的没的），还是只是为了敛财和...可以说我是在吐槽这个剧情的缜密性。正是因为作者在处理首相有关剧情时出现了巨大偏差，才会让我觉得他爹的死里有鬼的话反而比较说的通。
 aeyyxhyj：啊，感动
 337184：金　元　挂　帅
 kingofthebirds3：正义的米疙瘩。
 296580：她动摇了
 270324：快进看福利，好多圣光。
 renkomei：忍这个妖妇，一个笑动作把小处男吃透了，我可以。
 司，你知道纪晓岚为什么不如和珅吗？前一秒还说自己是不夹私欲的圣人，下一秒就要膝枕，道貌岸然之极果然是个zz家。
 怎么白起来了？
 医生和剑士比精灵色多了，果体温泉我好——淦，是圣光！
 athrun1120：这么说来你还是千空 就是这边科学王国不太科学
 
 切嗣杀妈你杀爹   迫真正义的伙伴  头发白了也是因为这个？
 quansiji：atx版就靠头发挡着了，也还行
 
 这片cp怎么组的，主角组仨人，记者组俩人，剩下的人怎么分的？
  >>danzong->quansiji：这个是不是没字幕组接活啊，圣光看的眼睛要瞎了
  >>317972 -> 00：字幕组坑了，只能看生肉了
  >>danzong -> Destiny4073：生肉无力，跪了
  >>danzong -> Destiny4073：话说nyaa上生肉找不到啊，关键词是？
  >>317972 -> 00：isekai
 rog_defwang：可爱可爱，超级可爱
 258091：晓王子你居然就这么自然的和女生一块洗？
 409467：直接快进到工业革命和资产阶级革命
 35549：膝枕了半集。。。这个温泉的马是真的无语
 437549：吃醋好可爱

第7集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第七话先行图
 aeyyxhyj：保护好我的老婆！
 leins：没露点也圣光
 兼用卡还行
  >>quansiji->leins：请问哪里有圣光了，b站和atx版都翻了一遍没看到啊
  >>leins -> CrashCreator：爱奇艺
  >>leins -> CrashCreator：11分钟入狱那段
  >>quansiji -> leins=pallange：没想到爱奇艺这个浓眉大眼的还不如阿b仔
 quansiji：正常把人扒光吊起来怎么可能还给剩个内衣。。。
 
 鞭刑打屁股，次数多的话确实可能打死人……
 
 草，近程导弹除非速度不够否则本来不存在拦截可能的，你们还有决策时间
 人家导弹没有滑翔段，还有末段机动，老实认输吧
 337184：什么嘛，工具犬还满赚的。
 
 ⇦To be continued...
 xuehua：又白给
 smishe：还行，愣是看出了EVA迎击使徒的感觉。
 426934：改成几十个导弹塔齐射，指定看着爽
 athrun1120：愉悦枪兵  
 
 导弹直接偷对方老本算了
 awsl：反导系统！！ 大人，时代变了！！
 
 不对，大人，时代还没变！
 281533：这枪竟然带闪避
 lordfriend：有这个功夫不如造个弹道导弹直接轰了敌人的城堡方便
 woaibingguo：科学还是干不过魔法的，快去请你们的晓神呗
 danzong：时代没变
 258091：忍太色了
 409467：粉毛怎么这么熟练，到底白给过多少次
 35549：这打屁屁打的。。。虽然不想吐槽这种科学，但这圣枪还自带闪避的就挺离谱
 jaylee：高中生喝酒可还行？

第8集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第八话先行图
 flygoat：越来越爽文了
 市民革命GKD 这才多久呢就要现代化武装了
 278562：导弹手动导航（物理上的）
 az1399727695：哦 上帝! 这是个多么强大的剑士啊
 athrun1120：手操导弹
 logicallyemotio：缓缓打出一个？
 leins：虽然水准对象合理性等等有差 这玩得让我想到RODTV三姐妹用纸造出飞机软双翼成功迫降(
 ciooc：弔
 kingofthebirds3：扯得我一身鸡皮疙瘩。
 lordfriend：作者是不是觉得标题加了“超人”就什么问题都解决了
 165527：真是nb到笑死我了，我看得很爽这倒是真的。
 aeyyxhyj：啊，真的很强啊
 quansiji：草，无人机呢，你导弹都能造无人机造不了吗
 
 草草，本集剧情再创沙雕新高
 426934：2019最佳槽点番
 lannesiana：啊啊啊啊，操，我这足控很心疼妹子的脚啊
 xuehua：炎之精灵真可爱啊
 342933：真・手动制导
 436077：我已经尽量忍住不笑了，可是它实在是太沙雕了
 kawaiichuan：过于震撼
 woaibingguo：真·飞毛腿，真的脚痛
 281533：一本正经的讲一个沙雕故事
 danzong：用naizi堵进气口你可真是个小机灵鬼
 
 可是防空导弹不是一般都用火箭引擎的嘛？要个毛进气口
 就算是涡扇引擎还能再点火的嘛
  >>oscarc->danzong：人都能跑得能有导弹快了……还在乎这个
  >>danzong -> 低音调节钮：我们沙雕军宅就是这个样子的
 kacyan：御弹飞行。。。
 509634：防空导弹运行速度为二到三倍音速，究竟是什么样的物体，能够在三倍音速下保持操作，还能在三倍音速用脚刹车。嗯……钢铁侠都不敢这么拍。还有啊，编剧不知道导弹可以激光主动引导么？扯淡到爆炸
 renkomei：草草草这导弹还没有达到风速吧，太好笑了这。这不是神作？这不是神作？！
 390235：卧槽，回天鱼雷
 sanpin：古有大剑停龙车，今有双腿停导弹
 howlaind：主板都会融化，你一个人能过去诱导！
 rog_defwang：绝了，搞笑神作
 我寻思你这么屌你自己冲过去把枪砍了不就得了
 chazier：手动压炮
 258091：葵你的身体是什么材质做的？！裸足在地上这么刹车，我看的都疼啊
 296079：笑死我了
 凭借此一话就足以争夺2019第一爆笑大作
 gonsenmad：果然和传闻的一样太假了
 409467：剑士这什么身体不愧是超人高中生
 35549：。。。这手抓导弹我惊了。。。
 621515：这发魔法的威力是真的有点牛啊，近代武器都没法抗衡？

第9集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第九话先行图
 maodlife：福利回
 165527：为什么奥克雷会知道枪？
 450602：说实话，我无比期待那两个领主大叔能赢
 logicallyemotio：福利好评
 rancho：香，太香了
 athrun1120：愉悦传统 背后一刀
 danzong：大人，时代变了（指火器
 大人，时代没变（指愉悦背刺
 woaibingguo：你给我看这个我可就不困了.jpg
 lannesiana：可能这就是天堂吧
 aeyyxhyj：加油
 smishe：福利挺多，而且质量很高。
 390235：福利真棒
 renkomei：这怎么顶得住啊
 409467：啊，我也想混进花园里
 35549：hhh麻婆天天被背刺
 sanpin：好白好大
 cpc_19491001：听说这集是日升外包回

第10集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第十话先行图
 aeyyxhyj：AWSL 好可爱呀
 flygoat：小时候的林檎wsl
 165527：你队的女性不是终结系就是肉食系，珍惜苹果。
 白发的时候没感觉，黑发的时候好想把那撮刘海给剪了。
 求一个苹果老师，做学术无困扰。
 av814867167：工具人，被卖了还要帮人数钱的命
 lunea：桂音姐姐快用药把我捂晕
 xuehua：这对cp真棒
 kawaiichuan：「听说你是带发明家，可以帮我修手表吗」
 282838：电脑修得好，备胎当到老。
 athrun1120：这昏睡手法明显是野獣先輩
 314632：太惨了，这种性格搞不定中央空调的，明显是借着逛街让你心甘情愿地帮忙
 好像混入了什么臭不可闻的东西
 danzong：苹果你的脑回路果然不是正常人
 337184：你的尴尬只能维持五天 x
 lordfriend：三氯甲烷 （氯仿）有致癌性吧。作者你至少查一下维基啊
 426934：渣男石锤了
 313759：对他再好也敌不过别人一对奈子
 az1399727695：6岁诺贝尔太草
 renkomei：婴儿算积分，6岁得诺奖，智商高到这种程度竟然没有意识到自己被双色瞳当作工具人使唤
 rog_defwang：哭了，太恋爱了，她好可爱，可她不是正宫
 258091：想吃苹果
 409467：科学上造诣的智商并不等于生活中为人处世的智慧，她妈也是醉了，自己搞出个调整人应该做好被超越的觉悟了，反而活在女儿的阴影里
 35549：突然来个日常这一话节奏都被打乱了。。。
 vickscarlet：pua是吧
 mp4spig：林檎，真可爱

第11集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》第十一话先行图
 woaibingguo：突然黑化有点兴奋，不过你说就说，摸自己胸干啥。
 好色哦
  >>165527->woaibingguo：自摸参考蛇食梦子。
 flygoat：两弹一星.jpg
 
 （所有好康的妹子都是正派太爽了
 rancho：这就是传送中获过诺贝尔奖的额千叶摘除术吗
 426934：布伦哈特伯爵是哪位？看了又忘
 aeyyxhyj：好康
 342933：这边也做青霉素
 wuxuan：是黑的，爱了爱了
 165527：最喜欢的就是把这种黑深变态姐姐放在己方正营的设定。
 女骑士高危，换做那帮绅士就会：小忍你就不能再等等？
 314632：突然的愉悦
 athrun1120：男主在隔壁片场搞了那么多话才做出青霉素  你们几分钟就搞定了
 
 精神恐吓疗法   
 
 之前提到和青之团对立的时候就知道会造理由收了贞德
 leins：超展开我老是把坏看成怀
 lordfriend：一开始对付那个古斯塔夫公爵就应该用弹道导弹了。只不过不知道苹果有没有做核弹头
 234127：道理我都懂(其实不懂)，但你为什么要摸自己胸
 danzong：求科普医生黑历史，有点兴奋
 lunea：桂音爱了爱了(媚宅水平高
 renkomei：桂音个人回就这么点啊完全不够看。为全世界人民崛起而黑化的医生，爱了爱了
 409467：这医生有故事啊不过为什么要自摸？
 35549：这医生黑化有点意思。。。甚至直接改写人格和记忆
 sanpin：摸胸有点怪，黑丝基本等于没有
 mp4spig：姐姐骑我

第12集
 animejoho：《超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！》最终话先行图
 flygoat：（这就结尾了？完成度也太低了吧。。
 要求封禁火魔法我一下想起来《禁止核武器条约》
 leins：7个龙傲天结果这么快就到上限了...
 愉☆悦
 165527：那个是核弹吗？为什么没有西兰花蘑菇云？
 aeyyxhyj：可爱！！
 459574：中田让治：尽管知道自己的无力但还是想去救人的冒牌货 知道人的罪孽之深但还是要执著于无聊的理想吗
 athrun1120：愉悦死 真BOSS比这边还黑科技?
 
 仔细想想也是学生建国(望向大河内
 结果民主还是拿现代社会价值观和道德观去套 
 说实话在发达程度低的社会未必适用 
 这是需要以执政团体有绝对的暴力治安能力为前提的  否则越自治越乱
 danzong：大人，时代没变
 
 一看就是作者马列没学好，老老实实啃大部头啦
 lordfriend：核弹都没炸坏，手枪就打坏了？
 314632：我们承诺不首先使用核武器
 说了半天这不还是谁拳头大谁说了算嘛
 renkomei：你就是但丁？
 收尾过于草率，有没有第二季的说法啊（应该没有
 270324：跳着看的，最后几话没啥福利
 320417：感觉皇帝就是司过世的父亲，从帝国政治氛围看出。
 409467：这导弹威力这么大都没弄碎一块红宝石？反而被刀枪弄烂了？
 35549：你们都是皇帝厨啊。。。明眼人都知道打石头你们7个大天才还需要提醒
