第1集
 478370：一如既往的有趣，陈伯（chen bo）
 501728：第一集叙事有点流水线
 reca11：有几个新角色声优有点出戏
 mizudiwood：有点冷
 264146：567还是挺强的啊，这个岛上最强的人！
 venusxx：杀马特……

第2集
 lwj709394：第一集的笑点有点生硬，第二集制作组慢慢进入状态了
 415372：棒读角色是不是太多了点一两个还好多了就感觉怪了
 十三打六七总感觉空有作画却high不起来啊。。。不知道是那段的bgm配得太烂还是别的原因
 zepp：追逐戏的存在意义与BGM都叫人摸不着头脑……那么长一段东西浪费作画资源吗？其余的还不错
  >>xdcedar->zepp：放飞自我玩梗中
 xdcedar：十三与阿七决斗那段设计得真是天才 太强..
 264146：这破岛有什么好占领的，看起来偏的离谱话又说回来，玄武国的强者搜索属实不怎么样？初步结果偏差的厉害。
 
 ED就是和美女去海边的故事了吧233
 venusxx：相爱相杀
 697948：这发型！古烈Pro Plus Max！

第3集
 akb49：这首歌我很喜欢，虽然我没法共情，但是整集表现还是挺失望的
 322959：这集吹爆！节奏把握的真好
 347384：本来就不擅长战斗，还非要搞什么马戏，老老实实拍 MV 吧
 bogoo：播完我都会唱了
 264146：分手了记得call我太草233
 
 要了份玄武国的地图会是什么理解呢
 327934：这是个悲伤的故事
 259211：我连备胎都不是～
 却包容你的放肆～
 venusxx：分手了记得call我
 434053：国产马戏还是第一次见
 688687：ed有白莲教CP彩蛋 就主任和那个爪子男
 z01x02c：谐音梗好烂哈哈哈
 697948：看到了《功夫》的影子

第4集
 xdcedar：在搞笑中铺开剧情..很不错! 只是有点担心收不住
 249165：ed真难听
 akb49：这集真难看，拍的什么玩意啊
 264146：异能国和玄武国是不一样的？看到这话才突然回想起来斯特国是玄武国的对立侧567好像算是玄武国侧的
 259211：不是说取走能量石小岛就沉了么
 venusxx：我变秃了也变强了
 697948：“今天你就是她的人啦”

第5集
 akb49：这集主线稍微好点
 xdcedar：阿七爆发真的好看
 而且这武器的设计真的不错
 船长的招数也很棒, 佯攻诶
 264146：阿七每次耍帅都是到位了的，上手也不含糊
 
 十三：你出手干嘛，我又不是打过他
 
 下一话要好久啊......
 246935：又帅起来了！
 去海边啊，纱裙
 362212：这集打的太火影了
 venusxx：头发才是本体
 15168：带感

第6集
 478370：可怜鸡何苦为难可怜鸡
 264146：原来大保还有这么个心思
 bwskyer：叽叽叽叽
 327934：这话挺棒的
 venusxx：一笑泯恩仇
 spicy：好烂啊这集

第7集
 478370：感觉梅花十一的声优就是在棒读
  >>dantesawake->478370：这番大部分人感觉都是在棒读
  >>xdcedar -> DantesAwake：不是棒读是特色 有意为之的
 akb49：迷幻视角的“偷懒简笔画”打斗还挺有趣的，不过棒读确实太出戏了
 264146：帮我一个忙还行
 bwskyer：太快了，感觉还没啥剧情就结束，期待下集boss出场
 246935：太搞了
 xdcedar：xswl哈哈哈哈哈
 362212：人类迷惑大赏，喜欢这集，一定要配合片尾彩蛋观看
 hikarinexus：这集属实笑到了
 259211：哈哈哈喜欢五六七跟十三的互动
 venusxx：太搞笑了
 295606：神回
 434053：十三脸红真的好可爱
 15168：大饱眼福（指江主任）

第8集
 terrencezhang：这一集战斗画面爆表！
 allegray：这集好帅
 lalalalalala：太短了
 akb49：太短了！高潮还没持续一会就萎了，万艾可没吃？
 gfzum：帅炸
 xdcedar：我哭了 这也太好看了 认真起来就酷到爆炸 我得给10分
 264146：原来那个师傅也不过是为人下的七之一，话说这就硬不给上话的后续呐
 bwskyer：突然就进入回忆了~ 这是这季里面最“正常”的一集，有点刺客的赶脚了，哈哈哈
 327934：打戏棒
 liaune：这季从这集开始爆炸
 259211：爽
 venusxx：打得爽
 15168：一转武侠片

第9集
 478370：同门师姐师弟间的恩怨情仇啊，感觉有点庸了
 264146：怎么这集就这样完了呢啧啧......江主任不愧是全岛战斗力最高的人
 
 原来ED那赤牙旁边的居然是江主任啊。
 akb49：特别俗套，但是....美女你谁啊？？？？
 455244：江主任我要了，谁赞成，谁反对
 xdcedar：美少女变身! 我惊了!
 俗是俗了点 但是好看啊
 gfzum：喜闻乐见
 bwskyer：原来师姐这么年轻的么~~ 啊7占便宜了呀~~
 327934：不就是表白被拒绝就灭门，至于吗
 259211：江主任我可以
 venusxx：有点牵强
 15168：哭
 yunzaiwhale：md赤牙你小子暴揍自己喜欢的师姐是否有点太离谱
 江主任年轻时候太美了

第10集
 gfzum：一季就这么没了
 刺客和情感的矛盾被不断提及，但梅花小姐这是沦陷了嘛
 akb49：这个挖坑我哭了，啊啊啊啊啊
 264146：这波啊，这波是借刀杀人！
 
 往简单来看是这样吧？我觉得十三的师傅应该是对现有的刺客组织有毁了的想法，比起全靠自己更愿意相信绕一点通过7的复活来做到，不然哪有什么不透风的墙，策划这起显然有夜长梦多的可能。——总不能是馋7的身子吧
 
 结果来说567直接单人杀进去玄武国找刺客组织了，然后另外一个势力又得偷家十三明着帮567会扯到师傅肯定不行，估计未来帮忙守一下家还达到玄武国的利益能够于情于理过关？不毁了小岛的方式按故事叙述需要应该第一时间都是无解的才对。
 bwskyer：期待第三季
 327934：这集挺棒的
 xdcedar：真好看! 太短! 求第三季!
 小岛上真是卧虎藏龙..连丐帮帮主都来了..
 liaune：别的动画是三集定律，这部动画是倒三集定律啊，最后三集太强了
 259211：下一季搞快点搞快点！
 
 原来王子只拿走了一部分能量石啊
 venusxx：期待下一季
 434053：这个回眸太美了
