第1集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第一话先行图
 225951：第一集川井宪次这存在感有点弱啊....
 
 虚幻引擎可还行。
 
 不愧是打枪的，人均胆小好色（
 xuehua：没想到你也是一拳超人
 loveuyeah：奶子不错
 ushio_zzz：unreal还行
 animeing：封宣感觉不太好，疯房子吸引力
 卧槽…你一个枪头吸烟不怕走火哦
 一分钟，感觉还不错
 嘛
 15168：王道..的开局
 男主害羞的样子有点像阿尔
 修女话多了点，有几卡帅
 415373：神马枪佐，这size都能称炮佐了。
 炮佐自己还发不了炮，但是一拳能干翻一列装甲列车
 下集会不会有炮打小姐姐呢?
 bruse：应该还可以吧
 woaibingguo：话说的那么厉害，竟然还是被一枪打下去了神他妈反套路
 leins：没有背景流程 全在cg流程做 第1话外包天朝公司+UE
 hentyclopedia：这人设太新奇了, 男主性格有点意思
 batman：是，枪恶魔
 
 背景和色彩是直接搬哥谭骑士那个 deadshot 的？
 aeyyxhyj：挺有意思的啊
 399498：设定有点乱了，但是有点好看
 307475：害羞猛男
 athrun1120：设定有点强 难得的SF
 
 枪头似乎是可以打的 期待
 reika：王道开局，台词稍微有点多，年轻人好好打架不要聊天好吗
 开头刻意塞了一堆硬派侦探剧的梗导致搞笑起来特别反差萌
 这片女角都是下垂眼吗，有点色
 454641：上田无双这声线有点厉害啊，让我听得半信半疑，修女好大画风很棒，诹少也很潇洒，还能萌一下
 420434：十三和骷髅13有关吗
 faremier：合情合理，观感良好，然而少了一点吸引人的要素
 syaoming：第二话的名字 “扩展体远程操控装置” 给我一种强烈的少年漫画感……
 xqsdzc：头铁猛男
 hashireowl：拳銃
 blindblue：质量不错，但套路让人提不起劲，美术也太偷懒了吧照抄银翼
 最有趣的是 unreal engine 啊！
 q1q1gg：这设定有点emmmmm
 264258：我也想吐槽吸烟不怕走火吗。。。
 ayumicham：感觉达不到黑礁的高度
 215131：是这个味了，疯房子那种带点硬核味的番，而且单元剧居然拆分两话，其实也蛮有勇气的。期待一下第二话的表现。
 424880：第一集对话有点多了，有点刻意。不过硬派枪头我大喜。
 mizudiwood：有点好看
 kukomylove：请给我很多柰子扩张者，屁屁扩张者
 xtellaris：没看过原作，感觉第一集剧情有点赶，枪头害羞还挺有意思的，但还是害怕会不会是披着严肃外衣的沙雕番。3D背景+滤镜感觉也还可以，不要谈外包谈3D就色变嘛
 magicfish1990：所以大脑放哪了
 aerbioer：修女太上道了，自露欧派+台词糟糕
 izumo：我懂了，鉄朗就是是warframe的指挥官！
 299900：修肯 burst！
 324041：主角人设吸睛，SF硬核世界观，剧情有点期待。
 这虚幻引擎长见识了
 craitch：看来书记说得没错，扎心了……台词不堪到可称从各处粘贴复制集合。
 collice：设定有点意思啊
 但是感觉不能细纠结
 209456：打修女那段太不干净利落了
 最后的那拳缺乏魄力啊，感觉迫切需要阿部望的特效作画
 theduke：来鉴赏下我个人非常喜欢的漫画，动画口碑为何如此平庸吧
 制作不过不失，背景对末世西部风格还原到位
 想挤出一个放浪不羁的节奏，邯郸学步全无潇洒，平调唱歌毫无波动
 平庸是种原罪，寻觅不到令人兴奋令人爽快
 仰天长啸这种风格的片子一个酷劲都感受不到，完全没那味道太致命了
 其他继续挑刺的话，战斗毫无抑扬顿挫的平淡，人设够脏就是不够独特
 tanimodori：四年后来看修女对战那一段真的很有感觉
  >>tanimodori->tanimodori：才想起来这番最降观感的铁憨憨这里还没有发病

第2集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第二话先行图
 171264：枪头子：你们对着手无枪械之人这么粗暴的呀？
 261647：Apart的列车戏不大行，大姐姐你之前那么吊炸天怎么突然就变得这么弱鸡了
 xuehua：香烟原来这么重要啊
 reika：发生了什么？？？大姐姐一秒变软
 列车里站着聊天观感略差
 415373：难道动画加了内内？要不前面治疗的妹子怎么被枪大说看到了果体。
 aeyyxhyj：有意思
 324041：比第1集质量差太多，节奏怪怪的
 ygy21：原来是一杆大烟枪啊，怕湿气就不怕香烟里的煤焦油腐蚀枪脑袋零件么
 leins：赛博格餐厅
 bruse：现在的反派，动作这么快的已经很少见了
 322514：DIO 你长胖了
 215131：节奏有点怪怪的，不过好像可能还属于前期世界观的介绍阶段么？好像不大像传统意义上的走单元剧，女搭档的性格很有趣很讨喜...
 athrun1120：原来抽烟不只是为了装逼
 aerbioer：I am the bone of my s... gun
 420434：十三句尾的yo我老是跳戏dandy...
 355338：眼睛竟然不是枪口吗枪口难道是鼻子？！
 诹少配这种硬汉角色太帅了
 468754：经费不足？
 mizudiwood：你以为那是buff吗，其实是我的限制器哒！
 meowteor：各方面都差一口气…但是还算好看
 （喜欢女主
 collice：子安！
 657668：大财阀找事上门跟混混找人打架一样，什么鬼

第3集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第三话先行图
 tanimodori：当面ntr 绿 玛丽 绿
 505929：总感觉蜘蛛造型很色气
 xuehua：用完就 扔
 reika：中层管理情商太低
 dustcell_grey：绿 玛丽 绿
 又是这种经典的熊孩子搞事剧情，不够硬派了啊
 mizudiwood：太色氣了
 aeyyxhyj：tql
 woaibingguo：挺气人一单纯小孩，敌方小孩也是
 这蜘蛛部件都塞哪的，引人遐想
 454641：蜘蛛小屁孩胸好大的
 215131：观感有点奇怪，小破孩盗号的行为确实脏啊...而且为了把那个小孩逼出来，居然就去怂恿设施里的小孩去杀小孩，兜那么大个圈子？？虽然确实上当了，但不是很正常的逻辑回路...
 izumo：九龙会和枪头聊天那段张数也太少了，差不多就是一图流BGMonly了……
 ygy21：蜘蛛精
 299900：这集 half-boiled 啊
 huansyc：盗个号就叫用自己的脚站起来了？可笑
 kukomylove：只手遮天的托拉斯企业，就这点手段？
 
 不多派几组人马吗？而且干员干不动了回收了修一修就完了呗，还是觉得直接报废成本低？简直憨批
 collice：都是小屁孩
 gta19760620：233
 男二自己站起来的手段真沙雕
 还有男二老是让我想起小飞机
 athrun1120：为什么抢了身体声音也变了  于是大叔的意识到哪去了呢
 
 竟然学鬼灭男主 你背你妹我背我自己
 
 最后感觉在看我雄
 424676：迫真自己站起来
 蜘蛛的部件都塞哪去了。。。
 rivers17：还可以，但这浓浓的暴死预感是咋回事呢
 322514：咋就无法满意呢？
 259769：太坑了8
 209456：赛博格餐厅可还行
 657668：圣母。。。

第4集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第四话先行图
 leins：十三这"枪"就这样被"用"了啊
 tanimodori：这男二也太憨批了
 昏 睡 子 弹 （要 素 察 觉）
 505929：ntr剧情太掉分了。。“我看你是真的什么都不懂啊”
 meowteor：这一话的战斗节奏已经有fairy gone第一季那么迷了吧
 399498：气死我了
 yahaha：突然拉跨，这集拍的什么玩意
 xuehua：斗嘴挺有意思的
 bruse：男二那个能力那么强，都不拿出来用用？
 最后结局妹子救回来了，既然能救回来，那还跟着组织混干嘛？
 426934：迷惑剧情
 perfectime：傻逼猪队友真jb恶心人啊
 lunalia：这集分镜是川尻善昭，感觉战斗和开枪画面冲击力不够还是工期太赶了吧
 wail：……这…剧情，我…
 aeyyxhyj：这部也感动!
 mizudiwood：这熊孩子……我不太行啊
 299900：くそ
 454641：真一群熊孩子，求多点玛丽啦，这男二小屁孩极度不适
 459574：这枪威力也太大
 collice：我觉得不行
 回合制不是分阵营我还能勉强接受
 全员走回合是几个意思
 athrun1120：可惜你不会one for all   这么快就用头枪了
 
 结果被改造的活了 另一个死了
 
 为什么这日笠没开口就觉得是日笠呢
 quasimodo：那个妹子是怎么死的呢...明明只是气浪...还拿十三做肉盾怼到墙上而已...剧情杀么？
 
 另外，蜘蛛妹当头被十三炮了...居然可修复...十三的头铳只是EMP武器么？
 huansyc：我本来期待的是OP那样的故事，看了四话结果是个弱智嘴遁片
 quansiji：草，这集打戏里只有反派是智商在线的，其他人都不知道在想啥
 
 主角nb就完事了
 reika：披着个硬派的皮结果各方面都很老套，还是最蠢的那种
 ygy21：男二真够蠢，还有这典型的嘴炮桥段真心无聊
 danzong：我觉得其实还行吧，中规中矩，不至于拉到6.4吧
 reo：中间铺垫两个妹子感情 然后突然中止的演出看的我实在太尬了
 247267：这集太差了。
 390235：傻逼剧情
 263874：什么节奏啊，扔了扔了，中间好尬

第5集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第五话先行图
 tanimodori：什么嘛，我打得还蛮准的嘛（指打束缚器）
 xuehua：编号0001肯定很强
 leins：0001怎么一股火云邪神感
 lunalia：这集还可以，只要铁郎不犯二就不用担心观感差的问题
 aeyyxhyj：好看，真的
 314298：这片的女性画得是真sao
  >>kukomylove->314298：+1 把持不住
 athrun1120：这日笠感觉jojo里出来的
 454641：妹子真的都好看，新汉子角也很棒狂气冷静并存阳子太太这撅臀，十三女人缘超好
 spiritistz：好多新角色啊
 collice：这白毛感觉会疯狂搞事啊
 ygy21：EMS的局长这犯规的身材再由日笠阳子主绎那可真是太工口了
 247267：这一集还可以哦。
 209456：好球，好球

第6集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第六话先行图
 tanimodori：痛击我的友军！你们不要再打了啊！
 杀手跳出来了你们这群吃瓜群众不跑的吗？
 你裆下也藏着好几根大宝贝（指触手）？
 xuehua：这伪装，实在是强
 aeyyxhyj：哎，也好
 athrun1120：车没炸就不错了
 165527：这反转真的不新鲜了，钢铁侦探J里也出现过这样一个突然能变成成人大小的杀人兵器的人畜无害小孩。
  >>507053->165527：硬要说的话，任何一个作品的任何一个情节都能在另外一个作品里找到相似的桥段，吐槽没啥意义，反正也没有烂大街
 aerbioer：这反派的变身能力赶上变形金刚了w
 “能不能再给我表演一下那个？”
 454641：库洛然有损友潜能小孩是本体比较好猜
 283658：局长闻得是鲱鱼罐头？
 247267：可以这集好看
 ygy21：这些扩张者连身形都能改变，太黑科技了
 collice：卧槽还能这么玩的吗

第7集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第七话先行图
 tanimodori：外包回，打架软绵绵，男二又要搞事，内斗仍旧不断，剧情越来越迷了
 xuehua：也许第一名死者身体结实了点？
 507053：这一话的质量是目前最差的，烂到人恶心，这部番基本上可以确定是十月最烂了（高中生那个倒只是剧情喂屎，动画制作的质量还是可以的）
 gokuraku：最烂是在逗我笑吧
 collice：何等的定番

第8集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第八话先行图
 xuehua：失控后也太厉害了吧
 505929：剧情真是不知道从哪里吐槽。。有力佐证了反派死于话多
 论补刀的重要性和不补刀的危害性
 415373：猫罐头堪比催泪瓦斯，局长大姐不会一同给轰没了吧
 athrun1120：暴走突然EVA
 405942：这片应该好莱坞去拍
  >>danzong->405942：+1，感觉好莱坞拍不会拍的那么蠢吧
 xtellaris：前面因为男主表现气人掉分我觉得有些人太敏感，周更动画确实怕这个，毕竟不像之前网飞的那个revisons一次性12集连播。但这集的剧情安排真的有点对不起前面的铺垫了，怀揣惊天阴谋结果打架说漏嘴了可还行。不知道原作是怎么安排的，但动画这段表现得真是。。
  >>507053->xtellaris：因为他心虚啊，心虚的人经常会反复给自己的动机找理由找借口的
 ygy21：EVA大战如来佛么
 collice：这嘴太特么eva了
 反派全方位死于话多
 283658：毒气弹

第9集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第九话先行图
 507053：观感不佳，镜头切得飞快，实际内容却没多少，不太行
 aeyyxhyj：哎
 501728：这番就像一张写得满满当当的试卷，一看内容充足，一算分数，59分
 247267：这集你死命拖
 kukomylove：秘书姐妹不错跑
 collice：好碎啊

第10集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第十话先行图
 507053：还行吧，看来疯房子是打算外包到底了，习惯了
 505929：- -烂泥扶不上墙。。我赌你的枪里没有子弹.jpg
 165527：好的，辨识度高的川井音乐！香！
 athrun1120：结果这哥们儿还是挂了?
 kukomylove：柯尔特的两个妹妹怎么办啊
 247267：我去挂了
 collice：于是这集的存在意义就是让维克多预热一下而已咯

第11集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第十一话先行图
 507053：这一话作画问题有点多，人物基本上全是简笔画
 athrun1120：水瀬祈湿了
 aerbioer：水濑祈可以的
 铁朗和13的对谈有点卫宫和红A的感觉，而且13还断了一臂，就更像了
 kukomylove：讲了个啥？
 danzong：湿了（指流鼻涕
 collice：唯一看点是水濑祈湿了
 别的真不行
 247267：真水！
 258091：让水濑祈说这么色气的台词，可以啊，很好

第12集
 animejoho：《ノー・ガンズ・ライフ》第十二话先行图
 aeyyxhyj：哎，可惜了
 athrun1120：最终回算是个好故事   就知道那机车要炸
 kukomylove：Mea丽是真的可爱
 collice：好俗的故事
 看到开头就知道结尾了
 然后那两只手到底是啥
 165527：高逼格配的脚趾头剧情。
 247267：最后一集真的。。。。太弱了
 ygy21：整体真的普通，同类型题材的王道作品也看了不少，这部不算好
 delitofu：手好可爱
