第1集
 adl：我怀疑男主有超能力
 481274：分镜太平淡了
 再观望观望
 animeing：看封面感觉有点基味
 智障番啊，看看。对了好像还有v家的噱头
 眼罩…
 嗯…感觉还行，四分钟
 路人声优也太……资金问题么
 耍酷的人穿猫服
 虽然…但是女主役维持了稳定性
 超能力番？
 果然有超能力
 胸很的班长
 傻哔light？
 这个时候抱女主就行了啊！
 还可以呢
 xuehua：这球难道不是偶然躲开的吗？
 aeyyxhyj：好好玩啊 喜欢
 athrun1120：森summer  全员有病
 hentyclopedia：果然名字里加个院就逼格满满呢
 351572：开...开心就好
 426934：奶一口日常系的异能战斗沙雕版
 eyecandy：所以说是真的有超自然能力么……
 mizudiwood：原来中二病也是一个不够了
 ttsuxx：黑战士自我介绍真是笑惨了。
 collice：op头几秒真特么v家啊
 theduke：充满了一言难尽的脱力感
 我自认是一个很擅长对中二搞笑电波的人
 是这肉眼可见的贫穷还是典型的乙女向影响了观感，亦或是这审美疲劳的认真中二
 搞笑的节奏感真的把握的很差，CV的对话投入感也不尽如人意，主观觉得很没劲
 一直在想等班长一个反转233

第2集
 286852：突然很同情黄毛，虽然说是演戏，但追着喜欢的人却和别的人在一起，然后自己像电灯泡一样跟在身后，而且对方还是个中二病！！！太尴尬了！
 paradichloroben：结果这人是个跟踪狂，为此能撬动篮球架杀人的程度，然后被中二病击退了？
 而且为什么做手脚选篮球架，踢了足球就确认对方会追下来嘛
 如果说杀手另有其人还比较容易信服一点
 lee960707：为什么你们一个个都对中二设定接受得这么快啊
 xuehua：这店员好厉害啊
 aeyyxhyj：啊 感觉你们俩好配啊
 hentyclopedia：尬笑我了
 athrun1120：鹦鹉居然用石田彰
 
 眼镜的即兴中二能力太强了吧
 eyecandy：求剧透，最后菜菜子和中村有没有好上？
 399498：中二浓度真的浓，我艹我艹
 337184：我看的全程姨妈笑，怕不是跟着中毒辽 ~~~
 animeing：小本本都出来了，我就再看看
 的确很拼命
 很熟悉的音乐，
 放弃了。时间是很宝贵的
 hashireowl：前半不太行，cp浓度好高。
 kawaiichuan：中二典型书架
 collice：真亏你能听懂啊
 327934：粉毛肯定不简单

第3集
 hashireowl：有点尬聊
 426934：对现代人来说娱乐方式过于超前的动画
 wail：……太傻吊了，有点看不下去
 xuehua：太有意思了笑死
 aeyyxhyj：啊这番这的是越来越好康了
 351572：有没有原作党，我想知道这里面究竟有没有超能力的设定
 hentyclopedia：弱智儿童欢乐多
 337184：天呐，小可爱们真是太通情达理了 8
 
 这群人好搞笑，想盘。
 athrun1120：二得要命 吐槽还是欠点火候
 173431：配合弹幕看真有意思
 collice：开始无聊了
 勉强再观望一集
 327934：粉毛没想到挺可爱的

第4集
 quansiji：第一次注意到女主的座位是靠窗倒数第二排
 然后传统隔壁女主位置坐的是男主
 
 女主你融入非常自然啊
 
 中二过度反而不觉得尴了，笑点太超前时代
 her：绿战士你撒盐的pose暴露了啊
 perfectime：撒盐笑死我了
 birdlay：喷了，没想到吧，他也不是正常人
 xuehua：笑死了烹饪课
 hentyclopedia：可以, 这个英语口音很归国子女
 aeyyxhyj：这番真的好好康啊
 264258：是同类！
 athrun1120：这就加入了  毕竟名字就叫厨二
 collice：感觉还是好普通啊
 327934：果然绿毛也是中二

第5集
 quansiji：草，要做这偶像皮套工作还得刮毛
 好吧，原来腿的部分也是皮套
 
 反派：秘制眼镜
 361639：一旦接受了这个设定，我甚至还有点感动
 xuehua：项坠好多啊
 你也是慎重？
 aeyyxhyj：不行了，这姿势太沙雕了hhh（）
 mellojyoutoji：不行，这个黑色的专属BGM一响我就想笑
 459574：汉堡店和偶像宅笑傻了
 izumo：我觉得小朋友都能唱出来的不是偶像可能是Q娃
  >>455074->izumo：子供向偶像ip也不少嘛，比如偶活和美天
 athrun1120：米诺陶斯的末裔 牛肉
 
 怪不得那个大叔CV是社长 わかりまーす
 264258：被变成敌人的red真的把我笑死了，自带剧本啊
 感觉和ayu不同，能配出这种虽然一听就知道是男声但神似女声的声音也是蛮厉害的
 这就是爱抖露厨的实力！
 随身带一堆传教用周边也很厉害！
 337184：进度条才刚过去一半（恼）
 hentyclopedia：这迷之励志感是怎么回事
 collice：火车也太惨了
 327934：大叔,,,
 403078：猫に小判

第6集
 hentyclopedia：有点莫名其妙的一集, 虽然这片的风格就是莫名其妙
 aeyyxhyj：学生会）
 xuehua：沉迷于手游老婆的男人真厉害
 264258：体育祭似乎也是英雄社的主场呢
 athrun1120：恋爱要素? 不可能的
 
 废部的危机?
 collice：黑倒下的bgm太艹

第7集
 264258：恶势力是学生会什么的……想起了美男高校……
 perfectime：干啥玩意儿啊 给爷整得热血沸腾的
 aeyyxhyj：这集好棒啊。
 xuehua：邪恶的组织
 athrun1120：为了救猫这个理由就无视吗  黑暗组织实锤
 361639：不是普通的帅哥
 但也是帅哥
 collice：学生会铺垫这么久
 千万要给点力啊
 wyghthy：鲤鱼会咬人吗？

第8集
 264258：是人气up主！英雄社的人一个比一个厉害啊
 perfectime：馬到成功 
 Mosura
 athrun1120：刹那 桐人
 xuehua：桐人...
 aeyyxhyj：果然，都是很好的人呀
 miolia：现在才被尬到是不是有点晚
 izumo：这话好好笑啊
 collice：我喜欢这个部长

第9集
 xuehua：这女装真的可以
 izumo：大场小百合这俩话的剧本可以啊，笑得停不下来
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我也是一道光
 所以說 馬兒是幹嘛的 
 damare gumin !
 hentyclopedia：这鬼屋的血浆喷溅效果好硬核
 361639：和七个小矮人逆后宫可还行
 aeyyxhyj：哎，大家都是好人
 athrun1120：UP主的胜利
 459574：摇手电（
 collice：总算要废部了
 casul：op融入剧情好评
 delitofu：哈哈哈 guruguru map
 481274：这集挺有意思的（虽然尬）

第10集
 hentyclopedia：可以考虑出个偶像团体拯救废部了
 aeyyxhyj：哎，女主加油啊
 athrun1120：一堆大牌声优兼职路人
 264258：下集就是结局了吗
 mellojyoutoji：这集，没有黑骑士专用的BGM呢
 collice：学生会太普通了感觉好无趣

第11集
 hentyclopedia：道理我都懂, 就一个企鹅怎么搞出克苏鲁的影子吓到那么多人的
 看的过程中发现之前出现的各种宠物都出场了不会是最终话吧, 结果果然是11话完结
 athrun1120：奈亚子  石头辛苦了   
 
 刮个风真能起水柱吗
 
 作品整体来还算不错 自我定位明确 要二就二到底
 361639：还以为最后浮士德会跑到本杰明的嘴里
 aeyyxhyj：英雄社你们是最棒的！！！！！！
 264258：草啊，pink真的有超能力啊
 collice：挺开心的
 327934：pink有超能力吗
