第1集
 hashireowl：制作不太行
 415373：槽点太多，一本正经的搞笑
 xuehua：犯人带的面具有丶意思
 yinmaoxiong：神奇东出依旧神奇
 314298：有种double decker的感觉
  >>459574->314298：还真像 就是不够欢乐
 delitofu：有点意思，但是剧情稍微有点微妙……
 啊……津叔好棒啊
 q1q1gg：感觉节奏怪怪的
 
 所以劫匪到底是带着头套还是兽人？
 zzhh0131：我觉得这次东出要被坑了
 kawaiichuan：「救护车就别叫了」
 zakufa782：所以队员全员名字都有数字吗
  >>leins->zakufa782：所以松冈是原来的五号?
 athrun1120：K　MaToBa！   
 
 救护车Cancel
 
 最后举枪10秒还被打脸也是迷得一比
 21371：似曾相识的设定
 迷之男这很松岗。津叔这个发型很史派克啊连性格都有点？
 postcard：能把一部刑侦剧的第一集做得这么蠢也是一种能力
 424676：不愧是神奇东出
 321444：拦装甲车的方式很迷。这么点裂缝我觉得可以开快点冲过去。
 推理过程中猜测和事先没出现的线索有点多。
 reika：又是奇幻警匪剧？
 开场就劝退，台词太尬了
 津叔可以，小年轻的角色不讨喜。老油条x热血小年轻组合经典是经典就是略老套，而且热血和蠢还是有区别的吧 一样的同事组合还没有隔壁非洲大草原好玩
 特七成员名0～7没有3正好七个人，这么安排让强迫症很难受啊
 我一定是老了，看他们装逼一点没爽到只觉得彩虹桥可怜
 救命，找内应过程蠢到我了，更草的是内应突然就暴走喊口号，9012年了反派怎么还是这个蠢样
 kuohaohao：哎，又8太行
 264258：好搞笑
 lee960707：男主蠢到我了，又是个幸运值max危难关头总是大难不死的类型？
 为了拦截犯人装甲车直接把桥给炸了，真有钱
 另外特7缺的不是三号吗
  >>reika->lee960707：三是那个小萝莉
  我觉得男主可能是狼人之类的
  >>lee960707 -> レイにゃん☆：三是那个小萝莉
  >>reika -> hoshinokuzu：Cinq是五哦这样啊
 mizudiwood：津叔真好听
 craitch：good video
 376168：WHAT THE  F**K IS THIS
 看在男主的份上，再试几集毒
 bllchen：为什么近年来的警匪动画片剧情都有点蠢
 hjhee：这种水平的刑警片感觉在侮辱智商
 animeing：斩子弹还能忍，高跟鞋运动忍不了
 perfectime：Cancel 
 大人 时代变了
 348954：一集弃，好几个镜头的中景人物的脸型和形体都有问题，最后作画监督之多，现场的灾难可想而知。ED也是极其敷衍。
 作为奇幻刑侦剧，推理和抓捕犯人的部分简直太小儿科了，要超能力战斗也没什么战斗。小坂春女女士常年做演出工作，这部是她为数不多指导的作品之一，可惜估计要成为黑历史了。顺便，《动画制作现场》的演出那一集有邀请小坂春女，推荐去看一下。
 324041：（人为的）大火灾+正义的伙伴+一根筋的主角，各种既视感太强。
 看名字以为是刑侦片，可又有吸血鬼之类的非人生物，也不是血界战线那种魔幻战斗，用的都是正儿八经的武器。
 人物和剧情充满中二气息，只有CV阵和高桥谅的配乐还有那么点吸引我。不打算追了
 collice：这真特么不是冬木市吗
 
 去你妹的火灾现场和正义使者
 whyjxz14：过于弱智
 rog_defwang：不是，那凭什么男主没死啊，他是卫宫土狼吗
 theduke：这种粗线条的浓厚画风还算蛮有特色
 开场这看着跟冬木市大火似的捡人以及神似切嗣的男二，啥你也是正义的伙伴？？？
 案件的处理和事件的推理都充满了儿戏，经不起啥推敲，充满了都合的气息
 土味装逼更是感受不到一丝一毫这什么什么第七课的过人之处
 这种头铁男主真的非常讨嫌，你吼辣么大声干嘛

第2集
 hashireowl：抱歉，睡着了。弃了
 xuehua：最后一击干得好
 376168：真的是套路满满，昏昏欲睡。但至少不如第一集那么蠢了
 leins：原来三九是法语=5...
 七灵石骑脸了
 264258：这4个秘书也太强了？？
 athrun1120：东出真的没问题吗  这办公室完全是抄DOUBLE DECKER的吧
 animeing：感觉是个很普通的作品，或者更低
 woaibingguo：这种就可以1.5倍速了
 xqsdzc：去逮捕犯人不申请配枪的吗，在知道对方有军人履历的前提下，两个普通人类就赤手空拳地去了。。
 划破的裤子能报销吗，打斗中有受伤镜头了，逮捕后的镜头似乎又忘了这事
 犯人嘴上喊着那位大人被捕后就没下文了，不问一下煽动者是谁吗
 258091：腿被砍了一刀居然啥事都没有吗
  >>165527->258091：怀疑主角是狼人族。
 342915：太扯了吧，有这么编剧情的吗，四个秘书突然就成正义使者了？一之濑的推理也跟突然读了剧本一样，成了他的个人秀一样
 lee960707：开头一段审讯逼供难道不应该是公安机关的基本职业素养吗，怎么就能吹得这么神这么玄乎了？
 四个秘书交换杀人，东出是看了《轮到你了》想出来的剧本吗
 421766：再看一集 还是这个水准就可以直接弃了
 lilyurey：不管后面有什么合理解释，开头演出成这样子让人也看不下去啊

第3集
 yinmaoxiong：好像吐槽了柯南剧场版
 xuehua：炸弹后又是魔术，你们真厉害
 leins：跟隔壁超余裕设定重合率好高
 264258：差点以为新人要激发魔法天赋
 165527：太草了这剧，男主确定不是哈士奇种？
 xqsdzc：新人徒手挡魔法，结果啥事没有？
 bllchen：这个魔法也太弱了吧？
 21371：看的一脸？
 红线蓝线想起某小学生
 片尾达子深沉的凝视，目前只有尼桑线了不造下集观感会不会好些
 pchpeach：剧本也没那么烂
 drawing：不要这么明显的暗示课长啊。或者是误导也不要这样明显。

第4集
 xuehua：男主的直觉居然是对的
 yinmaoxiong：所以他前面两个孩子真的完全是意外而死的？B一开始又为什么要炸第三个孩子？
 376168：再见，告辞，我看不下去了
 264258：这作画也太。。。
 leins：好蠢
 pchpeach：？？？深刻体会到神奇东出
 kawaiichuan：神秘
 athrun1120：跳窗笑抽
 woaibingguo：我佛了，跳窗崴脚，可真耐操
 165527：这个男主真是个铁憨憨。背朝敌人挡护不怕被来一暗刀？
 bllchen：我到底看了些什么....
 rog_defwang：。。。

第5集
 xuehua：xswl
 athrun1120：社长说死者蘇生
 165527：猫奴表情包笑死，这个哥哥不就是以前救过男主那个？看着以前也铁憨憨的感觉，这发生了什么？
 bllchen：这群匪徒是玩网游的吗
 rog_defwang：心疼歹徒上了警察的奸计

第6集
 xuehua：我感觉你把他想的太神了
 264258：这动作也太僵硬了吧。。
 165527：我现在就只感兴趣这个铁憨憨男主到底是啥材质。
 混混作死定律：晚上不回家，专找陌生人杠，全是小学老师教的禁止选项。
 kawaiichuan：所以火箭筒呢
 bllchen：从警察转职成魔物猎人....这番真就只剩OPED了

第7集
 xuehua：这集日常还不错
 165527：男主的能力？果真是人狼种？看那眉毛，怎么看怎么像犬类。
 男主这越来越上道了，好会说话。
 肺部烧伤的松冈音，嗯，厉害了哥。
 264258：写转生恶役小说什么的好潮啊。。
 leins：不是亲兄弟啊怪不得外观差那么远
 我还以为他哥也姓二条 然后有两个第2 跟竞技排位一样接下来就跳过第3直接到第4的四季彩紅音了(
 前妻还这么亚撒西的 女儿好棒 旦那没脸别跟我说是伏笔ry
 athrun1120：这话居然能看了
 xqsdzc：只有这集还行，
 春卷和米粉很普通吧
 403653：四季彩原来已经是人妻了啊

第8集
 xuehua：这是什么巧合
 file extra...万策尽？
 165527：从第一话看到现在，一只赖是干啥用的？刚开始以为他是个智囊，看到现在，只是个人设工具而已。
 athrun1120：原来是你 我想黑子怎么配了这么个无良路人
 
 不是假发    
 
 这话内容就最后30秒吧
 bllchen：还想说前半部分的抓贼是什么鬼东西，结果竟然还能和主线扯上关系？

第9集
 165527：欸？原来你一直不知道这个是弟弟吗？
 athrun1120：弟弟这事为什么要瞒着同事来着
 
 不管是飞车破水泥墙 还是大规模爆破 
 东出总能让主角们瞬间锁住HP  这就是神奇的地方
 kawaiichuan：追车战击中友军笑死我了

第10集
 165527：居然不是哈士奇而是龙。
 东出真是喜欢龙，这节奏男主又要变龙，为毛是第十只龙？
 所以流架为毛说是为男主牺牲的？
 athrun1120：男主突然人外 这群人从没想过去追究男主为什么耐打

第11集
 leins：a站把片压坏了...等修好再看好了
 
 算了节省时间自己找来看了 这照片骑脸劝的太轻松了吧
 165527：我觉得你们需要丛云剑。
 一之濑，我说怎么感觉你没啥用，原来你是女主啊，栞啊（冻出绝对看过巨龙战纪）。

第12集
 165527：又是一场没打起来的战斗，和平就好。。。
 athrun1120：这很东出
 403653：四季彩害羞的说着最近体重有点增高的时候我一瞬间以为她怀孕了
 264986：Warlock：这是怎么回事，太奇怪了，太不合常理了...
 Boss：所以我不是说了吗，你赢不了人类（东出）的
