第1集
 286852：虽然你败犬的样子像极了莓良心，但是你抠脚的时候真的很jk诶！
  >>lhb5883->286852：aoi就是冈妈的青春啊（涩谷蓝
 165527：所以红毛确定了是生灵了吗？
 看到后半段时，我是越来越坚信付丧神之说的，但是红毛是单独存在的，不是吉他变来的这点让我感到非常疑惑，然而后边在红毛攻破祠堂时吉他弦断了这个信息，那么怎么看来只能是当初慎之介本人把吉他封在这里时有一部分强烈的思念被封印在吉他里，从而在十三年后具现化了，那么这样说还是跟付丧神有共通性的，包括他后边具有飞行和驮人的力量。
 最后不管怎么说还是有点遗憾，如果是因为吉他弦断了，他的力量慢慢消失了，所以无法维持形体了，我还是比较能接受的，但是如果他是因为实现了心愿而消失我是拒绝的，但是冈妈偏偏模糊了这个设定的真相，让我指摘无据，真是太贼精了，我无法减分。。。
 其实我个人最期待的是，红毛确实是付丧神，跟慎之介本人无关系，最后还是依靠土地和思念的力量获取了存在，然后和葵有了故事继续的可能性，但现实肯定不会让这个故事过于魔幻的，真是残念。
  >>lhb5883->165527：不是因为把思念届到了吗？
  >>ubisoft->165527：感觉认真就输了，看到后面发现根本没有什么设定，至少没拍出来
  
  就只是为了让故事成立，写到哪算哪而已
 lhb5883：另外关于冈妈故乡 秩父 泥石流 似乎还是有现实依据的
 
 http://www.city.chichibu.lg.jp.c.qg.hp.transer.com/2006.html
 
 http://keikai.dosyabousai.pref.saitama.lg.jp/mobile/
 aerbioer：所以为啥是2022年结婚
  >>299900->aerbioer：从后日谈的照片上看：
  慎之介去东京又混了三年
  葵考上东京的大学进了慎之介的乐队
  2022 年正好？
  >>aerbioer -> Oshino：从后日谈的照片上看：
  >>toni30->aerbioer：日后谈的照片墙里哪里有说明葵后来进慎之介的乐队了？
 uks_ask：你以为她喜欢的是吉他上的付丧神，其实她留恋的是永远的18岁啊
  >>lhb5883->uks_ask：毕竟是永恒美少女冈妈啊
 clippers：啊 是同款围裙 爆哭
  >>165527->clippers：种草，是真爱粉。
  >>aerbioer->clippers：厉害了
  >>maple_5233->clippers：龙与虎，爷青回
 300065：很喜欢约定好奶油金枪鱼饭团后男主消失的处理 浪漫又可靠的约定将魔法解除，所有角色回归生活 一切照旧 但每个角色都解开了心结。
 但长大后的男主依旧是个混蛋啊www虽然再添笔就多余了 但就是难忍下这口气！！
 craitch：无聊了1小时，果断止损，明明看前都见到岡田了，还浪费1小时，まじで馬鹿。
 461430：最后字幕翻译天空真他妈的蓝太草。
 kamikaze226：喂喂，你们在天空中跳舞的时候我可是一直在担心姐姐啊！
 hiyokunotori：起飞那一段还是太唐突了，就好像导演说“我们的故事整体有点平淡了，电影总得要一个高潮嘛。正好最近看了天气之子，感觉那个飞天挺不错的，要不咱也整一个？”
 不过还好音乐hold住了，以致于没对观感造成多大破坏，甚至单独拿出来的话还挺好。
 rock1995：不要小看演歌呀！
 grandnooky：一个人坚持弹贝斯，我是打从心底的佩服，自从和乐队散了之后，我都再也碰过贝斯了
 413714：虽然我没谈过恋爱，不过
 这段做得好有感觉啊
 这几分钟你我彷佛回到13年前，我仍是那个坐在旁边笑着听你弹贝斯的少女，你还是那个会搞怪引我发笑的少年
 彼此的默契和化学反应也都还在，只是已经有了更多的阅历，肩上已经各有重担，立场也各有不同
 681139：心疼鼓手一家
 409467：葵这么好心的借智能机给男主，结果被他弄坏了啊
 其实还挺能理解物是人非的，梦想跟现实差距大不是那么容易实现的，光靠年轻时的一腔热血是没有意义的，以前朝气蓬勃的自己看现在的自己不也是暮气沉沉吗？
 姐姐啊，还不是你叫你姐姐不要去的？她带大你了现在你又嫌她蠢？
 还以为冲破屋子吉他本体坏了地缚灵也会消失，结果居然没事
 万一飞天的时候红毛消失了葵不就凉了吗？你们做事不能考虑一下后果吗？
 所以大男主和姐姐圆满了红毛才了结心愿成佛了？
 葵至少还有个小男孩喜欢你，不用哭
 linxuan：重刷。在这个身边人逐渐开始工作甚至结婚的年纪再看一遍当年充满梦想的年纪看的东西，注意点果然变了。住在类似的盆地小城，自第一次看过后也可以看了很多次贼tm蓝的天空和偶尔的星星。
 
 情节一点也不拖沓，还是感觉好清爽。这片子的“爱情”真是没有一点“神圣”的意思，被当成饭团的馅料之类随意赠予替换了。
 
 以及，爱谬的歌真tm好听啊。
 689815：没想到真是这么多赞助商广告
 aoesun：这部我还挺喜欢的，很简单的故事，一气呵成，也没有那么拧巴，大家的感情都堂堂正正，不谜语。
 最后小孩哥要是能修成正果就好了
 satokazuma：aoi经常幻视莓
