第1集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第十六话先行图
 296079：小春这巴掌扇的爽
 op的白度有点高
 gurrenlagann：op就上名场面也太狠了
 还是原来的味道，爽到
 295606：過於明顯的胃疼，甚至出現在op，結尾截圖小春那一巴掌就是給小春黨解氣的吧
 lostanother：大野太惨了
 小春太惨了
 春雄太惨了
 太惨太惨了
 whwq2012：姐姐这个声线真是回不去了，怎么听都是有趣的女人
 259965：还是内味儿，跳了不少剧情啊。要是把蠢熊做游戏那里做个ova就好了
  >>460833->259965：游戏是蠢熊给大野做的rpg?是不是十五集的那里呀
  >>259965 -> 肉控无悔：草，我记忆错乱了
 keipixel：只有 9 集？？？怎么够看！！！
  >>keipixel->keipixel：又到了……的季节
 rog_defwang：それはいつまでも忘れない大切な思いで
 ushio_zzz：来了来了！
 没有高分少女看我要死了！
 xuehua：小春这一巴掌实在是太真实了
 lwj709394：单单回忆就15分钟
 424676：一人一巴掌
 gg_：白色相簿数到几了？
 athrun1120：那个时代确实 打游戏的都是人渣  好像那会被抓到去游戏厅就吃处分
 
 東京エンカウント
 aeyyxhyj：一上来就修罗场
 307475：起手修罗场
 chuihuitung：老姐在开头玩的两个音乐梗：
 1、zoo - Choo Choo TRAIN（1991）
 2、East End x Yuri - DA.YO.NE（1994）
 
 相关：
 【章鱼烧字幕组】KANJAM完全燃SHOW 20190421 平成年代人气歌曲特辑
 https://www.bilibili.com/video/av55454208
 sxx：最喜欢赤崎千夏演傻屌了hhh
  >>yiyangsoft->sxx：对赤崎千夏声演的角色印象最深的应该就是《爱杀宝贝》的折部安奈了
 hentyclopedia：大野姐姐这个声线忍不住的出戏到笨蛋, 不过这个出戏意外的很搭
 reca11：回忆穿插的不错啊，有趣又能回想起剧情，胃疼感它又来了。
 mwlls：能不能不要这么惨，做次人，不奢求太多，就这一次，可以吗？
 hashireowl：op ed还是原来的好。。
 z704632506：Apart的回忆写得真棒啊，能让观众把上一季和OVA的剧情快速回想起来，从大野的角度写也很有趣。（姐姐太沙雕了好评）
 stotle：终于等到了
 134310：监介的沉默
 491147：质量非常高的半总集篇，最后的吊胃口太坏了
 windrises：回忆了大半集
 我都记不起来之前讲到哪了，记得小春表白了，还跟男主对战来着
 渣男没跑了
 277633：AWSL!
 233550：Apart第一季总集篇，没有女主小学毕业离开的地方，也没有拿出戒指的那个画面。
 
 Bpart这修罗场简直了
 390235：优秀的回忆
 a582977826：实在带劲的一巴掌
 是我最喜欢的修罗场剧场，爽到
 collice：修罗场
 打起来打起来
 rock_song：紫发的回忆（重温上一季剧情 + 两位女主同时拜访男主家。修罗场 2333
 mp4spig：槽点太多不知道从哪里开始吐槽。
 
 串联前面的情节，整理各人的情感过往，非常棒。
 
 腹黑傲娇小春太棒了。
 coyg：一上来就这么的白学
 godling：第一集就来高能，妈呀
 w1716：好胃痛的op
 genggneg：大野柜子里挂着好多红丝带，你是海绵宝宝吗
 啊看着op不纯爱的样子好气，但想想上一个op刻意惨小春也很气
 685674：看到二期有点较真了，春雄从来没喜欢过小春也没对小春做过超出朋友界限的事情，只是因为被美少女喜欢但是拒绝告白了就要被骂渣男么
 525775：大野视角的回忆。怎么感觉她印象里春雄那货的声音比我印象里帅？
 喜闻乐见的白学环节
 有点总集篇的感觉。毕竟是第二季的第一集。
 renkomei：Apart总集篇。忘掉的内容有点多了，感觉错过了很多回忆精彩的段落的机会。
 Bpart修罗场，一上来就玩这么大啊？
 621842：春雄有古烈背后灵，你有老桑背后灵
 kflylzzq：你这万恶之源！
 op画面就开始扭了
 剩女说是www
 哦，这时候还是没成为游戏高手的大野？
 妹妹为姐姐承受了太多~
 什么全能少女，难怪这么牛
 老桑是这么来的啊w
 全都是可怜才选的www
 你也有背后灵啊
 主要男主现在对感情都还不明了，唉，该打（
 ？？？
 修 罗 场
 酱紫断，牛的
 471753：欧牛批，还有在家里开修罗场的
 [来自Bangumi for android] 获取
 634110：古烈出来没绷住
 skybluedolphin：小小晶限时返场
 新世界的大门！
 命中注定的兄贵控（
 迟来的Another view ww
 镜头还可以再长一些
 非常好ED 只是完全没印象画面原来这么穷（
 asd060527：wocf修罗场，即使是第三次看依旧觉得很乐。前半段大野视角的回忆，甜甜蜜蜜
 914915：贫穷但演出逆挽狂澜啊，描写最微妙的氛围只需要把大脸不断拉近配上一点微表情就很能够代入。A part只要稍稍回顾一下眼睛就有点湿润了，唉

第2集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第十七话先行图
 kawaiichuan：现在那些辣妹说的话死语了吧，bk
 bendylin：居然原创了一小部分！！
 xuehua：这几个辣妹好厉害
 athrun1120：姐姐几乎变成笨蛋田中了
 
 正妻战争勃发
 
 黑色三连星  中村也出现了 还被揍了  怎么不说谢谢茄子
 ushio_zzz：辣妹的用语
 264270：除了主角三人其他都是搞笑角色
 424676：年代感十足的jk语
 aeyyxhyj：加油呀
 246935：jk用语，超不明！
 gg_：超JK
 277633：草生
 134310：看到偷airmax我还以为是没品套路....
 leins：她平时就不说话
 238073：小春太可怜了，干嘛执着于蠢熊
 313759：马季洗裤袜
 hentyclopedia：那个说中文的老师是cos桃白白么
  >>quasimodo->hentyclopedia：陈洛...
 homesickness：人生导师古烈存在感满满
 elf：辣妹用语仿佛饭圈用语一样 是另一个世界的语言
 410136：涩谷辣妹tql
 263874：这到底是有多厉害，完全不怎么练习还能做到用手柄暴打摇杆天才选手
 rock_song：因为小春，男主在游戏厅被排挤，不得不加入了涩谷帮。
 mp4spig：不知道从哪里开始吐槽，春雄你这个花心渣男！
 collice：能玩空中连段的辣妹
 和 可以1v3的老师
 ldz14：涩谷辣妹xswl
 443787：全是要素，AIR MAX狩り、泡泡袜、ギャル語
 554646：乐乐乐，这一集太乐了
 580468：这些辣妹语听的真好笑
 685916：辣妹说话超～有意思啊。
 这番其实不胃疼啊，只有搞笑和对小春的怜惜。
 男主从始至终都没有撩过小春，他俩独处的剧情也不怎么甜，全是小春自己在单相思，并不是一个合格的三角形呢。
 635639：小春表白过了啊…男主还跟什么都没发生一样，虽然说没有直接拒绝但是行动上跟拒绝也没什么两样。
    不过正常男高中生被表白…还是第一次，表现应该不会这样吧。
 fy939：原来一九九几年大清还没亡
 525775：看样子第二季不是单元剧了？
 renkomei：有点闷的铺垫回。那个年代就有涩谷辣妹了吗
 kflylzzq：勾直男，看看基友和姐姐啥反应
 小春你打得过大野吗w
 结局果不其然……
 你个死木头！是该有人来制裁一下了
 “为什么……突然提到大野？”乐
 败！
 好强的boss
 来骗来偷袭
 你也小团体抱团啊？w
 唉，泼出去的水
 你这算学坏了吧男主
 辣妹难得发威的一集，最近看的番里的辣妹都没这攻击性
 老师你怎么回事啊，战斗力不及辣妹
 这下战场见了
 471753：二刷感觉这里是小春彻底放手的最佳时机。大野有她姐，春雄有基友，小春的军师就不能劝劝小春么，或者一转百合，让百合拯救小春。顺带还能补充点配角戏份。
 不过这样作者估计觉得没啥戏剧性，只好安排一个小春被激将后放飞的戏码了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 634110：奇怪的剧情
 skybluedolphin：确实 你俩还没正式打过呢
 指令怪偶遇轮椅王 拼尽全力无法战胜（
 唐突帮派对抗，，更像是跨校的热血社团罢（
 也是一代的杀马特文化了（
 喔 初中老师 这都还记得
 某种追妻火葬场（
 asd060527：涩谷事变！远坂凛救场，老师好看捏
 thisntme：好奇怪的发展，难道第一季就是剧情巅峰了吗

第3集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第十八话先行图
 283458：這一話高能的太可怕了。。。改的真好
 295606：我哭了，太心疼了，即使看過原作也.............
 wxt2005：名场面！做得太好了实在，胃疼
 hentyclopedia：各种小动作微表情还有诱惑的语气, 没想到这个画风会被撩到
 zty61211：日高一波旋风连打却没能击穿敌军护甲
 cts：能改得这么棒也太强了吧。
 athrun1120：姐姐完全就是隔壁女高田中
  >>386238->athrun1120：cv都是赤崎千夏
 277633：爱了爱了！
 l1592887658：这集也太强了吧
 307475：直球连打日高酱
 疯狂闪避矢口君
 捉奸闪现大野晶
 我居然被这个画风撩到了
 mtage：这一话观感甚佳，我发现现在我居然这么喜欢这种胃痛番...
 hashireowl：高一女生太可怕了！
 265925：小春真的好可爱啊，但是恋爱就是付出和回报没有任何关系的，这可能永远是个无解的难题
 gg_：心疼小春
 z704632506：罪孽深重的男人啊啊啊啊啊啊
 这集演出太强了，小动作太细致了
 ushio_zzz：小春主场回，竟然让我这个大野党都有些动摇了
 闭 幕 雷 击
 av814867167：格挡，全部木大
 478370：这一集药量太猛了吧，不过我喜欢
 orzlin：小春
 太强了
 ！！！！！
 里番就是个DD
 不是胃痛是心疼
 typeikaros：神回！
 stay：??????????????????????????
 leins：所以干了没有啊
 最后虽然定番但很嗝应
 xuehua：太强了
 zzhh0131：有点厉害
 461981：心痛
 342077：白学现场，我喜欢
 aeyyxhyj：啊，刺激
 yiyangsoft：这一集的脚本是负责过《约会大作战III》第5话，《高分少女》第8话、Extra第14话的イシノアツオ，最近两部作品都有跟浦畑达彦搭档。
 cknightx：哭了，小春真好啊
 266007：胃好痛
 sama1016：虽然已经知道展开 但这集药效真的猛
 lwj709394：第一季的短发萌妹，现在已经变成色气强攻，你说这中间发生了什么
 keipixel：太高能了……多少个男性能抵挡这样的攻击……
 最后胃太疼太疼了……
 delitofu：大野上啊！
 kentholmes：太刺激了，小春A上去了，然后眼看要hit了，最终却还是GG。
 300065：うおおおおおおお
 491147：夸一夸制作组，hug时旋转上升的长镜头、餐桌上的各种分镜、广濑友纪的演技大爆发，tql
 lzm901016：日高女士A了上去！
 不知道为啥想起来某三次元的同姓女士
 考哥.jpg
 286852：我宣布，季度霸权提前诞生！
 233550：这集的演出和台词都好强，尤其最后那个镜头。
 
 这就是动画厉害的地方了，即使画风不算很精美优秀，但只要演出和台词到达一定水准，都还是能让观众看得怦然心动。
 
 一路补番，终于赶上大部队了，接下来是周指活
 xiedatong：如果大野没有出现，男主会不会抱上？
 emmm……
 果然胃药才是青春恋爱番的精髓
  >>233550->xiedatong：北原春希：我不仅抱了，甚至还亲了
  >>gg_ -> 反手就是两刀：北原春希：我不仅亲了，甚至还螺旋转圈儿舌吻
 12313：重看这一集的时候满脑子都是『你特么给我出个IF版是小春成功逆袭的呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
 q3502221：这也太劲爆了，本处男表示“我不能接受.jpg”。
 sxx：小春阿
 fwj：逸站翻译最后一段有点微妙啊，最后的“彼”明显是为了让胃药气息更浓重一些，所以应该翻译成“他/她”，结果逸站翻译选了最怪的“朋友”
 258300：爆炸！
 hawk_8436：本周最佳回
 259965：神回，目前七月最强单集了
 根本顶不住，看过原作之后简直更想哭了
  >>460833->259965：现在十月了呀٩( 'ω' )و
  >>259965 -> 肉控无悔：糊涂了
 eru：太撩了社保
 390235：太撩了，神回
 457750：神回
 265277：这话也太棒了，日高真的很努力啊，难以想象会A出去呢
 kimino：看着日高a上去我的心好痛
 homesickness：这波捉奸太劲爆，被钢板连续击回的败犬
 
 后面应该会补充大野过夜细节吧
 allegray：我居然被这个画风撩到了
 胃好痛
 willian：這不是遊戲歷史介紹番嘛? 為什麼戀愛元素比很多戀愛番表現得都好?
 204701：小春餐厅那句好撩啊，声优配的真好
 zqfjmp：这一集看完，我笑的比谁都开心，笑容过后，我心里比谁都伤心
 337323：无以言表，第一次心动第一次胃疼全交代在这一集上了，该死的二刺猿
 259355：神回!
 mxdzs0612：NB！！！
 234127：震撼我心了卧槽
 虽然觉得再加些小春被联想+吃醋后复杂心情更细致的心理铺垫会更顺，不过这样已经可以了
 但最后还是不喜欢这个处理思路，戏剧是有了，人物也远了。调度僵硬也暴露出来。
  >>furukawa->234127：那多少分
  >>234127 -> 牵着京都看未来：那多少分这季能保持可能可以提到7
  >>370938->234127：请问动画中的调度是什么意思？
  >>234127 -> 太阳寺太守：和电影里一个意思啊，典型的场面调度含义就是一个镜头内运动构成的形式框架，比如镜头用横移跟拍一个人直着往右走，起幅先于人物出发，人物刚停下天上就掉下个瓶子砸在人物前面，砸下的瞬间镜头运动停止，形成一个适当的落幅构图。而更加细微的运动，比如人走路什么姿势，最后怎么被吓到，瓶子怎么炸开，一般划分到表演或者作画
  >>370938 -> eden：和电影里一个意思啊，典型的场面调度含义就是一个镜头内运动构成的形式框架，比如镜头用横移跟拍一个人直着往右走，起幅先于人物出发，人物刚停下天上就掉下个瓶子砸在人物前面，砸下的瞬间镜头运动停止，形成一个适...但是现代的动画中并不存在实际拍摄的相机吧，这不是都靠分镜、演出和作画实现么。。。
  >>234127 -> 太阳寺太守：但是现代的动画中并不存在实际拍摄的相机吧，这不是都靠分镜、演出和作画实现么。。。是啊，不过前期设计整个构成的思路经常是类似的，观众观看时候认知上也有很大一部分是类似的，用起来没啥不顺，就延用了呗
  >>370938 -> eden：是啊，不过前期设计整个构成的思路经常是类似的，观众观看时候认知上也有很大一部分是类似的，用起来没啥不顺，就延用了呗感谢解答。
 gongt：？！
 forestkami：广濑有纪的细微的声音变化好评，演技加分
 313759：我我永远喜欢日高小春
 275626：年度最佳回，各种小动作描写真是太棒了
  >>275626->275626：看了一下，巨人和灵能百分百都能有年度最佳回，还不止一集
 reca11：男主也不是木头，只是心有所属了。小春这波明知很可能没有结果但还是a了上去，片尾还名场面，确实心疼。
 qike321：演出力碉堡了！！！简直可以吹爆
 307785：你饿了还是在吃炸肉饼啊
 reo：单集最强！！不是胃痛，是全身抽搐，这集最多看一遍，看多了是要死人的。
 stotle：“你好骚啊”
 小春太撩人了
 经典白学再现
 spike9826：日高永远是主动的那个，这是最让我心疼的
 272872：胃疼啊。
 386238：男主是不是只喜欢游戏，不喜欢女人？车轱辘都轧到脸上了都能闪避？
 a582977826：只剩惊叹，wawawawaWA!!!!
 这药太给劲了
 lostanother：一颦一笑举手投足都那么撩人心弦，小春太惨了
 margatroid：cao
 rog_defwang：我要写个惨字……餐厅那段演出比漫画强。
 134310：你失败的原因只有一个 那就是激怒了我!
 
 唉..可怜的春儿啊
 misaki_rikka：这集太强了！小春啊……
 410136：小春她A上去了！大野她看到了！
 263773：为什么我当年不喜欢这种勇敢的女孩儿呢，恰好是跟蠢熊一样的年纪……
 424676：这谁顶得住啊
 蠢熊：我顶得住
 396270：仅仅是几个手部特写却扑面而来的色气。。。
 galgametentacle：求好心的原作党告下具体改哪里了
  >>elf->galgametentacle：其实高分少女和原作一直很符合，这集就是删减了一些小春和春雄“约会”的桥段。他们是先去玩各种街机游戏才闹到电车停运，过程中小春一直在“欺负”春雄，所以才有家庭餐馆里开头的对话。还有几个镜头给小春的伞吧，是因为小春特意在便利店只买了一把，逼着春雄跟她近距离接触，春雄还很绅士地淋湿自己一侧肩膀。。。真是罪孽深重的男人
 fenghai：年度最佳单回提名
 283658：这集真的神回啊！胃穿孔了,世 界 名 画
 太顶了这集！小春啊.......
 没关系小春我永远支持你！！！
 qtabc123：无敌了，直接看哭
 taotie144：你们就不能找个人少的地方抱吗……
 rock_song：小春的直球没有奏效，片尾世界名画。
 gon：来了 哭了 世界名画
 mp4spig：爆点太多。
 
 姐姐带春雄重回正轨。
 
 小春狂暴连击。
 
 世界名画现场。
 
 呜呜┭┮﹏┭┮小春好可怜！春雄你这个花心渣男！
 xdyllx：小春也太撩了吧
 collice：我的胃啊
 ljy1583440748：哭了
 jingjia：后半段遭不住啊，太撩了
 coyg：akira？？？老娘上去就是一脚
 makotodingo：小春A上去了
 kzsdjak：为什么呢？为什么呢？为什么呢？为什么呢？为什么呢？
 家庭餐厅那一段让我有种黄油进h scene的错觉。
 zx993997196：我都看了些什么啊...反复而过量的情感渲染都不会腻，事后想来很不可思议。
 虽然是新瓶旧酒，但围绕街机可说的还是不少。或许是最为“游戏式”的动画也说不定。
 larus_canus：看访谈说，家庭餐厅那一段是基本上完全是CG动画师（特别提到是女性）自己做的，山川等人也是看呆，更没有提出修改。嗯……想知道是哪一位姐姐这么厉害
 zhaory：好棒啊
 胃疼啊
 wyghthy：我靠，这谁顶得住啊！
 ldz14：神回，过于无敌
 godling：大野你这大小姐怎么一大早出现在那里啊！！！！！！惨惨惨
 sherlockshin：神回，感情渲染和运镜太强了
 z01x02c：直球也不管用啊
 night_man：删除了回复
 chmiao：麻了
 hc：败犬到想死了
 232189：小春A上去了！
 464580：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的胃啊啊啊啊最后那个旋转镜头配上ed啊啊啊啊啊啊啊啊身边有人不能大叫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 242978：草！！！男主去死吧！！！
 w1716：神回！
 ank：剧本真就不让男主做人呗
  >>471753->ank：倒感觉是不让小春做人
 437711：色气强攻小春这谁顶得住啊啊啊啊我不行了
 白起来了
 白，都可以白.jpg
 小春GG
 linyuheng：节奏直接爆炸起飞
 lyz1196：情热似火
 443787：小春要抱春雄的真实原因找到了：https://www.bilibili.com/video/BV1oJ41127Rs
 452224：餐厅这段演出简直炸裂，这真的是人类健全男性能顶住的攻势吗不愧是日本现役高中生，就是不一样。
 268035：什么什么啊什么啊什么啊什么东西啊完全没有经历过到底是什么这种心情
 okkr520：我我我我我我我我我我我我我我我大受震撼
 maple_5233：小春惨 自己都没报到男主被辣妹先报道了
 一顿输出猛如虎
 结果一看0杠5
 genggneg：小春啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！你...你太色了吧，小动作多死人完全按捺不住了，软硬并施就是想办春雄。好心痛好心痛，我不服！怎么会这样，怎么会这么喜欢别人！
 小春轻轻踩在春雄脚上的那个动作，爱意与埋怨的溢出，我...我不行了
 674188：这集真的反复看反复看，太神了
 554646：……小春这女孩也太
 539996：太强了山川吉树，这个题材真是让他如鱼得水，发挥的真好，小动作性暗示给他拿捏的死死的
 574446：小春，我的小春
 580468：我草 各种意义上都太强了 小春这一集可太撩了 最后那个旋转镜头还有ed的插入 还有前面小春的各种小动作真是撩到p爆 这谁顶得住啊
 「男女で行くところ、わかる?」
 dewsweet：我天 这分镜、这演出、这情感渲染
 小春真是太棒、太撩了
 最后的“世界名画”我哭死
 啊啊啊啊啊啊啊啊！小春
 meowsd：这也太刺激了吧
 685674：春雄还算个男人，没被小春诱惑也没回抱她（虽然这里是被打断的），要是做了我就看不起这个笨蛋了
 635639：话说男主你不是去过宾馆了吗？还是说特定指情侣宾馆，不是很懂诶…
 555152：小春输出拉满了，这谁顶得住啊
 realselfish：神回，演出太强了
 iguchi_yuka：白学现场做得太棒了，小春的描写太到位了，高能回了属于是
 asd060527：世界名画啊……
  >>asd060527->asd060527：卧槽超级名场面，炸裂，小春豁出去很多了，一直得不到回应，有没有大手子补齐这段剧情
 249955：过于强大的一回，这爆发力简直了
 完全的日高主场，高光闪个不停，加上猛烈的直球进攻，如果是单男主单女主的番，下一话不成是要被炎上的
 但可惜这是双女主，心疼日高一百年，估计接下来就要让大晶pikapika了
 772189：小春我的小春啊
 341121：神回！绝对的神回！画面的一切都很棒，可为什么我看的好难受nmd…我的小春
 logicallyemotio：太典 以至于觉得有点懒了
 695960：删除了回复
 595981：我只能说小春大写一个惨字,心疼死了
 fy939：好猛的攻势 捉奸现场
 650688：前半龙套过于滑稽 尬完了
 小春上我
 525775：小春被辣妹刺激，准备推倒春雄……怎么会有这么扯淡的展开。
 白学绘图……
 说真的，第二季到这里已经沦为乐子动画了
 847793：这集太白学了，看得我满嘴笑容啊艹
 z33958：这后半段音乐配合地也是相当不错啊
  >>471753->z33958：尤其是家庭餐厅一段，叶わぬ恋一响起来我就蚌埠住了，一股悲壮感油然而生
 621842：原来当时还有卡普空不数3的感觉啊）
 a4436：这谁顶得住啊
 现在a的越猛，后面输的就越惨
 你现在赢赢赢，后面就输输输
 753039：一开始就没什么机会，却也一直前进着，这集就好像是小春向对手打出的一套连招，可惜对方并没有在游戏机前和她对战。​
 718781：神回，构图、音乐都是如此恰到好处
 kflylzzq：人在涉谷，怎么见大野呢
 姐姐太疯了
 偷腥猫太多辣！
 就由我来结束一切这个声线的小春还挺帅
 小春你在说什么啊小春
 偷跑是吧www
 要……要do了吗？
 毫不怀疑下一秒小春就要吃人
 我tnnd，男主你是啥生物啊，就是无比钟爱游戏也不至于…就对恋情的事一点察觉能力都没有？？？？？？？？（好吧他终于是有点绷不住了
 我想看的就是这个！我想看的就是这个啊！
 ———————————————
 爽死，虽然肉眼可见的知道小春没机会……唉
 915349：太炸了
 renkomei：有喜欢的人的时候接到这种攻势反而会越看越觉得别扭和心烦。小春是个好女孩，但这么A会把自己送掉的
 471753：喵萌的翻译，是受了“正面上我的”启发是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 832623：wtf wtf wtf wtf wtf
 uma_yuzu：太炸裂了，这集震撼到我了
 634110：爆了！
 831033：心疼小春
 871074：生平仅见的剧情，令人感慨——就凭这一话，我就不得不给10分
 [来自Bangumi for android] 获取
 859000：太强了
 skybluedolphin：不过困扰第一季的最终大boss就这么平淡退场仅活在话语中什么的 呃 OK？
 街霸现在都出到6了啊
 我勒个道馆挑战
 如何用一句话得罪三个主角x
 反派的自觉就是给正派上盛怒buff（
 小晶的外套还是之前那件嘛
 要在现实里完成爆衣KO么
 草 听到漫威英雄一瞬魂穿当代了
 已经满脑子都是春雄了
 哎——哟——
 就像小春说的那样 我到现在也不敢想象人需要鼓起多大的勇气才能approach到如此程度
 873443：我了个……我大概一生都不会忘记最后日高的表白啊。
 我真的很喜欢晶，我认为她和矢口很般配，但动漫里日高令我心跳加快的次数更多，啊实在是太心疼了。
 rinran：看立了
 shpj123：地点选择错误 功亏一篑啊 仿佛又看到了碧蓝之海
 432475：非要让个好角色当小丑，当舔狗。虽然喜欢日高这个角色，但是性别互换的话这是我最讨厌的情节
 899000：啊啊啊啊啊
 thisntme：小春燃尽了......
 919324：神回

第4集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第十九话先行图
 hentyclopedia：妈妈的呼噜声太鬼畜了, 我好像知道为什么男主的父亲没露脸了
 garfield0120：女人撕逼
 sec_r：大野的背影不知为何有点帅阿
 410136：还三局两胜，tql
 gg_：黑色高级车
 233550：男主真的聊天鬼才。
 
 妈妈的呼噜声太鬼畜了
 
 女人间的战争，话说小春根本没胜算吧，大野键位不灵都和男主打了个55开，小春却只是勉强比男主厉害一点。
 xuehua：姐和妈沙雕太强了吧
 246935：都很好啊，唉
 286852：我好心痛啊
 aeyyxhyj：哎，可以
 296079：姐和妈太有毒了
 力量型淑女大野
 307785：转蛋糕酸死了
  >>gongt->307785：你是说ed后的吗（跑
  >>269853 -> 魂魄妖梦：他说的应该是通宵游戏时男主默契的转了下盘子让大野方便拿蛋糕，这已经超过一般的温柔程度了，罪孽深重的男人啊
  >>307785 -> myo：他应该是故意说错的。
 307475：BO3赛点到了
 259965：点阵图版人设好看
 stotle：麻麻一如既往的沙雕啊
 reo：这家伙连安慰奖都算不上
 272872：打起来，打起来，打起来。
 300065：男主每回都被打草
 263773：akira这个臂力蠢熊怎么天天被打都没事的
  >>elf->263773：春雄可是从小就被老爷子开车撞大的啊
  >>ztr97yubujingre -> 臨(id: elf)：hhhhhhhwxsl
 134310：不对啊 你俩之前就去过旅馆玩热血系列 怎么落后一分呢
 rock_song：女主邀请男主来豪宅彻夜打游戏，扳回一局。
 mp4spig：大野扳回一局。
 
 开战！
 xdyllx：打什么bo3 ，打bo服
  >>nightcruise->xdyllx：恭喜og
 466401：春雄疯狂踩雷，让人又好笑又气
 collice：可怜的姐姐居然晕过去了
 fantasy：啊！上一个被劳斯莱斯撞的也还差一点吧。
 genggneg：最终幻想根本就不最终啊
 闹剧，难看
 dewsweet：大野真是下了一步好棋
 685916：继续喜剧展开，姐姐好有意思啊，和大野在一起后同姐姐还有妈妈热热闹闹的绝对有趣呢，沙雕长辈喜+1。
 可恶的后宫男主，嫉妒死人了。
 asd060527：笑点还是够的，妈妈太搞笑了，姐姐也总是拿春雄来玩，这集是两个女人的斗争，大野晶“邀请”春雄到她家van
  >>asd060527->asd060527：其实也不需要猜谁赢了，很明显的
 650688：老师你画风和别人不一样啊
 kflylzzq：都经过上集这阵仗了，男主也该从逃避转换一下了吧………………？
 好打，加我一个
 这……这是要干什么啊~？
 这次换大野这边攻势如火是吧
 什么雷区蹦迪高手，男主还没懂现在什么情况吗？
 决 胜 局 
 娘们，令人敬畏……
 renkomei：三什么两胜啊，小春就没赢过。恋爱又不是胜负游戏。
 
 蠢熊不是不懂，只是不想这么早承担责任吧。
 
 拉力176是什么母猩猩
 skybluedolphin：正宫的从容？
 草 我们春雄也是玩上R18了
 反正跟别人鬼混的时间都得成倍还回来呗（
 禁止浮気ww
 这就是我们老夫老妻的kizuna啊！
 想来姐姐肯定也没少玩 就是不知道小晶有没有玩过（
 所以春雄是怎么扛得住平日里数值高达176的小晶重拳的

第5集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第二十话先行图
 233550：小春的游戏技术和大野差距太大了
 307785：漫画里的小春更像鬼一点。
 gg_：私の付け入るスキなんて
 athrun1120：摇杆还能这样的么
 allegray：ed card什么鬼，官方迫害
 mxdzs0612：小春的声优超强啊，那段情感爆发！
 最后一个镜头很不错
 ED卡就是B站这集的封面
 xuehua：怎么事情的起因全在你身上
 orzlin：那首歌太温柔了
 hentyclopedia：有一说一, 肌肉大叔那段的歌还蛮好听
 aeyyxhyj：好看！！
 442912：不要再虐小春啦（哭）
 283658：补番跟上大部队了，周指活了
 liaune：这哲学mv是怎么回事？
 gongt：啊
 spike9826：演出完美，细节拉满
 misaki_rikka：插入mv那段有点硬啊hhh
 a582977826：战斗时我脑子里开始回放恋は戦争了
 rock_song：女主女二的对决。男主在紫发姐姐的建议下，考取了小摩托驾照。当他骑着小摩托来到大野的庄园时，情况又发生了变化。
 mp4spig：大野小春ROUND3。
 
 春雄考取小电驴驾照。
 homesickness：反复播放哲学画面
 collice：两人同时失败太真实了
 q3502221：那MV什么鬼，搞得好像是监督放自己出道作品一样。
 最后的角度使栏杆看着很密的演出不错。其他部分很垃圾。
 zhaory：我以为大野要跳出来
 ldz14：最后这是咋了
 trustme233：10:08-10:20我爱了
 554646：中间一响起来歌，一度以为是片尾曲
 580468：那个大叔的歌还蛮好听 不过看结尾那个构图要出大事
 dewsweet：我在想 春雄会不会觉醒音乐的天赋
 635639：Mv意义不明
 525775：意义不明的决斗。
 MV是在水时间吗？完全意义不明。第二季观感远逊于第一季。
 最后栅栏两边这个镜头含义很明确了。主线终于要来了。这几话几乎都是小春回或者说日常回，毕竟小春失恋的桥段已经变成某种意义上的日常了
 621842：豪鬼对老桑看的很激动啊)
 a4436：节奏有点怪
 kflylzzq：豪鬼老师！
 回忆杀加buff，会赢吗？
 不是吧，你也选错？（好吧大野也选错了
 机制打不过玩心理战说是，但看第三局本身还是有办法做到的，高玩是这样的吗
 “他们之间根本没有空隙……让我的‘喜欢’趁虚而入”
 男主也好歹开窍了，我泪目
 意义不名的MV（
 啊？反而给大野整出厚壁障了，女人心真难懂啊这段根据后面的剧情来看其实是大野犹豫输掉了女人之间的比赛所以觉得自己不能和男主一起……？
 skybluedolphin：决胜局双双犯病是吧
 绝活另算嘛（
 唯二的不符合风格的努力
 说实话 以大叔作为主角的故事游戏倒无所谓 但MV是否
 为能与他人一同驾驭人生这款游戏而努力罢
 这个镜头想搞事啊 怎么又可悲的厚障壁了
 renkomei：恋爱是靠游戏胜负赢的吗？真是青春
 男主这样的高手找对方法做什么都快
 最后这是做啥
 asd060527：这个世界真的有无法用言语表达的感情吗

第6集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第二十一话先行图
 295606：春雄醒悟那一段
 xuehua：这...真的就要成最后的回忆了啊
 hentyclopedia：姐姐的哭颜超好看啊
 233550：这剧情真的难受，让人回想起不好的记忆
 424584：春雄你为什么这么晚才开窍啊？！
 athrun1120：这么惨的么 感觉要秒5结局 
 
 春雄爆发一下考个洛杉矶大学还有一线希望
 mxdzs0612：好期待啊
 千夏超强！
 cts：我不要什么开放式结局，给我改成ハッピーエンド呀，混蛋！
 246935：快忍不住看漫画了
 小春毕竟是GG了
 277633：这对要幸福才行啊
 gg_：新海诚警告
 264270：竟然是搬家桥段，看来小春是输得很彻底了
 286852：好难受，好难受……
 238073：搬家、出国、绝症，还有什么
 438598：第一季已经来过一次了，还要这样分开吗？啊啊啊啊啊，我不能承认啊
 300065：愛を貫け！！
 283658：...小春的幸福不给就算了，大野的幸福你也搞呗？？
 reficul：爱了
 spike9826：好看，剧情也进入最终章了
 margatroid：难受
 delitofu：天啊 这也太难受了吧
 lostanother：基友打游戏的演出怎么这么给？你脸红个屁啊
 rock_song：女主要移居美帝，跟男主分别了。
 mp4spig：春雄终于意识到了自己的心意。
 
 大阪比赛前夜。
 
 春雄赢了是告白，大野赢了是离别。
 
 为什么这么残酷。
 homesickness：回忆的那段太喜欢了
 collice：基友你这么燃是要闹怎样
 q3502221：爷笑了，同样的套路又来一次。
 ldz14：这动画的bgm怎么这么难受啊
 godling：惨
 hc：基友莫名激动
 524585：这基友，嫁了吧
 685916：月刊少女有讲这类工具人基友的内容，是比倒贴的美少女更加不可能出现在现实的存在。
 这一话进度有点慢呀，其实上一话也有点慢，内容太少了人闲下来就会看出3D动画各种不如二维动画的地方了。（违和的人物动作、大差不差的建筑和背景之类的）
 635639：有点套路呢
 525775：有一说一，漫改不太可能be。毕竟追漫画是以年记的，最后抛出来一个be太折磨人了。感觉漫画的坏结局还是以烂尾或者腰斩居多。
 fy939：当美爹的性奴才是正道
 650688：又来？
 okabe：这种剧情设计，我都感受不到揪心，甚至觉得愚蠢
 720033：可怜的小春已经不在声优表里出现了。大野晶也没说话啊
 kflylzzq：铁树开花，爷青结（我现在就和基友一样激动
 一群人聊男主的恋情，哈子噶系
 还的是游戏w
 “那一天”是啥啊？又要离开吗？
 老师还是放了一马，你也成长了
 唉，移居这设定搁恋爱作品里过于好用以至于现在每次看到的时候都莫名想说一句作者逼的
 831033：超乎意料的展开，要始于游戏终于游戏了吗
 skybluedolphin：爱是不求回报的真心 恋是有所图谋的悸动
 超棒读
 土井这么干脆的认清了现实嘛
 机械降神不要啊——
 renkomei：韩剧情节
 女主这性格是不可能在美国生活下去的
 asd060527：爱的告白，诀别，悲啊

第7集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第二十二话先行图
 277633：我死了！打娘胎出来我就是大野党
 hentyclopedia：这破酒店送助攻怎么这么6
 kepler452b：都同床了啊
 gg_：awsl
 mxdzs0612：不过如此.jpg
 mahoumojyo：原地爆炸我要齁死了
 424676：大野这集发出的声音比前面21集加起来都多
 athrun1120：极限也就这样了   按照春雄和大野这尿性 啥都不会发生
 286852：这集好多台词啊！
 kazesey：awsl
 cts：八分涨停板，在这集打开了
 margatroid：好甜
 allegray：xmsl
 gongt：之后干了个爽
 259965：功德圆满
 233550：甜到灵魂颤抖
 246935：炸炸炸 boomboomboom！！！！！
 314298：炸裂！！！
 wxwzhou：高中二年级，孤男寡女共处一室，我的天你们居然不是头对脚睡呀
 rog_defwang：甜是真的甜
 我和小春也很甜。
 fyw321：太齁了
 stotle：我原以为西片太太是今年最甜的女主角，我发现我错了，错得太离谱了！这哪是一个段位的？
 sakuyaknight：糟糕，是心脏停止的感觉
 rock_song：去大阪参加比赛，结果睡在一起了？
 mp4spig：大阪比赛前夜，甜！
 homesickness：她笑了两次awsl
 390235：太甜了
 makotodingo：awsl
 collice：人生导师古烈
 q3502221：当女孩从司马脸变成笑脸和娇羞脸，男孩不可能不沦陷的。
 ldz14：哪怕一秒也没有在脑子里想过小春啊
 524585：看完这集完全无法心动甚至心疼小春我才发现自己是真的喜欢日高
 maple_5233：小春持续掉线中
 genggneg：放闪的时候还行
 xl234158854：龟缩古烈！是相同类型的替身呢
 554646：这不把握好机会？
 580468：我只想看男主a上去
 685916：太可爱了这一集的大野，也是声优最忙的一集吧。
 azusa_official：现在不知为何 站在我面前的却是一位淑女
 695960：现在不知为何 站在我面前的却是一位淑女
 fy939：高二啊 一起睡 大野全身只穿一件浴袍 赶紧推倒啊
 525775：说话（出声）最多的一集
 终于开窍了。从OVA开始一直在等这一天。
 621842：Sonic Boom! Somersualt! 然后是Sonic Boom!
 kflylzzq：大野（虽然还是没有台词）最有声音的一集
 2P古烈草
 毫不意外的同床w
 kisaki：大野的表情也变多了
 634110：后面不会就没有小春了吧
 831033：好甜，用游戏人物的变化来表示春雄心态的变化很妙，从对手的桑吉尔夫到龟缩古烈到一位女士，绝了
 skybluedolphin：游戏脑网络已加载
 姆呼～
 所以说前期萌美的塑造是不是有些太粗暴了
 这该是第一次听到小晶这么清爽的笑声了吧
 なんでやれ〜
 怎么不现实里也实战一下这招
 先はまだ長い！
 同床 还是浴衣————
 renkomei：还差两集，该A上去了
 asd060527：大野疯狂进攻中

第8集
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》第二十三话先行图
 295606：好，準備大結局
 hentyclopedia：被窝里挠痒咬人这谁顶得住啊
  >>igaryhe->hentyclopedia：受不了，应该直接踹下地（
 307785：我顶不住啊
 233550：开头那段这谁顶得住啊
 mxdzs0612：岂可修，这就没了……等一个最终回
 ciooc：本以为这集会把对决做完的...
 athrun1120：断在这地方...
 aeyyxhyj：hhhh
 286852：哭了
 gg_：这谁顶得住啊
 ushio_zzz：啊啊啊，竟然要完结了！
 reca11：本回异常精彩啊，恋爱动画里最热血的，以游戏的方式来表达两人感情再合适不过了，感染力超群。
 断在了关键位置，很期待下一集。
 337323：这下一集没40分钟做不完吧，春党注意备好纸巾
 v252330569：这断得。。
 reo：怎么能断在这种位置啊！！
 stotle：感觉像是：比赛越燃，之后的分离越悲。
 lostanother：草！
 rock_song：一夜过后……挑战赛两人正面对决！
 mp4spig：旅馆甜腻。
 
 两人终于要对战了。
 xdyllx：断在这是人干的事吗！
 homesickness：下村阳子阿姨这集存在感太强了
 collice：啊忘了还有败者复活
 q3502221：果然，高分少女还是得看这个。
 genggneg：突然...好想...看美少女一起睡觉...百合魂痒痒...
 554646：草，还有复活赛？
 685916：男主的独白特别多，还有三角恋党争，看到这一集才想起女主才是这一部以街机为内容的名为《高分少女》的作品里的那个少女啊，实力出众的天才，当之无愧的高分！
 fy939：带球撞人！
 650688：尬笑了
 kflylzzq：还洗浴套装啊
 啊？大野怎么是你败了，不会是心态影响吧？被我们寄予厚望的…
 那个画面是说小春赢了？大野那时候就出问题了吗？
 都忘了还有复活赛呢
 拉面哥———— 夫妻双打走好w
 最终之战，男主能赢吗，悬啊www
 skybluedolphin：烤鸡要没咯！
 对哦 好歹也是老冠军 主持人这么多年一直记得也算真爱了
 ，，？？？
 大野倒了（哭腔
 虽说也是小晶的心态不再能像过夜前那样 觉得赢下决斗就能断舍离了
 ？所以原因真的就这么单纯 我们无敌的大野还需要手动燃起来？
 我们的路人隆也是吃上夫妻混合双打了
 这断章
 renkomei：玩家爱着角色，角色也在支撑着玩家
 asd060527：宿命的对决，最终还是要结束了吗，印象中最后一集超级感动

第9集
 gg_：有点强行重逢的意思。。但我就是吃这套
 animejoho：《ハイスコアガールⅡ》最终话先行图
 hentyclopedia：小春终于有戏份了, 可是更惨了
 xuehua：过了两季女主还是没说话
 461136：圆满结局太好了。不过真就一句对白都没给女主啊
 238073：说实话任何一个男人被给回戒指也不会想到这是为了让再送一遍
  >>her->238073：+1
  难道真是男女想法之别?
  >>ztr97yubujingre->238073：emmm,我想到了.......可能这就是渣男本渣了
  >>lljtxdy->238073：我也想到了...
  >>498970->238073：其实大野就是表示分手，小春看出了蠢熊还是放不下大野然后歪理说动了他。
  >>shpj123 -> 酒神的狂欢祭：原来如此啊 更惨了
 233550：结局太赞了
 v252330569：小春啊
 furukawa：完美结局，演出太赞了
 zzhh0131：强无敌
 athrun1120：助攻演出神    
 
 最后还是没开口 以后真结婚得得靠心电感应过日子了
 aeyyxhyj：撒花
 286852：伟大的作品
 leins：神配乐
 246935：心思难猜，又有几人有小春的助攻告知心意呢。
 错过的青春
 圆满的结局。
 307785：男人果然不懂女人。
 kentholmes：小春好惨。上一个鞭尸+助攻的我记得好像是七海，那个更惨，告白+被甩+助攻……
 sxx：漫画看了一遍、动画再看一遍……小春啊……
 438598：最后大野直面扑向男主，鞭尸了小春回头杀，惨 小春 惨 。明明剧情上一整集都是套路性的东西，却凭着剩下的优秀感动了我， 名副其实的 高  分  少  女
 259965：演出太神了，持续哭爆
 wxxf888hbwx：太惨了小春
 deathkid004：神アニメ、虽然我也不理解送回戒指等是叫再送一次这个？
 lostanother：像我这样的电灯泡，除了退出怎么可能还有其它选项嘛看动画又被小春虐伤一回
 大野春雄你们可别辜负小春的牺牲啊
 惨，三个人都太惨了
 rock_song：半决赛男主落败，未能表白。女主前往洛杉矶，男主机场相送，青春落幕。
 yabai：小春也太好了啊
 mp4spig：呜呜我哭了，太甜了太燃了，小春太可怜。
 xdyllx：吹爆jc 这集演出太棒了
 491147：说真的，jc拿出了这样的制作，我们实在挑不出理由不赞美它
 qtabc123：哭成傻逼
 283658：完结撒花，太好看了，泪流干了。
 jingjia：漫画从到大野打败春雄那里开始，压抑的不行，然后最后魔幻现实全角色助攻，真的燃得不要不要的！动画再开一遍，毛孔扩张，爽！
 caizier：胃疼
 134310：完全超越原作的演出 太精彩了
 delitofu：太好看了
 390235：这演出太完美了，流泪
 wxwzhou：小春的那段声优表现力实在太强了。最后一段一气呵成太棒了
 coyg：真是青春啊 老夫内流满面
 shineusmile：小春，惨
 makotodingo：心疼小春
 collice：这什么超现实的玩意啊
 q3502221：哭了
 ldz14：这集真的非常精彩，只是结局略有点意犹未尽
 asahinobori：真的看哭了，现实没有这种选择也想不到再送回去戒指，但在动画就可以这样如此如此感人
 godling：演出和展开都有点意外，效果很好
 z01x02c：虽然但是 呜呜呜
 464580：都说演出神，我怎么感觉最后机场那段音乐配上台词有种画风突变，青春剧变苦情剧的感觉，感觉有点尬，个人觉得最后那段插op或ed更好些，这么恢宏而又正式的音乐感觉有些演出过度了
 cunzhe：最后一话还要发刀子
 437711：小春，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 498970：最后日剧跑这段完全照搬漫画的分镜我是觉得有些可惜的，适当拉长一些感觉能让情绪抒发地更好
 okkr520：小春究极助攻了属于是
 616439：我真的泪目了 太棒了
 genggneg：小春剪短发了，瞬间感觉爱意淡了
 大野退回礼物的想法太难猜了，刚好又是被挫败气势低落的时候，很容易朝消极方向想的。还有就是这真的算女人心思吗）
 554646：我靠，想去看漫画了，看这动画总感觉差了什么
 580468：感动 最后还是甜的 只是可怜小春剪了一头长发
 dewsweet：小春头发剪得更短了
 太好哭了
 685916：因为街机产生的缘份，因为街机得到的戒指，因为街机产生的另一段缘份获得了助攻，最后在机场表白圆满落幕。
 作者讲故事的能力真是神了呀！将街机与角色们的成长、青春完美的揉和到了一起，处处精妙。
 
 看完最后一集有些能理解为什么小春会喜欢男主了，温柔、爽朗、正直、对热爱的东西很专注也能做得很好的一个人（这还不优秀？），突然闯入了她一成不变的世界，教她玩游戏，给她带来了从未有过的快乐。这样的人，这样的缘分，人一辈子能遇上几次？有什么理由不好好把握呢？
 实在是太浪漫了呀！从初二到高二，单恋男主了三年，只可惜有缘无份，好在最后剪了头发，彻底是放下了。
 635639：经典日剧跑➕超展开，有点俗气却很感人…好喜欢小春啊
  >>635639->635639：后劲好大…看完回味了好久。感觉作者写剧情的功底是有的，情感渲染也很好。原作也是大留白
 768085：我看到给回戒指第一反应就是想到希望他去追，看来我情商还是可以的
 525775：不管是戒指的来历还是最后的游戏助攻都是就虚，但是整体又是写实，稍微有点混乱。但是不会特别突兀，可能是动画的特性使然吧。
  >>shpj123->525775：同感 有些破坏其他部分的现实感 感觉可以在整个故事外加个框 比如某人回忆往事讲故事
 fy939：到结局居然还是已经话没说过，心理描写也没有 全程靠表情，真正的无口
 krau346：还在刀还在刀 我的小春
 621842：兄弟真的不是给吗，我严重怀疑
 okabe：后半话的确很精彩，在高潮处戛然而止。所谓浪漫，往往就在于点到为止。
 kflylzzq：“龟到天荒地老”
 古烈老师——————
 不过能打到这种程度，男主也挺厉害了，大野为了这招骗了一局呢
 BE进行时……
 小春隔这么多集终于上线，这段莫名流畅啊w
 这是想开了啊小春（是说不要剪短发啊
 还的是大逼斗！！！唉，传奇败犬小春
 很看气氛的老天爷
 “你最窝囊的就是在自己喜欢的女生面前认怂了”
 二次元显灵辣
 这就是那一抹奇幻色彩
 915349：最后一集做的太屌了
 471753：小春作为工具人，彻底被榨干，空留两道泪痕。押切我囸你仙人
 634110：最后一集演出不错，可惜第二季也就最后一集好看，不过结局好就好。
 871074：真给我干哭了
 [来自Bangumi for android] 获取
 skybluedolphin：就这样结束了么 漫长时间里情感的积累就随着这一次的爆发痛快的消散殆尽了么？不是的吧
 掉线许久的小春最后也是被拉来打了助攻
 无论如何 无论如何
 renkomei：就这样吗？小春走出来了吗？她会幸福吗？还有那个经典的问题——然后呢？
 954403：这是什么结局？大野始终没有摆脱工具人命运，为什么有这么多人认为是结局很好？
 satokazuma：被泛式推荐去看的，一个带有白学色彩的boy meets girl的故事。痛，太痛了，最后一集的演出越精彩就越伤心，就是想说为什么偏偏会喜欢上春雄呢？
 asd060527：街机游戏的浪漫
 necoboro：谢谢你，古烈桑
 小春这孩子也同样应该获得幸福啊
