第1集
 her：也没什么可以赞美的
 太穷了，简直就是ppt
  >>352424->her：这系列难道不是一直如此吗233
 ubisoft：怪猎那部分太搞了 还有粘土的部分
 
 简繁的中字都是从英文字幕翻译过来的。。。翻错和翻漏了好多。。。
 cynical：六集爽到！
 aeyyxhyj：你们班都是黏土大师啊
 390235：人妖号太真实了
 collice：没有哦呼的一集
 327934：ed齐照糖
 aerbioer：开场的萝莉是小原好美配的
 seven_degrees：照桥的粘土笑死
 mizudiwood：这帮磨人的小妖精又来了
 35549：好穷好穷。。。
 h751984871：part1在那个vomic版就有了。后面几part没看过还不错。（果然这种搞笑日常只适合看一遍）
 q1q1gg：结果最后主角到底弄了个啥
  >>vince19->q1q1gg：巴塞罗那的圣家大教堂，建了一百多年了至今未建完，齐木顺手给建完了
 love216：熟悉的感覺。
 killy：粘土part和ED（やれやれ今日も始まった (M-73)）还行
 ackton：不知道是什么时间线，大概就是原作漫画中的某几篇吧。
 楠雄三人放学路上遇到个女孩坐在地上哭，她的狗不见了，海藤和燃堂分头去找，比谁先找到。楠雄被女孩拜托了，也无法拒绝，通过念写能力，脑中想象这条狗，但是出现杂念，先映出的是燃堂和海藤，最后才找到狗，不过不知道它所在的具体位置，但楠雄发现背景就是燃堂刚才路过的地方，海藤根据女孩的描述画的狗的造型虽然看起来就是涂鸦，但多少也帮上一点忙，最终楠雄找到了狗交给女孩。楠雄认为自己和燃堂海藤不是一种生物，不可能产生友情，但女孩表示自己和狗就是朋友。暑假某天，楠雄爸正在玩网游，假扮女性玩家和别人组队，得到照顾，蹭装备，突然楠雄爸接到工作，让楠雄代自己玩。结果楠雄刚说自己是男的，队友全跑了，楠雄找新队友，遇到了海藤鸟束和才虎的角色，三人的特点在游戏里的对话中表现的很明显。才虎让三人下跪，才允许组队，只有楠雄操作的角色有下跪技能，这是楠雄爸游戏中逃跑一万次得到的。鸟束因为污言秽语被禁，最终没能组队成功。楠雄爸回家只发现被队友拉黑，并且没拿到道具。楠雄爸又有工作，结果突然发烧倒下，因为之前崴脚，楠雄对他使用过还原技能，现在不能再用了，于是楠雄和楠雄爸互换身体，楠雄用楠雄爸发烧的身体来上班。上司很霸道，一来就让楠雄爸舔鞋，不过楠雄没有就范，只是完成工作内容，去取原稿。漫画家的状态很差，马上要交稿了画不出来，楠雄回复他的身体时间到一天前，漫画家精力充沛，楠雄又用念写能力直接读取漫画家的脑中想法，完成了原稿，离开。楠雄来咖啡店休闲，这时自己妈和海藤妈和燃堂妈也来了，三人聊了起来，燃堂妈是最年轻的，海藤妈还是最关注子女教育，但燃堂妈和楠雄妈显然提供不了什么建议。楠雄妈一不小心又说漏了，提到自己儿子有超能力，楠雄只能在一旁心灵感应告诉妈妈改称“超脑力”，剑桥读书的空助是超脑力者，最终混了过去。楠雄妈道歉说自己不擅长保守秘密，虽然不准备说话的，但是第一次交到同为妈妈的朋友太开心了。楠雄听了这话有些愧疚，认为被帮助和该道歉的是自己。美术课制作黏土，海藤制作了坠落的路西法，外表看起来真的就像摔到了地上一样。亚莲制作了摩托。燃堂制作了无题，一个人头，他表示是手自己动起来的。照桥做了手牵手的男女同学，一群人围过来看，底座不稳，黏土倒了，变成女孩抱着男孩/照桥抱着楠雄的样子。其他男生基本都是做的照桥塑像，但感觉水平不行又都自己砸了。楠雄做的作品名为完成，即建造完毕的圣家族大教堂。

第2集
 athrun1120：神谷辛苦了
  >>479838->athrun1120：哈哈哈哈，自己对话自己
 304075：最后一个篇章完全没看过啊，那部动画的主角是搞笑角色么
 ubisoft：最后一篇那个是原作者之前连载的漫画
 ushio_zzz：duel standby！
 ranlz：安利kf的我
 collice：又是没有哦呼的一集
 263874：神谷自己和自己对线还行
 aerbioer：糖在第一个故事：“除了最后一个能力其他都是没啥用的能力”
 seven_degrees：hhhhhhhh
 aeyyxhyj：5周年）
 mizudiwood：第一段末尾是不是偷偷发糖了，想念哦呼
 35549：怎么感觉都没什么印象，漫画都有吗
 h751984871：很喜欢part1这种由读者各种无聊脑洞拼凑来的剧情。
 神谷配的老爹太嫩啦，应该用慎二那种比较沙哑的声线才对。类似part5勇者那样。
 
 //看完字幕组的后去逛了下睿站评论区。没想到这集撕的挺厉害……
 q1q1gg：所以你限制器到底是怎么坏的
 vince19：观众来信挺好玩的，没想到还有90岁的老爷爷看齐木楠雄
 virvert：part1最有趣，然而idea是读者来信贡献的
 3741：神谷精分好看！
 ackton：周刊少年上向读者征集了超无用能力，楠雄一早起来发现自己的抑制装置坏了，无法控制自己的能力，使用了大量无用超能力，最后靠无中生有的能力制作了新的抑制装置解决了问题。楠雄和燃堂路上遇到海藤和一群小孩玩牌，燃堂嘲讽海藤，接着二人开始对决，比谁厉害，楠雄准备让二人沉迷打牌，不要再缠着自己，燃堂买新牌开包，直接开出一堆稀有卡片，这是楠雄故意操作的。之后燃堂和海藤正式开始游戏，海藤试图教会燃堂游戏规则，燃堂听不进去，海藤气得想打他，小孩们纷纷站在燃堂一边。游戏开始，海藤先压制了燃堂，不过在楠雄操作下，燃堂抽出一张牌逆转了比赛。体育课篮球赛，灰吕想和燃堂对决，结果被分在了一个队，对方还只有四个人，原来是才虎不愿上场，老师于是让灰吕这边的高桥下场，四对四，才虎感觉自己和高桥一档，受侮辱了，选择上场。才虎用各种手段，造犯规让对面亚莲下场，用钱收买高桥，智商操控燃堂，即将赢下比赛，楠雄看不下去，直接给篮筐加了空气墙，才虎怎么也投不进去，最终灰吕队逆转胜利，但灰吕感觉自己还是输了，希望才虎以后也多上体育课，继续对决。才虎也不愿接受失败，回家加练篮球。2012年开始连载的齐木楠雄的灾难已经五周年了，2007年开始连载的大众的勇者学角色三人穿越了过来，嘲讽楠雄世界的角色们，并准备抢过主角位置，楠雄直接把对方几人传送到了异世界，让对方正式开始冒险。

第3集
 athrun1120：工口井鬼作脸
 
 又被咖啡啫喱收买了
 165527：痴汉脸的好老师。
 尊严呢？
 ubisoft：奈飞这字幕真没法看 好多梗没翻出来，还有漏翻或者翻错...
 dfm：我最喜欢六神了
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈
 mkyume：齐神也逃不过真香
 collice：大好き！！！
 390235：齐神真香警告
 seven_degrees：最后笑死hhhhhhhh
 mizudiwood：老师太惨了
 照桥能上电视一定会火吧
 35549：猥琐教师你来了啊
 bingzhoudaren：大舅子上门讨好妹夫
 kutsukiaoi：铁骨铮铮齐木楠雄
 q1q1gg：瞬间真香
 vince19：大型真香现场，正直的老师好评
 killy：Midnight Teruhashi
 “你是说我妹妹不是甜点吗？”
 3741：最后一part太好笑了，齐神你也有今天
 ackton：学校里新来了个老师井口，虽然他是个好老师，但长得太猥琐了，给人一种变态的感觉。井口担任楠雄班的班主任，同学们一见他就把他当成变态，一些关心同学的话从他口中说出也变了味。接着才虎和燃堂迟到了，同学们本来认为老师会被二人压制，但井口非常正直的应对，教育了二人，同学们对井口的印象有改观，但一看到脸还是忍不住多想。鸟束一见井口，就觉得他是自己的同伴。之后进行体测，女生们报告有人偷窥，井口表示会去抓住偷窥犯的，海藤之前正好看到井口往女生体测那边走，产生怀疑，楠雄知道真相，老师只是去上厕所，正好路过了女生体测的房间，但燃堂口无遮拦，直接说自己看到老师去女生的方向了，这时老师又肚子疼，想上厕所，大家见他脸色大变，都开始怀疑。楠雄直接把鸟束传送过来，鸟束正在看刚才的录像，正对着女生体测的房间，窗帘吹起时正好拍到了路过的井口。就这样，老师的嫌疑解除，鸟束被制裁。燃堂早上被陌生人借钱，对方想救一只受伤的猫，燃堂交出了钱，现在没钱吃拉面了，大家都感觉燃堂被骗了，于是亚莲邀请几人来自己家吃拉面。亚莲家外部被写满了各种涂鸦，一看就是声名狼藉，不过亚莲的父母已经金盆洗手了。亚莲去煮面，燃堂一进房间就开始四处翻看，翻出了很多危险的东西。接着燃堂找到亚莲的相册，记录了亚莲从小到大的变化，海藤也一起看。后来亚莲爸回来了，正是早上向燃堂要钱的那人，他见燃堂在这里，准备还钱，本来还有怀疑的海藤和亚莲心情复杂。楠雄几人来海藤家做作业，接着开始画画聊天，海藤突然提出想做漫画家，亚莲画画，自己写剧本，海藤拿出了自己写的小说，大家没什么兴趣，不过聊着聊着，亚莲和燃堂开始发挥想象，创作出了让人感兴趣的剧情。海藤和亚莲情绪激昂，想着要登上jump，海藤妹妹受不了几个人这么吵，过来批评几人，质疑海藤作业都做不完，肯定画不完漫画，海藤几人感觉很有道理，放弃了漫画，开始写作业。楠雄晚上等在电视机前等着看甜品介绍节目，没想到这天的嘉宾是六神通，楠雄一看到他的脸就没了兴趣，但还是为了甜品继续看，信在节目中又一次表达了自己对妹妹强烈的爱。信之后简单介绍了一家店的咖啡布丁，态度比较糊弄。节目表示只要到那家店说出我最喜欢六神通了，就可以半价购买，楠雄实在不想说。接着信来见楠雄，他表示自己又和心美吵架了，心美讨厌哥哥在电视上谈论自己。信买给心美的咖啡果冻被拒收了，楠雄一看两眼放光，答应帮忙送过去。

第4集
 165527：草甸太多笑不出来了，这学校危化管理太差了，这化学老师，不开除你，快点当场自裁吧。
 佐藤的普通能量也强到抵上超能力了，天枰座？
 mkyume：普通本身就是一种超能力
 collice：居然断章
 aerbioer：东山大法好
 seven_degrees：相卜身材也太好了
 mizudiwood：这翻译我真的看不懂了
  >>sakuga->mizudiwood：我怀疑是机翻
 35549：hhh普通果然强
 light_44：小命好可爱好可爱好可爱
 q1q1gg：这倒霉能力真强，之所以转学是不是因为前面的学校都团灭了
 l1592887658：倒霉蛋没遇到齐神之前是怎么活到现在的
 vince19：世纪大战笑死，能让齐神脸上带着红晕默默注视的人也只有佐藤了吧
 virvert：cv表压根没有普通君佐藤，这是有意为之吗
 love216：喜歡超能力3人組www
 killy：Bolero 怎么哪里都能用啊
 看到锁镰就想起战斧
 ackton：暑假后又有新转学生来了，不过是鸟束班上的，名叫铃宫阳衣，铃宫本人运气非常差，已经达到了超能力的程度，刚来学校第一天就遇到很多倒霉事，鸟束被老师安排负责照顾铃宫，鸟束感觉很不妙，来找楠雄帮忙。老师让铃宫帮忙去化学教室拿试剂，铃宫找鸟束帮忙带路，结果鸟束得知老师要求拿的是硫酸，氰化钾和硝化甘油。鸟束本想自己一个人拿算了，但铃宫一定要一起拿，进门发现楠雄和命已经等在这里了，命表示二人脸上已经有大大的死字了，接着命发现自己和楠雄脸上也出现了死字，并且铃宫的气场简直就是死神本人。楠雄不知道自己怎么死，命表示可能只是会遭遇常人致死的危险而已。在三人对话时，铃宫已经拿上了硝化甘油，鸟束赶快让她放下来，这是易爆品，铃宫放下后突然打了个喷嚏，把硝化甘油打翻下桌，好在楠雄及时接住。接着四人出门，在走廊里铃宫踩到香蕉皮滑倒，差点被同学的镰刀砍到，鸟束被棒球砸到，酒精灯打碎，同时火把飞过，楠雄艰难阻止。铃宫误以为鸟束几人也和自己一样笨拙，感觉自己遇到了朋友。铃宫为了不忘带东西，身上经常会多带一些备用，结果她掏出了刚才化学教室里拿的一瓶硝化甘油。爆炸发生，楠雄恢复了教学楼状态，鸟束被炸飞的同时无意挡住了铃宫，铃宫认为鸟束保护了自己，对他产生好感。命继续占卜事业，楠雄认为这太危险了，关键是实在太准了，别人会把她当成超能力者，带来危险，不过命坚持表示想为别人使用这个能力，和只考虑自己的楠雄不一样。晚上楠雄跟踪观察命在占卜店的活动，命又是连续精准预测，结果突然一群黑帮进来拿枪指着命问德川的金子在哪里，楠雄解决了黑帮。楠雄再次告诫命暴露超能力有多危险，并表示刚才自己把命提供占卜服务的客人寻找的东西做了微调，他们最终能找到东西，但不是命所说的位置。楠雄又来观察佐藤，发现他的座位换过了，不在正中间，接着发现佐藤的同桌变成了铃宫。楠雄开始观察倒霉对抗普通，哪边更厉害，结果发现铃宫依旧倒霉，佐藤受影响，运气也由普通变差，但他的运气还是守恒的，在遇到不幸后又会得到弥补。佐藤帮铃宫挡了掉落下来的天花板，自己受小伤，但得到了铃宫的膝枕。楠雄认为佐藤介入铃宫的不幸，虽然自己的运气会短暂下降，但最终结果没人会变得不幸，即佐藤能化解铃宫的不幸。楠雄开始计划让鸟束给铃宫留下坏印象，同时撮合铃宫和佐藤。
 3741：超高校级的倒霉蛋

第5集
 collice：情侣！
 烧死！
 seven_degrees：突然好奇楠雄的那个灵魂向导是啥
 mizudiwood：佐藤有点厉害啊
 35549：佐藤同学的台词真的是。。。2333
 kutsukiaoi：明智警部
 q1q1gg：老师这脑补能力
 virvert：part3的齐木明智赌马篇居然（或者说果然）很讨我喜欢
 vince19：齐木妈妈真的太可爱了
 我感觉齐木被明智攻略了一点点另外你这推理力真不愧叫明智
 普通人和绿毛还真的挺配
 ackton：井口观察燃堂，认为他被班上同学欺凌，但楠雄知道这只是正常情况而已。井口怀疑亚莲和海藤暗中在欺负燃堂，燃堂的下巴就是被他们打肿的。井口一路跟踪，发现亚莲海藤和灰吕也很熟，灰吕正在说要在中午体育馆与燃堂进行篮球对决，但老师只听到了部分内容，以为中午要群殴燃堂。中午老师来到体育馆，灰吕为了对决无人干扰，锁了门，老师只听到里面的声音，把篮球声当成了打人声，楠雄想解除误会，帮忙开门，正好燃堂运球击中了下体，倒在地上，老师误会更深了，最后大家解释了半天才解决。海藤邀请大家放学后玩真实逃脱游戏，楠雄借故离开，海藤几人只好叫上没用的燃堂。楠雄回家千里眼观察，发现海藤路痴走错路，来到了真正的废弃大楼，几人被关在年久失修的电梯里，燃堂只想拉屎。楠雄没办法，只好帮忙，等价交换，传送过去一个撬棍，几人撬开电梯门，但电梯卡在楼层之间，楠雄又通过按钮闪烁传达开门装置密码，最后燃堂吃薯片，引来了周围的野狗，野狗踩到按钮，打开了轿厢的顶门，几人得以成功脱困。透真周末来楠雄家玩，妈妈得知透真是知道楠雄秘密的挚友，很感动，把他留了下来。透真与楠雄赌马，赌冰箱里的蛋糕，楠雄输了第一次后，读心赌马场所有人和马本身，做出了判断，结果还是输给透真，透真最终吃了蛋糕，表示之后还会来玩的。铃宫继续倒霉，不过佐藤照顾着她，鸟束出现了竞争意识，过来试图争夺铃宫，不想自己的女人被路人抢走，但最终鸟束只是变得倒霉。鸟束直接直球邀请约会，但铃宫已经约好和佐藤一起买文具了，鸟束也一起跟来，结果差点被铃宫踢到的圆规戳到，吓得选择放弃。鸟束观察铃宫，发现她的守护灵水平非常差，就是个穿着兜裆布的邋遢流浪汉，毫无干劲。楠雄要求鸟束放弃铃宫，自己才会帮鸟束一起解决铃宫守护灵的问题。鸟束本来觉得毫无好处，准备放弃，但还是无法违背良心，选择救铃宫。透真路过，和鸟束楠雄共享能力，推理出了守护灵的一些信息。鸟束的守护灵，燃堂爸见流浪汉守护灵这样，把他拉去瀑布洗澡，换上了新兜裆布，守护灵振作了不少。之后鸟束又供奉了自己的木屐，给守护灵戴在头上，铃宫的守护灵终于变得正经，命过来观察后发现铃宫的气场很健康。铃宫和佐藤一起离开，鸟束感觉自己亏了，不过楠雄表示反正你很快就会被甩。
 3741：CP大战笑死

第6集
 athrun1120：最后迷之感动
 kanzoso：MAO配的齐木迷妹出场过嘛
 307475：甜度过高
 mkyume：齐照糖
 263874：主线全在最后一话啊，发糖是真的好
 327934：这集挺感人的
 collice：那啥
 火山喷发的设定是不是被扔了
  >>443787->collice：完结篇里解决掉了。。。
  >>collice -> Syzygy：要是解决掉了为什么还要每年重启
  >>collice -> ydc：前几集和最后一集时间线不连着？嘛我就随便吐个槽
  >>rog_defwang -> ydc：前几集和最后一集时间线不连着？前几集就是漫画完结篇之前的内容，最后这集是完结后的原创新内容。
 365261：楼上的理解能力真差
 原来这才是真结局，最后的展开还是回归超能力者的日常了。
 seven_degrees：心美！！！
 哦呼！
 这对儿太好嗑了55555555
 mizudiwood：甜死了甜死了
 最后怎么还是没有哦呼
 35549：照桥哦呼
 light_44：小命好可爱好可爱
 q1q1gg：照齐糖！
 526239：请问最后一话是动画组原创吗
 vince19：ed很好听，哥哥这集戏份真多大满足！
 love216：這集挺有趣。
 killy：砸陨石那什么BGM？找到了（神の声 (M-71Ex)）。
 ackton：完结了，不知不觉就把这五十几集看完了，还是挺不错的，有趣又治愈，还有些推理、时间穿越等我喜欢的要素，真是一部好动画。最后超能力者的主题，果然还是能力越大责任越大，这应该就是人类共同的传统价值观的体现吧。
 时间接上完结篇的最后一集，楠雄发现自己的超能力似乎有些恢复，最终没有去见自己召集来的朋友们坦白真相。楠雄第二天正常来上学，因为失去超能力还不习惯，被人突然搭话容易受惊。主要角色们都和楠雄分到了一个班。楠雄不再有强制透视能力，忍不住盯着照桥的脸看，照桥有些害羞。地理课布置了调查自己喜欢的g7国家的作业，选择了同样国家的同学组成一组，照桥问楠雄选择了哪个，楠雄想慎重选择，但没了超能力的楠雄完全无法对抗被神眷顾的照桥，一番思考后选择了和照桥一样的加拿大，并且班上只有他们二人选了加拿大，二人随后在图书室开始寻找参考资料。楠雄找书时多次想着用超能力，失败。有嫉妒楠雄和照桥独处的两个同学看楠雄不爽，试图教训楠雄，好在照桥出现，二人暂时放弃了攻击楠雄，但随后趁楠雄不注意时，推倒了他背后的书架，这时本来在一旁闲聊的燃堂迅速冲过来保护住了楠雄，抗住了倒下的书架，受了点小伤，楠雄毫发无损。灰吕几人抬起书架，亚莲鸟束发现陷害楠雄的那两人，打了他们一顿。楠雄有些后悔消除超能力，不过燃堂表示每个人都有被保护的时候，这才是人类。灰吕发现刚才倒下的书架里似乎少了不少书。晚上楠雄回家告诉空助自己的超能力可能要恢复了，空助认为这也许是楠雄自己的身体造成的，就算没有超能力，楠雄的身体也远超常人，为了控制与生俱来的超能力，楠雄进化出了与普通人类不同的体质，肌肉大脑构造都不一样，也许是进化的身体正在恢复。空助建议不要激动，不要想着使用超能力，过普通生活。楠雄于是努力试着不再去想超能力，但超能力渐渐越来越明显了，楠雄不自觉的开始使用透视，念力，寻找物品，心灵感应等能力。楠雄有些急躁，瞬移回家，空助正在家里，他刚想和楠雄对话，楠雄就拒绝了，表示自己要过普通人的平静生活。空助表示刚才接到国家的委托，一颗毁灭日本的陨石两小时后就将坠落，而空助的对策就是让爸爸穿上战斗服飞去阻止陨石。楠雄心想自己已经是个普通人了，对此无能为力，但马上就听到了朋友们内心的声音，大家都有些慌乱，准备避难。照桥表示受到神明喜爱的自己绝不会被陨石砸到，绝不认同，还没听到楠雄说哦呼呢，给我想想办法，神。楠雄听了这些话终于下定了决心，戴上眼镜出发，平稳的生活就这么结束了，不过也许自己就是喜欢麻烦事。最后没有明确描写楠雄拯救世界的过程，不过之前拯救过多次，这次肯定也是成功了。完。
