第1集
 xuehua：ed后的小剧场真有意思
 kawaiichuan：时速60公里の肉食系JK
 319272：略生草，就是3d一直在动动的太恶心
 [来自Bangumi M1 for Android]
 rombent：吉恩和尼诺
 314298：我就喜欢这种社畜片，好玩
 animeing：高开低走，然后要起来的感觉
 ​可以！
 ​可以可以！
 ​好贱的鸟～
 ​卧槽…四公里
 ​面相超凶，脾气超好的前辈
 ​哈哈～～
 ​可以可以可以
 ​
 ​
 delitofu：这鸟太贱了 哈哈哈
 lilyurey：非 洲 大 草 原
 reika：一会社畜一会动物世界的世界观好不安定，大小姐和大小姐的宠物猪无法区分的社会也够神奇的 上学前先捕猎个斑马的食肉系JK草
 蜥蜴尾巴不是只能再生一次的么，照理说津叔已经秃了才对（
 开播前感觉这片目标观众群是女性，为什么笑点都这么大叔&小屁孩
 
 看了眼staff，惊了
  >>collice->reika：hello kitty 的宠物猫toka
  >>reika -> Collice：hello kitty不是官方钦定的人类女孩子吗
  >>collice -> レイにゃん☆：要不是钦定了你也分辨不出来hello Kitty到底是人是猫嘛
 21371：惊了不是泡面系列
 紘糖的鸟某些地方这太真实了。。第一集就那么厉害
 ed挺治愈的
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这鸟讲话好有意思
 mkyume：这鸟太贱了
 bty：猪竟然是mao
 mizudiwood：好想把这只鸟烤来吃了
 ushio_zzz：这番有毒，草死
 aerbioer：鬊鸟不仅鬊，还贱
 stotle：跪舔猪宠物那节笑喷了
 386222：这季度的两部动物番风格差异好大
 izumo：宠物猪MAO，猩猩小仓唯hhhh
 perfectime：real
 collice：这个贱鸟
 athrun1120：下野
 403078：那只鸟好烦
 chirin：你们居然请MAO配了只猪 
 Loading画面好怀念
 jabberwocky：第一话季度生草，这鸟真的超贱，不烤来吃真是天理难容，跳舞摔杯跟跪舔宠物那段是要笑死我？
 481154：我想剁了那只鸟……
 ciooc：太草了
 kutsukiaoi：宏糖
 whyjxz14：这集主要是贱鸟主演
 327934：企鹅好吵
 yunzaiwhale：哈哈哈，贱鸟吃瘪笑死我了
 theduke：春天来了万物复苏，非洲大草原上又迎来了发情的季节(并不
 百兽之王的中年危机，猩猩JK的小仓唯感觉很带劲
 路人基本都是主役客串感觉玩的很High啊。各种无厘头胡闹还是看得蛮开心的
 就是这下野紘也救不回印象分的大嘴鸟真的超膈应。。。真想弄死他啊哈哈
 eien：这鸟太欠了
 467197：3d不适应啊
 话说你们不用考虑生殖隔离的吗，我看狮子前辈的老婆也是狮子啊
 swordmansai：最后太抽象了，宠物小猪什么的……

第2集
 xuehua：笑死我了手机吵架
 481274：猎奇的一集
 reika：卷心菜作画是故意的吧
 画风突然放飞。那个魔什么贝长得好恶心，但是好惨
 肉食系JK原来是狮子的女儿吗
 3D的小动作把动物（主要是鸟）的动态还原得挺好，kksk
 izumo：女河童椎名碧流，你们不要请前辈配奇怪的角色啊。
 这话的笑点很微妙
 sphinx：太欢乐了
 解压解压
 animeing：把最好吃的动漫留在最后，然后以美味！结尾
 lostanother：巨嘴鸟这铁渣男……好羡慕……
 太惨了，太真实了……
 472723：還是第一次看到冏叔演這麼憨厚的角色
 
 "人到中年就算甚麼都不做就會變胖"
 那我該怎麼辦啊... 從小就胖
 459574：简直精神污染
 3741：我不行了...又草又惨又真实
 21371：后半集好迷结果太沃草了
 石头好6
 athrun1120：JK原来是你女儿
 
 这个渣鸟  コロシアエー
 
 中间有段BGM很像孤独美食家的那个
 ipcjs：我居然先看的第二集（
 collice：鸟汤
 209373：有病哈哈哈哈哈哈
 jaeycin：不要把鼻屎拿过来啊你脑子有病吗哈哈哈哈哈哈哈草
 porepoem：我对河童，水怪这样的超自然生物没有兴趣，因为我只是一个社畜
 bty：卧槽，那到底是个什么动物
 非洲真是神奇的大地呢
 jabberwocky：啊，是河童啊？但是关我这社畜吊事？三人里狮子是天然、巨鸟是渣男、唯有蜥蜴比较像正常人。
 那个长得跟变异大象一样谜之生物是什么鬼哟，而且还是逃跑的会社员工屌！我唔想返工啊！.jpg，太他妈猎奇了吧？你们这里真的是非洲么？
 homesickness：最后本体是孙渣，笑死我了
 eien：太草了
 yunzaiwhale：大嘴鸟太艹了
 下野紘配的角色又出现莫名吸引女性的体质

第3集
 xuehua：巨嘴鸟实在是太惨了
 casul：先被抛尸后被吃，是道德的沦丧还是鸟性的毁灭
 reika：世界观实在是太危险了
 巨嘴鸟停止了思考.jpg
 蜥蜴的一发艺表演断尾不就行了
 dronce：这集给我笑飞了
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 animeing：放弃了思考～
 246935：哈哈哈哈
 z704632506：大嘴鸟桂木桂马替身实锤
 481274：这集还是有点猎奇的味道
 athrun1120：子安
 21371：这个番真实可怕
 梗太多了
 424676：标致笑死了蜥蜴你表演自断尾巴不就行了
 巨嘴鸟自作自受啊
 264258：巨嘴鸟真的是搞笑担当
 sphinx：玩得一手好梗
 stotle：这话梗好多
 286852：这番有毒
 collice：我有点搞不清楚最后该不该笑
 301772：同时玩了两个梗可还行
 xduu：看到真·巨嘴鸟的时候蜥蜴应该已经明白了吧  后面大概是在故意整他
 mrwangbote：我就是卡密！我就是宇宙！然后巨嘴鸟停止了思考
 bty：要素过多
 homesickness：flag回收太绝了，没想到华点在这里
 jabberwocky：梗不少而且每个都很到位，真是笑个不停。
 kutsukiaoi：非洲大草原
 327934：笑死
 eien：绝了这片

第4集
 xuehua：这样的社长...
 264258：这个兔子好适合组长。。。
 399620：哈哈哈，这个企鹅勾搭了前妻一家还行
 reika：辛巴，你怎么能咬丁满
 蜜瓜熊本尊出场，这是植入吧。苹果兔捏他疯梨？
 两个烂鸟。巨嘴鸟贤者时间
 animeing：太贱了～
 没有牙可以可以～
 都是桃子手机
 ………蜜瓜
 组长兔美熊吉
 卧槽……………
 dronce：这是neta的熊本熊和梨精吗
  >>sekaiowari->dronce：蜜瓜熊是本尊，北海道夕张的吉祥物。另两个应该是neta船梨精和燕九郎
 athrun1120：日和兔美  就知道G也是杉田
 collice：公款吃喝最后还无事发生
 246935：都疯了 都疯了
 her：炸毛
 bty：大夫你没事吗大夫
 403078：哈密瓜熊笑死我了
 sgt_pepper：皮蛋味哈根达斯 跪了
 165527：牙医好坚强，两只贱货鸟。
 mrwangbote：劈腿了妻子的姐姐、妹妹、妈妈。。。诚哥是你！

第5集
 xuehua：熊孩子需要教训
 5655：越来越长
 athrun1120：雅木茶  　社畜の鑑　大鸟居然有能了
 399620：噗，脚踏三条船还让她们还高利贷，这是哪里来的唐璜鸟啊
 reika：面试现场直接扎破玻璃飞出去有点马男波杰克味
 撞得ED都出来了笑死，话说这个多机位撞车是致敬佐贺偶像？
 windows桌面风格的天堂，甚至有开机音效
 好喜欢猞猁狞猫前辈
 casul：那什么，我想到一件超厉害的事——田中终于从两栖进化为非洲哺乳类了？
 214039：狞猫怎么总是被当成猞猁或薮猫，太惨了
 kawaiichuan：好好的大嘴鸟，嗷的一声，崩溃了
 her：这小混混三人组的衣服。。
 424676：社畜之鉴大嘴鸟（大嘘）
 21371：这集梗太多了
 狞猫挺好的，话说这鸟是怎么进公司的好迷
 307475：不愧是A站买的番，相同的分镜再放送
 jabberwocky：贱鸟果然从二十年前就是贱鸟！没被车撞死是修了多少福报积来的德啊？
 animeing：卧槽～～～你和卡车有个邂逅
 勇者义彦喔！
 扑腾扑腾～
 社畜之鉴
 哈哈～～～
 卧槽～
 娘娘啊原来是？
 卧槽果然是你这个贱鸟………
 collice：头上顶着钞票居然不拿走
 撬壳有啥意思啊
 aerbioer：这话真有趣哈哈哈
 246935：来人快弄死这鸟！！！
 mrwangbote：非洲职员是偶像社畜
 bty：各种玩梗草
 原来狞猫和狮子是同期啊这都20年了
 221885：哈哈哈哈哈哈哈哈哈大嘴鸟可爱！！！

第6集
 399620：平头哥的头是真的铁，笑
 xuehua：这领导蠢的没限度啊
 kawaiichuan：不愧是平头哥
 mkyume：贱人自有贱人磨
 athrun1120：你嘴更大
 animeing：小英雄没啥neta的价值
 完全就是个社畜番
 卧槽～
 21371：有人统计过蜥蜴每集断尾多少次吗
 石头旁白太可爱了
 这次也是过于真实
  >>collice->21371：没断过几次吧其实
  好几集没断了
 ciooc：每周一笑
 reika：尼罗河烟花大会 我都忘了舞台设定在非洲
 断尾不齐根断，那不就是普通的切下来一段吗
 隔壁部门好可怕，这什么幼儿园级别的部门撕逼
 aerbioer：哈哈哈，把社畜不敢说的话都说出来了
 collice：暑假
 为毛你们会有暑假啊
 jabberwocky：前半段神TM小红帽送工作文件给老奶奶！还有墙上的各种资本主义的标语，黑心乌龟出来挨打啦！后半段平头哥和他的弱智部下……这公司盛产贱货啊片尾硬核JK太草
 bty：是狞猫！
 47808：这人事太真实了

第7集
 xuehua：真的 巨嘴鸟太贱了
 399620：你终于遭到报应了
 perfectime：舒服了
 athrun1120：果然是白石
 
 因为是搞笑漫画所以炸不死的吗
 reika：舒适
 中指打码然后写个中指俩字
 狩猎帅哥（字面意义），所以帅哥都被吃完了吧
 casul：这剧情太魔幻了。。。巨嘴鸟你也有今天
 kanzoso：果然是白石
 415373：乌龟社长后来都不见了，社员都没注意的吗？
 怪不得是最大的企业，原来乌龟后台硬啊。
 jabberwocky：贱鸟自有贱鸟收啊！活该有今天
 21371：这贱鸟也有这一天啊哇哦
 collice：有点搞不懂到底是搞笑作品还是现实作品了
 bty：还真有个宝藏
 雁酱你心机很深啊，就是有点傻
 mrwangbote：兔美酱的眼神犀利起来了！

第8集
 264258：这集好像没那么搞笑了
 xuehua：都想吃垃圾食品，够合拍
 399620：哈哈，清洁机器人好可怜，明明马上就可以处理掉可以鸟型自走垃圾的说
 kutsukiaoi：先輩、ハウス！
 后半太零碎了，仿佛连看了好几集泡面
 reika：蜥蜴这尾巴怕是塞不进滚筒洗衣机
 animeing：太真实了
 卧槽
 社畜们
 卧槽
 卧槽
 好多梗啊
 athrun1120：开机太慢过于真实
 
 大嘴鸟DIO不说 社长亲自社长
 403653：哈哈哈，社长抽卡啦
 porepoem：社长本体出现了
 jabberwocky：屌！我唔想返工啊！.jpg ×2
 屑鸟一如既往恶心，巨型垃圾石锤！
 狮子一如既往的萌，不对你怎么考虑起量子力学和哲学来了啊？还有放屁太草
 中途JO梗+游戏王梗简直令人狂喜！CV还对上了海马社长！看弹幕说wryyyy那段子安还来做配音指导了？
 顺带我也想心情一不爽就砸电脑然后QNM的啊，偶尔这样疯狂一次也挺好啊
 21371：这集的梗哈哈哈社长
 官方都石锤了辣鸡
 bty：梗太多了这一话
 细细碎碎的，不记得自己看了啥
 ushio_zzz：社长牌瘾又犯了
 collice：梗密度太高
 故事太碎
 barcelona：わわわ忘れ物
 aerbioer：这就是传中的形散神不散？
 delitofu：过于真实
 221885：有点累了
 467197：玩梗百看不腻哈哈哈哈哈，我直接多厨狂喜

第9集
 399620：狮子的脸居然可以拉那么长好可爱，就像棉花糖一样
 xuehua：香皂 洗衣液...*N
 animeing：无厘头
 ？？突然觉得没啥意思了啊
 reika：已婚人士去要钱的相亲会是图什么
 蜥蜴好惨
 jabberwocky：我也想撸狮子啊 艹，结尾想吓死爹啊！蜥蜴快跑，你尾巴没了！
 264258：已婚笑死
 collice：狮子前辈好难
 athrun1120：闇金ウシジマ
 bty：狞猫有点大龄了吧
 同期的女儿都上高中了

第10集
 399620：狮子发抖楼都共振了，笑，明明是百兽之王却晕血
  >>399620->399620：噗，这明日之丈一样的坐姿
 reika：整个公司都脸盲，只有狮子女儿保持着食肉动物的敏锐
 403653：你爸老花眼了，你女儿帮你出头
 jabberwocky：这动画没一个好鸟
 athrun1120：都说是同事了
 collice：脸盲到这程度简直是
 424676：果然没有一个好鸟
 bty：狮子全家怎么都这么哏啊
 403078：哈哈哈哈哈youtuber真的大热职业

第11集
 reika：买碟的话能给我看巨嘴鸟泡泡浴吗（并不是很想看
 我就是拌饭看的，看烤虫子更下饭
 蜥蜴换算成人类到底是有多帅啊，好在意
 casul：继社长实力cos社长打牌后，斯内克也来亲自cos斯内克钻箱子了
 kawaiichuan：大家，要买圆盘哦
 porepoem：这周石田彰台词好多！
 362263：非洲的jk（企业家）
 collice：上集股价暴跌这集还能发奖金的
 264258：下水道那个，莫非是小龙虾？
 athrun1120：PS5
 aerbioer：导入烧烤那段BGM响起的时候，还以为打开了哪个Galgame
 jabberwocky：这会社怎么除了蜥蜴跟狮子外都是坑？仓鼠本以为是吉祥物结果也是个猪队友啊？！最后的自来也跟蓝染……
 300065：しゅき～
 bty：JK到底有没有在这波寿司上赚到钱啊

第12集
 fwj：最后一集的鸡汤灌得有点平凡，如果能沙雕下去的话就好了
 casul：一个好鸟都没有，连过场的乌鸦都要出来辱骂观众也是够了
 athrun1120：出现了 双大塚　速水  还有若本
 
 UBER EATS
 
 最后变成酋长和小仓唯了
 399620：只是为了一块布丁吗？笑 好幼稚
 perfectime：可喜可贺
 reika：死线是第一生产力
 蜥蜴以上街会引起骚动的颜值是怎么混到离婚边缘的，不要的老公可以给我啊太太
 264258：楼上正解。
 大嘴鸟是真·不皮一下不行啊
 kanzoso：这话声优真的豪华。
 大叔的少年心啊。
 porepoem：最后酋长和小仓唯直接叫本名了
 collice：真是从头到尾贯彻作死的精神
 homesickness：最后竟然是鸡汤
 mkyume：最后一集竟然这么正经又圆满
 47808：损失好几逸
 327934：天下猫类一家亲
 bty：草，最后突破次元壁了
 大嘴鸟竟然真的会飞啊
 这碗鸡汤我干了！
 jabberwocky：最后一话太社畜了，配合着A站弹幕看真是又惊又喜，前一秒还一排排白字飞过骂烂尾，后一秒大嘴鸟皮一下又成神作了。生活本就很艰难了，有些事就不要太认真了.jpg 
 鸡汤也挺好的，配合完整版ED，社畜泪目.jpg
