第1集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第一话先行图
 hashireowl：全世界都在迫害你，ワンパターン悪役，为什么我还在看，因为绿丝娜。
 215131：ED真的好听，想不到下放桐人而由UW世界主角爱丽丝来单独带动剧情，能稍微反一下套路来展开剧情还是不错的方向。虽然我还是担心小野学监督的表现....爱依的语气转换拿捏得很不错，还有爱丽丝的各个眼神作画也是。
 337184：咱心疼（徒弟）
 
 打工是不可能打工的，嘿嘿嘿 ~
 xuehua：果然是同居
 294627：节奏把握的不错
 21371：婚后生活，不是没有
 meowteor：我其实是期待这一话的剧情只占半话的
 太贪心了么
 hurakan：有点哈批
 dfm：第一集不错啊，op ed也很好，前面缓冲最后开战，完美节奏。
 rbq桐人真是太好了
 440622：asuna应该快上线了吧
 aeyyxhyj：绿了（）
 424676：没错，爱丽丝在床上搂着的是我
  >>danzong->424676：你就是带植物人
  >>424676 -> 00：每当晚上睡觉的时候，我就会上线接手带植物人的身体
  >>danzong -> Cl公：好，不愧是你.jpg
 mty36943497：op还是那么棒，就希望制作组有点态度，打斗就别照小说来了。。
 270422：节奏比之前的话疗来的舒服多了，op的画面也还是和上一季的水准结尾配音现场呢
 bruse：穷山恶水出刁民啊
 panacea：考哥.jpg
 chasex：现实→回忆→现实的手法还是可以的，就是这个转场极其生硬，从爱丽丝被老爸赶出村子的回忆到现实竟然渐变就完事了。
 还有艾尔多利耶跑来说服爱丽丝的剧情也完全没有张力，有一种 “我们需要您，您快回来 -- 我回不去 -- 您一定要来 -- 我回不去 -- 劝不动你那我走了 -- 拜拜走好” 的敷衍感。我印象中原作这个场景艾尔多利耶真给我一种一刀要砍了桐人的感觉，动画里就变成传达dark territory情报的工具人了，艾尔多利耶对桐人的敌视和愤怒与对爱丽丝的敬仰之间的矛盾是完完全全看不到。考虑到如此惊艳的ED/插入曲没有单独的part，我不由得怀疑是否又是第一季小野学式卡剧情（事实上的确如此吧）
 看了第一集，看到为了营造生活气息而刻意放缓的日常部分把其他交代背景的剧情挤压的毛都不剩，个人对wou篇的质量抱悲观态度。
 rivers17：无所谓了，我只想看结尾桐人老爷装b
 273518：声优厨大欢喜
 225951：OP作画高水准
 
 ED好听，而且还挺贴合爱丽丝那段念白
 
 同居大喜
 405942：我不相信孤男寡女什么事都没有发生过
  >>nanokaleaf->405942：问题是桐人动不了，爱丽丝也没办法
  
  爱丽丝照顾体瘫桐人
  >>quasimodo -> nanokaleaf：问题是桐人动不了，爱丽丝也没办法
 yonjar：那只手还真的不能长回来啊
 里外都变成植物人了
 489695：op比较乱，整集表现一般，中规中矩
 hentyclopedia：亚丝娜被绿的彻底
 godling：原来龙是吃鱼的？
 nanokaleaf：一个月一次，事后请付钱
 
 爱丽丝: 黑暗领域什么的事情我才不管呢，哼！
 porepoem：op还是一如既往的高水准
 
 
 
 墙上这把剑和床上的衣服好像都是骑士长的吧，这俩……
  >>quasimodo->porepoem：你发现了不可告人的里情节
 499059：第一集可以的，演出够劲儿，对爱丽丝整集塑造出的那种无助感很棒，结尾LISA歌一出来直接被感动了
 renkomei：绿了就是绿了
 和上半部一样第一集很惊艳，之后什么样大家都懂
 454641：老织唱抒情曲也这么强爱丽丝看着心疼，当工具人还被别人冷眼
 perfectime：就这点钱 ? 还是这点很多啊 
 不是nmb又开始恶心人了
 npull：我永远喜欢茅野爱衣！！！
 dinghow：角色还是一如既往的脸谱化，看到桐爱糖wsl
 82575：是同居好劲哦
 mizudiwood：睡，睡在一起！！！！
 collice：村里的傻逼反派为什么这么傻逼
 ygy21：爽死了，整天啥活儿不干，漂亮老婆成天推着到处逛，晚上还搂着你睡
 whiteknight：松冈爱衣终于睡一起了！
 chazier：桐姥爷每晚都得压枪
 a582977826：为什么有种善良的漂亮老婆辛辛苦苦养活渣男的凄凉感····
 415372：村里的人之前是没见过爱丽丝砍树吗看样子至少砍过好几次了怎么还会质疑“这么细的剑怎么砍树”这种典型无知反派的问题
 爱丽丝不和地主握手也很怪，之前一直是彬彬有礼的样子忽然就不握手了用来描写地主反派形象我觉得一点说服力都没有
 还有就是最后床上的情节，温柔照顾桐人的爱丽丝和弱小无助的爱丽丝之间缺乏一个平滑的过渡，情感酝酿实在是不够（不过松爱同床大好评）
 athrun1120：网瘾废人（物理）
 216493：想到了某鲁鲁修
 现在都时兴这种吗（
 kalasnikf：声优 光（xin）秀（chang）
 261227：不是。。爱丽丝为啥不肯明牌自己是整合骑士啊。。。
 52462：我要看的是超管啊..
 craitch：又想起了上季的问题，这游戏里需要清洁卫生吗？包括但不限于洗澡刷牙倒粪。
 剧情好像比上季更想跳，下集应该能打了。
 guide_love：村姑养成计划
 心疼亚丝娜
 zq0504032：政变失败后下野回农村的野心家
 80166：你跺你也麻？
 轮椅推出来的时候以为在看罪恶王冠后传
 15476：爱丽丝太帅了
 我也想要茅爱衣陪睡
 ED好听啊
 294575：害，心疼Nacl和UGO
 plusect：结尾ed一出就爱上了，这ed太赞了
 lonefireblossom：这个编剧属实不行。原作我忘了，就说动画这个改编。
 爱丽丝给31号说的那些话完全可以再压缩一两句。当然最关键的是，不要平铺直叙，比如调换一下顺序，爱丽丝先说“现在的我和你对战应该撑不过3回合了吧，哎”，然后31号问为啥，然后爱丽丝再解释。这样观众看起来肯定更有兴头一些。

第2集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第二话先行图
 hashireowl：打一小段，再解说大半集，和以前一样的味道。
  >>455074->hashireowl：48话做uw篇还是有点短了，加上uw篇本来设定就多，再多12话还差不多
  当然如果监督实力过硬应该是没有这种问题的
 481309：爱丽丝的帅气做出来了，一直觉得爱衣这个低沉的声线演绎的非常好啊
 ninelives：这个文戏做的也太烂了吧
 215131：A part还是爽到了，先不说川原平时某些剧情暴露的质量问题，在怎么让角色耍帅让观众爆发出释放感这方面倒是挺有一手的，上一话给爱丽丝压抑了如此凄凉的境况，当这话爱丽丝亮出自己整合骑士身份的表现后，并一夫当关解决村子的危机，实在观感太棒了~
 
 B part方面回到现实世界不可避免要交代现况和解释桐人为何自闭的事，也交代亚总接下来行动的动机，其实也不算唠叨吧......当然后面千万别再发生打斗时拼几下剑，就站桩聊上半天这样毁节奏的演出就行了~ED意境真的好唯美，采用宽银幕，实景+些许意识流的表现手法，整个看来就像一电影感的MV一样，还有LISA这次的新风格歌也确实好听。
 konano：吹爆 ED
 batman：开始有趣了，但是apart节奏太差劲了
 xuehua：说了半天话啥都没听懂
 misakaxindex：我方空中支援入场太帅了
 399498：这设定复杂了，但是感觉又懂了又没懂
 3741：爱丽丝太帅了
 187460：ED确实有意境
 perfectime：terror是不是要进去敌方阵营跟Kirito同台竞技了
 crest：虽然看不懂，但是觉得好厉害。
 A part爱丽丝装的这个B厉害咯
 ED太好听了
 希望后面剧情不会是俗套的争风吃醋
 hentyclopedia：村里的老头多年以后的谈资就是“老子当年请整合骑士帮忙砍过树”
 dinghow：啊，Alice，你是我的马斯达吗
 65080：马上就要变成俩妻争一夫了吗
 awsl：A part和第一话相比其实做的并不好……装逼根本不过瘾………特效的确是上来了，看特效倒是看得很爽……
 然后B part紧接着A part唠嗑了半集…………
 
 不得不说这果然还是上一季熟悉的味道，第一话是超常发挥了
 454641：爱衣觉醒不错，喊的时候声线好特殊正宫入场的节奏
 254050：这个ED太顶了把
 506179：这两集的观感明显比上一季好多了，爱丽丝真的帅啊
 cynical：ED太好听 ，LISA让我耳朵高潮了！！！
 faremier：真能解说...
 athrun1120：EX咖喱棒+千本桜景厳   全体攻撃で二回攻撃の茅野愛衣
 
 敌方BOSS又是石田？
 405942：自责把自己打自闭了
 21371：ed配合起来真的超赞
 解说大半集可还行
 rancho：有点香，爱丽丝帅
 aeyyxhyj：可以的
 411962：前半段不错，后半段又开始说了……
 renkomei：saber终于帅了一把，咖喱棒的特效做得不错
 桐人把自己搞自闭的方式真奇怪…
 文戏是有点臭长了，但比第一季打打停停还是要好点
 syaoming：这ed比所谓国风歌曲要有意思多了
 10709：ED很赞
 chasex：写了一大段删了，没什么好说的，只能说小野学牛逼吧，先弃了观望一下后期的风评，已经不想第一批吃屎了。。。
 249554：老了老了尬的不行
 dfm：第三季前半完全按照小说来，第三季后半动画开始改了一些，虽然说这没什么不好的，期待表现
 我去，这是12集？！那没事了，只能这么干。但是前半和后半节奏会差很多，小说里从现在开始才是高潮。
 也有一点点对现实的影射
 225951：A part真的不行，演出很尬
 
 ED的意境倒是有点醍醐味
 ygy21：上一集还说已经没有能力再战了，这一集就最终决定再参战，这转变也太突兀了，节奏不好
  >>35406->ygy21：不愿和被迫？
 35406：正大光明搞婚外恋佩服的
 82575：ED意境不错
 mizudiwood：爱丽丝真帅
 石头又来捣乱了
 313759：散落吧，千本樱
 aerbioer：桐人自闭的原因竟然是自责偶然连上了放大器
 mach6：一脸懵逼的看爱丽丝，原来这不是亚斯娜啊
 himilemon：堀江的ed太好听了吧
 wxwzhou：开始玄幻解说了
 337184：加百列好果汁小分队。
 craitch：炒鱿鱼不需要调那个什么框框吗？说一句话就炒了？
 我错了，片尾最好看。
 guide_love：爱丽丝空降
 15476：哇这爱丽丝空降也太厉害了吧
 亚丝娜厉害啊，单手把男人提起来
 这ED画面做的真不错
 294575：Apart还行，Bpart啰嗦。ED确实可以，有大片内味儿了
 136154：说话不好好说，加了一大堆英文，一本正经的胡说八道
 duobaoxiang：这么多解说好烦啊
 oisris：爱丽丝太帅了
 lonefireblossom：当然本集的说设定部分实在是做得差。
 1. 画面尽量避免露嘴，减少动作。
 2. 说海龟内部的情况时明明应该给个海龟内部示意图，你们逼逼这么老半天，为了不让观众疲劳明明应该多点儿花样。比如冰菓讲推理的时候做的那些小剧场，或者真实一点的就海龟的构造图，一边解说，构造图一遍做出各种标识之类的。
 3. 设定聊天中有几句台词可以去掉的。省下的时间应该用来做亚丝娜或者其他角色的心理活动。

第3集
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第三话先行图
 leins：反派一秒变中二ry
 215131：居然这就变成了双方打游戏抢占目标物的策略类+竞技类游戏了，构想还是不错的…ED直接当插曲用演出这段表白的剧情也不错。
 
 该交代的都交代了，剩下就看看发挥如何…话说诗乃真的冷静帅气啊，后宫们都表示关心桐人时，她只想了解桐人所在的基地情况…
 455074：这年头居然还能有如此标准的设定回，已经算优秀了，果然是长篇的余裕吗
 rancho：这集真的可以
 yx_wh：文戏充足～
 no1xsyzy：这么重要的信息揶着不说……
 ——
 我差点以为反派会穿到女暗黑骑士身上……
 然后想想高级账号应该不是有摇光的
 不然如果两个人之后亲密举动的时候取代的话就很尴尬不是吗？（
  >>rivers17->no1xsyzy：穿越之后来一炮先b38
 xuehua：好厉害
 perfectime：不是 能联系到外面能不能报警啊···
  >>189973->perfectime：自卫队都被下令不能动了，报警有啥用……
  >>perfectime -> NO·傲娇控：又不是全体自卫队
  >>no1xsyzy -> cheerio：24 小时能赶到的就旁边那艘被下令不动的
  >>508436->perfectime：小说里面写到菊冈是自卫队中一群格格不入想要摆脱美军控制的异类，被卖了还指望报警有人来救？中西一等海尉说恐怕我们成人质的时候菊冈此刻就已经知道被自卫队高层卖了，所以就算联系到了也不会有人来救的，搞得两方都尴尬反而是对此刻的自己不利。此处算是反映了菊冈老成的一面，知道自己的处境。
 hentyclopedia：设定蛮有趣的, 接下来是打起国战反抗盗号狗了吧
 求婚的大叔全身插满了flag
 zhanghai：终于又见到诗乃了
 whiteknight：这个FLAG真是把我看笑了，这你还能活？
 deluxe：上来就结婚还行，没答应被打断也还行，都是套路。
 432845：等我们打完这场战争就回家结婚
 419460：这集好看啊，文戏很多但解释得还是很清楚的，不像之前有些集说着说着就一脸懵了。还有亚总终于来了，等好久了！
 337184：来冰封王座，没你好果汁吃 ~~~~~
 porepoem：真的能拖
 千大人！
 awsl：忘了设反派boss密码这事想到了你居然不说，你这是怕说了后，因为没有贯彻执行信息安全管理的规章制度，被扣工资吧
  >>sxx->awsl：打npc的套路用过了，给你塞个真人boss吧（
 samipale：就等亚丝娜带着闺蜜们下场开战了
 batman：某科学的向量帝爆笑
 hashireowl：解释完了？之后能一直闭嘴了吗？
 ygy21：黑暗领域原来还是人类说了算啊，我一直以为那边全是怪物。果然美国又主动找人搅合进来了
 cts：最好看的大战篇马上就要来了。
 yonjar：结婚旗
 bruse：快点打起来啊！ 反派boos可能被盗号这事你居然不说？
 dinghow：川原老贼的恶趣味能不能改一改啊= =
 athrun1120：正好给敌人魔兽账号...   石田：BOSS账号当然是我的 
 
 两边眼镜黄毛都是坑货...
 
 外遇调查潜入 アスナ　行きまーす
 
 原来暗黑那边还有其他正常人格  等于这群人进来搅屎了
  >>rivers17->athrun1120：设定上两边的fluctlight没有区别，只不过一开始教育的倾向不同
 aeyyxhyj：有点尴尬）
 424676：反派账号不设密码的吗
 454641：那群佣兵真是不适，穿越进了肯定是要搅屎棍啦黑暗领域居然有好人，结尾大叔和妹子那幕很不错，然而估计要说再见了
 21371：是石头窝好了，开始中二
 大叔这falg立的飞起啊
 后宫团要坐不住了。
 35406：所以始终如一的为了故事进行下去而傻逼
 483319：亚斯娜大战爱丽丝!!!!!!!
 411962：希望以后别再说了，双方差不多都到齐了，开打吧。
 还有这集诗乃那段打戏不错
 renkomei：终于不是邪恶的兔国当反派了，美上层的言行特别有内味儿。
 文戏太拖了，不过这种转移战场的设定的确很棒。
 唉亚丝娜啊亚丝娜，登录进去干什么？看自己到底有没有被绿吗？
 诗乃特别给了一段，第二女主的位置坐稳了。
 这反派怎么上来就要结婚，我看这人都biss。
 暗黑界皇帝和administrator哪个强啊？感觉可以秒杀吧
  >>lonefireblossom->renkomei：其实不是第二女主，是第二季对应的小说本来就有相关剧情的但动画删了，所以现在不得不补上
 toxotai：最后的告白就是影射贝尔库利跟法那提欧告白吧
 dfm：这集不错，我觉得解释的很好，单看这集的话在原作之上。
 qq624130658：太无聊了 快点完结吧
  >>508436->qq624130658：太尴尬了，你能闭嘴吗？
  >>qq624130658 -> ドラAもん：不能
 82575：最后这Flag都插出银河系了吧
 suzumiyaharuhi1：诗乃那段才他吗是打戏啊！！
 希望保持
 wwftherocksp：还有不设密码的高级账号？？？
 mizudiwood：石头配了个什么愉悦
 216493：黑暗骑士是不是被解除洗脑的整合骑士？
 danzong：你们反派都这么绅士的嘛
 kentholmes：这剧情已经赶得连ED都不放过了。
 BOSS的变态度在动画里还是削弱了，把他杀死自己青梅竹马的那段给掐了。
 craitch：除了シノン打架那段，好无聊啊……
 508436：虽然看点比较少，但是节奏挺舒服
 aerbioer：UW和现实世界的时间比例是多少来着？黄毛一副不紧不慢的样子，怕是能在里面打两年吧
 collice：这特么flag立的
 225951：暗黑帝国那边原来还是有正常人的，而且还是诸侯制，主战派主降派中立派都不少
 426934：太世界系了，我最不喜欢的就是这种超级小家子气的日式剧情
 guide_love：无聊的文戏
 亚丝娜终于入场了
 266007：这话真的不错
 15476：你一个AI怎么能在图书馆里开公放呢？
 136154：说的再高大上，其实还是盗号打游戏
 rinran：这暗黑帝国一登场就这么淳朴吗
 lonefireblossom：这集不错。

第4集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第四话先行图
 阿多米尼斯多雷特死后，暗黑骑士团团长本想与人界和平共存，这一希望却因暗黑帝国皇帝贝库塔的回归而破灭……加百列以贝库塔身份登陆underworld，为了找出“A.L.I.C.E”，他下令帝国军队向人界发起全面战争。
 508436：我等着看十个作监会作出什么样的成品，观望。。。
 225951：flag秒回收，上集互诉真情，这集双双杀青，好看的副团长小姐姐一集就莫了呜呜呜
 
 从小就那么变态，青梅竹马都下得了手，真是个栽种
 
 全集感想：川原你可真是个带恶人
 381906：这也，太尼玛的恶心了
 mty36943497：sao，无boss不颜艺
 quasimodo：十恶不赦，无法洗白
 294572：真希望这整部片子能压缩到30分钟，这样不用被恶心太久，也不用费力快进，毕竟只是用来补完一个念想
 ak1ra：青梅竹马也能下手, 这尼玛太恶心了吧, 看得反胃...
 426934：沃日，真的太恶趣味了
 lain_z：不能理解也不想理解
 misakaxindex：没亚丝娜没桐人没爱丽丝的一集（不悦
  >>nanokaleaf->misakaxindex：片尾正片
 xuehua：反派回
 238073：没看懂，杀的那个是谁啊，是真人吗，真人怎么又会“看到灵魂”，该不会只是他YY的吧
  >>higali->238073：是真人 他的青梅竹馬
  >>238073 -> 鳳凰院凶真：居然没有送去少管所，难道美利坚也有未成年人渣保护法
  >>higali -> Lantrancy：美國也有相關的法律 只是沒那麼誇張
 ionium：你也要找光之巫女？
 就不怕钻出来8个光呆把你一顿胖揍？
  >>kiroc->ionium：哈哈哈哈哈
  >>216493->ionium：暗黑骑士（
 delitofu：一集就挂了这也亏我还挺期待这俩人的呢
 253291：川原老贼每季都要整出几个变态
 189973：属实恶心人了
 454641：能不能不要这么容易把黑暗势力里两个良心这么草草退场啊我拟想过俩人和友军促膝长谈后才回去被干掉的，现在倒好直接退场，石头这恶人纯变态啊，希望主角方别再被俘虏了
 234127：熟悉的弱智川原
 35406：无意义的死去果然就是炮灰的宿命啊。。
 还有川原是不是对变态上瘾。。
 crest：越看越看不懂
 65080：我觉得川原可能需要去看一下心理医生
 dinghow：太恶心了，川原这个恶趣味，唉，本来就是快餐番，看了一点也不愉悦，真尼玛恶心
 ankhleov：夫妻双双把家还，又一变态反派，生下来就没救的那种。
 ciooc：真恶心
 273803：骚就只会弄这种强奸犯捞比
 254050：有人能解释一下为什么那个骑士团长一刀没砍死皇帝，反而自己没了
  >>dfm->254050：骑士团长没拿刀，在这之前还有摇光立方体的暗示。 原作里写的是团长对皇帝的摇光发起攻击（心意的力量），但是皇帝内心空空如也，杀人的心意即杀意对皇帝无效，骑士团长很强，他最后那个龙卷风秒杀了几个族长。
  我认为动画没讲清楚，如果没看过原作的话会觉得莫名其妙。
 wintersjd：川原的恶趣味真是理解不能
 athrun1120：演讲后那段假发的感觉 石头变态BOSS越陷越深
 
 捏着螳螂的那段就知道 不过这锥子...川原还真是不怕喷
 
 难得两个说人话的 退场也太快了吧
 cts：原作党的？？？
 raining：流石川原先生です！
 270422：川原塑造反派能力是真的差...除了茅场都是一帮变态，而且时不时搞点擦边球ntr要素，真的有点low
 21371：妹纸可怜。flag来的太快了
 每个波斯都那么henntai啊石头都救不鸟幼驯染都能下手
 273844：？？？
 bruse：这演讲太中二了，你之前真的是在军队里混的？这动画怎么老是在这种恶心人的角色塑造上这么走心
 亚丝娜怎么还没上线！
 perfectime：什么JB脑回路
 283658：为什么sao的反派都尼玛是ど変態。
 porepoem：是钉宫！
 千——大——人——
 依然水回
 215131：又是变态low逼反派，这都什么动机啊，不合常理的变态一定要这样刻画的吗？而且骑士团团长爆发时的展开，我还真的头冒大问号了.....好吧，我为了看看爱丽丝，看看亚丝娜和后宫们，还是放弃思考吧~~~还有听闻这话是10个作监的万策尽？这话表现黑暗军团各势力的一样角度的兼容卡用了不下三次，也就改改路人的表情，xswl......
 337184：好果子没了（悲）
 ygy21：咦~~这届反派是个绝对意义上的精神变态愉悦犯，真是恶心。这种反派就没必要套路化的对其行为动机进行剖析和回忆了，是真的变态。
 spike9826：看自闭了
 ldz14：所以黑暗领域是十会盟吗？
 BOSS能看到现实世界的灵魂，是不是暗示刀剑的现实世界实际也是一个摇光世界
 wwftherocksp：这反派脑子里装的都是屎
 wccs：川原的恶趣味又来了，反派描绘得一个比一个恶心
 aeyyxhyj：啊，可以
 hentyclopedia：妈的, 看得想骂人
 216493：这季不会又又又要上演反派玩弄女主的剧情了吧
 yonjar：恶趣味拿声优来补真实xs
 locus：真low
 419460：这集虽说还是挺好看的，但是这个剧情真的是接受不能，橙毛小女孩被反派用刀扎耳朵致死那段看得我难受的一批
 282838：两个工具人，死了就是为了刻画反派的恶心
 ks_magi：神经病剧情
 qq624130658：好无聊哦 怎么还不完结
 mizudiwood：真的自闭了，而且还是石头配的，艹
 ED越听越好听
 260715：我觉得还行
 204701：这个反派真是强行安插这么个把青梅竹马杀了的剧情。。。
 
 要没有这段，这剧情就是佣兵头子打游戏把游戏里刺杀自己的刺客宰了的故事，观众也根本共情不起来了。。。
 rivers17：需要字幕组原著注释才能稍微提升观感是真的屑
 82575：什么？！一集两个居然都没了可还行
 这屑波斯biss
 collice：ed出了吗
 aerbioer：反派boss过于恶心
 261227：艹，男人裸飘
 craitch：丑……怎么就裸了……真无聊……
 12959：你sao剧情怎么老是挂比吊打垃圾人啊，就这一个套路啊
 266245：好多评论被吞了哦
 vicpatrick0903：川原怎么这么喜欢这种变态啊毫无预兆
 396060：太恶心了真的是太恶心了...至少反胃了两天...
 246935：每次都恶心人，草你妈 川原砾
 294575：这么恶心的剧情是谁想出来的？！
 哦？是川原老贼，那没事了（nmsl）
 136154：吐了
 zq0504032：作者到底是受过什么刺激，怎么写出来的人都这么变态
 qiu7951：心理变态
 rinran：呕呕呕呕呕呕呕呕
 guide_love：不愧是刀剑神域
 641643：一上来就这么中二啊，而且变态得太恶心了
 yunzaiwhale：太恶心人了，什么变态雇佣兵啊。好久没见过这么让人生理上感到不适的角色设定了。

第5集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第五话先行图
 暗黑帝国军已逐渐逼近人界与暗黑帝国的分界线“东之大门” ，决意为了守护人类而战斗的爱丽丝，带着桐人与人界军队会合。然而在对方压倒性的兵力优势面前，能够帮助人界军队战斗的13位整合骑士显得孤立无援。面临如此劣势，是否还要带上无法行动的桐人……
 482929：本回是韩国外包回，本回基本没有战斗，基本无崩坏，放心食用。
  >>204701->482929：鼻子多了一划有点奇怪。。。
 443122：最后ed响起的时候，仿佛找回了那种兴奋的感觉
 kiroc：有一种热血沸腾的感觉。所以桐人大老爷啥时候能醒啊
 natsusai：为什么要把桐人带上战场。。。。
  >>danzong->natsusai：中央塔里面现在只剩下下层人员和办公人员，承认桐老爷的武人都在前线，爱丽丝怕桐老爷被不明真相的人暗算
  以上我口胡
 misakaxindex：ed加两军对阵的画面真不错，怎么就没了呢
 b站推送骗我以为这集桐人醒了
 hentyclopedia：大战前女角色们的众生百态
 xuehua：看完后有种标题剧透的感觉
 253291：想问下看过原作的，后面有像上一季那样恶心人的桥段吗。感觉作者每季都要恶心人啊
  >>481309->253291：川原就是有各式各样的瑟琴恶趣味。这部分也有，不过印象中只有一小段。只是单纯的恶趣味，应该不太会像上季那样引起不适。
  >>485422->253291：有而且很恶趣味，川原砾成功把所有主片女主角都恶了一遍(´;︵;`)
 perfectime：带植物人看戏可太牛批了
 panacea：好好讲故事就好了辣 干啥啥不行 恶心人第一名
 337184：主角要脸，所以在第五集跳出来抢戏份（不
 
 萨提和萨蒂万的捧读台词能不能再少一点，，
 65080：人家皇帝都降临了这么久了，正宫怎么还没出场呢
 samipale：为了调节奏完美水了一集
 hashireowl：这边全是步兵，对面兵种齐全。
 21371：卧槽爱丽丝的公主抱wsl。男友力max（紫毛小哥是工具人吗）
 女性角色之间的火药味ed神插入
 估计正宫来了桐子就醒了
 porepoem：……目前看来做成季番也完全没问题
 215131：依然是过渡回，不过看得出对话加速了很多，应该就是赶一下把该铺垫的都铺垫好吧...下一话终于久违的大战了么？希望作画和演出不要划水了~~（为啥亚丝娜还没赶到呢）
 dfm：对话节奏快了很多，ed配合两军对垒很带感，桐人后排看戏。下一集可能要花一半讲现实的故事了。
 aeyyxhyj：哎嘿
 athrun1120：即使是人造意识 说到男人也难免争执
 
 桐人军师的感觉
 281533：原作15卷到此全部改编完毕，战争的铺垫也已经完毕，接下来基本就是全程打戏了，期待小野学的表现。你们要的亚丝娜大概要再等3-4话。
 a582977826：亚丝娜登录速度真慢啊
 454641：ED这插得太强了，我方觉悟都做足的那种悲壮感就是突然后面坐着个桐老爷
 283658：感觉这集说话也挺好看的
 287995：学生2人党的戏份蠢蠢的；金发败犬脸型变了好几次，果然皮囊不是重点，灵魂才是（完美点题）；一个瘫子上前线干啥？你为什么不再配个羽扇和七弦琴，来一曲长河吟
 danzong：B part明显感觉加速了
 ygy21：这都是些啥啊。争风吃醋互相调戏，三角恋？这集可把毛衣累坏了吧，台词念得飞起，快到赶上报菜名了。然后我本以为让两个后辈小妹子在军营里看着桐人，没想到给把轮椅推前线上来了
 bruse：这集一点戏份都没有~亚丝娜什么时候上线啊！！
 mizudiwood：心疼爱丽丝
 82575：居然带植物人上前线可还行哦
 296580：两边不是一个战力的呀，支持dark一方0
 aerbioer：赶剧情导致语速起飞，确实很有交代后事的味道
 craitch：无聊到分了3次看……
 52462：还行吧...快点打完我要看管理员怎么样了
  >>lunea->52462：你不说我都忘了还有这么个人
  >>52462 -> Lunea：..那身体..忘不了
  >>lunea -> 橘希实香：那身体？？哦你说的是admin我还以为是图书馆管理员
 261227：学妹进帐篷之前手里还捧着吃的，怎么一进去就没了
 vicpatrick0903：学妹的对比让我意识到了，sao这个人物塑造真的就是刻画路人的水平，你们一群牛哄哄的大人物跟小学妹比高到哪里去吗
 collice：这是哪门子的修罗场
 216493：这话文戏不错，虽然还是老样子，谈不上优秀，但起码事情交代得很清楚
 kimipandora：柏拉图和笛卡尔想为本集点赞
 15476：学妹两人组出来受虐了
 爱丽丝你也会变身了，妻管严上线了
 136154：舔狗没有好下场
 duobaoxiang：这集感觉稍微好点
 guide_love：桐姥爷成大熊猫啦
 429240：这一话的爱丽丝各种小表情挺可爱的，缓解了看完上一话的压抑心情

第6集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第六话《骑士们的战斗》先行图
 “最终负荷实验”启动，东之大门倒塌。暗黑帝国大军跟随着成为皇帝贝库塔的加百列，向人界进军，人数稀少的人界精锐军分散迎击。尽管兵力差之大令人绝望，整合骑士还是拿出了一骑当千的气势痛击敌人。然而，终究双拳难敌四手，形势渐渐向敌军倾倒……
 leins：又发现清水君了捏
 hentyclopedia：还是弓兵AOE清场比较厉害, 特效经费充足
 队友祭天, 法力无边
 215131：打得不像团战，而且小兵等出现大量人物打斗的场面基本都是复制粘贴的3D不过B part展示各个骑士心意技能觉醒的部分观感还是不错的，可能本意就是为了表现主要骑士，所以其他就随便忽悠吧~~梶浦的新制的几首BGM都不错，最后爱丽丝捏镜子的BGM也太特么神圣了吧...
 ak1ra：Asuna 什么时候出场啊...
 3741：这集太棒了，四旋剑妹子呜呜呜呜
 337184：VFX 太草，暗示画面不缺钱。
 505929：真就回合制呗，不残血不会玩系列
 lain_z：真正的复制人军队
 xuehua：亚丝娜上线好慢啊
 
 不会又要等到最后一集吧
 yuewuying：四旋剑中达奇拉硬扛巨人首领致命一击那里真让惊讶了，可以说是这集中心意技做得最好的，简短却够震憾。先是剑顶，断剑后手顶，手残后头顶，然后是腿甲特写，全爆甲后半脸特定，眼部出血，心意技爆发。如果知道此妹子的背景后，更加感到越发敬佩。在知背景的前提下，这心意爆感觉比得了像桐人，UGO，暗骑士长他们了。
 唉，有时候作品里也只有死亡才能带动观众情绪与升华主题
  >>danzong->yuewuying：什么背景，求个剧透
  >>yuewuying -> 00：这妹子是 lesbian，但这个世界lesbian 是违反禁忌目录，所以就被抓洗脑后成为第20号骑士。四旋剑好像在文库版里有7个还是9个来着，不过反正都是属于能力很弱的。只是副骑士长不介意并对她们都很好，所以被洗脑过20号又再次喜欢上了副骑士长了。所以你可以理解这硬扛巨人一击并不是救主与忠心的心态，是爱。这点动画里能看出一点。
 65080：SAO无双，本质都是武将打武将
 这还能有逃兵的
 283658：我还以为爱丽丝要整个元气弹
 应该是把众摇光的灵魂收集起来了？
 419460：这集好看到爆炸了，经费燃烧啊，就喜欢这种没有嘴炮单纯打斗的剧情
 athrun1120：这什么战争  就是装逼大会 还墨迹得要命 
 对面的怪爆发和掉线时间掌控精准 完美配合这边装逼
 
 这大招技能槽是不是必须死一个部下才会满 
 造个要塞 开个洞 站在里面放大招不行吗
 
 那个绿毛带兵的也能逃　逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ
 302247：这集还行
 samipale：怎么这么短啊？
 perfectime：這acha 好猛
 21371：阿茶和妹纸太勇了
 紫毛和绿毛你们看看啊关键时刻掉链子
 空军一人也是看来爱丽丝要放大招。最后雀斑妹纸的x照官方的恶意
 亚总还是没有赶到啊要压轴了
 reca11：回合制打斗太草了，有种降智的不愉快感。
 四旋剑妹子救主那段确实不错。
 510562：观感不错的！舍身救主那里看的很震撼555
 dinghow：这集观感不错
 aeyyxhyj：好评
 longinus11：再有就是扔烟雾弹那段也太草了吧，敌人扔了烟雾弹，我方表示，卧槽啥玩意，卧槽怎么冒烟了，卧槽什么玩意过去了，卧槽我们第二梯队大将呢？  全程没动啊喂 地方扔烟雾弹正常操作不是主将放个招先把雾清掉或者放个aoe技能先干掉一波吗？第二梯队那边 看到烟雾弹就跑了吗？ 我寻思就连怪都没见到 都能吓尿裤子的主将能当整合骑士真的不太行啊。
 fenx：打起来都不迈步的
 429439：降智打斗。。。。
 319272：你永远不知道这个峡谷到底有多大
 326266：草，看笑了，打的什么东西啊这是
 306452：放特效的时候画面会暗一下是怎么回事
  >>h751984871->306452：日本电视自我规制。BD不会变暗。
  >>wccs -> 751984871：还以为是亮得发暗的表现手法
  >>hahastudio->306452：是不是当年多边兽的阴影
  >>440561 -> haha王：是，业界规定
 281533：制作组终于知道改OP标题了，上一季做第1011两卷的时候还用的9卷标题
 kleavo：这就是战争吗，真是有够好笑的呢^^
 300065：这集的saber打basakar太热血了！啊？你说这不是fate？也是 saber是天上那个的吧 我已经看到阿瓦隆的光茫了
 217781：吹爆小野学
 bruse：40米大长刀
 a582977826：怎么说呢，倒是蛮符合几百年没打过仗的设定
 ygy21：多搞几个弓兵整合骑士，齐刷刷地放地图炮，黑暗领域的人数优势也不见得存在了。逃兵骑士是怎么当上整合骑士的
 362212：我老婆asuna什么时候才能登场啊
 sukaretto：这集相比于上一季是好太多了
 mizudiwood：音乐好骚什么时候出OST
 454641：妹子牺牲因为制作太强了各种细节，引起不适弓兵还是猛，觉醒把自己剑射出去可太会玩了，再学一个召回武器你就无敌了还有逃兵啊，看得我智商下降了
 yonjar：40m大刀属实牛逼
 ldz14：川原写的战争场面也太烂了，建议回去多读几遍《孙子兵法》、《战争论》、《西方战争艺术》
 260715：无敌制作，场面就花就行，打得怎么样本来也没啥期待    四旋剑妹子硬抗劈砍那一段太好看了，面部狰狞的表情配上流畅的动作处理，印象深刻
 411962：制作不错，然而打起来实在是……通过这次我是看出来了刀剑制作组感觉是真做不好打斗……以后我也没啥期待了，将就看吧
 dfm：除了四旋剑之一的死亡保护那一卡，做的很好，其他的地方都做的很烂。
 locus：。。。可以考虑入选sao系列最难看一集了
 whiteknight：这个回合制战争也太尬了
 387855：节奏一塌糊涂 镜头不知所云
 aerbioer：回合制战斗它又来了，画面倒真是不缺钱
 82575：绿毛居然临阵脱逃
 270422：还是有点瑕疵，但相对这一季过往的水平而言已经算很不错了...
 craitch：怎么打起来也如此无聊，分了几天看
 vicpatrick0903：你也配叫战争吗可能找两群混混约群架就是这样的感觉。遇事不决开挂秒
 405445：看得难受啊
 hahastudio：我懂了，献祭一名副官可以开一次大
 307475：没感受到严肃氛围反而格外想笑。
 开大需要消耗道具，队友一名。
 放远程的部队主官站在战线最前，小兵后面看戏，亲卫队敌人不到眼前不闪现。
 没有被包围的情况下箭居然射完了，正常不应该给他放个几桶箭备着，你这技能又不挑箭。
 216493：左翼这也太菜了吧
 全人类就一弓兵也扯
 制作倒确实好
 faremier：分开看的话每个段落的演出及作画效果都很棒，但是连起来就只有一种奇奇怪怪的感觉了...果然还是监督的锅
 collice：绿毛居然还有脸躲回营地啊
 440561：上面评论两极分化hhhhh
 246935：高光时刻
 15476：四旋剑做的不错
 爱丽丝最后是在干啥？
 294575：又尬又蠢，队友不送不会玩系列
 136154：弓兵又出风头了
 duobaoxiang：这战斗设定怎么回事，怎么都是些站桩正面硬刚的
 zq0504032：这个战斗做得不错，叙事清晰，画面有表现力，剧情一波三折
 wyghthy：平地哥布林和山地哥布林的族长怎么跟之前的不一样了？
 277873：亚丝娜啥时候上线啊
 这战斗有死神内味儿了
 chasex：就这战斗也算不错？光污染拉满，演出作画什么的都不需要，画好静止帧就够了。这集的战斗表现力真是劲爆大象部落。
 当然了，原作的战争表现也很蠢，但是动画里更是放大了原作的缺点。战斗开始10分钟，我方狙击手站前线输出并射了一枪未命中敌方精英怪，敌方直接开挂控住我方据狙击手并开始乱杀，我方辅助出T扛下敌方必杀并对我方深情告白。我？？？这是回合制+快进N倍速？大家都是双方阵营精英单位，好歹先打个有来有回再必杀吧？开局放大倒是没啥问题，你别回合制放大啊？开局就便当了一个四旋剑，俺寻思川原·NTR爱好者·砾大概觉得这种级别的配角想扔就扔吧。
 rainshiner：若真要表现战争的残酷这种表现手法未免也太稚嫩了一点
 建议这类非现实主义的作品还是找找其他感慨抒发一下
 虽然看得出在用心表现这场大战了，但我看得还是索然无味……果然这作品就是卖角色的
 guide_love：打戏无聊

第7集
 rancho：卧槽石井俊匡
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第七话《失格者的烙印》先行图
 整合骑士莱恩利·辛赛西斯·特文蒂赛门被赋予了保护补给部队的任务，然而初次参战的他对战场有所畏惧，临阵脱逃了。结果便是桐人所在的大后方营地，遭到敌方哥布林军队大肆侵入……
 ldz14：身为大将临阵脱逃，军法当斩
 xuehua：桐大爷你倒是动啊
 mercurius：总感觉进度好慢，这都七级了感觉没说啥东西，是不是这季讲不完还有一季继续讲啊
  >>rivers17->mercurius：是的（
 hentyclopedia：绿毛发动大招“五档电风扇”
 整合骑士这边都是蓄力大招, 黑暗侧还怎么玩
 nanokaleaf：用吸收的elements放AOE消灭敌人，然后再吸收死去敌人的elements，无限能量？
  >>crest->nanokaleaf：简直永动机啊
  >>bingzhoudaren->nanokaleaf：然而敌人会死光……，
 253291：又水了一集 老婆们还不上线吗
 337184：天命真的很高呀，峡谷！
 282838：太水了，整合骑士都要一一描写吗？到头来观众记住了几个？
 crest：地图炮好爽
 
 飞龙骑脸怎么输？
 300065：战争如儿戏 选拔将领完全靠是不是整合骑士来决定 嘻嘻
  >>455074->300065：严格上来说这些人全是日本人后代，打起来一股子日本人最爱的村口合战的味道
  >>a582977826->300065：毕竟设定上是三百年没打过仗，从这点上倒是很还原（笑
 454641：绿毛这武器很好，可以玩出花用力过猛可还行，角色塑造得还可以暗黑怕是有战力的就那2人，所以没出手的时候即使我方全场碾压我也是一点都不爽
 21371：绿毛原来是为了基友啊送经验buff
 阿茶大招是用剑hhh
 爱丽丝这个光炮可以的前半部分感觉略水
 505929：我寻思爱丽丝这个不就是回音壁模式球腔么。不过这个腔的Q值也是有点高（
 lain_z：燕子的招式是燕返，合理
 215131：虽然突然就上来一个前面没见过的整合骑士来描写了半话不太适应，不过好歹也算是战争，就几个人来打确实不够看，能理解~~最后一段爱丽丝放核弹气氛控制得还是不错，搓核弹时已经察觉了对方哥布林也是摇光，自己的行为本质还是灭团，不应该用BGM渲染气氛，大招过后很静默的过度到ED......亚总你什么时候才上线？
 athrun1120：对面族长都略弱...石头这群人又掉线一话
 
 大量杀妹  連邦軍の金色悪魔
 bruse：爱丽丝这招还是挺强的，但是最后防线最后肯定还是会被破吧
 307475：冷静地all in
 281533：莱恩利主场的一集
 ygy21：爱丽丝的千本樱充能后就变成EX咖喱棒了
 yonjar：草
 68759：给那些还在以为绿毛是妹子的观众们
 427526：我很牛逼。哎，我怎么没了？有十秒吗？
 npull：我永远喜欢爱丽丝！！！！
 mizudiwood：都是挂壁
 quansiji：人界这边只有为首的几个人是挂壁，其他的就不太行了。
 
 感觉亚总还要两三集才能出场，草
 296580：这样打下去
 暗黑帝国没人了
 a582977826：难得又看见一次A姐，还有熟悉的蔑视眼神，好爽
 
 
 看着花瓣一样还以为会是像尘埃般飘落然后消灭附近的人呢，结果又是放炮
 collice：绿毛那个pose还不错
 
 我永远喜欢爱丽丝
 craitch：最强武力——大炮。
 35406：所以这是个爽番？
 15476：绿毛：我好牛逼，诶我的戏份没了？
 这两个刺客妹子好厉害
 爱丽丝：你们听说过阳电子炮吗，等我先充个能
 294575：爽番（×）
 特效番（√）
 136154：所以到底图个啥？
 桐老爷拼死干掉A姐，结果现在头等席默默观看演出。
 直接看A姐吊打变态不香吗？
 52462：还是太赖皮说说是骑士人人都是远程攻击的..未见人就已经额啊..
 duobaoxiang：这怎么都是放大招秒杀的。另外绿毛回忆杀里的剑的质量不行啊
 zq0504032：这节奏，慢过头了吧
 xmydl：才过一集战斗就变儿戏了，标题也变儿戏了。
 guide_love：防空靠挥剑，光炮掀地板，这些用不到一集的
 429240：这集爱丽丝的几个特写镜头很漂亮啊

第8集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第八话《血和命》先行图
 整合骑士爱丽丝放出的强大术式使敌人遭受重大打击，起死回生的策略成功了。在人界军队欢声庆祝胜利时，爱丽丝遭遇了敌方的残兵，得知皇帝贝库塔的目的是找出“光之巫女”。另一边，觉察到“光之巫女”存在的贝库塔不顾己方军队的牺牲，展开了残酷的作战。
 misakaxindex：这季最好的一集，马戏作画炸裂，bgm够燃，负四十万还可以抢救一下所以你一直是把爱丽丝当妈吗
 392128：我大概明白了这季不完结，kirito是不会醒了
 455074：这话实在太棒了
 rancho：该对菅野放下成见了，肝帝
 3741：真男人
 bruse：既然要光之巫女，那送个假的是不是也可以？
 253291：老婆们还不上线吗
 quasimodo：我还以为负65535就直接溢出超神了呢...
  >>asd8299128->quasimodo：这样的系统至少也得2147183647（32位整数），或者在这之上9223372036854775807（64位整数），不过我觉得再怎么真男人也冲不到这个数值，除非作弊
 aeieop：这话演出真棒啊
 hentyclopedia：猪肉涨价的原因找到了
 337184：妈妈！青梅！hhhhhhhhhhhhhhhhhhh 真是有什么样的作者就有什么样的台词 hhh
 
 我人都哭没了。不过魔女不死，下一集才大仇得报，咱想起这些胃又疼起来了，，
 65080：天命都负这么多了居然还能给他机会说临终遗言
 桐人和阿斯娜是不是得等最后一集才能上线
  >>337184->65080：纯路人，阿斯娜是谁呀。
  >>362212->65080：同路人，亚丝娜是谁啊？b38
  >>628922->65080：亚丝娜谁啊，新角色吗
 ldz14：真的是舔狗不得house呗，太惨了
 lianyuai：犬西沙织风评被害
 411962：这集水准终于上来了，打戏也精彩起来
 405942：艾尔多利耶真男人
 你们耗尽3000人，不是，猪人就打了这点伤害
 在SAO里居然能看到马戏
 perfectime：心疼豬豬
 athrun1120：投了三千猪肉进去就打了半个人
  >>407800->athrun1120：瞬间笑死
 215131：感觉还是差了点火候，最好能解释下怎么负50W血消除对方的大型术，你要说是心意的力量那至少给个他的立方体爆闪的镜头吧，对方可是献祭了3000条命呢，你一条命就给抵了~不过最出戏的就是-50W血还能残血给爱丽丝“留遗嘱”，没必要都搞这么一出吧，有点说不过去，就算逃过系统判定，这里怎么定都是死了吧，还能残血？
 
 最欣赏的是爱丽丝飙泪那段镜头，然后BGM马上响起，本来要燃出鸡皮疙瘩的，但后面接连的中远镜头，不是一直近镜追踪人物，太省功夫的感觉了...
  >>ak1ra->215131：天命为 0 时推他那只手是谁的?
  >>215131 -> ak1ra：大概是他妈妈吧，后来回忆不是出来了么
 lain_z：追踪灵魂箭和灵魂洪流，差距显而易见
 21371：紫毛小哥可惜了。最后的哦卡桑好像明白了什么
 猪猪感觉不值啊石头好愉悦的样子
  >>no1xsyzy->21371：慢点你明白了什么？弗？
 iqbee：一般
 281533：这集真的是又燃又虐。。。
  >>281533->281533：看小说的时候看到这段都快哭了，动画这部分全部还原了又哭了一遍
 ionium：玛托雅妈妈
 mizudiwood：工具人被利用到极致
 心疼三千猪
 ygy21：做的不咋地
 454641：猪妹子主动牺牲然后鼓舞猪头人我是有点看不懂工具人马戏不错，一群猪换一个工具人还是一点不值的石头要开始了？
 faremier：音乐插入点都有点奇怪...
 wccs：原来你把我当麻麻
 有了心意系统怎么开挂都没违和感了
 lordfriend：大西又一次当了工具人，哦不对，工具猪
 danzong：佛洛依德.jpg
 390235：负50万天命的骑士还能说话
 kyou_kuro：这集真的好
 crest：就是扔三千头猪去拼命，都要抓半天，结果拿来当祭品只打了半条命……
 白给一时爽，一直白给一直爽
 82575：猪猪太惨了
 270422：其实算不错了做的，就是还要有机会让骑士说完话...显得拖沓了
 81265：这明显是个无双类游戏，骑士才是无双武将，其他杂兵大众脸只不过是数字而已
 delitofu：3000猪人就值半个人
 craitch：龙好像完全没事？哭冷抖，一直受压迫的猪什么时候才能站起来？
 collice：就不能让猪猪死的痛快点吗
 15476：猪猪到底做错了什么，大西怎么又是你
 背后推了他一把的是桐人/优吉欧的精神？
 294575：虽然把战争的残忍刻画足够了，但是川原你恶心人是真的有一手。
 136154：变态好歹是现代拥兵部队老大出身，打个仗跟弱智一样，还没NPC会玩
 duobaoxiang：自愿牺牲的，又怎么能说是工具人呢
 zq0504032：剧情进展真的好慢好慢呀！
 rainshiner：动画做得是好
 但这剧情编排着实让我不知道该怎么吹
 guide_love：猪猪好可怜，都是物价上涨的错
 641643：变态一笑我好担心爱丽丝

第9集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第九话先行图
  >>nanokaleaf->animejoho：真.手持望远镜
 392128：gm下场锤人，直接修改地图，用bug把玩家卡死，太草
 就是之前的战斗部分也还是那么弱智
 mty36943497：拳斗士与谢塔的部分原作本就比较怪。。。这集制作组真的尽力了
  >>rancho->mty36943497：是吗，怪不得觉得不好看，后半季还是挺喜欢的，好久没有一集让我觉得没意思了
  >>455074 -> Rancho：我倒是觉得还可以，只要给我看黑白闪和炸开的方块我就好评
 quasimodo：原配进场过于威武了…
 sxx：大老婆带着作弊器进来了……流石大SAO，永远靠降神解决问题（
 leins：不是你登这帐号过于bug了吧....这对面还打个p啊
  >>nanokaleaf->leins：所以感觉下集就可以完结?
 quansiji：gm出场，铺垫再多一点啊，光发光B格不够高。。
 65080：登录了创世神账号开挂秒人还行
 我觉得sao的新游戏应该找光荣做sao无双
 lain_z：裂开了
 porepoem：还以为只是op露个脸没想到终于登进来了
 306452：亚总你终于上线了
 perfectime：GM牛逼嗷
 362212：老~婆~！！等了三十多集终于来了
 253291：GM牛逼 不过后面貌似换普通账号登陆了？
 hentyclopedia：拳斗士还蛮帅的, 感觉和面瘫有cp相
 亚丝娜捏脸捏了大半季终于上线了, 直接改地形还行
  >>kentholmes->hentyclopedia：就是CP
 bruse：不愧是正宫，登场太强了
 samipale：亚丝娜！！！！！！！！！！！！！！！！！
 225951：无口系歪头天然但剑剑下狠手的女骑士suki
 
 跟对面的热血aho拳师还蛮搭的
 
 对搂那一段夫婦喧嘩かな（笑
  >>killua626->225951：我也这样觉得，两人真是配一脸
  >>396073->225951：好硬，一会，稍微软了，エロいね
  >>3741->225951：你们不要打啦，原地结婚吧
 215131：亚总千呼万唤始出来，太强了，一出场挥一挥手就能改地形，堪比GM...这分割放送只剩下三话啊，播了四分之三才出来！！
 
 前面的女骑士性格有点讨喜，没杀气无口又天然，才内心沉浸于这种厮杀，没有以往SAO那种面谱化的性格。就是一来一往回合制，还是看不惯，果然SAO还是不大能要求有什么打戏。
 imorz：拳师小哥好帅啊好帅可惜是路人角色
 454641：再次把Lynn认成大西，虽然CV表之前还是猜出来了谢塔这角色好奇妙，脱线呆萌表里不一，和敌方大将仿佛相亲
 419460：亚丝娜小姐姐你这网络太卡了吧，这么久才上线不过这集看得还是相当爽爆的，后续很值得期待～
 athrun1120：刚开始愉悦 肉松就上线了
 kleavo：前面说没有「杀气」「敌意」，结果开大还是那副想象力匮乏的样子。
 21371：红皮小哥和天然妹纸有点互补挺配的
 愉悦犯
 哇亚总上线了
 405942：那边是打情骂俏了半集
 然后管理员来查房了，你的长相太丑了，所以被管理员踢出了游戏
 kutsukiaoi：亚丝娜好绿啊（指技能光效）
 337184：ED 提醒观众爱丽丝还是孤身一人（bushi
 281533：家暴现场
 vicpatrick0903：梦回ALO，桐姥爷继承大号数据去找老婆。而亚总这个号更狠我至今看不出给这种路人将领临时的戏份有什么意义，话说小师妹命真长
 260715：亚丝娜一登场就开挂，刷一下对面秒完，太赖了
 411962：这集作画还不错，就是两边人对打的时候，很多人站那不动和木桩似的。
 亚丝娜一登场就装了个大b，不愧正宫气场
 aeyyxhyj：还行，加油
 ygy21：亚斯娜终于上线了，这技能也太犯规了。管理员账号么
 mizudiwood：过分了，直接上创世神
 delitofu：黄毛小哥和面瘫骑士的互动好棒啊，真希望有后续
 亚丝娜上来就创世神了
 432478：垃圾，10倍速看都是浪费生命
 234127：gm号太草了
 zifeilam：asuna终于上线了！
 npull：户松遥终于上线了
 a582977826：a姐真好看
 
 这集真是，啊，就是很无聊
 craitch：别人只是登陆满级满装备，她登陆就官方开挂
 aerbioer：快停下！这个世界不需要更多的挂逼了
 68759：啊------------------------
 把我整笑了
 246935：标题就是这两人
 35406：这番就是烧钱烧钱烧钱
 313759：你的身体好硬啊
 collice：出场真的笑尿了
 15476：面瘫骑士：我能怎么办，我也很绝望啊
 亚丝娜：我总算想起账号密码来了
 294575：你们两个是来搞笑的么？（指战场相亲）
 Nacl：老娘终于出场了，看我怎么弄死你们（双重意义）
 duobaoxiang：闪耀登场
 zq0504032：战场相亲好评。。最后出现的新角色是谁？？
 ebisuxx：制作用在了奇怪的地方
 chasex：A姐这几集怒领工资啊
 A姐这集评价谢塔“杀人冲动”总让我出戏到空之境界
 gqx：这集要把我笑死了
 guide_love：有种日向雏田换了特效的感觉

第10集
 253291：名场面预定
 animejoho：《ソードアート・オンライン アリシゼーション WoU》第十话先行图
 65080：谁要看你们一群人一起开战斗会议啊，我要看后宫会谈啊，居然就这么结束了
 392128：这哪是什么地下战争，分明是正妻战争啊
 455074：小野学出来挨打
 482929：四个女人一桌麻将
 hurakan：是亚丝娜 + 爱丽丝，wsl
 215131：正经对话看得昏昏入睡，一到后宫失火修罗场就精神了你要是多来点这些场景，我会大呼真香~~后宫睡衣派对真会玩啊
 337184：挺好（指私服）
 no1xsyzy：‍‌‌不错
 “女子会” 虽然想这样说但讨论的 “恋爱话题” 完全一致啊
 --来自评论区投票助手
 lain_z：爱丽丝：也许从一开始就分出胜负.jpg
 266007：修罗场
 quasimodo：正宫才睡了两周，二房已侍寝了半年...亚斯娜嚣张的气焰被打下去了...
 387855：加大力度！有内味了！
 306452：我就喜欢看女人打架！
 sxx：四个女人的大戏！然后2号骑士怎么没来
 gurrenlagann：我现在期待桐姥爷醒来以后发生的事了
 hentyclopedia：喜闻乐见的后宫争宠环节, 楚楚可怜学妹太草了
 3741：后宫失火，桐人：不敢醒
 505929：桐人：这哪敢醒……继续装死吧
  >>dfm -> Capric：爆笑！
  >>15476 -> Capric：草
 438736：亚~丝~娜~
 reca11：修罗场
 439956：还有两集，不会拖到下一季吧。。。
 bruse：这么和谐的后宫还真的是少见
 390235：四方会谈
 桐人：不敢动不敢醒
 ciooc：凑桌麻将还行
 362212：老婆亚丝娜逼格狂掉，上集出场即巅峰啊
 yonjar：凑够人打麻将吹水了
  >>337184->yonjar：图书管理员和副骑士长情报太少，不配拥有席位，，太惨了。
  >>locus -> haveatry：副骑士长说的谁啊。。难不成是那个激光剑的？（那个是大叔老婆啊，现在打仗的时候已经怀了）
  >>337184 -> haveatry：没错哟 ~ 桐人与大叔是副骑士长的两块心头好 ~~
 perfectime：WTF 给爷看傻了
 mtage：我永远喜欢亚丝娜.jpg
 419460：这修罗场.......真的太扭曲了
 273518：不懂，亚丝娜和爱丽丝修罗场也就算了，最后为啥硬要拉上俩无关的杂鱼角色？
  >>vicpatrick0903->273518：这俩不就UW界的西莉卡和莉兹吗
 286852：喜闻乐见，但是，还不够
 35406：小孩才做选择，大人全都要！
 21371：修罗场太刺激了见面就开打
 最后的后宫分享会太逗了
 没看桐子心里只有ugo吗（指）抱着剑
 283658：桐人怀里只有UGO，后宫座谈会也太有意思了
 athrun1120：想知道现场松冈什么感受
 405942：松冈总算混了一集工资
 dinghow：整个刀剑三就等着看这两集，我是不是没救了
  >>panacea->dinghow：谁不是呢
 soma：正宫UGO
 panacea：我最喜欢的场景来了
 kutsukiaoi：讲真，亚丝娜应该已经习惯这种场面了吧
 methylkiss：A tiny love 真是催泪啊。。。
 亚总是见过大场面的人了，充满了正宫的余裕。。。
 302247：UGO何在？
 whiteknight：这后宫战争比什么人界黑暗界战争好看多了
 270422：我就喜欢看女人打架
 ygy21：后宫能自发的从内部团结友爱，真是人生赢家啊。吓得桐人继续装傻装睡，这tm睡敢醒啊
 mizudiwood：外面的世界还有一堆呢
  >>283359->mizudiwood：没错，光正式的就有莉法、诗乃、莉兹、西莉卡四个
  >>kentholmes->mizudiwood：而且应该也快来了
  >>35406 -> 游龙：好热闹
 465833：后宫茶话会还行
 283359：修罗场喜闻乐见+1
 246935：看了这么多集就等着亚丝娜上线
 314632：太棒了
 454641：这集好短睡衣这谁把持得住啊
 82575：好久不见的亚丝娜这一身可真好看
 后宫夜话可还行
 crest：这谁敢醒啊
 a582977826：还是girls talk好看
 久违的asuna真棒啊，我回心转意了
 217781：宅臭味越来越重了
 wwftherocksp：妈耶，当着面爆黑历史，还不能反驳，这羞耻play要死人的节奏
 aerbioer：后宫怎么突然就这么和谐了
  >>35406->aerbioer：一直很和谐
  >>aerbioer -> 又见骷髅：两个世界后宫的跨界和谐，桐人的一小步，人类的一大步b38
 craitch：挥了几剑，算有看点吧。
 dfm：uw的爱丽丝  ++++  rbq桐人  ++++  kob的闪光
 死而无憾了
 collice：可以打麻将了
 15476：桐人：我能再多睡一季吗这谁敢醒啊
 亚丝娜这一身和SAO时代还挺像的，直接开GM账号可还行
 学妹：敢怒不敢言，我好难啊
 面瘫骑士这个思考方式……
 294575：UGO：桐人，妹子都是你的，而我没有
 136154：开会说的那几句话简直尴尬癌犯了
 rog_defwang：全方位笑死
 howlaind：罪孽深重啊
 duobaoxiang：打起来，打起来
 zq0504032：这个后宫是来搞笑的吧！
 xmydl：脚本回归正常，看的很舒服。
 gqx：这剧本
 guide_love：四个女人一桌麻将
 786844：这谁能顶得住啊？四个妹子一桌戏，修罗场啊
 420562：泥棒猫太多了！

第11集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第十一话《无情的选择》先行图
 暗黑骑士与拳斗士欲以绳索通过亚斯娜创造出的无底峡谷，贝尔库利则看准对方这易攻难守的时机，率游击队出击。同时在现实世界中，RATH内部获知眼下的VRMMO将进行限时β测试……
 aerbioer：分不清虚拟和现实这帮人还有理了这话术把大家都拉到一条船上确实很精彩，但是仔细想想这啥价值观啊....
 443787：怎么觉得好扯。。。
 65080：突然就一倍速，让全世界一起来玩。。。
 390235：摇人了摇人了
 quasimodo：带等级带装备跨服么...
 392128：这设定真的是sb，都tm能convert别的游戏キャラ了，就不会把创世神账号save copy as再分给大家么？
 开头的5p就很无聊了，过半开始的嘴炮更长更无聊，按这质量这季之后的12集还能做得出来么？
 lain_z：这折跃浓浓的廉价感
 mizudiwood：太他妈中二了，尬到没眼看
 gurrenlagann：不行这里我也来喷一下，太气了
 我真佛了难怪UW后半部分开播前喷的就不少，这集可太弱智了吧。拉斯一大帮高水平技术员能用手机能用网络，坐屏幕前怕不是除了发呆啥也没干，连同步时间倍率早就被人调了都没发现。(这情况虽然前期就暗示了但是这话正面表现出来真给我整懵了)然后军事机密的事情能特么靠一个AI传消息给一群普通老百姓想点子，想了半天点子最后去靠演讲喊更多的平民帮忙？？？还接着搞了一圈煽情回忆画面突然来个亚总被NTR的画面是个什么玩意?川原还能往动画里塞私货？底下字幕还是物质与精神资源的结晶也是绝了干杯利兹的战前演讲更是蠢的我直接都快进了，无语
 aeieop：太尬了太蠢了，想吐槽的点太多了
 misakaxindex：霉军想要小弟的东西还用得着用抢的？
 panacea：真是可惜卖力的演技 
 剧情玩尬的 一点配不上
 dinghow：我就等着看通宵卧谈会，你给我看这个？？？
 hentyclopedia：这个嘴炮, 能不能出个ova把这天夜里的事情补完一下
  >>iqbee->hentyclopedia：你很有想法
 iqbee：没眼看
 一本正经的讲
 快进~
 337184：自 罚 三 杯
 
 俺 也 一 样
 faremier：什么事都要带上美国，你写个国际恐怖分子都好
 426934：正义演讲太尬了
 samipale：剧情想让underworld升华一个档次，但是说的话一点道理都没有
 246935：1.5倍速
 465833：叫人了叫人了
 bruse：不是，反派这边的程序员也太强了吧，说改东西就改，再说你难道不是可以把速度改回去嘛。
 明明负面效果那么大，几万美国玩家还玩这种奇怪的游戏，真就不要命？
 athrun1120：因为桐人10天没上线
 
 强行制造日美网游废人大战  还强行赌上账号
 应该让作者和这些废人去游戏公司当几天运营 
 那些Vtuber直播用的"自己的账号" 运营小哥5分钟就给你造出来
 
 不工作不交税已经没什么好洗的了
 238073：蠢哭了，既然是国家级项目，直接用行政命令叫ALO运营公司造一批账号再转换过去不就得了，再说你一个保密项目的服务器集群还连着公网是怎么回事
 21371：四人陪睡xmsl
 这样说米国巴巴好吗嘴炮大半集这样就从了强行洗脑妄想这群人逆转真服了
 那边直接改了居然都没发现？一堆程序猿彻夜守在那里干啥的
 太多讲不通的只记得石头最后的愉悦笑容
 270422：先看了猴区的吐槽再看的动画，设定上的蠢就不说了，但那段演讲其实还是有点共鸣的，当初玩网游的那种共建感和现在的大多数游戏是完全不一样的体验
 kutsukiaoi：桐人都十天没上线了！这还得了！
 225951：彩阳姐的演技真棒啊
 
 游戏里消耗了大量时间与金钱，有了些许成就，遇到结识了很多真朋友的人大概能理解吧，这冗长的演讲里想转达的意味。遗憾的是，自己玩的游戏也够多够久的了，并没能遇到这些人
 
 对于网游废人来说，游戏就是他们的“现实”
 对于看动画的otaku，何尝不是一样呢？
 
 原作脚本或者设定的蹩脚之处，那关键吗？并不关键。
 perfectime：有丶尬嗷
 307475：你们居然接了公网
 soma：网瘾少年十几天没上线了，确实不正常
 405942：最后那段全靠声优了，演讲到最后是有感染力的
 但是游戏中日美战争这么写好吗
 204701：声优和bgm配的是真不错，那歪理邪说居然有点感动。
 
 账号损失让菊冈赔钱啊。
 240246：最后那人是谁
 porepoem：玩尬的？
 绿毛那句「桐人都10多天都没上号了，可见此事非同小可」
 florabaldem：好无聊……
 300065：说你妈呢？
 281533：最后演讲那段，如果是从SAO时期一直追到现在的老粉，估计会深有感触吧
 crest：这集有点无聊？
 302247：尬死了。。。。不过最后确实说得好
 linyuheng：我特么第一次看动画看得这么尴尬,见证历史了...
 aeyyxhyj：强！！
 ygy21：这要是能说服一群人冒着废号的风险去别的游戏救根本不认识的，还天天有四个美女陪着睡的人生赢家，那就太扯淡了。不过美帝一群不明真相的吃瓜群众玩家去凑热闹倒是有可能。最后还是网瘾死宅群体拯救国家吧，还是想给死宅们正一下名
  >>asd8299128->ygy21：你说国战那群平成废宅更是理都不理干脆直接下线走人。没听过最著名的那句“一个让人民为国去死的国家,就让它灭亡好了”？为国尚且如此，更何况是个陌生人后宫王？
 larid：像极了想强行升华作文主题的高中生，蠢得不行。
 247978：对方复制账号就行是因为有量不在乎质，这边人数不行，只能指望转移账号后装备压制。为啥reth不提供支援，那我不知道了。后期挽救丢失的账号他们倒是帮忙了
 ionium：结果现在大部分人都无法理解最后的那段演讲了吗
 从WEB时期，哪怕是第一季播出的时候开始看SAO的话，真的不可能只是觉得尬吧
 如果真的在一个优秀的MMO里倾注过心血和情感，而不是只在想骗你钱的粪作里播撒人民币的话，不可能对这段话没有任何共鸣
 不过这倒不是观众的问题，是现在MMO的处境真的太惨了
 489376：本集剧情用一句解释就是确实合理，但不真实。果然大多数作品一旦涉及到政治或国际关系就容易出问题吗
 最后那一段演讲本身算是非常贴合SAO的主题了，但问题是这主题升华的也太强行了吧？和这一集前面的剧情（以及前面几集的剧情）关联实在有点牵强啊。。。
 425820：有个鬼的感触。
 毕竟画鬼容易，画人难。网游背景，设定稍微放飞一点就会让人感觉不自然。
 要是弄个异世界背景，爱咋弄咋弄，大不了不做人了。就算是屠杀，只要对象
 是外星人，流的是绿血，照样天朝过审，评级4+。
 yonjar：前半: 给 ?爬
 后半: 吹水
 sxx：恭喜各位又一次get到本系列的特色了
 259769：看到走神 真是不容易
 454641：还可以吧，演讲得不错了，为大战做铺垫嘛，大战要是不爽，提头来见
 danzong：反方拼死拼活改数据正方都在睡大觉可还行(bg38)
 一开始还以为绝海孤岛结果能上网啊，国家级机密连接外网可还行
 虽然对于rpg玩家来说好像有那么点道理，不过说你们浪费社会资源从某个角度也没错啊
 woaibingguo：虽然是neet式发言，但谁叫我也是otaku呢，我是没立场说她尬，自己也是尬活着呢
 wccs：连那个桐人都10天没上线了
 15476：论AI还是亲女儿更厉害一点
 别人在打仗你们这群技术人员全都在睡大觉还行？
 话说最后这演讲啥的是有点扯了……连那个网瘾少年都10天没上线了，这确实是有问题
 collice：好蠢啊
 82575：桐姥爷哪敢醒啊
 260715：美军，以及账号转换之类的还是蛮傻的。 不过莉兹贝特的演讲还是蛮真情实意的，而且可以类比到现实中其他的爱好，这一点是我依然如此喜欢刀剑系列的理由之一。
 215131：又是演讲说服人的桥段，虽然我是挺抗拒这样的方式的，而且也没啥说服力，你还不如把动机转到去“米国想搞我们，我们这个是在游戏上的国战”这样来得更简洁有力....算了，好像日本人也不会有这动机，而且这样也不符合这作品的主旨吧
 
 但莉兹的CV高垣彩阳的表现力确实可圈可点，话术算不上，但真的说得很真情流露，而且主旨回到了SAO时期开始在对待游戏就是我们另外一个真实的这样的感觉上...一直认为一部作品，不强求一定要价值观与观众一样保持永远的理性，只要坚持展现其未曾改变的好的一面，即使是出于感性，那也是能获得观众的认同的。
 rivers17：不愿意牺牲虚拟帐号拯救大批的真人，所以说这届网瘾少年不行（
 everytian：太沙雕了，打了一集嘴炮
 hahastudio：讲得不错，我选择下线继续睡觉
 heilou：经不起逻辑上的考量，但是我被感动了。
 294575：UW（×）
 SAO怀旧服（√）
 集体救桐人（×）
 集体抗美（√）
 
 我佛了
 craitch：之前只感觉蠢，这集智障起来了……
 225442：都这个技术了，连个角色信息备份都没有吗。。。。
 ldz14：我们遇到什么困难，也不要怕
 rog_defwang：七嘴八舌下的无关人类有多么恶心早就见识过了，事到如今根本不可能被说服，大冷天看得我直冒汗。
 真情流露只会换来更多看猴子的目光罢了。
 zq0504032：美（罗）国（马）玩（军）家（团）
 wyghthy：把美国说得那么坏就算了，怎么还把资本家塑造成圣母一样的形象？？？都关系到自卫队了还特么“只是做演示”、“不做具体的事”，资本家是傻子还是韭菜是傻子？
 ebisuxx：智障行为，我佛了
 277873：说的好 但丝毫不影响脚本和逻辑的断层 
 sao一直以来致力于塑造桐姥爷 到了需要用除了桐姥爷以外的东西来推进剧情的时候就显得一切都那么的尴尬
 guide_love：可惜这套被剧场版用过了
 454240：演讲是不错，网游积累的成就确实是让人感触，
 但是这和要我们冒着丢号的风险+死的疼痛硬去UW有什么关系呢？
 asd8299128：转过去不能复制黏贴？一定要剪切粘贴？这点技术都做不到，这算不算为了煽情而煽情？

第12集
 animejoho：《刀剑神域 爱丽丝篇 异界战争》第十二话《一束光》先行图
 在加百列的计划下，现实世界的大量美国玩家得到了暗黑骑士账号，蜂拥至地底世界。他们对人界军与暗黑帝国军展开了无差别攻击，而注意到他们身份的亚斯娜，拼命想阻止这场杀戮……
 443787：亚爱贴贴，シノアス贴贴，，，
 axuris：诗乃那几卡恐怕成了这一季给我留下的唯一印象
 啊我果然还是控短发
 her：果然要出场
 akaza_akari：所以，还有下一集（季）？
 quasimodo：跨服玩家，前来碾压~
 本质上这是一部爽片...
 leins：都是7傲天 应该没什么不同
 methylkiss：还是挺莫名其妙的。。。
 要不是诗乃出场都不知道该从哪里吐槽。。。
 吹爆诗乃！
 282838：创世神账号也太垃圾了吧，只能改地图，还带副作用
 337184：又黄又暴，，，
 215131：诗乃太阳神出场真的看得好开心，登场瞬间清楚敌我战况，一把弓在手秒上手神级账号华丽救场~亚总叫诗乃乃的称呼真的甜死我啊，短发帅气的诗乃跟长发感动得哭的亚总搂在一起，真的一种莫名的感动。
 
 整季度虽然拍得磨叽但你给我爽我就叫好只是为了导向波折的局面，就是可惜了亚总了，本质神级法师号硬是又加摇光使用限制又加没时间背神圣术咒语，但亚总近战也不该会表现如此窘迫啊（该怪是高跟鞋的锅吗法师装束就别玩近战吗）......四月再见，希望收宫季能表现得更好吧。
  >>nanokaleaf->215131：诗乃就像是ASUNA的骑士一样，还搂腰了！(桐人: ?????)
  >>kane -> nanokaleaf：这对本来就百合闺蜜。。小说UW篇开头有写，两人已经是互相去家里过夜的关系了（无雾
  >>nanokaleaf -> Kane：正宫把后宫们整理得好好的
 505929：吊带袜太瑟琴了，我喜欢
 hentyclopedia：拳斗士首领男主气质爆棚
 诗乃强力空降, 带元素爆炸perk的弓箭清怪效率就是高
 lain_z：回过头来想，被引入的米国玩家听着这一声声system call一点反应都没有
 也许写书的时候没想那么多
  >>455074->lain_z：他们应该是听成日文了
  >>quasimodo->lain_z：寿司味儿和咖喱味儿英语，是英语两大暗黑分支...没反应也是正常的
  >>lain_z -> Quasimodo 才没：寿司味儿hh
 nanokaleaf：诗乃救场好帅气，期待4月份的桐人后宫全线参战
 411962：这算是分割上半部分完结了吧，最后一集作画还是上来了，等后续
 239883：难道要所有老婆结阵才能醒来么
 3741：诗乃乃.....太甜了您们才是正CP吧
 谢塔和拳手也好甜啊， 请原地结婚
 qq624130658：背景音乐有点吵
 samipale：连这边也是这么粗暴地割成两季。。。
 65080：这集bgm声音大到听不到说话声。。。
 这季的分割点太那啥了，这让人等下一季太难受了
 438552：这集战斗做得很满意啊，尤其诗乃帅爆了
 390235：诗乃登场太帅了，等4月二期
 270422：这个拳男真的不是拿的男主本吗？诗乃也是拿了桐姥爷的剧本，亚丝娜那句诗乃乃甜死个人
 21371：shinono哇这你们结婚好吗
 拳斗士小哥和妹纸真的挺配
 忒么又分鸽放送了总吊胃口半年番不好吗
 athrun1120：拳鬼真男主   后宫战队陆续上线   断得不上不下...
 204701：你们欧美玩家真硬核啊，进游戏看到以为是npc的美少女不上去动手动脚，先去打打杀杀。。。。
 281533：没想到这季是断在诗乃登场的地方啊
 246935：分季同时还给了个口头的下集预告，emmm
 bruse：我怀疑这程序员是不是混子，现在看只有反派程序员是真的在干实事
 238073：创世神一下子剑技就下线了，降智buff还行
 keipixel：诗乃乃最高！！！！
 ygy21：一群路人杂兵账号有什么好玩的，穿的拿的都一样，就是平砍。几万人能有组织的统一杀里世界的居民而不先互殴或者探索世界，假
 aeyyxhyj：完结了！
 mizudiwood：音监在干什么，简直听不到人说话
 断肢残臂横飞
 石头怒领工资
 百合END
  >>313759->mizudiwood：是呀我也觉得说话声音超小
 454641：拳师真爷们，副官这麒麟臂扔石头惊了，拳师和谢塔贴贴诗乃好看啊，最后那一下王子与公主
 lunea：诗乃诗乃
 294575：感觉上半季都是铺垫，观感一般
 yonjar：自己抠眼睛 那还是爱丽丝nb些
 424676：百合真好
 461136：就这？分割放送坑啊
 283658：しのの～
 261227：老婆！
 
 背后这个想起了NGNL里的机械种。。
 82575：杂兵账号怎么连僵尸号都不如
 396060：拳斗小哥真帅啊 太男人了还有诗乃乃也好好看
 sukaretto：妈的，这收尾也收成这样，下一集要等半年
 15476：诗乃乃终于出场，剩下的就是莉法了
 亚丝娜见了诗乃比见了老公还亲可还行
 下一季明年四月草
 craitch：大部分听完了，不起涟漪，gv。
 a582977826：呵···
 collice：诗乃乃
 以前有这么亲热的吗
 woozy：两万欧美玩家刚上线就被诗乃乃秒了，游戏体验极差
 510766：终于看到小诗乃了，好棒~~~
 rog_defwang：喷了，诗乃出场哭了
 52462：...超级账号02
 zq0504032：节奏真的真的好慢呀
 rinran：异界篇还是可以的，重拾一下期待
 guide_love：眼睛很漂亮
 asd8299128：好蠢啊，内部封测游戏，而且还是日本政府顶级秘密项目，竟然能直接开放到公网登录游玩？而且为什么上去就直接高级账号，这系统的安全是摆设么？然后亚总的超级管理员账号是真的弱，我手头的几个垃圾网游一键端的管理员账号能做的事都比你多！川原这是看不起谁的智商？
