第1集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第一话先行图
 xuehua：对了前两季讲了啥
 478370：拳打脚踢的画面好简陋，看得我想笑/同在池子里面泡澡，戴安娜身边的雾气真多啊
 239602：这也太穷了。
 samipale：好穷好穷，甚至连魔神增援都是一瞬间的
 virvert：之前制作过得去的时候节奏就不好，这下……
 323826：第一集这做的太尬了吧，还不如让a1做
 而且太久没看，都有点接不上剧情了，漫画里有这段吗？
 415373：这个不会X骚扰的团长一定是假的
 425984：团长和斑横飞过去那里，我忽然想起了某个作品传说的100s……
 ED好听
 rancho：我寻思博人传 火影那种血也不是白色的，我感觉不是电视台的问题
 449353：哎，凉凉
 eru：这也太辣鸡了吧
 502674：不是，新团队你起码要有自己好的特色出来啊。前两季画质优秀，日常章节也有色色的团长活跃气氛或者是首集开头打斗有自己的燃点。你这个第三季开头啥特色都没有，霍顿卖萌给的镜头又不够，难道就靠一个ED撑门面？？？唉，看看后面做的有没有什么起色吧。
 ygy21：真的无聊，上一季节奏就极差，我感觉这故事已经没什么可继续发掘的了，打完亨德利克森就直接完结得了。之后就陷入了热血少年番套路式的硬生冒出一些不知道来干嘛的新敌人的烂套路，没劲
 aeyyxhyj：拯救村子阔以
 npull：我永远喜欢雨宫天
 461136：这制作也太烂了吧，我枯了
 342933：之前讲了啥？
 还有，这集制作不行
 animeing：本来对这个系列就不感兴趣的…
 还是看看吧，万一呢
 嗯，算了
 207686：这个不是一直做到完结吗？怎么是季番？还是说是分割放送啊
 xorms：我的记忆怎么还停留在团长被干掉那里……
 danzong：原版就是白血暗牧？不是睿国干的？
 q1q1gg：用这段作开头挺好，正好回忆一下进度
 454641：打戏是真的不行，OP画面甚至都不行，上一个OP还挺能打的吧ED好评，雨宫天激昂的歌也能驾驭呢
 soma：石油血，牛奶血，反正就是没有血色的血
 stuart_lee：屎一样的分镜 太tmd傻逼了
 athrun1120：白血病(
 419010：deen社biss哦
 bruse：第一集要不要做得这么敷衍
 283658：各位看的非B版也是白血病吗？醉了
  >>447210->283658：这番不是深夜档，估计是电视台怕家长投诉就直接把片源和谐了。。。。总之现在貌似是不存在任何无修片源，只能等BD
  >>36176 -> NIGHT：放送时间是比较微妙的晚上10点，刚好是小孩子上床睡觉的时间
  >>rancho -> 豆沙包罐头：是17:55
  >>283658 -> NIGHT：原来如此，谢谢解惑
 kukomylove：剧情太蠢了
 
 中二小孩，佩里奥达斯。。。
 porepoem：衬托出了a1的牛逼
 godling：开场就浓浓地贫穷味，天
 collice：漫画我都看不下去了
 我觉得扔动画也是迟早的事儿
 mizudiwood：怀疑自己少看一季
 OPED都是贫穷的气息
 az1399727695：？一连看3季度的人明显感觉到了制作水平大不如前
 263874：白色的血也太秀了，再不多来点雨宫天受不了了
 hehehe203425：什么B东西卧槽，垃圾

第2集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第二话先行图
 xuehua：还是没看懂这两集在演啥...
 415373：キング牙签
 突然来两陪练，不看漫画的确会有些不明白
 454641：作画一辣鸡感觉剧情都不行了这俩啥时候变阵容了，我：？？？回到过去还是原来CV真是极度尴了，特别凹酱，扯个嗓子，听得难受
 rancho：为了我美丽温柔的妻子伊丽莎白，我还可以看下去
 aeyyxhyj：加油吧
 aerbioer：“一点长出来的迹象都没有”
 perfectime：草 ( 指四手巨人少女音
 q1q1gg：不要浪费那么珍贵的回复道具啊
 npull：我永远喜欢雨宮天&久野美咲&坂本真綾！！！
 qtabc123：做得真烂
 ygy21：第二集还是这么无聊，想弃了
 collice：就不能再稍微快点么
 65080：团长看到她俩这样子不会觉得奇怪吗，还是因为这个是创造出来的梦境所以不会改变主线
 ryry：感觉配音和配乐水准都下降了
 ldz14：三  年  前  义  父

第3集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第三话先行图
 xuehua：这白色的东西感觉好像月亮
 305533：节奏依然很奇怪，整个气氛都没渲染起来，作画崩坏依然随处可见
 aeyyxhyj：还行其实
 425984：我为什么看不出来那位像班
 collice：虽说世界观铺开了还好啦
 但是后期的拖戏实在是
 
 不知道我能坚持到啥程度
 kukomylove：原来女神族是坏人啊
 cstary：3>2>1
 athrun1120：这么标准的反派BOSS
 q1q1gg：魔神族真惨
 chirin：居然没有强吻伊丽莎白

第4集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第四话先行图
 xuehua：十戒变身后都是什么怪物
 perfectime：是这两个b太强了还是这天使太菜了啊 ?
  >>rancho->perfectime：最强的天使应该不是流德雪尔吧，我好久以前看得原作，印象里好像是他弟弟
  >>perfectime -> Rancho：我母鸡呀
  >>311485 -> cheerio：我母鸡呀没错，不过全部人的记忆都改了，认知不到而已
  >>perfectime -> 二次元控：没错，不过全部人的记忆都改了，认知不到而已。。
 425984：这俩像被链子拴在门口的大汪…（太强了连动都不需要了吗
 ygy21：这都什么跟什么啊，节奏真的差
 459574：b part好了点
 q1q1gg：看着很强，但是一想到两人变身后的东西在剧场版被主角团打爆过，就显得很弱了
 collice：摆pose的时间也太长了
 kukomylove：PPT 回合制战斗
 
 互相装逼飚垃圾话
 345584：关注了睡觉人，他负责的第五话就很赶了尽自己最大的努力找人修改原画。由此可见这第四话是万策用尽了啊
 仿佛听到了负责第四话制作进行的悲鸣。

第5集
 425984：这集一会白一会红的
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第五话先行图
 xuehua：高瑟？？？
 virvert：本来应该很有爆点的一话emmmm
 aerbioer：令人懵逼的操作
 aeyyxhyj：hh
 collice：对波什么的
 259355：这也太圣母婊了...
 q1q1gg：导演上线
 kukomylove：蛤？剧情什么鬼
 
 神兵长就看着梅拉斯邱拉施法么？我以为只是把迪安和金传送到记忆里让他们重新经历一次当时的故事，没想到还真是时间回溯。你在搞笑？
 263874：这颜艺我受不了

第6集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第六话先行图
 xuehua：白血病真严重
 aeyyxhyj：也是好康的
 5655：循环了吗。
 perfectime：Saiyanjin ?
 aerbioer：这剧情看得人晕头转向
 425984：弹幕：儿时同伴更像团长
 283658：我觉得不行
 kukomylove：原来是这样，带剧情就还能看得下去
 396060：高瑟好可爱
 collice：终于快到我弃坑的位置了
 q1q1gg：历史的必然性
 ldz14：太血腥了，小孩子看了根本把持不住

第7集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第七话先行图
 xuehua：头真硬啊咬不断
 perfectime：終於變回來了
 athrun1120：让UMB说身高问题等于让杉田说头发的问题
 425984：高瑟为什么穿伊丽莎白的衣服来着
  >>kukomylove->425984：那是猪帽子亭店员的制服
  >>425984 -> 克子X克音：对哦 谢谢提醒！！我都忘了b38
 aerbioer：轮椅高瑟上衣袖子的设计灵感来源于菠萝？
 aeyyxhyj：嗯嗯，好看
 kukomylove：逃跑可耻但是有用
 转生为狗继续守护
 collice：13分的那段bgm真不错啊
 qtabc123：这两集真好看！！
 345584：这集还不错，成员集合，聊天打P真快落！
 65080：感觉这几集应该还能再拖一拖，过去篇结束的好快啊
 q1q1gg：打不过，溜了溜了
 273577：感觉突然好看起来了

第8集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第八话先行图
 xuehua：高瑟你被冤的好惨啊
 239602：这集还不错啊，从圣战的预兆开始就一直觉得七大罪的恋爱戏挺好看的。
 425984：量子波动速读
 aeyyxhyj：好燃
 collice：其实七大罪的故事不错
 就是讲故事的水平不太行
 chirin：高瑟尔的谜终于解开了可喜可贺
 今后就一直女装了？
 418019：又一个悲伤的故事
 ygy21：再次证明了七大罪世界观里谈恋爱的女的都死的老惨了
 fireattack：もちょょょょょぉぉぉ
 259355：贫穷的制作, 但是有点被感动到...
 345584：这集前面还不错，到后面稍微有点动作戏的时候就变成了PPT……这么穷的吗
 q1q1gg：这集还是蛮感人的
 qtabc123：这集也不错
 virvert：回忆的制作居然还可以，打斗立刻打回原形

第9集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第九话先行图
 xuehua：恢复记忆的副作用好惨
 perfectime：这衣服
 426934：看笑了
  >>kukomylove->426934：给爷整笑了，太抽象了
 nanokaleaf：无限的轮回、重逢、分离
 aerbioer：又是记忆撑破大脑的桥段？
  >>rancho->aerbioer：是诅咒
  >>aerbioer -> Rancho：是诅咒那路或多
 aeyyxhyj：还成
 q1q1gg：心痛傲慢
 rancho：我晕了，最想让石井做的一集，A1要是还做就好了
 collice：班的名台词出场了
 ygy21：好无聊啊，这还打算接着往下做么
 65080：这漫画不是战斗漫是爱情漫吧，这爱情故事讲的真好看
 kukomylove：正好三集。。。。。
 athrun1120：三日間Friend　怪不得CV是雨宫
 qtabc123：这集崩得都不成样子了；；

第10集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十话先行图
 rancho：我的傻白公主
 perfectime：惨惨惨
 415373：为什么不让高瑟先把伊丽莎白的记忆封印呢
 aerbioer：进主线，观感比之前好些了
 aeyyxhyj：哭了
 athrun1120：至少不是每次都猎奇死法 还有老死的 比那些绝望轮回系好多了
 
 感觉真轮那么多圈应该早对生死看得很淡了  不能用现实里一般人的生死观去套吧
  >>nanokaleaf->athrun1120：其实是赚了，这么多次转世，团长和伊丽莎白相处的时间远远超过100年了，比起常人已经是很长久了。
  
  而且不断转生+不死，也就是说有无限的机会翻盘。
  
  与其说是诅咒，还不如说是父母觉得孩子不够强大，而给的历练机会...
  >>athrun1120 -> nanokaleaf：其实是赚了，这么多次转世，团长和伊丽莎白相处的时间远远超过100年了，比起常人已经是很长久了。
 red_child：太惨了
 samipale：看了这么多集终于把开头圆回来了
 ygy21：虐你三千年，惨惨惨，这诅咒真的太恶趣味了。心疼这对儿
 425984：107哇...凑齐108好汉笑死
 311485：感觉比漫画详细 离歼灭模式不远了
 259355：虽然制作很贫穷, 但是这对悲情情侣真的感动到我了
 263874：好惨，不打架好好讲故事感觉还行
 为什么上一代的伊丽莎白发色不一样啊
 collice：班你还记得上集说了啥不
 65080：故事都讲到这地步了，是要完结了吗
 q1q1gg：10集才完成过渡，估计这季播完马上就宣布下一季的消息了吧
 nanokaleaf：其实这个诅咒......真的不算什么诅咒。
 (1) 团长永远不死。也就是说，可以永远历练、尝试下去。说到底这是魔神王想找自己儿子接班，但是团长还 '很弱'，达不到要求，所以给了无限练级吃经验的机会。
 (2) 伊丽莎白，同样，只要能无限的复活，就表示永远有机会。人的一生就几十年，就算每一世你们只相处2年，100世你们也在一起200年了，还有什么不满意的..
 P.S. 而且对于妹子来说，不断转生，'青春永驻'；这样的诅咒比团长的好一些
 450109：不是，意外和老死救不了就算了，火灾被普通老头拉着救不了伊丽莎白是什么鬼，走点心啊。
 
 话说在试炼之前伊丽莎白死了就会愤怒，那不是灭了一百个国家了。
 hehehe203425：这集不错
 273577：太崩了，另外离开里欧涅丝甚至都不配来几声告别么

第11集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十一话先行图
 perfectime：目瞪口呆
 aerbioer：迷
 263874：那个男人是有多厉害
 porepoem：是人是鬼都在秀，只有阿班在挨揍
 草，你俩早点来卡米亚是不是就不用死了
 ygy21：做的好烂，稀烂
 kukomylove：哈哈哈哈只有悠木碧的声音是享受
 
 梅拉斯邱拉这小别致长得真是东西
 骨灰都给你扬咯
 基友极限一换一，头盔变铁饼
 最后还是得病号队救场，阿夸超度
 425984：班你
 collice：凹酱真开心啊
 q1q1gg：班你退群吧

第12集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十二话先行图
 nanokaleaf：三天限定的女神之力~
 小毒蛇一条
 239602：这集的打斗笑死我了
 perfectime：旋风小陀螺
 az1399727695：团长你在转什么啊团长！
 342933：这小毒蛇好弱啊
 当初打不赢红魔神的伊莱恩复活后能和小毒蛇过招了
 傲慢打团长的动作、音效，很像在打铁
 5655：这话打斗也太粪了吧
 aerbioer：这打斗，过分了！
 bruse：这战斗，太烂了吧
 这队友真的不够意思，先让班挨顿打再上去帮忙
  >>273577->bruse：无力吐槽了，这战斗...
 aeyyxhyj：可以的
 459574：谁能看出这是本作顶尖战力对决
 q1q1gg：这ppt打斗。。。奥斯卡诺的又一经典战斗估计又没法看了
 collice：音效和动作都对不上的
 ygy21：这贫穷的就快成flash动画了，穷且崩，一想到才播了一半，替制作组捉急啊
  >>273577->ygy21：听说这集是外包
 qtabc123：国产动画都比这强啊；；
 259355：这战斗...制作组已经放弃挣扎了
 273844：也算是名留青史了（
 qq624130658：怎么这么灾难的
 chazier：我担心剩下的十二集，业界真的要完
 345584：你们都说战斗PPT，但是七大罪的PPT还是比兽道最后一话的ppt要强一点的。
 虽然就强一点点。
 311485：这打斗没救了，漫画分镜都比它好看
 h82258652：这24分钟我究竟看了什么，ppt就算了，各种崩坏
 porepoem：这mao上次被那个男人捶成啥样了这次居然还敢1v6这也太膨胀了
 远处看戏的霍克妈妈：在座的各位都是垃圾
 这战斗，我想a1了
 ryry：连声优都配的很敷衍
 65080：你们别做打斗了，好好讲故事吧
 193812：其实是热血恋爱番（？
 ldz14：我学动画三年的同学做了这一集
 450109：不看作画崩坏和ppt，梅拉斯邱拉全程在那捧场，谁放个技能都要惊叹，也太蠢了吧。你只捧一个人我觉得没啥问题，拉高一个人的逼格，硬捧全部人是真的拉低敌我双方的逼格。
 hehehe203425：别打了，讲故事吧
 freeyoru：这片子大部分时间都是自己人互殴啊

第13集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十三话先行图
 aeyyxhyj：还行！
 perfectime：打架片咋看得这么焖呢··
 porepoem：比上集好多了。或者说上集做成那样就是为了让本来也没好到哪里去的这一集看起来稍微像话一点？
 我想a1了
 425984：新OPED好听
 aerbioer：新OP的歌一般，不过上来就是名场面太草了
 ED还是一如既往的动听
 396060：新op和ed都好棒，ed团长和伊丽莎白在一起太好看了 XD
 弟弟真不容易 当了那么久工具人最后得知要哥哥回来做魔王 还要再去把哥哥夺回来
 qtabc123：这做的也太烂了……
 collice：看op那几个老师也出来了
 战斗力彻底崩坏
 q1q1gg：回合制流水账打斗
 94975：漫画这里本来就是这样秒杀的

第14集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十四话先行图
 aeyyxhyj：还行的 这
 aerbioer：箭在弦上，一拉就是一周
 263874：玛琳原来长这样吗！！！！！一直以为是个帅气的御姐，毕竟坂本真绫
 collice：你一个男人穿什么高跟过膝靴
 396060：马琳变小了之后说话好出戏 紧张的氛围一下子就没了
 425984：啊？你不是偷听到了吗惊讶什么
 q1q1gg：十戒太菜了，所以下线换大爷上场
 kaniol：班全程掉线了

第15集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十五话先行图
 aeyyxhyj：啊啊啊！！
 263874：感觉好像小孩过家家啊
 aerbioer：这老头的技能名称都好土啊
 collice：对波这么无聊的吗
 q1q1gg：演，就继续演
 qtabc123：怎么可以做得这么差啊……我真是忍不下去了快
 65080：这战斗惨不忍睹
 virvert：高瑟被施加绝对服从命令以后弹幕都是本子展望
 kaniol：这打戏也太乐了
 班 你怎么还没有霍克能打啊

第16集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十六话先行图
 perfectime：Meriodasu真帅 没了
 aeyyxhyj：哎 好棒
 aerbioer：主角团解散啦，完结撒花（
 athrun1120：七つの大罪　完
 396060：玛琳多维持一会本来的样子该多好
 collice：全剧终！！！
 q1q1gg：我要成为反派
 142546：美人只配强者拥有.jpg

第17集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十七话先行图
 collice：被打懵了
 perfectime：都是内战无敌
 aerbioer：打了两季的死敌突然就变成手下了
 234127：这逻辑我咋有点看不懂呢。
 
 团长：同志们，老子累死累活三千年，终于可以成为魔神王和伊丽莎白永远在一起了！
 
 六大罪：不，你不能成为魔神王拯救伊丽莎白，没有我们你是不会真正快乐的！
 aeyyxhyj：可以的！！
 q1q1gg：夫妻对打准备中
 stuart_lee：这一巴掌把我逗乐了

第18集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十八话先行图
 athrun1120：这个声音是  最终boss哒
 aerbioer：玛琳好厉害
 吉尔和王女擦肩而过那个镜头看得我一脸懵逼
 perfectime：这也在你的算计之中吗
 aeyyxhyj：还是很燃的 嗯嗯
 collice：臭名昭著
 396060：这集感觉弟弟憨憨的

第19集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第十九话先行图
 perfectime：新发型不错
 新BGM不错
 aeyyxhyj：还行吧。
 athrun1120：やつは四天使の中でも最弱
 collice：亨德这货之前不行
 变回来以后更不行了
 aerbioer：可以的，现在流行剪刘海儿
 可惜技术差点，连脑门子一起给剪了。。。
 qq624130658：好烂......
 danzong：比之前的好了？
 q1q1gg：全片最大的反转要来了
 396060：这崩的
 不过ed那段观感还是很不错的
 263874：伊丽莎白刘海没了感觉没以前好看
 ldz14：亨迪又在演了
 425984：神tm面码

第20集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第二十话先行图
 perfectime：就这 ？
 q1q1gg：伏笔，全是伏笔
 collice：不还是靠挂吗
 aeyyxhyj：还行，燃煤=
 263874：啊？这战斗力膨胀得，之前一个小弱鸡一拔剑就这样？还能不能玩了，太蠢了
 396060：对亚瑟的感情描写的跟闹着玩似的不要这么赶啊
 马琳感受不到那么大的魔力波动吗
 拔剑之后不应该有什么光啊烟啊的嘛
 porepoem：战力它又双叒叕崩坏辣
 ldz14：这个猫也是二五仔
 maromi：战力崩坏

第21集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第二十一话先行图
 aeyyxhyj：这集讲道理 还行
 aerbioer：恕我直言，你们这几身新衣服真的好土
 大战要开始了，要还是有之前的两季那种制作水平该多好啊，唉
 perfectime：大片既视感 ？
 collice：这都多少集了
 三天还没过去吗
 q1q1gg：惨傲慢惨
 ldz14：霍克直立了哈哈哈哈
 alvin_aries：猫才是黑幕（
 296045：已经从绝望过渡到周周满心期待下一话能整出什么新活了
 450109：除了班，一个个都从小开始养对象是吧，梅利奥达斯养伊丽莎白，金养黛安，马琳养亚瑟，公主养高瑟。
 273577：伊丽莎白成长了

第22集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第二十二话先行图
 aeyyxhyj：燃的
 collice：这几集总算开始正经有点故事了
 396060：太贫穷了
 danzong：最后的爆炸意外的有经费
 q1q1gg：不愧是影后伊丽莎白
 450109：话说op里的最高神也太好笑了吧 头上长了个大灯泡
 273577：什么嘛，完全是强行剧情杀啊，明明稍微改一改表现形式就能让剧情看起来更合理，观感上更好的...只能说这一季的打斗，真是无力吐槽了

第23集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》第二十三话先行图
 5655：终于快结束了。粪节奏。
 collice：定番
 aerbioer：你怎么就变成你哥了？
 porepoem：小老弟神烦……
 193812：如此劲爆的战斗
 qtabc123：这制作快赶上插研了？
 396060：bgm还是很不错的嘛
 273577：肉眼可见的经费不足

第24集
 animejoho：《七つの大罪 神々の逆鱗》最终话先行图
 perfectime：就这 ？就这 ？ 就这 ？
 collice：伊丽莎白又被捉去了
 athrun1120：搞半天是想NTR嫂子
 aeyyxhyj：撒花
 q1q1gg：过渡回，过渡回，即使最终话也是过度回
 396060：突然变成伦理片
 最后的预告还以为是要给手游打广告
 ldz14：霍克妈妈这臀，awsl
 450109：黑暗的力量是会让人长不高吗，没有继承黑暗力量的二弟长这么高，大哥和三弟都那么矮
  >>273577->450109：可能大哥和三弟都遗传魔王爸爸，就二哥遗传妈妈
 273577：大概是演出最贫穷的一个最终话
