第1集
 15168：河边的一段不错
 没看过原作，津田的男主好像很合适。
 女主总感觉有点迷，先是换了一人似的和仇人对吟情诗，然后说是会剑术，最后还是丢暗器...
 372034：有种群众演员都是剑豪生死斗片场集体包过来打工的错觉
 ygy21：津田声音真的特别适合这种浪人剑豪，一开始我猜男主肯定是类似受了啥诅咒不会死，果不其然。把美女头缝在肩上，光头真的够变态，这片子风格整体很压抑。
 leins：只狼原著ry
 く・や・し・い
 animeing：一口气两集。再翻拍？
 封宣很个性，大佬似的
 毫不收敛的血腥
 比预想落差挺大的
 420434：分尸派对
 399498：节奏一点也不慢，不错不错
 athrun1120：CV全换了么  
 
 这台词设计再加上社长 总觉得是现代人调侃方式
 
 1话掉3头
 tttbbx：节奏很舒服，设定很狂气
 kepler452b：果然是剑豪生死斗的监督。。
 woaibingguo：瘆得慌
 260715：没想到第一话远远超越了我的期待
 468754：有点强
 centerking：切三头和尚切得很脆，像切柴火一样
 q1q1gg：第一集看下来感觉不输旧版
 299900：哇舒服的
 blindblue：没看过原作，感觉超不错啊！！！
 mizudiwood：津叔超棒！爱了爱了！
 kukomylove：卧槽这个和尚也太变态了
 reika：闪回不说人话是能显逼格吗
 spiritistz：噪点+切镜+番茄酱，虽然没有死狂的疯味，但也绝对是近年来最期待的浜崎了。
 aerbioer：这水车的咯噔声渲染的气氛真是契合啊
 foxazoxi：舒服
 a82dda6dly：第1集最后万次虽然也说了是个小雏儿轻佻的话但是竟然没有摸屁股啊！整部漫画里两个人屈指可数的身体接触竟然给我改没了... 怨念中
 275876：虽然很血腥，不过表现力真的帮
 reo：这男主的能力瞬间让我想起甲贺忍法帖里的天膳
 collice：哎呦其实上次看完留到现在唯一的印象居然是八百比丘尼那个bba
 uks_ask：印象中当初看漫画差点被万次登场砍骗子那段劝退，前半干脆利落简单介绍完为妹斩人一事后直接突入正片
 第一集完成度真高
 
 水车敲响，无休止循环的命运之轮开始转动了
 craitch：赞！开头警告还以为有什么恶心心->又是超能力武士？->女主美，没有恶心心，我好了->也没有色色->密集恐惧恶心心滚！真有你的啊Amazon。
 416174：观感极差
 ipcjs：津田，又是你
 didyee：天津影久，知道“后悔”的“悔”字怎么写吗......（看到那段“女儿不要动”立马想起《新警察故事》里被抓的小毛贼说不会写“悔”字）
 滨崎博嗣是信得过的，知道怎么用定格和PPT的镜头语言，其实无论是台词对轰，长镜头，高作画等等，都要看剧情环境的“空气”是否适合用上它们......石头门，火星蟑螂season1，orange，有这些口碑履历还能差到哪儿去呢？
 theduke：10月新番原作党系列之N，老版动画未看过
 这黑哟哟糊哒哒的黑白滤镜倒是很适合这风格
 氛围营造出色，逼格都憋出来了，战斗真的很古龙
 EP.1这癫狂的内容也很好把作品的狂气展现了出来
 津田实在是太适合这种类型的大叔，佐仓感觉有点用力过猛
 killy：一想到女主是佐仓，就实在绷不住。
 提醒没看过原作/前作的人，主角打得难看是因为他的剑术真的菜，本来就缺观赏性。
 pp0209：巴嘎hentai
 720478：第一话属实优秀，当时还以为会是死狂的精神续作。。。
 pandaxzj：质感挺好，刀光剑影、回忆闪烁、血肉横飞、压抑破败，反复的水车声，定形的生命
 
 不残血不会玩是吧
 变态和尚
 有心无力的小孩

第2集
 15168：宗理挺帅的
 后半不知道讲的什么
 478370：哥哥真是个笨蛋
 307642：两集干掉了一卷
 哦草你要如何24集干掉30卷？
 264258：哥哥是笨蛋什么的太可爱了！
  >>blindblue->264258：皿的后遗症犯了……
 kepler452b：保镖当得血赚
 420434：我还是有点希望他俩能在一块
 porepoem：小关……好歹是老版主角的声优就不能稍微避讳一下吗
 感觉暂时会保持一集两个单元的节奏了
 leins：藤田和日郎那两部也是30多集做三四十卷 不说质量 反正没啥不可能的啦
 ed字体写齐齐哈尔社感觉好帅啊(
 454641：佐仓主动叫哥哥awsl这是什么神奇CP
 hashireowl：太快了。。
 468754：立起了兄妹flag
 zzhh0131：挺有味道的，比想象的好很多，虽然剧情跑火车是免不了了
 athrun1120：关智一宗理也意外地不错  
 
 总觉得人说话都在赶
 
 光头枪兵
 q1q1gg：CP感
 
 于是怎么从泥潭里面爬出来的？
  >>299900->q1q1gg：听炸头发讲死去的妹妹的话题身上来了劲
  
  所以后面回到旅店才会有说教：
  “不要为了双亲的复仇变得不能为他们流下眼泪了，这样的回忆在有些时候回变成你的力量。
  嘛这次我就是这样打赢的”
 165527：关智一转职了。
 删剧情了！删了不少！
 logicallyemotio：佐仓这演技 还是没进步啊 女主的感情 都特别干巴巴的
 不过很有意思 估计会追完了 情节里这种奇怪的断裂感 反而有点带感（
 3741：哥哥大人可爱
 reika：夭寿了，两代主角在线飚戏
 古代版本的PS崩溃没保存
 没看过原作，刚想表扬删得巧妙赶剧情的感觉不算太严重就开始有跳帧感和两倍速念台词
 B part的打斗逼格有点下降
 blindblue：鼓点配打斗真是stylish!
 跳跃的剧情居然也stylish!
 mizudiwood：兄様の馬鹿！
 aerbioer：画师这个满屋泼墨的作画法让我想起了某书法家
 204701：诶？其实男主就装死偷袭这一招啊。。。
 273615：看了第一集兴冲冲的跑去给别人安利，没想到第二集就这么赶了
 ygy21：女主真是越看越好看啊
 a82dda6dly：看到第二集了 粉丝向的感觉太重 凶戴斗加入逸刀流最大的原因竟然只用开场5秒就草草交代过去了 宗理的出场也太快太赶了 。不知道后面还能不能看到江户活宝小忍者组合蒲公英和黑的登场
 woaibingguo：这么搞没什么起伏跟流水账似的，看不懂。这恋爱的酸臭味还行
 wakakap：人物靠特殊能力装逼，加点飙血、女人就满足了？
 440325：第二集实在是有点平庸啊
 
 这两级给我们演示了只狼-卑鄙版是如何先死一次然后正义背刺的
 324041：比第1集观感好一点点。剧情还是太赶了
 collice：又是正义的背刺
 izumo：啊樱小姐的八嘎我死了
 uks_ask：两代万次对话太出戏啦！！
 
 上半集宗理老师回下半集凶戴斗回，肉眼可见的赶剧情，但也实在是没有半句废话。原作其实也是由一个又一个鲜活的个人勾连起了主线剧情，通过群像完成对时代的描绘。写时代剧这方面，以小见大是沙村老师一直保持着的优点。
 
 以下是从原作角度进行的前瞻思考，普通观众可稍微看看：
 
 比起给人残暴、变态印象的黑衣鲭人，第二个交手的逸刀流干部凶则表现出较为人性、理性的一面。
 凶戴斗虽然叫凶却很温柔
 凶的台词身世也稍微揭露了一点逸刀流的特质——他们的颠覆之处正在于他们来自于下层，却使用绝对的力量让一个个自称名门正统的武家遭受毁灭性打击。
 凶因为妹妹的事情憎恨武士和上层阶级，同逸刀流本能抗拒着等级严明的阶级社会是一致的。
 而凶为亲人复仇的意志，和凛的意志有何不同呢？他们自身的痛苦并不直接来自于彼此，可在这样的世界里，仇恨的连锁就这么埋下了。
 craitch：突然变成搞笑片，傲娇妹妹难怪找佐倉，女人画得真好看。
 先生是 隠密：江戸時代，将軍・老中・目付・若年寄などの命を受け，諸大名や市中の動静を探る軽い身分の武士。不等于忍者。
  >>uks_ask->craitch：其实原作很多细节还要搞笑诙谐，可惜动画篇幅有限
  >>craitch -> 奈良原うくさ：惨
 405942：已经开始叫欧尼萨玛了
 什么时候开始叫爸爸啊
 ipcjs：佐仓
 didyee：旗木卡卡西的人设的确是参考了凶戴斗呢......岸本齐史真是忠实读者。
 《无限之住人》其实是披着武士刀快意恩仇B级动作片外衣的大叔攻略少女的纯爱少女漫。
 “不是欧尼酱，而是欧尼萨玛才对吧？”木村版和津田版的，哪个好啊......
 327934：怎么有股骨科气息
 zhangzishuoxie：太快了
 killy：看来打戏没希望，只能看看佐仓了。
 pp0209：百人斩绝招偷袭
 pandaxzj：是幕府年代啊
 疯癫画家，怎么没一起上路啊，可惜
 裸睡是吧，怎么就让敌人进屋了
 凛可爱起来了，想必是在故意撒娇利用哥哥吧
 经典残血反杀
 所以反派也想凜当妹妹吗
 大家都是不幸人，谁也别看不起谁

第3集
 hashireowl：最强战力。。。
 478370：这集好沉重、好伤感，比起当提刀杀人的剑士更愿意做一名妓女，为双亲报血仇而杀人无数好过胡乱杀人
 kepler452b：乙橘好强啊
 athrun1120：这么强的桑岛
 252455：期待了很久的一集，及格是及格，但绝对算不上名场景。演出和分镜都不够精细。统主和姐姐的第一幕高潮就这么结束了。
 ayanami：节奏有点快
 reika：打得太意识流了
 男主被大姐姐血虐看得好爽，津叔又发出血气胸的声音了艹
 女主以为男主是去嫖，气归气还给钱这里有点可爱
 三味线有味道
  >>blindblue->reika：津叔专注喷血三十年
 logicallyemotio：动作戏是没啥逻辑了 都不知道镜头是怎么切的 意义不明
 454641：是桑岛，我猜对了你妈不让你去学剑是有道理的，因为你太强了打斗有点闪，不过还是很良心的，与津叔交手过被佐仓嘴炮过，天津我不做工具人啦
 420434：表白槙绘等百琳！
 collice：打戏能不能不要快闪了
 q1q1gg：妹子太强了，天津没得到人血亏
 aerbioer：越来越像多罗罗？
 mizudiwood：tql
 kiroc：是妹子太强了吗，我还以为是男主太弱了
  >>307642->kiroc：本作最强
 295606：這集怎麼做的這麼牛逼
 
 津叔殘喘的演技也太厲害了，那聲音怎麼發出來的？
 bllchen：万次和凛的相遇也许就是彼此最好的救赎了，但槙绘就没那么幸运
 
 这个天津影久到底想干嘛
  >>259965->bllchen：统一dang xi fu ziu de剑术流派
  >>259965->bllchen：统一当下腐朽的剑术流派，追求自由且完美的剑法。
  >>bllchen -> 村人C：所以他在槙绘离开时追了出去而只是因为她的剑法？
  >>165527 -> 最爱御姐：他被她折服时是少年时目睹她被父亲打到半死时却干掉了所有饥饿的野狗，这件事天津此集也有口述，乙橘槇絵要的是救赎，但他把她却推向了畜生道，没错，就是把她当工具使，但不排除有爱情在，那位姐姐不也说了，有如当剑士，不如当游女，母亲比起杀人做着安慰男人的事情让她更加敬重。
  >>bllchen -> Demented Dragun Dragon：他被她折服时是少年时目睹她被父亲打到半死时却干掉了所有饥饿的野狗，这件事天津此集也有口述，乙橘槇絵要的是救赎，但他把她却推向了畜生道，没错，就是把她当工具使，但不排除有爱情在，那位姐姐不也说了，有如当...谢谢你的解释
 258418：双长柄武器大姐姐未免也太帅了。
 260715：有味道，太有味道了，这样一路稳到底的话我要给出我久违的 9分了。
   话说，最后一句“你身上有呕吐物的味道。” 可 乐到我了
 259965：我是觉得看这片体会意境高于动作逻辑，这集分镜实在是有够美的，津叔的演技跪了，这是连肺都被看爆了吧。
 ygy21：这游女也太强了吧。女主是吃醋了，可爱。这片子营造的意境特别有日式悲剧那种特点，真的厉害了
 165527：虽然第三话就飞到我最喜欢的乙橘槇絵篇，但是整体制作太棒了，看得我虐心得一把泪一把心绞痛。21分开始的背景乐太应景了。
 这话不只是乙橘槇絵，也顺带把凛的决心也展现出来，本作的女性真的是都各具极致的魅力啊。
 十几年前看过混沌武士后就把某话里那位为了救子而接下杀人活的瞽女各种和乙橘槙绘重合，因为武器都基本一样，强到主角招架不住，并且身世悲惨，被人玩弄。
 另外，槇絵的强还体现在一个重要的点：她战斗的过程总鲜血四溅，但是她从来不会被一滴血溅其身。
  >>tttbbx->165527：我先看的混沌武士, 这个设定着实让人着迷
  >>165527 -> 雪の宿❄️：嗯没错，很让人着迷。绫濑遥后来不是在一部叫做女座头市的电影中也演出了这样一个角色。所以瞽女为什么会去习武呢？bg38
 319453：感觉佐仓和其他人不在一个调上
 blindblue：津叔太惨了 就负责喷血
 这个片子调子好冷 我好喜欢
 stotle：性冷淡的江户时代充满想象
 stuart_lee：这个打戏 赶上craft cop了
 craitch：一集一风格还行，エロ度该满时满，倒酒那段虽然背景全程突击，但画风毕竟有出入，不如改一改？街头斗殴可怕。
 e8880790：桑岛法子的声音还是那么棒ww目前5集内最喜欢这一集
 uks_ask：20分钟给我看出40分钟的感觉，但不是煎熬，而是太有味道了。
 乙橘槙绘VS万次这场经典打戏各版本均有涉及，就算搞成意识流ppt还原度依然在。
 作为本作最强战力血虐万次不喘气不沾血，动作真美。
 
 既做不成放下尊严去慰藉他人的游女也做不成冷酷无情的杀手的乙橘槙绘，在不断地动摇着，寻找着答案——何为属于她的生存道路。这一话便是这样的故事。
 
 虽然由槙绘问凛“你知道你的复仇会害死很多无辜的人吗”立场颇有些微妙，但这句话也初次质问了复仇的意义，多少算是启后面川上新夜篇吧。
 
 “我这样的人，无论去哪里都是笼中鸟。”
 阿初姐自嘲的话似乎也道出了槙绘的命运。
 自此，影久亦踏上寻觅槙绘并用罪束缚她的道路。
 didyee：嗯，这漫本质上根本就是恋爱喜剧......凛护着万次，万次护着凛，反复秀恩爱。
 槙绘好强，砍死3个渣渣，身前一片干净，身后一片血，身上一血不染......
 327934：打斗分镜更迷了
 killy：佐仓好可爱啊。
 pp0209：太有剑豪生死斗那位了
 657668：1.男主原来这么菜吗
 2.女主还没做好觉悟就走上复仇之路
 pandaxzj：疾风骤雨般的稀碎分镜
 斩断了过去的我现在是无敌的
 也就强大起来了才能说出不痛不痒的话
 男主应该是在寻死吧
 718376：是法子，是大剑！
 津叔配的很不错

第4集
 leins：骚年宗师范
 主动插旗还行
 259965：这集作画质量明显下降了好多，果然还得是小木曾亲自上啊
 reika：家门口随便逛逛就遇上杀父仇人，疯狂卖萌后和仇人进行了一番恳谈
 既然你们逸刀流的追求是这样那我对男主卖血装死再偷袭的战法也没啥意见了，挺登对的
 454641：天津小时候救他那个女的怕不是女主吧，怎么有点像天津甚至有理有据，无法反驳，为了赢不择手段，女主如此津叔也如此，就是直接把女主父亲宰了有点人类迷惑行为佐仓陷入迷茫，我何时才能变强
  >>440325->454641：救了幼年影久的是乙橘槙绘啊，就是第三集的三截刀妹子。你注意武器就可以看出来。
  >>454641 -> Heading Code：是那妹子啊，这么早遇见也是很神奇
  >>299900 -> Heading Code：不是她妈妈吗
  >>440325 -> Oshino：不是，砍狗救影久的就是乙橘槙绘。槙绘战力真的是从小极强。
 porepoem：不是很懂为啥明明专门请了一个梶裕贵来配少年时代，还要让佐佐木望用少年音。佐佐木望的少年音还是能听出方面的味道
  >>469391->porepoem：诶，我就说他少年时代明明有两个声音为什么cast上只有一个，没听出来是佐佐木望的少年音。可能是为了表现开始练武以后的人格觉醒？可是真的好奇怪啊
  >>porepoem -> 无为谓与知：佐佐木望上个世纪最活跃的时候本音就是很纯的少年音，女声优配少年的那种声线，大概99年前后的样子因为生病导致声带发生了不可逆的变化，所以变成了现在的声线，和以前的声线判若两人(我觉得也很好听)。这集里的少年音少有的听出了当年的味道。
  >>469391 -> porepoem：佐佐木望上个世纪最活跃的时候本音就是很纯的少年音，女声优配少年的那种声线，大概99年前后的样子因为生病导致声带发生了不可逆的变化，所以变成了现在的声线，和以前的声线判若两人(我觉得也很好听)。这集里的...哦我不是在说佐佐木配的奇怪，而是一个少年音前后需要用不同的人来配觉得奇怪，还是说制作组认为后半集的影久不属于少年状态？这样好像比较解释的通。（硬要说的话我反而觉得梶裕贵有点多余呢，他在这集里的音色真的平常到有点审美疲劳了，而且跟角色后面状态的反差也有些大。
  >>uks_ask->porepoem：既是表现年龄差，大约也是内心觉醒了吧，当年想救乙橘槙绘的影久还是个会心软对恃强凌弱反感的少年，后来阿叶山见到的影久已经是一个崇尚强大莫得感情的少年了…
 bllchen：无限之住人=老头都是蛇精病
 zzhh0131：这片的人物不能套现代人的想法的
 mizudiwood：女主是來搞笑的嗎
 lyz1196：佐仓又双叒叕被吊起来了
 ygy21：这天津影久年纪轻轻就很有大师风范啊
 collice：佐仓拿着那么费劲的东西直击脊椎
 居然没把腰打断
 要么是佐仓天赋异禀防御满点
 要么估计就是力量太鸡儿弱了
  >>porepoem->collice：动不动就被吊起来打，防御力不高点能活这么大么
 tttbbx：作画差了好多，节奏是真的快
 kukomylove：那你们砍了女主她爹就完了，为啥还要欺负女主她妈。。。。有病吧
 
 还有就是影久他爷爷，抱持的信念和影久不一样吧，也没有看出来有多强，也就看他欺负10岁的孙子了，最后看到孙子变强他应该高兴吧
  >>aprilcat->kukomylove：而且听完解释后...为啥还要欺负女主她妈这件事也没被提起..这里就感觉特别黑人问号T wT
  >>390403->kukomylove：影久跟个性冷淡一样，一心追求强大，但追随他的那些剑士又不是只在乎这些的人，其中不知道有多少恶人
  影久爷爷只是想夺回逸刀流的传承之位，让自己被承认，到晚年的时候已经魔怔了
  >>252455->kukomylove：影久只是想杀女主爹，可逸刀流里什么人都有，组织也比较松散，女主妈算是保女主的折扣了。
 spiritistz：叙事很流畅，开播以来最喜欢的一集。
 q1q1gg：氛围渲染得很好，每个人都有自己坚持的信念啊
 stotle：背景交代回
 469391：诶，难道只有我目前为止最不喜欢这集？感觉意义不明，大半集都在下降的作画质量中无聊的对话，说是交代背景也没有交代清楚，看得一头雾水。
 405942：这集人物特写有点崩了
 蜻蜓落在枝叶上的镜头，在说明男女主角关系吗
 感觉佐仓配这种还是有点不大行
 blindblue：崩得不要不要的
 不择手段，所以苇名剑法也可以接受吗？
 craitch：打戏画面撑不住结果和情节一起滑稽起来，手上没乱暴，嘴上倒是乱暴了.后面正常点。
 uks_ask：绘柄明显不太稳啊……
 
 前半凛初遇影久，后半影久个人回。
 如果一般剧情boss肯定是说，你太弱了，没有让人杀的价值，等变强了再来吧。
 这里则是把天津影久信奉力量至上而活的形象刻画到极致
 ——不杀你是因为你用的是旁门左道，是我对你的敬重。
 “你已经不是无天一流的人了。”
 
 为何影久成为了这样偏执的人，一个开头，一个后半就交待清楚了。
 是乙橘槙绘可怕的力量留下的深刻印象，让他作为弱者对强者那毫无意义的怜悯变得滑稽可笑。
 也是祖父可怕的执念刻进他的骨子里，让他要超越祖父，毁灭桎梏祖父的“正统”，创造一个非门派的门派出来。
 
 对于凛而言，复仇之路不是变强的过程，更多是在捶打她一直以来坚守的信念。
 didyee：这集别说打戏作画偷懒了，连凛咆哮的面部表情好偷懒......但愿有钱了能在蓝光版修正吧。
 其实比起不幸失去父母的凛，天津影久才是最悲剧的，从小被灌输信奉强者至上，而逸刀流为了强大无敌无法无天，杀到血流成河，就算目的再义正言辞再伟大，他领导的逸刀流到底就是个恐怖组织，武德泯灭。
 327934：自己父母被杀了就复仇，天经地义，管你是出于什么理由，女主还是太仁慈了
 548456：肉眼可见的赶 而且 对没看过原著的我来说……时间线捋不直……
 525775：这集的作画差得有点搞笑了。
 天津这小伙子讲话还挺逗，搁这说相声呐
 657668：女主来搞笑的
 pandaxzj：这么就发现仇人了，真的要上吗
 好强的推背感
 原来天津是为了践行自己的逸刀流之道，而女主的复仇反而显得盲目
 开头爷爷是把气撒在天津上吗
 所以是阿叶山杀了天津爷爷，是不是也要去复仇

第5集
 leins：上来就密恐
 解决得有点轻松
 wakakap：（那个头颅被钉在树上像水龙头一样流血）
 -卍さん！你太逞强了！没事吧？
 -不要叫了，我耳朵都要聋了。
 -但是人家好担心嘛。
  >>blindblue->wakakap：两个活宝hhh
 264258：结果还是来找死的
 reika：先保团子的女主可爱
 中毒有点惨
 藏药吗，那有效成分大概是汞了
  >>wail->reika：哈哈哈，有理有据
 mizudiwood：所以鼻屎真的能解毒？
 295606：分鏡還是川尻
 collice：被分尸还是会死啊
  >>uks_ask->collice：是因为万次用闲马沾了毒的刀刺中了闲马，所以钉树上死了。
 zzhh0131：难怪不在tv上播
 459574：就是传统的找死
 delitofu：每次都得先被人狠狠弄一顿呢
 259965：这话分镜演出都强出新高度
 kukomylove：哈哈哈女主越来越搞笑了
 q1q1gg：所以就把对方这样钉在墙上了就走了？
  >>uks_ask->q1q1gg：万次用闲马的刀刺中了闲马，所以钉树上死了。
 405942：佐仓也喊的我脑袋疼
 spiritistz：不是说没有解药吗，万次怎么恢复的。
  >>ipcjs->spiritistz：鼻屎（
 rinran：分镜太棒了
 351572：这集好吵www
 stotle：@中华武术
 sxx：太好了！团子没事！
 469391：除却极有诚意的氛围塑造和音画和谐的作品质感，故事的内核还是非常老套……
 283658：管你要死要活，我只保护团子。
 blindblue：画面突然变美，一看川尻，毕竟吸血鬼故事
 craitch：色色色。
 uks_ask：大概是目前为止最简单好懂的一集，倒没觉得很强，只是故事本身足够简单，分镜也比较凝练。
 
 闲马永空一直在寻找一个同类。
 “谁要做你老婆啊。”
 ——当然不是为了寻找老婆（笑），而是在等待那个可以杀死自己的人。
 “没能达成目的而死，和长命百岁结果知道自己没法达到目的，那边更不幸呢？”
 “死前都不会知道的，这种事。”
 
 活了两百年的闲马永空被耗尽了，只有两年不死身的万次在两百年后也会变得像闲马永空一样吗？
 谁知道呢……但至少在当下，他还有着活下去的目标和动力。
 327934：一个两百岁的人被一个16岁的女性嘴炮说动了，无语
 548456：闪屏 这割裂感
 657668：真的就是来搞笑的，女主每集都有不同种死法，被抓了还在喊妈妈，特别是小刀远程攻击时，像某个用水蓝色头发的女神，真的好好笑
 pandaxzj：懂了每次都是女主单独被抓走然后开始一边开始念经一边开始尖叫
 每集都要丢个黄金虫走过场是吧
 两个不死之身丑陋地互相捅身子确实很滑稽
 超越了死亡就不会再敬重生命了
 婆婆做错了什么

第6集
 reika：不死身的正确用法
 是小混混太强还是男女主太弱，女主是哪来的底气一个人上门的啊
 478370：意外的有点治愈
 athrun1120：消怨沙包
 e8880790：工具人男主 ?
 mizudiwood：搞不懂
 koyomi707：那个万次哥就是弱啦
 264258：冤冤相报何时了
 252455：比我预期的要好很多啊，这一话
 469391：仇恨的连锁啊……我小时候看过的电视剧里就出现过的主题，这么多年，不知是现时代文艺创作就只到这个程度了还是怎么样……套路得人心啊
  >>joker6250->469391：原作也很早就是了，无论这主题是否经典
 delitofu：结果还是死啦
 454641：真小混混，怎么都逃不了用剑说话津叔影帝啦，不会死真好用，还赠送我埋我自己
  >>3741->454641：我埋我自己笑死我了
 234127：终于有集看懂了
 tttbbx：楼上都在哪看的呀？雪飘一直没更新，难道弃坑了...
  >>tttbbx->tttbbx：感谢热心班友
  >>273615 -> 雪の宿❄️：大佬在哪看的啊？我一直在蜜柑下雪飘的资源，只到第五集就没了。
  >>tttbbx -> fr-lve：今天下午一口气更了三集
  >>tttbbx -> fr-lve：看到更新了，谢大佬不不，和看过上千部的大佬您相比我还是萌新
 3741：演员的个人修养
 260715：这一话还是看得蛮难受的
 ygy21：万次还挺温柔的
 295606：太慘了
 q1q1gg：道个歉就没事了，非要作死，应该说是坏人的本性吗，根本就不信对方可能放下仇恨
 bllchen：万能的不死之身，死几次都不是问题
 collice：不死的新玩法
 259965：万次哥就是弱啦
 craitch：妳就没想过男孩想瞧全尸吗？
 ipcjs：虽然老套，但拍的还行
 blindblue：美丽的作画回来啦
 万次真好用啦
 uks_ask：仇恨连锁的主题终于点到了。
 
 面具一旦戴上就摘不下来，谎言一旦出现就要不择手段地去隐瞒。
 戴着面具的面具师，川上新夜。
 从某种意义讲川上也没错，爱子深切所以要断绝一切后患。
 《住人》这个故事换视角看，主角方无非就是奸诈耍滑运气好罢了。
 
 早早扑街的黑衣在凛的回忆中展现出唯一的温柔。
 温柔为他自身留下了凛这个“祸患”，凛的温柔又留下了练造这个“祸患”。
 这并不是孰是孰非的问题，杀人本身即是罪过。
 想到练造后面的经历，不由叹息。
 327934：圣母女主真挺烦的
 xchxd22：跟鲁鲁修一样不支付任何代价就斩断仇恨的连锁也太甜了
 killy：出现了！年仅5岁(现8岁)就学会了“只要露出渴望似的表情，就可以令男人奉献”的少女！
 galgametentacle：不行我忍不住了这集要笑死我了
 657668：终结仇恨不杀我理解，后面人家下定决心杀你了你还求情，鉴定为圣母
 pandaxzj：隐忍！
 女主又被单枪匹马被干了
 斩断仇恨的连锁，仇恨必须随死亡而终结
 不死之身真好用

第7集
 204701：凶戴斗这声线怎么这么像一拳老师，我还以为是同一个声优呢。。
 440325：野猪肉，鹿肉
 264258：是狗肉？
 athrun1120：愉悦狗头
 454641：这杀人如麻的变态凶戴斗还要被拉出来回忆鞭尸，和妹子的约定太Flag了没想到是妹子先走
 mizudiwood：妹子太惨了
 sxx：恶趣味真多
 318213：尸良是最变态的
 3741：妈的还我妹子，万次快赶紧弄死这个变态吧
 ygy21：剑客群体里变态真多啊，这么看天津影久还挺正常的，人也比较帅
 wuxuan：所以到底是什么肉？
 mythology：狗肉难道不香吗
 295606：這個純粹是變態啊，快樂建立在別人痛苦之上
 469391：本集演出优秀到可以打九分。心疼凶大哥的妹子，最后那段真是没想到，硬生生被惊吓到了。
 q1q1gg：找人合作还这样搞对方同伴，脑子里到底想的啥
 collice：狗肉滚三滚
 神仙站不稳
 259965：可以，尸良的变态度塑造的很到位，演出简直精神污染
 izumo：白石凉子这个沙哑的声线真让人心疼
 aerbioer：玛德，时不时地就来个自闭剧情，这集还是双份
 craitch：不是什么狗肉都好吃啊……
 p931：死变态上线
 然而这玩意儿还能继续变态很长一段时间
 blindblue：可怜的小恋
 uks_ask：这么紧赶慢赶竟然只改到第五卷（旧版）啊
 白石凉子这个声线好俏皮，小恋比漫画中更可爱了，真可惜不到一集就献祭了
 
 颇有印象的百琳姐和真理路假扮夫妇的段落被删掉了，尸良的变态只是揭开冰山一角，至此主要角色悉数登场，无骸流VS逸刀流而万次和凛又乱入其中的乱斗大幕徐徐拉开。
 ipcjs：笑的好变态
 426892：啊，现在，野猪肉并不好吃的==
 barcelona：几笔就把人物刻画得不错，然后光速下线
 我还以为是人肉……狗肉就立刻这么大反应，即便是喜欢狗的人也不合理啊
 327934：听说狗肉挺好吃的
 killy：黑吃黑的上线了
 657668：删除了回复
 pandaxzj：还以为跳了一集
 逸刀流树敌太多
 或者说实在太过分散，所以让一些杂鱼被杀掉，来让中心的看着有威信一些？
 太无情了，前脚告别后脚就被杀
 还以为女主又要单独被吊起来了
 关键还是太弱小了，没有力量，女性又经常会被家庭束缚着
 typhl：第一反应还以为是人肉

第8集
 leins：mi ko to
 豹变了 飞刀砍得好
 藤谷in
 yyshych666：僕の王の力があああああ
 478370：尸良!!!
 zzhh0131：我的王之力啊！！！
 athrun1120：王之力
 stotle：命如草芥啊
 454641：女主确实是一直躲在万次身后呢归根结底菜是原罪，刚想说尸良咋成友军了甚至有点可靠，然后就自爆了
 rancho：草，怎么巴比伦肢解完又是肢解
 kukomylove：太变态了！
 252455：这集快了点，人物关系过度的描写不足。虽然该说的话都放在那儿了。但味不够。凛想变强，复仇为始 尸良为师 用人性为代价，获取残酷的力量。只是凛没走完并且又一次依赖了万次，之后又会愧疚吧。只是这条没走完的线，练造会走下去，仇恨锁链中练造也在复仇者的位置。
 295606：屍良和隔壁的曲世愛都是愉悅犯
 469391：你真是笨蛋啊。佐仓凛
 q1q1gg：钓鱼结果全部被反杀还行，感觉应该没那么简单
 ygy21：尸良真的够变态
 collice：可怜的鱼饵们
 259965：变得更加变态吧，尸良大师
 405942：请问女主之后会成长吗
 mizudiwood：太痛了
 craitch：还以为把胸切了。凛你要砍就先砍别说完再砍呀
 wakakap：这大概是我第二次看到割奶子的情景，上一次是在南京大屠杀纪念馆的照片上。
 uks_ask：没我想象中那么痛……可能是因为情节本身太暴力了制作组也稍微收敛了一点吧……（还是说我太变态了？）
 说起来昨天还和人提到沙村的那本人でなしの恋，《住人》真的只是冰山一角
 
 凛对尸良态度的转变的确太快了，缺少一些过渡性描写。
 分前几个尸的时候凛就应该觉得恶心了吧。
 万次救场断尸良手无论看几次都大快人心
 
 印象中原作后面有交待，这个游女就算捡回来一条命也没用，因为残疾了失去工作技能，没多久便自杀死掉了。
 另外阿恋直到生命最后一刻都没有出卖凶戴斗。
 这故事里的女人啊……太惨了，太坚强了
 
 P.s.其实挺想看天津影久女装的，真可惜啊。另外讲个逸闻，沙村老师与女装的不解之缘（？）始自大学期间学姐冬目景逼迫其女装，最近的《听电波》也有女装少年
 ipcjs：断手大快人心
 barcelona：我也想要佐仓给我掏耳朵
 最近几集好看起来了啊
 327934：女主一直是累赘吗，每次都要靠男主救
 657668：这到底什么跟什么，跟别人合作不先打听下底细，跟别人合作了又背后捅一刀
 pandaxzj：全是诱饵啊
 太变态了
 凛：我什么都做不到
 谁叫你们和万次合作的（

第9集
 478370：戏精附体
 athrun1120：这通缉令画得  
 
 佐倉迫真の演技 本来要演戏的人吓傻了
 469391：一个晚上就能长出疤吗？这不可能……就不能化个妊娠妆吗……
 还有最后居然还是收了一半也太真实了
 reika：通缉令画风好可爱
 就算她住了一阵子等疤长好，新疤和老疤还是不一样吧，只能说官员被吓住了没细想
  >>kukomylove->reika：关键是下次老板娘真妹妹要是来了要通关怎么办
 440622：天呐。。这疤痕有点吓人
 stotle：不懂地理、不闯关走乡间小道不行么？
  >>kukomylove->stotle：那时候人烟稀少，走山路连个客栈也没有，先不说迷路和野兽的问题，走三天找不见干净的水就跪了。而且boss是走大陆的，走小路怕是追不上了
  >>stotle -> 克子X克音：有道理～毕竟除了男主的超能力外整部剧都是写实风格
 165527：关于疤痕，真的剖腹产，是全割开吧，这个应该就是割浅层，用新割的轻创伪装过往的重创，大概是这样吧，再加上吓住了外行人不让他们细揣。
 468754：这个官员有点东西
  >>257753->468754：高pin复读机你好。
  >>468754 -> 为了坚果：我当时卡了，就多点了几次
 420434：感觉听了半集的落语
 259965：演出真棒
 gokuraku：这个复读机有点东西
 kukomylove：真是人民好公仆
 
 悲情的内核，但是有时候却特别搞笑，比如通缉令画得可真是Q
 mizudiwood：女主什么时候成了影后
 wakakap：这集的小故事很不错，先挑起观众的担忧，然后让观众意外她如此演技，再最后揭示不是演而是真实故事的复述罢了，合情合理，一波三折。
 295606：太棒了，這挑釁的分鏡，加上最後的小反轉
 
 順便樓上這復讀機戳到我笑點了
 uks_ask：台词量相对比较大的一集，但分镜太棒了。（驹田由贵mark一下）
 一开始切镜太快看得脑壳疼，但后面慢下来以后对角色表情的捕捉这种细节很到位，故事讲得也是一波三折，紧张感十足。
 凛旁白着虚假故事，画面则是两年前逸刀流杀入浅野家的真实惨状，虽然旁边下屋惊讶于凛的演技，但于观众而言失去双亲的情感完全是凛的自然表露。
 这集也是前面一遍又一遍上演着万次关键时刻救凛的戏码后，凛初次依靠个人力量、胆识、觉悟渡过险境。
 毫无疑问，凛在成长着。
 故事收尾于客栈老板娘只收下半金，我想不止是好意，也有不确定凛能否平安的想法在其中。
 blindblue：好看！
 女人之间的情谊永远是最动人的
 260715：这话超棒，不入虎穴、焉得虎子； 为了达成目的所要付出的代价。
 ipcjs：迫真演技
 craitch：战术换人
 ygy21：凛这演技爆表，真是豁出去了。中屋这一家人真好啊。守关的官员原来是干警察的吧，这也盘问的太细了
 collice：我真不信那时候有这么详细的户籍记录
 q1q1gg：这跳得有点快，感觉少看了一集
 aerbioer：分镜细节满载，精彩
 barcelona：真狠
 327934：可以换发型打扮一下，就画像也认不出来
 女主影帝啊
 killy：佐仓小姐演技大爆发。
 资料这么详细是因为这家人有前科被专门背调过啊。
 lktl：万次去哪了？
  >>lktl->lktl：哦 下集分开讲了 好怪
 661354：神回。
 657668：话说，女主一个人去又什么用吗，碰到个杂兵都得跪
 pandaxzj：虽说做戏做全套，这也做得太全了吧
 这伤口一晚上能愈合吗

第10集
 leins：啊节奏相当好这回
 福田己津央.....但战斗分镜好帅啊 难道是强弱太悬殊ry
 478370：那一轮圆环状的血太美了∥将自己的孩子拦腰斩断，这也太残暴了
 reika：让你没事插flag
 旧社会把人变成鬼.jpg
 女主肚子上那刀是不是白挨了
 athrun1120：不能打直接砍了重新生一个...鬼父中的鬼父
 
 大姐生存能力有点强  最后杀爆  各种王之力真爽   这招不是老陈3技么
 zzhh0131：这集真不错
 454641：这集很赞，百琳姐真的是被逼上这条路的，爆发那一下血环实在是惊艳墨镜哥这么暴力，达子还活着啊，和津叔组队带感
 272872：没事不要立flag。
 kukomylove：卧槽
 
 开篇短短的两个吃饭场景，万次和凶的再次会面，凛酱抓小龙虾，就让人提起了看下面故事发展的兴趣。没想到后面居然是这样急转直下的剧情。
 259965：我最喜欢的百琳姐的回数，超乎想象的精彩塑造，小林亲弘的真理路配得真好
 286852：有一说一，确实很强的一话
 234127：再给我生一个太牛逼了
 p931：才反应过来删了万次1V3那段 动画还是太赶了
 165527：太惨了！三个不同角色的女人：武家的女儿，无身份游女，丧子的母亲，在被男人蹂躏过的人生中抗争求存。
 295606：慘
 
 墨鏡哥還是牛逼，他在的話大概百琳姐不會被抓吧，小兄弟也不會死
 stotle：还以为白发大爷多diao呢
  >>165527->stotle：看完11话的我表示这大爷是真diao
  >>stotle -> Demented Dragun Dragon：表剧透呀
  >>madohomu -> Demented Dragun Dragon：11话这个大爷有出场吗
  >>165527 -> madohomu：11话是尸良全场啊。
  >>madohomu -> Demented Dragun Dragon：这楼说的不是那个被伪一秒的白发失明老人嘛尸良是另外一个人
  >>165527 -> madohomu：努力回忆没回忆起来。。。bgm38
 mizudiwood：天啊活着太难了
 uks_ask：“小凛，记住无论如何都不要嫁给武士。”
 百琳姐的个人回。难过到几乎什么都说不出来。
 
 简单利落的一集，几段吃饭的场景串联起整集剧情。
 饮食是生活的一部分，人生便是在几碗汤饭之间，起起落落。
 ipcjs：这些武士，太变态了
 ygy21：看这片子感觉日本武士阶级真的挺变态的，无论是下级武士还是江湖浪人，标题的“兽”可以说非常应景了，百琳撒出的那一轮血真的太美了，那个时代武士家族的孩子和女人都是苦命人，不要生在武士家
 blindblue：一声叹息
 craitch：是太久没看所以忘了，还是这集翻译确实水？
 先奸后杀的思路能理解，先虐后奸什么鬼哟……
  >>307642->craitch：先完成任务拷打出情报才能找乐子啊
  >>craitch -> 我真不想注册aa：肉体变丑后性欲权欲都上不来啊——正常人闭嘴喵
  >>307642 -> Craitch：这就是沙村的恶趣味了，恐怕他欣赏的是女人被折磨后坚韧的精神
 collice：flag
 bllchen：百琳姐没死真的太好了
 
 变态尸良赶快死一死吧
 q1q1gg：百琳姐太惨了
 
 尸良要被集体讨伐了吧
 327934：这话真棒
 narukaze：这集能打9分了
 节奏完美
 345584：当着生母面把孩子砍成两截，就算天生是兔子急了也咬人啊。
 killy：白发大爷未必弱，毕竟伪一也算本作顶级战力之一。
 522001：这集可以载入史册了，精彩绝伦
 seveninjury：看完挺难受的
 661354：神级演出。
 657668：金发那个圆环血刀好帅
 pandaxzj：光速回收flag
 本来是恋母和母亲的双向奔赴啊
 为自己的孩子报了两次仇

第11集
 leins：见~鬼~了~啊~
 藤谷again
 478370：感觉凛在结尾的尖叫听起来有点怪
 reika：三人边打边拌嘴怎么看着给里给气的
 porepoem：敌方凶戴斗，我方凶戴斗.jpg
 尸良怎么看都不像死了的样子
  >>reika->porepoem：众所周知，从瀑布/悬崖上摔下去是不会死的
  >>uks_ask->porepoem：是的……而且……算了我不多说了
  >>lostanother -> 匿名人士87014：难道还捡到了九阳神功，老天没眼啊啊
 252455：凶VS尸良，整段垮掉。
 athrun1120：总觉得这些人比万次还耐打
 
 佐仓
 mizudiwood：怎么感觉少看一集……艹，真的少看一集
 这一话风格怎么跟以前不一样
  >>uks_ask->mizudiwood：台词删得没之前严重，有原作那个不正经的调调了
 165527：尸良这个人真是个极品的变态，资深下饭片阅片大佬的我都被吓退了。
 一个地痞流氓这么强也是。。。果真是因为变态的原因？
 万次好良心，还给分钱。
  >>lyz1196->165527：隔壁巴比伦没看吧？
  >>165527 -> 见事迟：看了，你觉得那个有下饭度？
  >>lyz1196 -> Demented Dragun Dragon：那个是做饭片吧233
  >>165527 -> 见事迟：没能理解。。。。
  >>lyz1196 -> Demented Dragun Dragon：第七集最后不是在做饭吗？
  >>165527 -> 见事迟：噢！我完全忘了。
 454641：这集迷幻操作看得我？？？达子在我方就非常弱鸡，万次都叮嘱了要随机应变，然后就被尸良一顿变态挑衅，最后让砍手就真的砍手怕是还没死呢，这集给尸良的表演实在太多了，很不适
 missminmay：尸良就是那种恶心人的的死变态，但真的有点帅
 yyshych666：果然人一旦占了优势就会想要耍嘴皮子啊
 uks_ask：凶→尸良→万次，可怜的单箭头
 压抑了那么多集，这集保留了好多喜剧桥段（比如万次的跑路和勒索）和絮叨台词（尤其万次和凶的对白）可终于有那股沙村味了……当然观看效果如何完全是见仁见智了。
 
 剧透：待不死小强尸良逆袭
  >>porepoem->uks_ask：单箭头哈哈哈哈
  >>galgametentacle->uks_ask：原来原作是这风格，确实挺《电波》的（虽然我没对上w）
 p931：动画这段节奏看着怎么这么迷 完全没有紧张感
 尸良真实神烦怎么后面还TM有这么多戏份
 318213：戴尼酱和万次锁了
 3741：最后惊不惊喜，意不意外
 kukomylove：尸良是不是还是没死。。太变态了
 
 佐仓你叫辣么大声干嘛，叫得我都兴奋了.jpg
 260715：最后一幕，惊不惊喜、意不意外
 drawing：凶戴斗怎么跟小强似的
 405942：这集怎么散发一股诙谐
 尸良在那里咆哮，万次却在和万次聊天；万次被捅了一万刀，站起来敲诈三个秃头；凶对尸良恨之入骨，双方都不是完全状态，打斗场面却不能说很精彩，有小孩子捉迷藏的感觉；万次赚了一小笔钱要坐着轿子去加贺，凛却还拄着拐，流浪的没有人样了我爆笑，还又被杀父仇人救了
 确实是“不光彩”的一集
 ipcjs：感觉凛被坑惨了
 ygy21：尸良真的疯，疯起来让人害怕那种，跟他打斗真的很恐怖。凛最后吓得大叫怎么这么喜感呢
 blindblue：只有这个表情
 craitch：搞笑片了
 collice：这三个是谐星吧
 bllchen：尸良不配有这样的死法，你TM竟然是个变态话痨
 q1q1gg：“正常人”的打斗和男主果然不太一样
 
 女主这运气也太差了吧
 327934：这打斗看着都疼
 wyghthy：这集太啰嗦了吧，先前集删减那么多，为什么尸良剧情这么啰嗦？
 426892：看得想灌水，，，
 345584：干嘛不砍头，可不可以对砍头多一点执着心？
 killy：尸良可是作者的恶趣味担当，面子当然大啊。
 佐仓太谐，敌人都看不过去了。
 670564：删除了回复
 pandaxzj：尸良成了万次毒唯是吧
 拿自己骨头做武器，太狠了
 经典洗白弱三分
 三人都是耐杀王
 万次连对付小兵也要先遭两下吗
 尸良要变成双人毒唯了吗
 形单影只的凛那边就很滑稽了
 甚至被天津救

第12集
 uks_ask：为密花小姐姐占座
 密花小姐姐的部分被一笔带过直接切入影久被追杀
 
 
 因为被删的部分怅然了好一阵，直到最后乱斗结束凛对着影久放狠话才有些缓过神。
 
 补充一下：被删减的心形唐流的部分，是该道场本打算找影久结盟，有一要求是将道场主体弱多病的女儿密花嫁给影久，可怜还是被卷入幕府的对逸刀流的围剿阴谋中，影久不得已杀掉道场主，影久与密花已有一夜夫妻之实，密花作为影久之妻放走影久后选择自尽。
 另一边吐钩群设宴暗算了大批逸刀流门徒，只剩寥寥几人生存。
 这也是逸刀流由盛转衰的开始。
 
 槙绘害怕再度杀人因此自废右手，但影久的怀抱——这份虚无缥缈的爱——为她赋予了生存价值，让她重新为他拿起刀。影久心疼的是一个天才剑客，还是一个女人，很难说清。
 
 万次：说吧让我砍谁。
 凛：保护我！
 你看言简意赅点多好，废话了那么多，都不够浪漫了啊沙村老师。
 
 信奉力量而否定秩序的逸刀流适合活在战国乱世而不适合和平年代，也难怪被幕府视为眼中钉。
 亲眼看着另一个流派覆灭，自己脚下染着心形唐流弟子的鲜血，而她身在的无天一流何尝不是如此。
 最后凛说，让我见证吧，逸刀流的结局会如何。到时候，我将去取你性命。
 
 故事的终章由此既定。
  >>porepoem->uks_ask：删了这么多吗……
  >>uks_ask -> porepoem：是的……我看原作的时候还挺喜欢这段的
  >>165527->uks_ask：居然删了这么多。。。
  二十年了，我一直没有捡起来，一直在等动画。。。
  >>273615->uks_ask：我记得心形唐流的道场主是自杀吧，密花放走影久后自杀时的独白我印象很深，“这是从山中解放养父和自己的唯一办法”这段也是我真正被无限之住人这书迷上的瞬间，开场直接删掉，我怨念太深了，后面想着女武神血祭心形唐流的猛人们还有点看点，万次和凶各种捉迷藏然后杀了心形唐流的对手漫画都没有怎么描述，没准也能够看到算是个补偿吧，没想到也是被飞速跳了，我还是太天真......
  >>uks_ask -> fr-lve：我记得心形唐流的道场主是自杀吧，密花放走影久后自杀时的独白我印象很深，“这是从山中解放养父和自己的唯一办法”这段也是我真正被无限之住人这书迷上的瞬间，开场直接删掉，我怨念太深了，后面想着女武神血祭心形...啊对，相当于自杀之后影久帮忙介错，是我笔误……我也是差不多这时候开始迷住这故事，删掉这段怨念颇深
  >>tttbbx->uks_ask：感谢补充
  没看过原作，但这集毕竟是人物性格、处境、关系的重要转折点，确实删太多了，看得有些出戏
 leins：变轻是钱的问题吗
 R谷口GB前田 gbr门面回(
 reika：杀来杀去图啥啊你们
 athrun1120：这佐仓越来越萌了怎么办
 
 死于话多  突然所有人都集合了
 252455：这一段简直是灾难，心形唐流整段删掉我能忍，只是可惜了密花父女。但影久，乙橘，甚至包括凛，在加贺之行这一段本该完成及其重要的蜕变。可........这..........无论后面怎么安排。这一集的删减已经让这部动画失去灵魂了。
  >>kukomylove->252455：+1 非原作党但是明显感到了因为删减带来的断层感
 porepoem：我浅野凛，就是从这里跳下去，死外边，也要把天津影久的头拧下来当球踢，替父母报仇！
 ……
 要掐红薯干儿吗？
 yyshych666：删减太多了，难受
 318213：这集唯一看点是槙绘姐姐从天而降
 missminmay：就感觉女主和那群白衣服武士都挺莫名其妙的
 lyz1196：是不是少了一部罗小黑战记
 204701：这集到底怎么回事？凛虽然是傻白甜但也没帮着仇人杀人这种道理啊，就你要报仇别人不要？
 454641：这集好热闹啊，前半佐仓的奇妙关系后半神仙集合，桑岛姐姐继续大秀，津叔表示带着娃回家
 mizudiwood：原来删了这么多怪不得感觉不连贯
 乙橘姐姐杀个人这么好看的吗
 295606：所以我們的影久同志到底和乙橘姐姐說了啥
  >>kukomylove->295606：默默的拆线吧我猜
 kukomylove：凛这小丫头简直是胡闹啊。。。佐倉綾音还是可爱.jpg
 cirnolove：心疼心形唐流的弟子，他们不是跟凛一样来复仇的吗，明明同样尝过被灭门的痛楚，为什么只为现阶段弱势的一方说话，当年你爸妈也是被他们恃强凌弱杀掉的，强势的时候耀武扬威弱势的时候说别人以多欺少不正义，关键你还是处在被害者的立场，不想复仇没关系为什么还要杀掉跟你同样立场的人，因为路人脸？因为没有你们主角尊贵？
 p931：和乙橘拆线那段怎么搞的误会这么大的
 一下没反应过来还以为在干什么不可描述
  >>ipcjs->p931：什么，不是不可描述？
  >>blindblue->p931：什么，不是不可描述？
  >>q1q1gg->p931：什么，不是不可描述？
 ygy21：槙绘还是牛逼啊。凛这是认同了天津的流派理念和理想了呗，搞不懂，怎么感觉有点变成天津迷妹了
 craitch：听春。砍人就砍人，咋一个个都那么多话呢？
 blindblue：这是什么诡异少女漫画
 和杀父仇人一起的旅行（？？？望向隔壁
 后面大家纷纷出现又变成JUMP漫
 collice：后半的乱斗水平真不行
 一开口就是铁血宰相
 现在冒出来的第一印象已经不是愉悦了
 bllchen：心形唐流的人也太惨了吧....还以为天津影久是被槙绘姐姐榨干了
 q1q1gg：女主怎么每次见到boss都一堆迷操作啊
 
 演员总算到齐了
 aerbioer：女主这次见boss感觉比上次还是没有什么成长啊。最后那段长篇大论像是想通了，要见证仇人的陌路，并亲手去了结
 barcelona：删心形唐流和影久的具体故事我倒觉得没啥问题，毕竟这本来就是主视角（女一）不知道的，但是删了之后感觉应该适当补充一些影久和女主的对话，这里感觉少了些东西
 再有就是万次救驾，那群人捉着女主那么久就看着他俩打嘴炮有点离谱……如果是1v1或者1vn的时候这种情况倒是不奇怪，要么就是双方都知道要打只不过先把话说完，要么就是优势方绝对自信不在意多听你几句．但是像这种多方多人混乱的情况下，大概没人会愿意听你bb半天吧……不知道这跟动画改编有多大关系
 327934：这集观感真是差，一直讨厌女主圣母摇摆不定
 killy：删太多所以天津十足反派样，但结亲也好背刺也好都是心形唐流先动手的。
 为什么拆线要改得这么糟糕啊，虽然女主视角好像确实是这样。
 522001：这集很迷，果然还是要去看原作啊
 pandaxzj：原来只是在拆线吗
 主角团全到了，天津大难不死
 凛怎么就开始对天津说教了
 typhl：这集真圣母了，逻辑上也很怪
 可能真日久生情了吧（还是斯德哥尔摩症候群）

第13集
 leins：这小哥扮相过于现代
 gb二原中割
 hashireowl：漫画看着最难受的一段
 420434：人气最高的瞳阿突然就来了还带着钉宫来了w
 mizudiwood：差点以为万次被事后
 295606：過渡回？
 318213：草，还以为监狱篇会跳过
 uks_ask：另外这一集标题虽然直译作黄昏，不过我猜也是取“誰そ彼”原意。
 结尾处凛和瞳阿想问彼此的也恰是“谁在那里”。
 athrun1120：万次总是不算算别人战斗力
 
 看来愉悦的意思是要做各种尝试
 165527：诺，厨师来了。
 这个麻婆无处不在的世界可真讨厌啊。
 454641：感觉节奏好快，这集看得有点一头雾水
 252455：阿叶山对吐钩群和真琴的两段对话删了挺可惜的，阿叶山的人物塑造也没了。
 标题叫誰そ彼─たそかれ─，可关于漫画“他是谁”这一章被全删。
 简单讲，漫画这一段是对上一集“加贺之行”中被打乱的阵营关系进行一个重新定义，尤其是凛和万次的身份。在代表逸刀流的一个路人A被伪一杀死后，逸刀流后续的角色便不再被阵营束缚。凶戴斗VS伪一，原因是出于凶个人意愿“杀死幕府的走狗”。万次VS百人斩的对决，使两人都找到了原始的自己。万次也想起不依赖血仙虫的自己。战斗结束后，凛认为自己已经是个大人了，凛把万次定义为至关重要之人，可于万次而言，他是且只是凛的保镖。而凛依然只是个爱哭小鬼头。并觉得这也没什么不好。....这儿万次的基调决定了两人之间无法靠的更近。
 craitch：上来先捅一刀
 collice：人体实验
 kiroc：观感上真的觉得万次本作战斗力垫底
 q1q1gg：不死之身那么久总算被官府盯上了
 327934：男主真不怕狼入虎口啊
 a582977826：总觉得万次脑子不好使
 killy：要上案板了，万次你知道自己菜了吗？
 瞳阿虽然狠，但真的不算很强，最初看漫画还是比较担心的。
 pandaxzj：应该是伪一实在需要钱才不得不去找万次吧
 把人家吃饭家伙毁了
 番主好快的刀
 结果还是瓮中捉鳖
 凛独守空房

第14集
 leins：wodema拔手那里
 BLUNT?
 athrun1120：这光头没意识到 试验成功的话之后迟早要被用来试刀吧
 wakakap：这白毛还没死啊。
 454641：前脚我还想说这狱中生活还蛮和谐的，然后让治叔就来了，极度不适佐仓这边好热闹，钉宫萌
 405942：草，开始制造缝合怪了
 然后这兄弟怎么也入狱了
 reika：虎右卫门
 断肢再植手术的奇迹 你们手脚尺寸和血型啥的匹配过吗就随便给人移植
 porepoem：草，这钉宫比佐仓还熊
 这光头是个好人啊，淳朴善良，感觉会死得很惨
 ipcjs：这人体实验做的
 ygy21：这手脚尺寸一样吗就随便乱接，这个吐钩群真是个变态啊，喜欢搞这些变态实验
 craitch：随便接没反应吗？
 collice：钉宫配过面瘫吗
 mizudiwood：刚吃完小英雄的瓜看这个恶心到了
 q1q1gg：居然真接上了
 327934：好恶心的一集
 izumo：钉宫的声音真的有种魔力，光是听着整个人就舒服了不少。
 delitofu：太可怕了这集万次这也太惨了吧
 278704：对不死身的研究，有731那味儿了
 killy：佐仓钉宫两只吉祥物。
 pandaxzj：小妹妹真野蛮啊
 在各种异能力故事里最害怕的事情发生了，真的被抓去做实验了hh
 实验体成狱友了
 这相互嫁接竟然真的能接上

第15集
 lyz1196：人变鬼
 420434：人被杀，就会死
 至理名言
 zzhh0131：可以，很扭曲
 leins：看得越多越能体会只狼借鉴的深度 比如这话监狱里做实验真是各种道顺支线既视感(含外传漫画) 还有戴白纸袋 不过这里是给囚人戴 只狼是道顺他们自己戴ry
 
 卧槽私は医者だ这段长达50秒的へしご作画
 原画谷口又来了 渥京别铁蓝出场 2原gb
 165527：麻婆真是恶心，极度让人不适，这地狱啥时候结束？
 ipcjs：现在哪里有放源？
 240493：播放源
 rancho：怎么没资源了
 wail：我去，这两集看得我……
 454641：让治叔在这里怕是也愉悦把医生染成了研究者大个被抓岂不是不妙凛看穿好评，振作钉宫好评
 ygy21：这大夫彻底被玩坏了，变态化。这个吐钩群真的该死，丧心病狂了简直。之后要抓普通人做实验了。我估计最后是天津和万次一起砍爆吐钩群的狗头
 reika：SAN值没了
 原来还给换回去的啊，还以为就这么接着换零件了，忒修斯之船
 204701：有点精污
 craitch：脚本：けんぜんーー健全
 295606：演出 滕代和也
 collice：愉悦太特么愉悦了
 mizudiwood：精神污染
 blindblue：这话很艺jing术wu
 万次是受了多少次罪
 瞳阿好强
  >>ipcjs->blindblue：不做实验万次也是被砍（
 259965：演出太赞了
 aerbioer：悲从中来
 327934：人体解刨怎么还没结束，恶心死了，医生简直人渣
 女主果然是杀父仇人的迷妹，后面还用仇人鼓励一刀流
 q1q1gg：医生奔溃那段氛围渲染得真强
 xchxd22：制作组很懂
 narukaze：因为演出过强而引起生理不适
 wyghthy：步兰人不是西洋人？那他怎么整个黄发？当时的基督徒是人见人打的吗？现在咋成了免死符了？
 265925：不死是如此的有魅力，可以将普通的人硬生生逼成恶鬼。只狼借鉴的这段远远没有原作这般深沉。
 225442：人体实验，这要比金木研还惨啊
 delitofu：啊……这集太可怕了，这演出太有压迫感了……
 万次啊这都15个人了……看得太难受了
 278704：看这两集我不断想起731部队对中国人做的惨绝人寰的事
 killy：中间那段简直就是实验动画
 无情的实验机器
 galgametentacle：……
 pandaxzj：最开始的差点成功了吧，叫你立flag
 医生直接成魔了
 竟然是当街抓小白鼠
 瞳阿什么大陀螺
 夷作怎么就送了
 考虑血型，还挺科学

第16集
 athrun1120：钉宫太强了   迫真脚打    
 
 这里面活人也是奇行种状态
 
 坐等佐仓救万次 于是什么时候杀爆愉悦
 leins：没有不死斩也敢来刷这个地图啊
 zzhh0131：啧
 kukomylove：草他血妈，看得太压抑了
 wail：这个章节真的好压抑
 440622：氛围。。。简直了
 165527：真是急死人，坐等下话看麻婆团灭。
 reika：还是很掉SAN但是，妹子们的几套造型都好好看啊，忍者打扮我硬了
 伪一不戴墨镜认不出来
 wakakap：看这集的时间感时而快时而慢，断断续续的不流畅，从大个子被抓到看到他死，感觉就过了几天，那个医师就造了那么多尸体那么多僵尸？工作效率忒高了吧？两个女的从后门冲进去杀人，然后被抓，然后被带到哪里了？然后再反杀，然后又跑到外面，然后又跑进地洞炸药爆破，来来回回仿佛这天长的很啊。对白也是傻不溜秋的，一本正经地说要替她承担杖刑罚100下，转眼小姑娘就把几个男人捅的稀巴烂，完全预测不出谁的能力有多强，什么时候被干，什么时候跟开挂了一样。成人的恶趣味和重口味是撑起观看欲望的砥柱，逻辑性靠善意的理解和背景的脑补。笑。
  >>307642->wakakap：没办法 30卷漫画主要就这里能删
  >>ipcjs->wakakap：感觉那三个当差的挺善良的，主角组杀了6个人，打100下就完事了，完全没其他想法
  死的挺怨
 351572：夷作是西方人吗.......
 还是和布兰人一样只是深受西方影响的日本人......
 468754：这集节奏稀烂。。。
 454641：继续自闭，我也想捡钉宫爱奴还行，有趣佐仓蛮成熟了啊，这忍者装no bra 吗太瑟了
 craitch：秒了。凛潜入服怎么弄得这么色？
 p931：怖畔出场完全被删
 collice：原来你是哦索玛
 mizudiwood：……啊天啊还是没赶上，心疼
 ygy21：真是魔窟啊
 blindblue：凛扔手雷好美啊
 恍惚中在打只狼
 ipcjs：想打只狼了
 aerbioer：精神污染
 327934：感觉为虐而虐，还有人接盘
 q1q1gg：神父组太惨了
 narukaze：还真是阿依努人
 wyghthy：美化基督教，丑化阿伊努人。
 zhksoul：毛骨悚然，原作估计更麻。
 delitofu：没赶上
 万次啊……你还活着吗
 killy：医生的戏份删太多了，明明是这一段最重要的角色。瞳阿的故事反倒可以砍；百琳和伪一的对话改一半也很难受，还不如直接砍。怖畔没了倒是正常，他出场本来就让人一脸懵逼。
 另外，瞳阿是和人阿伊努人混血，夷作是传教失败的天主教神父的孙子应该也是混血，都是各方不讨好的身世，在一起就更甚了。
 657668：这女主跟坏蛋讲道理，太过搞笑了吧
 pandaxzj：虽然没看过，但两人配置像是黄金神威。要做的事又像是冰海战记
 这让两人被抓又让女主出来挨打的情节有点莫名其妙
 不死大队竟然成了
 把城里的男人都抓了，真不考虑后果啊
 百琳孩子是谁的啊
  >>l1592887658->pandaxzj：之前被逸刀流的人抓住以后，不是被轮了吗，应该是他们其中一个的，但具体是谁的就不清楚了

第17集
 sxx：医生你居然……另外老师斩铁奥义牛逼
 lyz1196：终于滚床单了吗？
 athrun1120：拼起来就活过来了  钉宫过了个镜头头上血都没了 难道也是不死？
 
 愉悦跪得有点突然  万次关了那么久感觉变强了
 
 都能憋气那么久 铁链勒住真的死了么
  >>351572->athrun1120：应该死了吧，毕竟铁链勒的可是脖子会骨折的，总不能还能自动复原吧，那样真成小强了
 468754：所以万次的手怎么办
 wakakap：这设定搞不懂，之前砍了那么多次手给别人接做实验都能长好，这次不行了？大大们解释下。
  >>ipcjs->wakakap：手不是被那个愉悦犯抢走了吗
  >>wakakap -> ipcjs：我的意思是之前他的手给别人之后自己应该还能重新长出新的手，那就没必要太在乎那个被砍掉的手吖。
  >>ipcjs -> wakakap：不能，每次都是“接上”，不是“长出新的”
 454641：钉宫佐仓我吃啊，这羁绊太香了万次和凛牵手了还行尸良出来走个秀，顺便带出的仇人的儿子有点想不到
 165527：打黄毛那段冒星星把爷给整笑了。
 所以大个为啥接活了？
 craitch：过了一集连草鞋都消失了。江户独臂大侠万次
 405942：这集也太精彩了吧
 zakufa782：明明应该是高潮迭起的情节，然而这三倍速一样的演出在搞什么啊
 collice：万次居然能和高手打的有来有回
 以前不都是被秒了阴人吗
  >>440325->collice：因为这次是高手装死阴人233
 mizudiwood：大块头居然还活着！太好了
 这一话音效是不是有点奇怪
 246536：完全没有扬眉吐气的爽感
 ygy21：我觉得尸良才是真不死人啊，尸良于是就拿着万次的左臂接自己身上然后再来报仇么？夷作是成功了的第二个人造不死人么？
 307475：什么时候装忍义手啊
 reika：反派死得太快不够爽
 blindblue：内容太多了喘不过气啊
 这集作画不错
 凛也变成成熟的好女人了呢
 ipcjs：居然真被他造出来了，干嘛不多造几个
 327934：医生没必要活着，杀了算了
 缺手的话随便找几个接起来就行
 q1q1gg：拼起来复活了还行
 zhksoul：还是太赶，删的太多。
 delitofu：噗 凛打那个医生的时候还带小星星，为什么突然这么喜感
 等等，难受了我两集，一下子又突然发生那么多事，感觉有点脑子转不过来
 426892：感觉像是在看青之文学连播（？）
 278704：做了恶魔实验的医生没有受到任何惩罚，还活着，跟731的恶魔一样，二战结束后依然活得逍遥自在，于大学或政府任职，不受任何惩罚
 killy：协力搞掉Boss一只眼，是凛全片战斗最高光时刻了。
 哆啦A梦虎右卫门偷放囚犯这段，不翻漫画我都忘了怎么回事。
 galgametentacle：给我一种漫画在这个时候通知被砍的感觉
 pandaxzj：打戏之间的衔接太怪了
 “和万次一起的话，肯定没问题的”突然好中二的台词
 找到夷作了，搞半天要自己拼，所以也成不死了吗
 瞳阿刚刚头铁被砍烂出血，结果马上跟没事人样的
 出羽介这发簪伏笔泪目
 山田浅右卫门也是耐杀王，但你要怎么和不死比
 那小孩竟然被尸良拐走了
 拿手好戏
 包饺子喽
 医生这收得一般，还不如让他被亡魂拖下水去
 typhl：太伟大了，中医

第18集
 athrun1120：愉悦也挺惨的
 kukomylove：卧槽，杀小孩了。。。这不是西方禁忌吗，这么大张旗鼓在Amazon Prime上放大丈夫？
  >>420434->kukomylove：前面已经死过一个百琳的儿子了，相比之下这个还是自愿死的…
  >>468754 -> 青棘：都在哪看的啊，为啥我就只找到更新到17集的。。。
  >>kukomylove -> 格林与高斯：我是直接看的Amazon Prime Video，或者在nyaa si找的资源
  >>420434 -> 格林与高斯：我是nyaa，不过18现在还只有英肉_(:3」∠)_
  >>468754 -> 青棘：又知道了一种看番的方法
  >>259965 -> 格林与高斯：去tucao看，还有弹幕（虽然不多
 478370：逸刀流亲属被杀害被只言片语概括了呀
 mizudiwood：肉眼可见的赶进度，但还是……
 collice：旁白你干脆吧剩下的剧情都念完了如何
 reika：所以一开始就是姓吐的和逸刀流对立，他却搞男主搞了好几集，直到搞大了幕府降罪最后被逼到这份上？
 何必呢何苦呢
  >>307642->reika：准确来说男主和逸刀流那帮家伙在幕府眼中是一类人：不稳定因素。吐钩群作为具体执行的官员，他可以选择暂时联合一方压制另一方，但最终目标一定是不稳定因素全部消灭。（插一句嘴，作为沙村广明粉丝，米二在陈朵篇里把这个道理讲得直白多了）
 454641：这集好看啊新番头的话蛮有味道的，自己虽然是小人物，但却有适当的解决方法，没想到让治叔妻儿这么绝，直接逼得觉醒了
 ygy21：感觉日本武士阶级的人怎么都这么疯狂，相当残忍，难以理解
 p931：实在太赶了 细节都没了
 craitch：《武士没一个好东西》
 wakakap：觉悟太高了，小时候看春秋战国故事时也不理解那些极端为忠义的血腥行为，视生命为最高价值的现代人比不了比不了。
 295606：作為非原作黨表示能看懂，能抓住重點，證明改的還可以
 ipcjs：真是烈女
 blindblue：虽然太赶了不知道看了点什么，但看得一震一震的
 aerbioer：时代不同，真的是无法理解那时的人是怎么想的
 327934：妻儿真的工具人啊
 q1q1gg：这一家子。。。
 narukaze：啊这
 wyghthy：这是跳过多少剧情，简直莫名其妙，六鬼团是什么鬼？新番组又是什么鬼？新番组的新番头英于彦不是跟逸刀流头目天津影久会面，天津答应七天内离开江户，怎么后面又扯六鬼团对此事做了结？
 delitofu：！！竟然……话说这也太快了吧
 278704：又来了，日本的传统艺能，为了“大义”，自杀，杀亲人，不可理解
 killy：特务头子吐钩群有两个任务：日常任务是消灭非法武力以维稳，隐秘任务是为德川搞不死实验。
 不死实验大失败，还引发城内动乱，自然要被炒+顶锅。吐钩群想在自尽之前干掉逸刀流，但后任担心在本地开打搞大了要担责，所以主动放逸刀流跑。六鬼团就是改了个名的新无骸流，差不多是吐钩群的私兵，所以后任也想直接搞掉免得出事。
 seveninjury：有被夫人惊到
 pandaxzj：挑了个最强的说看起来很弱
 妻子真决绝啊
 所以为什么要去弄那个不死实验

第19集
 porepoem：这战斗……
 468754：割草无双
 collice：幕府的这俩妹子
 移动的槽点
 mizudiwood：这话怎么这么逗逼
 白琳的孩子是谁的啊?
  >>257753->mizudiwood：之前强奸她的那帮人的。所以百琳才不想养，不过墨镜说孩子是无罪的。
  >>mizudiwood -> 为了坚果：我还以为是墨镜的
 reika：忍者妹子来搞笑的吗 好巧哦医生怎么又是你，这什么相爱相杀朋友圈
 凶是四个人里体力最差的？
 454641：长刀哥就这么退场了啊，长得好像万次来着这集一如既往的非常热闹
 ygy21：逸刀流牛逼
 204701：忍者妹子搞笑，四人割草无双那里幕府那两个被秒的更搞笑
 257753：还想看看长刀哥耍帅呢，一集退场。不过这剧情也太不连贯了，前后都难看明白，不知道删了多少。
 405942：这集依旧是各种番茄酱，但是好多场面好搞笑
 前半集是 缘 妙不可言
 后半集是 一切战术转换家 大人时代变了
  >>kukomylove -> wakakap：哈哈哈看到这里笑了，“呱”
  >>galgametentacle -> wakaka：我就知道有人发
 kukomylove：在人口30 vs 80的劣势下恶魔猎手 + warden + 熊猫 + 炼金术士偷家屠光对方农民
 286852：这集咋回事……突然鬼畜起来了
 ipcjs：为什么要去割草？
 craitch：有话说的两番頭被秒了。这么牺牲，至于吗？
 blindblue：只狼——三年前
 一边逼人生孩子一边不想自己养，秃头你有没有考虑过白琳的心情
 259965：马稆的戏份被砍了
 明明是全书一大亮点
 aerbioer：气氛突然欢乐了起来
 327934：我也想到了割草无双，抗日神剧套路
 q1q1gg：这妹子也太后知后觉了吧
 narukaze：这割草
 delitofu：噗 这集怎么节奏这么逗
 凛拉着天津坐在坡上，然后后面一帮张着嘴的面具看这 太喜感了
 我真心没认出那和尚
 话说万次的手啥时候能拿回来呀？要不你随变找个手缝上去算了？
 killy：不是，这飞一般的节奏，没看过原作谁懂啊？
 galgametentacle：忍者特务妹妹和画室老师闪闪
 pandaxzj：所以这两人是真心在学画？
 所以孩子是谁的啊
 姐妹花转瞬即逝
 竟然是医生
 死人练级无双割草
 鬼畜回头
 为什么会有两个公子哥在耍帅啊
 这马吕谁啊，突然出来又莫名送了

第20集
 478370：终于学会删去op扩充正片了
 开头女忍者跑步姿势真鬼畜
 把人物心理描写几乎都删了:练造、女忍者做出选择时的纠结，凶与尸良判断女忍者空有速度没有力量的过程，万次在水下救凛的想法......
 万次与尸良的生死决斗仅仅一分钟完事，中途还用花屏糊弄
 另外也把原作中对于各种杀死不死人的方法的探讨也删除了
 本来应该是很刺激也很爽快的内容做出来的效果很迷，不过，尸良终于死了大快人心
  >>295606->478370：非原作黨表示將屍良這個人的形象表現地很好，雖然我覺得屍良死了不算大快人心，但為了表現出其獨特的思想表現就賦予這種死法。而且最後off screen sound演出效果非常好，這不是漫畫能有的表現形式，不要因為原作而放大了動畫的缺點。
  >>478370 -> absurd：非原作黨表示將屍良這個人的形象表現地很好，雖然我覺得屍良死了不算大快人心，但為了表現出其獨特的思想表現就賦予這種死法。而且最後off screen sound演出效果非常好，這不是漫畫能有的表現形式，...我大概就是讲一下被删去的部分，尸良人物塑造确实没啥可说的，他临死前的表现也展现得挺好的。只是某些人物举动单纯看动画就觉得有点迷
 leins：前田
 286852：还是那么鬼畜，但是尸良这回是真挂了，片尾大笑后的最后一声咽气声戛然而止，绝了
 porepoem：尸良和练造的关系没讲啊……
 mizudiwood：太重口了
 collice：忍者太谐了
 哭个啥啊
  >>kukomylove->collice：内心还是乙女
 468754：还有四集
 454641：尸良这搅屎棍终于走了练造突出一个迷，真就木头人咯
 295606：目前來說這一話最好看
 zzhh0131：尸良这个人物还是有点意思的
 rock1995：而且骑马路过撞到仇人，成龙的功夫片么……太绝了
 craitch：骑兵克步兵
 athrun1120：马太强了吧 还能急停转身
 lyz1196：声优加分
 这么拍就对了嘛，要的就是这种日式暴力美学
 reika：嘿呀病娇可算是死了
 这手脏了，不能要了.jpg
 忍者二人转笑死。凶逼格狂掉，一脸小媳妇样地人鱼坐观战半天，最后靠马翻盘
  >>ipcjs->reika：凶戴斗，也就名字看起来凶，打起来感觉菜的一批
 405942：为啥群狼没吃练造？
  >>rock1995->405942：狼不是那么喜欢攻击活人的
 crest：马：老子才是主角，全身而退的就我一个
 kukomylove：这集太爆炸了 每个人都在贯彻本我，不惜舍弃一切
 
 尸良所追求的修罗是这个世界给不了的
 
 练造就很烦了，唉
 165527：唉这个大变态。感觉这个家伙就是单纯讨厌女人吧，没把女人当人看。
  >>rock1995->165527：他应该不是讨厌女人，只是没把女人当人看，可谓物化女性的极致。
  >>165527 -> rock1995：对!是物化。
 ygy21：尸良真的是我入宅这么多年来见过的最疯狂的角色了，太疯了
 ipcjs：一般反派都会洗白下，尸良。。。真是恶的纯粹
 p931：总算便当了真是喜大普奔
 这样的东西也能活那么长 大概这就是现实吧
 aerbioer：这打着打着敌人都变成了朋友，果然尸良这种安德烈麦亚式极致的恶让站在他面前的人都统统变成了敌人
 blindblue：很有魄力但是san值狂掉的一集
 最后一幕绝了
 94975：这就是神回
 barcelona：哇……
 327934：槽点略多，男主可以在死人上砍下左臂，这样好战斗
 而且尸良没有医生的帮助下为什么能不死，一开始第一个人受了致命伤死了，这是漏洞吧
 q1q1gg：这人终于死了
 narukaze：这集的制作挺缩水
 delitofu：真的太重口了
 每个人物都塑造的太好了，看得更加难受
 killy：这一段本来挺压抑，细节都没了就有点搞笑了。
 pandaxzj：听到万次名字就兴奋了是吧
 姐妹花躲过一劫
 凛又又又被掳了
 万次的手太好用了
 路边一条凶戴斗，那几个站起来的卡难绷
 三英战吕布
 好快的移速
 原来尸良吃硬不吃软吗
 纯粹意识流打戏，各种颜料乱撞
 凶戴斗特性：人马合一
 一袋米要抗几楼!
 这种纯粹恶的落幕还是看得挺爽的
 甚至还有闲心教育练造
 c8fu3fu6：第二十話：Hehe

第21集
 wail：作画回归了？
 165527：前边坑万次贩人口做实验印象太深了，目前对伪一和吐不群各种反感还是无法消退。
 反倒我挺喜欢能屈能伸的目黑和蒲公英，路遇一个绝对是天津的男人，然后就装作没看到就那样错开了真是可爱。
 522886：万次哥真幸福
 athrun1120：这拆陷阱太强了吧 对面都看傻了
 craitch：舔胸。老头死于脚本废话。
 mizudiwood：震惊，原来炼造和尸良是这种关系……
 wakakap：高浓度二氧化碳的陷阱让我想起来高中时计算密闭教室里呼入的空气经过了多少人的嘴
 reika：然而我隐约记得缺氧和二氧化碳潴留是两套警报系统，人并不会因为适应了低气压环境而耐受高浓度二氧化碳
 collice：拆什么拆
 莽就是了
 454641：麻婆的女儿也能开挂极度不适麻婆咋还不退场呢
 kukomylove：不是。。。山那么大就算放四十个高浓度CO2陷阱能对空气组成成分造成巨大影响吗
 blindblue：作画美回来了
 导演很擅长幻觉戏啊
 barcelona：神tm水没雪冷所以泡水里没事……以前没有物理学不懂热导率也该有生活经验吧
 神tm40个罐子能影响山里的二氧化碳浓度
  >>her->barcelona：湖底貌似还温度高一点
 327934：鬼女
 q1q1gg：突然科学
 narukaze：不知道吐槽啥了
 delitofu：女忍者真的是这动画唯一的治愈了逗死了
 炼造对尸良的感情，私生女对老爸的感情怎么都那么复杂
 pandaxzj：滑稽忍者姐妹花
 练造像是最当初的凛
 大叔枪法还挺好，死得有点可惜
 猜到要对胸下手了
 私生女真孝顺啊

第22集
 478370：这一集把阿叶山手下将阿叶山卷起来带着他逃跑的那一段删了，我觉得挺不错，当时看原作就觉得有点蠢，还是这样直接开战痛快
 不过百琳头发那里是作画失误了吗，咋就突然变色了
 伪一战胜阿叶山的重点不够突出，直接将用腿抵御攻击一笔带过了
 乙橘，帅
  >>wakakap->478370：大概黑色假发和外衣一起脱掉了
 porepoem：makie太霸气了吧
 wail：我去，这集全是ppt，全是掉头，画面闪得俺头晕啊……是俺年纪大了么
 craitch：寝取られた気味
 ygy21：想看槙绘小姐姐血虐吐钩群这个死变态以及他的变态手下
 collice：NTR！
 kiss也就算了
 还非要靠一起摆个pose
  >>165527->collice：再怎么说是万次第一个赏识的侠客，而且还是女侠！虽说有凛了，但有机会对这女人伸下咸猪手，我觉得万次这样的男人肯定会去实施。
  >>ipcjs->collice：奸夫淫妇剑
 522886：(≖_≖ )这万箭齐发就是牛头人的下场
 wakakap：有哪位解释下白琳伪一的立场？为啥子之前和一刀流干架，这时候又放任manji去救一刀流的人自己当观众？记得之前说他们是那个什么骸流是吧？到底在何种程度上为幕府效力？
  >>478370->wakakap：具体的还得看漫画才能理解，动画删的太多，漫画里伪一表示手里拿着万次的武器没有脸面对万次出手，如果天津影久参与战斗他也许会参与
  >>420434->wakakap：个人觉得为幕府效力这点对他们而言不是那么重要吧，他们毕竟也不是什么大忠大义之人，加入无骸流也不过是为了自己…吐钩群算是对他们有恩，与逸刀流当初厮杀双方各有伤亡早就血仇无解，所以与逸刀流干架是理所应当。但是他们和万次就没仇甚至还有些战友情，我觉得他下不去手和万次还有凛打的（而且也是槙绘这个存在也不是那么简单就可以定义成逸刀流而已…
  这里面真的是为了幕府而不是为了个人的，我觉得就吐钩群一个吧…
  >>252455->wakakap：其实这个时候全部都是私人恩怨，伪一只是去还吐钩群的人情，百琳告白之后和伪一就命运绑定了。漫画中，百琳心结的解开和天津的一段谈话分不开。天津某种程度上解开了很多人的内心的矛盾。而现在，他们只是来见证天津的结局。
 318213：这集好血腥
 454641：槙绘姐前一秒霸气嘲讽看得相当爽战力天花板，但后一秒开始吐血就心疼啊然后津叔就来了，不忘展示一下自己全靠不死能力的模样有点惨然后槙绘姐满血复活极大舒适这俩邪教我也吃啊最后这万箭齐发断了人干事吗
 kukomylove：太残酷了。。。。那个和尚被大铲子把腰给铲烂了。。。感觉会做噩梦
 165527：土狗群这个老狗逼，请快点死吧，本片第一大恶棍。
 乙橘的肺痨是不是就能这样治好了啊。
 aerbioer：这药有点神啊，见效这么快
 tttbbx：这集有点刺激
 ipcjs：用三节刀的小姐姐什么时候这么牛了，以前不是跟万次打的有来有回吗
 mizudiwood：脑壳横飞
 327934：为什么喂内脏啊
 q1q1gg：不愧是最强的女人，吐钩群只用了一瞬间就觉得自己要gg了
 a582977826：土狗还有慌的时候
 delitofu：？？？小哥你…后母……
 年龄差不服老不行呢
 用酸那里我真不知道谁更加糟糕了
 嗯？给喝了什么来着？
 killy：你改成这样谁看得懂啊
 pandaxzj：都怪万次把伪一家伙毁了
 变态小鬼
 成年女人连小鬼的力气都反抗不了吗
 逸刀流门生的死状都好惨，不过竟然有个能一换一的
 吐钩群已经彻底不当人了，无辜工人都杀
 你惊动了witch

第23集
 478370：把凛去寻找火药的戏份删了，有点迷，其他都挺好
 有两段类似水墨画的片段真是帅气
 万次获得大力手臂一只
 乙橘……
 165527：简直是恶战，看得太压抑了，上集看完后期待这集会让人感觉很爽快的感觉被碾压得渣都不剩。
 468754：谁tm放的黑枪
 wakakap：manji被虐杀--女人出场嘴炮--反派转身离去--天空一道黑影--反派哇哇哇“即使这样我还是不会输的！”--manji复活--反派“马萨卡！”--镜头切到之前的某个战斗细节--反派“そうが”--manji反杀。
 这个套路我已经看够了，凭什么每次都要装死用个什么天秀伏笔反杀啊，无耻啊！俄国壮汉好人啊！相比下强的不行的人却要被暗枪弄死，悲剧剧本的惯用手段。
  >>259965->wakakap：是荷兰人
 porepoem：卧槽……
 440325：唉，时代变了
 aerbioer：佐仓op前这几句嚎十分喜感
 每个人身上都插满了flag，唉
 reika：这手怎么捡了就能用
 athrun1120：两只手都是左手的男人  怎么好像是JOJO里的
 
 这群人没一个完整的  
 
 最强桑岛终于?
 ygy21：打不过就放黑枪啊
 286852：十分的，超神……
 collice：这片里没什么好人
 kukomylove：卧槽全灭结局吗。。。。
 405942：这换手可还行
 姐姐是真的强，真的帅，但是时代变了
 454641：槙绘这该说是人物塑造已经完整了，然后派发便当吗，我真的好气，战力天花板，好说话，然后下场就这？万次这越来越狼狈，直接装麒麟臂
 craitch：废话不砍，被射死了吧
 mizudiwood：你死我活太残暴了，打不过就用枪太过分了
 crest：难道得全灭？
 94975：焉舞百景
 blindblue：还我美女姐姐
 tttbbx：woc这也太惨烈了
 327934：心疼大块头啊，最后被主角利用他的心软了
 sxx：桑岛法子到底是桑岛法子
 q1q1gg：人被枪打，就会死
 narukaze：时代变了
 222546：flag都太亮了
 295606：黃師傅，我們武功再高，也打不過洋槍啊
 204701：利用别人心软好卑鄙啊
 a582977826：会心软的荷兰大壮可能还是不适合残酷的战场吧
 234127：草 这麒麟臂
 delitofu：凶这人的女人缘
 这两帮人这么拼！让我看的这么纠结，仔细想想最后得力的也只有幕府好气啊
 我去！用枪这也……！
 pandaxzj：到最后了凛还只是滑稽角色hh
 总之就是耐死王
 兵不厌诈啊
 别人的手真好用
 槙绘这边战力差得太大了点吧，伪一还来送个手
 天津和吐钩群像是在打情骂俏
 又要杀女儿的父亲了吗
 时代变了
 typhl：拿人间真情骗我们信基督的教友，太坏了日本人

第24集
 leins：前面快进一样演默剧 某些角度看还有点带感doge 
 萝莉很萌
 前田
 fzn01：天津的右手
 布由很棒啊，怎么声优列表没有详细
  >>ipcjs->fzn01：明显还是女主的声优呀
 478370：前半段真棒，到达了此时无声胜有声的效果
 万次看来又换手臂了
 收尾和当时看漫画一样，太难受了
 wakakap：看完了，这种质量的黄暴武士片大概只适合一个星期看一集地慢慢看，没什么很吸引人的地方，有一大堆瑕疵。所以把节奏放慢看，就感觉还挺享受的了。 以有限生命的立场去想象无限住人的心情，余味比内容本身更有劲。
 468754：最后一话余韵无穷啊
 可惜我是脸盲眼镜哥遇见的老头是谁？凶戴斗和谁住在一起？
  >>420434->468754：阿叶山（？）
  原本和恋住一起的艺伎（？）
  脸盲+1，当年看漫画没认出来，阿叶山是照CV表“阿葉山の孫”推测的
  >>468754 -> 青棘：阿叶山（？）原本和恋住一起的艺伎（？）脸盲+1，当年看漫画没认出来，阿叶山是照CV表“阿葉山の孫”推测的艺伎应该是了，不过阿叶山是真滴看不出来啊
 440325：无声胜有声啊
 311148：虽然人物关系还是不太懂但还是挺不错的
 mizudiwood：这种遗憾的结局虽然一开始就被剧透了但是……唉
 reika：武功再好也怕枪
 沧海桑田的余味
 原装手找不到了吗，不过天津影久的手总比麒麟臂好
  >>165527->reika：如果这是游戏，我会返回去找原装手，结果发现回去路因为已经触发后续剧情而堵上了，而现在天津的手旁边有个圈A，我最后还是去跟前点了A键，所以也许是万次想纪念他吧，这也是他所认可的剑客。
 454641：这结尾神了，传承下去了，跟定津叔，婆婆好助攻
 p931：还是删的太多了 乙橘和天津那段对话没了
 165527：快进略过做的这么好，我都不忍心骂了。
 接臂霸王最后接的天津的手。
 乙橘不是吃了回复肝脏，最后到底还是挂了吗？
 lyz1196：最终战就应该不BB直接打
 athrun1120：桑岛太强了 中枪无数一样削
 
 还是戴斗最实在  我也不记得凛姓啥  
 
 砍手的时候就在想  结果果然你把手装上去了
 
 想看看2020年的万次(
 zzhh0131：唉
 collice：你的记性可真好
 405942：大人，时代真的变了
 crest：那刀是谁的？已经忘记了
 286852：演了半集默剧，但还是屏息看下去的，有些地方没太能看懂
 craitch：最后一战打戏一刀流。这结尾怎么如此没劲？可惜。当时看第一集，期待会后面再混入什么幻想或历史点子，都没有。
 kukomylove：A-part那个BGM太吓人了，地狱画卷
 ygy21：意思是小女孩的曾祖母是凛吧。万次有点儿金刚狼的意思，剑客的时代彻底结束了
 94975：无憾
 blindblue：此时无声胜有声 真棒啊
 动画版表示不晓得一群人在恩恩怨怨个啥子，但是角色很有魅力
 aerbioer：之前发生了太多事都忘了复仇主线，万次和津久打起来的时候我竟然还纳闷，这俩人打个啥子？
 ipcjs：不晓得在演啥子+1
 318213：虽然但是，最后俩集还是看泪了
 327934：结局可以吧，很有味道，虽然节奏太快了
 女主最后还是杀了boss
 257753：22分4秒，大正的裙子真好看。
 sxx：布由（ふゆ）
 声 - 佐倉綾音（第2作）
 最終回に登場。八百比丘尼の知人の孫娘。最終話で万次にアイヌ語で「再会」を意味する小刀・ウルカラカンナスイを渡した。
 q1q1gg：女主最后还是没有放过boss，也算是贯彻了本心吧
 narukaze：Apart演出整挺好 Bpart太快了
 didyee：女主：这辈子不能在一起，来生做幼女。
 如果有总集篇剧场版，最终ED应该接上MIYAVI给真人版唱的《Live to Die Another Day -存在証明-》的，显得荡气回肠多了。
 wyghthy：日后谈嘈点也太多了吧，伪一当时没杀了糸伊和叶矢啊，他次集提的人头是另一个被杀的人啊。练造莫名其妙跟着宗理学画画了，阿叶山老头居然没死？这就是主要角色的待遇吗？消失的怖畔居然出现了，他先前去哪了？最后，基督教赢了，不知道天津影久见到此景会怎么想，一对一？“文明”的强盗才不会这么干。八百比丘尼最后说得好啊：在这个不能挥剑的年代，你就想尽办法保护那个女孩吧，你可能会发现，这比杀一个恶人还要困难喔。
 295606：非常棒
 delitofu：槇絵也太强了
 看得我太揪心了
 killy：这也太实验动画了
 怎么还有首TV播出用的OP（《無限の住人 武闘編》）
 seveninjury：这集表现挺棒的（可恶的火枪带走了俩妹子）  到这也结束了还有点不舍
 317082：刀是瞳阿送的
 pandaxzj：生命已如风中残烛
 突然默剧
 还是让凛刀了天津
 一转90年
 怎么换了天津的手草，爱他
