第1集
 xuehua：小时候真惨
 415373：主线终于清晰了，主角之间关系和恩怨也清楚了。
 但是只因雷顿的爸爸为了不让玛丽亚被献祭去屠熊死了和她妈妈生产死了，所以玛丽亚就被称为招来不幸的人，就被村里人讨厌？这村里人逻辑有些奇怪。
 雷顿屠村时军队挂的旗子为什么是丽虹国旗？
 zzhh0131：不是，没人做字幕吗？太惨了吧
  >>447210->zzhh0131：动漫国字幕组确定会做，但是出片可能比较慢
  >>447210->zzhh0131：动漫国字幕组确定会做，但是出片可能比较慢
  >>zzhh0131 -> NIGHT：好，谢谢
 leins：一上来把事情讲清楚好评
 rancho：我感觉这一集秒了上一季
 aerbioer：这一话比前半好看多了，小玛利亚好可爱
 animeing：第一季还是可圈可点的，虽然我放弃了。看看第二季如何
 还是不合口味呢
 underdark9：孩子死了奶来了，有啥用呢
 264258：屠村也太没人性了吧？？
 399498：剧情竟然讲明白了，不难过观众了，不要重复第一季了
 454641：果然延续了第一季后期的状态，这集2对人信念的对比很棒
 mizudiwood：但愿能保持……
 danzong：还是有点跳
 为什么继续迫害小草莓
 bllchen：虽然第一话的观感挺不错的，但这些细节留到第二季真的好吗？
 260715：哇下半季一上来第一话真的就是比上一季所有集数都好看，也太夸张了吧
 izumo：有进步啊……
 确实就像楼上说的这些故事藏到第二季的意义是什么啊
 小草莓友友又又又哭了我愉悦了
 perfectime：Rei Don 给老子死
 a582977826：这背景剧情拖到现在交代有意义吗····过滤观众吗
 collice：这时候讲最开始的故事
 图啥
 killy：这集甚至可以放到第一季第一集，PA的操作令人窒息
 216493：民风淳朴（
 日式反派里像雷这样还挺多的，觉得把xx杀光之后就不会因为xx引起悲剧了。
 这么说来现实中的反派也是喜欢解决提出问题的人，这样就不用解决问题了（

第2集
 xuehua：萤火虫真好看啊
 415373：一边是旧基友，一边是旧姬友。男女主真是命运共同体？用不同的方式但都让旧友跑了
 菲力能不能不要动不动就往玛丽亚身上扑啊，趁着保护占便宜？
 295606：隊長憋屈，說好的二打一，妳立即跑去救姬友了
 
 小草莓連百合都能敗犬，太慘了
  >>aerbioer->295606：我觉得最后要走bg，玛莉亚/弗里二人日常被姬友/基友甩脸子可能是编剧掰直他们的手段b38
 rancho：太真实了，我现在还没看到熟肉
  >>454641->rancho：我在线的也没看到熟肉，我相信下载的肯定有要不要这么惨
  >>no1xsyzy->rancho：喵萌20号发的 dmhy，有没有先发 u2？
 aerbioer：小草莓又被甩了，不让她哭剧本就不开心吗？
 我觉得编剧可能是不知道该怎么写了就安排基友姬友见面，这四个人一旦两两相遇就会不分敌我地打起来，导致局势变得更加乱套
 454641：被复仇冲昏头脑的维罗怎么救，女主告白了也没用，凉凉
 danzong：又看到你们在迫害小草莓
 collice：小草莓做错了什么*
 bllchen：那俩男人就不说了，你们干材烈火，竟然还不手牵手迈向美好未来
 
 希望制作组直到最后都清楚自己想表达的究竟是什么
 
 玛丽亚：既然你不改变心意，那我就会不断努力地一直扑倒妳
 izumo：5555小草莓又又又哭了，我又愉悦了。
 维拉的身材是真的好，PA动作也画得好
 mizudiwood：哦，百合，届不到的那种
 a582977826：你是为了什么而战！
 工资。
 delitofu：黄毛不是雷道恩的人吗？怎么就和男主打起来了，不都是要保护雷道恩吗
  >>216493->delitofu：因为男主以为他是敌人，而他因为某些原因不想暴露自己的立场
 killy：玛丽亚枪法进步神速，已经可以往对面枪眼里打了。
 打架和表白两场戏不切还好，一切就很搞笑啊

第3集
 xuehua：这个搜查有点强硬 别停在那个地方啊喂
 collice：这集故事太碎了
 a582977826：看穿了世界的本质，对，她就是女主角！世界的中心！
 aerbioer：小草莓每话一哭。华哥的那两句“别动，老实点”好带感
 danzong：还真是你？
 399498：失望
 killy：就算她是世界的中心，人也是编剧害死的啊！

第4集
 xuehua：打劫，不把书给我，把你给杀了
 aerbioer：这话的几个笑点：
 得到情报并赶到事发现场，最慢的永远是zf机关；
 干部把维罗两人打跑之后竟然气定神闲的坐下来跟士兵聊设定；
 Bitter·Sweet这个名字不论出现多少次都觉得很有趣；
 大哥就只是用剑指了指路边的母子，然后扭屁股就跑，过了个转角主角组就不追了；
 最爆笑的当然还是小草莓不去追妖精书，而是后过头来劈头盖脸地质问长毛男：“你刚才是不是喊了维罗（我老婆）的名字？你究竟是她的什么人？”www
 216493：你是她的什么人啊
 我是她的奶茶啊
 ks_magi：轮流送啊
 collice：你是不是小三
 bllchen：这闹剧真让人笑开怀，个个打不过掉头就跑，聪明得一比
 izumo：我属实没搞明白这各方实力的立场……
 a582977826：弄啥嘞！
 lain_z：小船说翻就翻
 killy：这Boss也太猖狂了。
 知性你又自己逃跑
 公事哪有家事重要！愤怒了，玛丽亚！

第5集
 xuehua：黑色的妖精书绝对有问题
 collice：我还以为小草莓又要走bg线了
 aerbioer：中段那段表现出了玛利亚成长后的的坚毅，却又不失可爱，很棒。
 同楼上，还以为CP的旗竖起来了，结果最后一句“维罗还有我在”又给拉回去了
 bllchen：局长帅炸，感觉妖精省的那位老爷子也有点问题
 
 玛丽亚：维罗我老婆！
 killy：这集最竖旗的地方不是给我一个理由。相信我吧，Sweety。吗？
 lain_z：台词写得真好。

第6集
 xuehua：关键时刻抱的好及时啊
 459574：这boss打得毫无紧张感
 415373：假设塔的内直径为8m,女主体重为45kg,男主为70kg,抱住之前男主已经下落1s,女主跳起抱住男主到塔的同层的另一边，抱住后到落地男主又下落了0.8m,不考虑其他能量损失，
 试问女主腿部至少需做多少功才能达到目的?（g=9.8)
  >>barcelona->415373：哈哈哈我看到那里第一反应也是这个，小草莓难道不应该被男主一起砸下去
 athrun1120：是骨王
 aerbioer：为什么要这么对华哥（配的角色）这么狠！
 维罗捡完兵器就跑了？隔壁时雨既视感w
 一开始那群老鼠眼睛变绿，还以为啃了妖精兵实验失败个体之后，老鼠体内也有妖精元素了
 collice：哎呦卧槽蠢哭了
 只要稍微有个定期联络的机制
 外围死了那么多人，敌人肯定知道有人入侵了
 谁给你们的自信入侵一直不被发现的
 izumo：你们打那么半天掉的装备被人捡走了知道么wwwww
 perfectime：不是 這個b怎麼突然就這麼菜了
 a582977826：还以为这boss多nb呢，看起来也就是个武器厉害的中二病·····
 rancho：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我笑喷了，p.a没救了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这打斗，你们在跳街舞咩，这剧情，一集能找五个槽点，太鸡巴逗了
 216493：这干部怎么这么菜啊
 不过入侵被发现不是因为多萝西亚，是另外几个单干的
 killy：看来这Boss强全靠妖精开慢动作。
 美救英雄，这舍身冲撞能把腰撞断。

第7集
 xuehua：惊了这世界居然还有神兽
 aerbioer：之前主视图换了就间接剧透了妖精省这帮不是什么好人。终于要开始决战了，不枉之前记了这么多人名、复杂关系w
 295606：神獸牛逼
 collice：嘛
 妖精这个超现实的玩意总算是正经派上用场了
 rancho：才发现多萝西娅就是个类似克格勃的组织。。。
 no1xsyzy：女主不应该参加此次行动啊
 融合体虽然困难但有理论上的可行性
 那女主被偷了的话不就让对方成功了吗
 
 王随兵突入对方底线
 守门员单刀直入
 生命之树拔地出征
 我方水晶抗塔对线
 拿自己女儿钓鱼执法恋童癖
  >>216493->no1xsyzy：这几个比喻太形象了

第8集
 415373：小时候要被献祭的是维罗妮卡？维罗妮卡不知道吗？还跑去复仇。
 没有被供奉祭品的熊不是到5年前都没搞事吗，那献祭的意义呢？
 还有都要毁灭国家了，杀了首相有必要吗。
 collice：ed后居然还有
 danzong：弗里你就宠她吧
 bllchen：编剧拜托你手下留情
 a582977826：弄啥呢
 216493：看来当初雷道恩烧森林、杀村民就是为了消除妖精原体和附身者，防止神兽诞生。虽然逻辑上是从源头治理，不过简单粗暴通常都达不到想要的效果
 killy：雷顿屠村结果出了两个附身者，算上自己可能比上几辈都多，实在太失败了。
 lain_z：请死的难看一点吧。
 这样看下来大家似乎都是殊途同归啊……

第9集
 xuehua：女主太好心了吧
 athrun1120：届不到
 aerbioer：届不到！
 456514：是我的错觉吗，感觉后面这一部分其实还可以啊。。。
 perfectime：骷髅王我草
 还吹口哨吗
 izumo：太过刻意地往主题上靠了吧。。
 bllchen：和妳的距离，只隔了一道墙
 rancho：女主怎么这么厉害了
 collice：为毛要隔着墙说话
 rog_defwang：届不到
 216493：我还以为雷道恩是为了大义，结果只不过是差别主义者。
 感觉日式作品如果有妖精之类的少数种族，一定会有一派人觉得妖精要优于人类，希望妖精掌控世界，另一派觉得劣于，要奴役他们，然后主角一定是平衡派，设定上多是混血
 lain_z：明明很近却很远，人与人的理解真是很难呢

第10集
 415373：雷顿:这份满满百合味的便当我吃了
 德鲁伊复活，说不定这番还能变成环保片
  >>aerbioer->415373：罚厨：要素察觉！
 295606：ray dawn還是牛逼，受重傷打七騎士之一還佔上風，之後硬抗ver，估計是全劇戰力最高，像白鬍子一樣被人磨血磨死了
 athrun1120：就知道Veronica要上线  坚持了22话还是瞬间被女主收了
 a582977826：感觉主要是被撞死的
 zzhh0131：怎么感觉flag插到天上去了......
 danzong：行车不规范
 bllchen：等了两季两人的感情终于升华了，只不过雷道恩这便当也太随意了吧？
 看来战斗力天花板果然是阿乌拉局长
 p931：人均妖精武器
 aerbioer：小草莓届到了！百合大好
 collice：我总觉得维罗反手持剑吧
 匕首也就算了
 216493：这么快就集齐了？果然有神兽是不可能不复活了，有封印是不可能不解除的
 killy：教团的战斗力应该所剩无几才对。肋骨穿肺确实可以算撞死的。
 哈？用死人也可以的吗？
 lain_z：雷和维罗都是不接受现实的一派，也算是同类了。

第11集
 295606：好奇怪啊，文戲特別尷尬，從開播以來就這樣了，不如認認真真關注戰場
 athrun1120：这次是Wolfram被男主秒收
 perfectime：内战王者
 aerbioer：基友姬友都合体啦，可喜可贺
 教团这个思想+红斗篷简直就是小盖亚，搞出来的神兽长得像某管家，绿光上天，活脱脱的就是救济
 lzm901016：我可是个没节操的男人
 正是，战场之上，节操乃是大忌啊
 zzhh0131：女主那里还好，男主那里是不是互相理解太快了
 collice：文戏
 真的不行啊
 danzong：打的真好
 说的真烂
 bllchen：雇佣兵团和沃尔夫兰......感觉就和天狼同样的败笔
 barcelona：要是她俩过去神兽一巴掌直接把他们拍没，然后本片结束，我就多给两分
 rombent：伊藤静转圈死亡是最骚的
 killy：“只要和你在一起，我就什么都不怕”
 lain_z：“想要忘掉却无法忘掉，很痛苦吧。”
 感觉有点赶，但想表达的都传达的相当清楚。

第12集
 415373：终于完结了，回顾前面的剧情感觉有些莫名，设定了一堆结果最后一集却只在强调纪念逝者，感觉是日本大海啸的纪念。
 一起跳坑活着不好吗，编剧真不怕有人寄刀片吗
 leins：合体草
 最后一句台词求你别实现 真不想看了...
 athrun1120：姬友强行死...这年头还玩这种怀抱杀+敌人掉线    
 
 融合召唤!
 264258：你那俩妖精真的不是persona吗，竟然还可以合成
 aerbioer：姬友太惨了
 collice：看上去格局很大
 但是讲了个啥玩意啊
 165527：这个战斗看着挺爽的，可以做ACT游戏，绝对爽爆，维罗妮卡好惨。
 这个女主角各种运动不足啊！
  >>rancho->165527：有点难吧，又得控人又得控妖精的(
  >>165527 -> Rancho：鬼泣5，V。另外妖精不是随时放出，设定成有僵直时间，或者要存MP？
 red_child：百合那么甜 活着不好吗
 rancho：草，这集我看过，FGO#8全方位弱化版
 216493：真秒收flag啊，看来同性恋都得死
 killy：两个人都无脑莽，结果就维罗死了我不服啊！
 要是都死了女主三位一体爆BOSS就满分
