第1集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第一话先行图
 aeyyxhyj：一上来就好紧张啊
 xuehua：edc
 342933：nano.RIPE的新歌真好听
 82575：不要停下来啊
 hentyclopedia：节奏好快
 athrun1120：止まるんじゃねぇぞ
 
 这组合... 战斗力平衡崩坏的节奏
 403078：碗和衣服一起碎
 21371：药王又来了。节奏好快的感觉
 小林学姐的蛮族套
 ygy21：感觉第一集特别赶啊，节奏要飞起来了。不过果然还是食戟之灵的妹子画得最好看了
 mizudiwood：一下子顶级战力全上了
 q1q1gg：不要停下来啊
 danzong：肉眼可见，质量越来越低
 165527：对碗那里瞬间移线到天元突破。
 405942：漫画都完了居然还有一季真是让人惊讶
 cynical：BGM就没停过，剧情跑火车
 porepoem：……赶
 xorms：怎么回事儿，都开始打上了？ 我是少看了整整一季的感觉吗？
  >>165527->xorms：请复习一遍远月列车篇后半部分。
 npull：我永远喜欢高橋未奈美&金元寿子&内田真礼&茅野愛衣&日高里菜&赤﨑千夏&堀江由衣！！！
 270422：ppt就算了..为什么回忆那部分跟火箭一样...
 collice：团长你怎么了团长
 bllchen：幸平团长不要停下来啊！！！
 
 抱走龙胆学姐
 ldz14：太穷了
 我还以为我开了2倍速
 craitch：听。
 rock_song：男主坚持不懈，争取到原三席帮助自己。
 liaune：爆炒辣椒，连个抽油烟机都没有，另一边还在做茶叶料理，真是无语了
 ginko22：节奏快到飞起，自带1.3倍速效果
 283658：不忍吐槽了.....我只想笑哈哈哈哈
 136154：挺好的，希望能再快点，省得我快进了
 35549：这节奏是不是有点快
 wyghthy：六分四十秒美作昴跟斋藤综明的台词是不是混了？
 364384：这么搞辣椒 没有一个人被呛到 作者是不是没做过饭
 misaki_rikka：我要笑死了，说话劈里啪啦的，画面平移拉镜，仿佛开了倍速
 llllllllqpwo：感觉全完了，幸好这集不是关键桥段，还有希望
 kflylzzq：逼格掉完的家伙还是算了吧www
 虽然但是，你也算了吧
 “绿茶”
 “大家的拉面就由我来保护”wwwwwww
 这是什么战斗番吗（确信）
 团长！不要停下来啊 ——————
 辣味溢出，真的能好吃吗

第2集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第二话先行图
 perfectime：wdnmd 别cosplay啊
 xuehua：追踪原来还是有缺点的啊
 hentyclopedia：OP感觉很熟悉, 一看果然是唱黑街和Dimension W的OP的
 aeyyxhyj：哎 这么绝望吗
 samipale：这两集说话的密度真的高，从头到尾说个不停
 82575：每个人都模仿那里喷了
 270422：比上一集有趣多了，但的确节奏好快啊
 21371：这个意象训练太沃草了
 主持妹纸除了爆衣叽里呱啦还有啥
 能不能打破先上菜必输啊。
 yamada：吃时像条狗，吃完嫌人丑
 165527：今天明明看到新闻，尼罗河的上岸大象临死前压死了袭击它的鳄鱼。。。
 athrun1120：安元剧场
 mizudiwood：比赛结果太缺乏说服力了
 3741：美作cosplay太瞎眼了..
 413484：高丽菜爆衣好评，钉宫好评
 283658：太草了 哈哈哈
 パーフェクトトレース・フラッシュ（完美追踪・闪）
 评委一本正经说出 “そうか、それによって調理手順に対する思考時間をゼロにすることが可能！”（原来如此，借此就能完全省去思考料理步骤的时间啊！）
 你们这是什么脑回路才能得出这样的结论啊
 204701：漫画里鬼舅篇就觉得高丽菜那个被洗脑的主持人最好玩
 ygy21：美作的cospaly玩儿得爽啊哈哈哈
 collice：cosplay实在是
 q1q1gg：美作太可惜了，差点就练成写轮眼了
 z704632506：全 部 木 大
 kukomylove：辣子鳄。。。。。
 ldz14：辣子鳄太黑暗了
 virvert：安元演技大考验
 263874：这cos，喷了。所以结果就是猛吹一顿然后0比3啊
 craitch：听
 lancelottx：主持人爆衣还不错
 这一季的亮点已经只有妹子的特写作画还是一如既往的美了
 rock_song：美作昂、原三席都输了。
 ginko22：安元洋贵爱了
 35549：美作的完美cos……一顿操作猛如虎，一看比分3：0
 wyghthy：合着上集美作昴是模仿对方说话啊。
 shaotaikon：复制忍者·美作
 595981：美作逆天的cosplay有点意思,就是太废眼睛了
 llllllllqpwo：这b片看着好累，一直在说啊说
 cosplay没多大意思，小主持突然首秀比较惊喜
 突然亮6-0差强人意，确实能打断烂片氛围，但没准备后续看点
 kflylzzq：来到我的世界吧！（语塞协议并感）
 所累瓦多卡纳？！
 明明那个酱油是模仿出来的啊www
 复制粘贴www
 强者的余裕说是
 你都学了个啥wwwwwwwwwwwwww
 司仪太搞了，果然爆衣还得是女角色啊
 嗯……怎么听怎么像剧情杀草，应该说能理解主角方会败，但你给的解释也太随意了吧

第3集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第三话先行图
 xuehua：每周看这个总是莫名的紧张
 aeyyxhyj：加油！
 hentyclopedia：这个体力限制的设定可以说是相当生硬了
  >>perfectime->hentyclopedia：不整个体力咋个打嘛
 gg_：不胜传说田所惠
 403078：重点在下一话
 collice：这个阶段的菜都没啥印象
 82575：有点崩啊
 hahastudio：原来联队食戟是回合制卡牌游戏
 413484：高丽菜好毒舌hhhh
 athrun1120：超赶  结果就是想搞田忌赛马
 z704632506：崩出屎，JC本季献祭作
 266038：预料之内的结果 特地放着原作没补，JC求给力啊
 yamada：还不如从规则上限制每个人最多出战几次
 mizudiwood：所以先尝必败的定律什么时候破
 21371：那个主持别在别人试吃的时候给自己加戏啊
 q1q1gg：做个菜还会依据对手强度不同消耗不同的体力吗
 kukomylove：开始崩了啊
 craitch：听
 rock_song：第二轮全灭，主角三人组要在第三轮出场。
 35549：你们这做菜又是田忌赛马又是体力消耗太多补魔的。。。太可怕了
 llllllllqpwo：居然还有体力，前面从没提过捏
 久我怎么这么轻巧就认了，不应该更受挫一些么，这就是配角暗环！
 283474：那个做fine dining 法餐的喜欢搞叠加，上次是两种酱，这次四种茶叶
 kflylzzq：果然被无视是很强力的侮辱
 看到第三集，这一季肉眼可见的贫穷呢
 你也下药了？？？www
 这边也剧情杀辣！！！唉你说是就是吧
 小惠危，女主这时候还没上啊？

第4集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第四话先行图
 aeyyxhyj：这个故事告诉我们：看漫画真的太重要了！
 xuehua：我好担心结果啊
 270422：这集不错，而且各路配角都大活跃
 perfectime：你的RABU还不够
 athrun1120：杉田和钉宫总感觉在看银魂    
 
 不那么赶还有点好看  对面先吃而且惠还留了后手至少打平吧
 ldz14：这个邪教CP我站了
 mizudiwood：先上必败的定律适用吗？
 ionium：......这季度的切割好像特别不正常
 aerbioer：小惠可爱！
 collice：我记得好像还是输了来着
 459574：这分集也太奇怪
 403078：好想试吃这个铜锣烧
 ygy21：先吃你的你就输了
 hentyclopedia：第二季以后这是第一次让我看馋了
 q1q1gg：不愧是亲女儿，直接给了一集虽然最后还是白给
 21371：好久不见四宫了
 先上菜输啊？
 也想吃这个苹果的铜锣烧
 craitch：听
 rock_song：第三轮开始！小惠对战桃桃。
 35549：看起来很好吃。。。四宫这傲娇
 llllllllqpwo：堂堂十杰甜点担当，一打四都做不到还得了
 kflylzzq：顶级厨师指导，爽死
 不存在的记忆~
 热血沸腾的组合技说是
 药！
 战 斗 番

第5集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第五话先行图
 hentyclopedia：我预判了你的预判
 aeyyxhyj：啊，看得我热血沸腾的
 xuehua：居然起副作用了
 459574：八奇领域
 porepoem：不许套娃
 zhttty：一直以来的努力，都没有白费
 athrun1120：杉田这解说加颜艺加先攻 怎么看都是要跪
 gg_：我预判了你预判了我的预判
 165527：塔克米帅壁了，这种执念和精神完全跟创真一样啊，从头至尾，真觉得他俩才是最强CP啊。
 collice：这场算是赢得最有实感的一场了
 所以尤其好看
 403078：意大利料理真能打！
 dronce：这话好看
 q1q1gg：不胜传说田所惠唯一一票还是同情票
 
 当时漫画出到这里的时候贴吧黑小惠都黑疯了，动画压缩剧情后小惠反而感觉没那么弱了
 266038：这话确实还可以w
 21371：披萨真的很好吃啊各种
 craitch：听
 mizudiwood：心疼megumi
 283658：恵也太惨了....绝了
 rock_song：意大利哥哥将计就计，顺势打败老九。老九啊老九，你就没赢过！
 rog_defwang：八奇还行
 35549：megumi太惨了，没赢过。。。心疼。塔克尼变成美作了，执念让他更上一层楼了，当然主要还是帅
 shaotaikon：塔克米终于漂亮地赢了场，虽然这对手看着就是要被主角队爆锤的
 llllllllqpwo：上菜了就不能继续打下手吗？只能站在边上喊好傻
 塔你这一半不放牛肉真的不跑题吗？
 kflylzzq：异端！外道！
 弹幕都在怀疑苦味是生姜导致的
 你话太多了，反派死于话多啊
 没爆衣，不行呢
 计划通！你是打了美作mod吗wwww
 塔克米的进化真爽吧
 luo6611316：小惠手握后吃和二阶段两个buff都能输，太惨了

第6集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第六话先行图
 hentyclopedia：无限剑制 + 二刀流
 athrun1120：和妈对话也是武士语调
 
 好像寿司店是没有女厨师
 aeyyxhyj：耶！
 xuehua：武士太帅了
 mkyume：无 限 剑 制
 hahastudio：苇名流
 403078：团队作战最高！
 21371：先上菜爆衣胜
 这个无限剑制厉害啊
 药王的招待不周看来不轻松都喘气了
 405942：下集预告两个女王看成了两个女主
 mizudiwood：饿了
 ygy21：突然就无限剑制了，一通大杂烩乱拳打死老师傅
 collice：人们喜欢无限剑制说明本质上都是多炮塔神教的教徒吧
 aerbioer：看漫画的时候对这段印象深刻，“寿司王，黄油的储备还足够吗？”w
 q1q1gg：美作的技能真是好用
 elf：为什么总是要打宁宁的脸
 craitch：听
 rock_song：这一集看得出戏，还是不懂为什么男主赢了。还有，寿司武士的妈妈这段故事，实在是……太没有代入感了，编得极差。
 327934：没大家说的那么差
 ginko22：这道创真的菜简直大杂烩，完全不觉得好吃啊
 35549：黄油博士创真233美作才是MVP吧
 shaotaikon：虽然我怎么看都是斋藤的饭好吃，妈妈我们不唯心
 hehehe203425：第四季最好看的一场了，好想吃药王的寿司
 llllllllqpwo：人均开店，还在贬损开学演说
 780535：又是被自己帅醒的一天
 kflylzzq：黄油博士
 士郎跳高是吧，大伙都看见了
 是和我相同类型的替身呢
 这就是你的武士道吗？
 无限剑制是吧wwwww
 这就是我们热血沸腾的组合技啊！
 689620：药王乱拳打死老师傅了属于是

第7集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第七话先行图
 204701：这集意外的不错，大小姐这个用惠名字命名挺吸粉
 perfectime：反復提體力好尬
 dnm 吹黑哨 ?
 460918：有点被100-120分感动到、、、这句招待不周算是两人感情铺垫的意思吧……可怜的惠要当败犬不过也没描述惠对药王有那种意思吧大概
 aeyyxhyj：哎，感动
 262955：当面黑哨？
 z704632506：校长亲自下场也太掉份了吧
 gg_：鬼父亲自控场，跌份
 xuehua：结尾这是故意的？
 athrun1120：时臣上线愉悦  于是谁来脱衣呢
 hentyclopedia：大小姐一集发药王和小惠两个人的糖
 ygy21：果然先吃的必输，鬼父亲自下场当评委一，评审结果还有说服力吗
 x4x：这集不错
 21371：惠是被献祭了吗
 猝不及防一口狗粮
 鬼父来当评委谁信啊散了散了
 405942：鬼父下场是是为了当众调教他啊
 嘴上说着不承认不好吃，你看你都爆衣了（谁想看你爆衣啊）
 259355：看了这对战安排, 感觉就已经猜到了胜负了...
 aerbioer：鬼父上场，观众捂紧了自己的衣服
 collice：大小姐太特么帅了
 danzong：是不是玩不起？
 谁要看臭男人爆衣啊
 403078：大小姐终于出手了！
 kutsukiaoi：次回预告可爱
 q1q1gg：比起味道，我觉得一个人能在那么短时间内做出那么大那么多装饰的蛋糕比较可怕
 kukomylove：这是公然吹黑哨阿喂！
 263874：尬吹ppt，对阵表和想象的一模一样，胜负都不用猜了，爆衣图看起来也没有多色，有点看不动了
 mizudiwood：百合路线？
 craitch：听
 rock_song：第四轮开始！大小姐化用小惠的点子，打败了甜品桃。接下来鬼父亲自下场，担任评审，不会又降智吧？
 327934：绘里奈果然是官配啊
 136154：药王：谁当评委都一样，统统被我下药
 35549：绘里奈毕竟本作最强啊，比你老公说招待不周好看多了
 shaotaikon：药王要亲自给岳父下药了
 llllllllqpwo：藏这么多季终于上场了erina真是太高雅了，冰之女王难道是做刨冰担当吗
 既有直球拔旗又有直球照单全收，好刺激啊你们这片
 kflylzzq：女主终于要上了？
 女王vs女王是吧
 完全没悬念啊，首战这能输？？？
 神域草www
 药！！！
 所累瓦多卡纳
 原来是神的护短，你上场是为了惠啊
 要吹黑哨了是吧

第8集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第八话先行图
 xuehua：原来你们是这个关系
 perfectime：牛逼嗷 扇子就把盔甲扇碎了
 hentyclopedia：这集好多福利
 165527：一色也是魔王一个啊，宁宁短发还是好看，我觉得这是剧中妹子唯一一个长残的。
 gg_：哦呼
 aeyyxhyj：啊啊啊。好激动
 21371：又发狗粮啦
 先上菜必。。。
 soma：先手必败
 athrun1120：序破急  EVA剧场版
 3741：狗粮真好吃，为什么俩人打架男主要在中间喝茶
 collice：一色好像比慧还惨
 慧毕竟就是个新生一路没赢过也就算了
 q1q1gg：最后这构图干嘛把男主放进去。。。
  >>165527->q1q1gg：两方干架少不了吃瓜观众
 mizudiwood：饿了（
 508877：这第八集OP看完就知道谁赢了。。
 ygy21：两个新评审员真是色气，情趣内衣好评
 266038：评审员两女换两男，好评
 403078：序 破 急
 kutsukiaoi：最后放个药王在中间真是太怪了
 ldz14：药王还在喝茶
 craitch：聴いた
 kukomylove：我好了，新审查员是真的把持不住
 rock_song：小林半集K.O.哥哥。概念图中，一色用纸扇击打铠甲骑士司，这不是妥妥要送。另外，6、7锁死，一色做个菜还能把妹，不愧是天才。
 327934：表白了吧
 35549：情趣内衣233穿衣服的一色还能把妹，tql
 364384：僕の話しようか
 梅林是吧
 llllllllqpwo：龙胆太跳了，敢抢先手比司还厉害，硬是逼薊使诈改顺序
 这次喊的比上两次短吧
 幸平创真大补中
 kflylzzq：原来是小馋猫www
 前总帅也干了
 你两又是？
 好好好，把两个男评审赶走了
 作者稳定发挥，换衣是吧www
 意料之中，看看一色那边吧
 一色汤还是有点……
 青梅的纯爱是吧，一色你和宁宁赛后一块好了，输了比赛赢了人生www
 gonsenmad：白发新评委真骚，居然大庭广众下说坐大腿也可以，可见私底下……

第9集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第九话先行图
 hentyclopedia：刚发现这一季是半年番, 本来以为打完一席二席就可以当结尾了
 看来是真的打算做到漫画完结啊
  >>465833->hentyclopedia：区区十几集做不到漫画完结吧？
 465833：半年番吗？本来我还在想如何一场做菜做三集呢？
 aeyyxhyj：啊。。原来有着这样的感情
 ldz14：有  声  漫  画
 21371：鬼父诱惑石头。本子
 以为要完结了是半年番吗
 athrun1120：5季下来第一次对悦父的话产生同感
 
 第二席有点惨 和第一差距有点大 
 说要当第二席的时候开始瑛士就一直没有真正认同她过吧 不想当第一和咸鱼有什么区别.jpg
 不管她有没自觉 应该是一直有自己不能理解的部分 并对此抱有敬畏 塔库米都看出来了
 
 这样决赛的剧情差不多能猜到了(
 kutsukiaoi：貌合神离和貌离神合
  >>kukomylove->kutsukiaoi：哇这个总结是真的精准
 mizudiwood：里番剧情
 aerbioer：才知道是半年番。。。其实做到这场打完就挺好的，后面剧情相比之下就有点扯了，尤其是blue
 q1q1gg：按照套路来说这样的二席都是实际实力远超一席甘居二席的吧
 403078：拖延战术
 craitch：听。
 collice：漫画里有这么纠结的吗
 rock_song：一色不出意外地输了。最后一轮，双方剩余的两人将会用套餐对决（前菜+主菜），男主和大小姐在会场上用猜拳决定谁做主菜？？？猜拳，尼玛昨天猜拳不就完事儿了，降什么智！
 327934：原来也是青梅竹马
 no1xsyzy：蓟，给你一句名言，“一切寻找银弹的尝试终将失败”
 shoudaku：他们不配吃料理婆罗门做的料理
 35549：hhh这两对夫妻完全不一样，真好玩。需要真正的婆罗门才能配上美食。
 llllllllqpwo：横刀夺爱的连锁central方开始示弱
 283474：学长做日料，日料烹饪、调味技术简单，刀工也是切鱼，装饰性炫技性也基本没有，能力给压了
 kflylzzq：还在喝茶，男主你是喝茶版老八吗www
 二阶段药是吧
 夫妻快打是吧wwwww
 龙胆还藏着什么哦？
 三个人的电影~（但是三席好像插不上话欸
 被鬼父牢套了，但也有一定道理啦
 龙胆支持鬼父主要还是想跟一席吧

第10集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第十话先行图
 478370：所以......使食用者爆衣是一种可以传承的能力
 hentyclopedia：原始肉这形状看着就有食欲
 165527：那个男人A上去了：我的女人A不过我怎么能行？
 aeyyxhyj：没有办法的办法啊
 shining：爆衣还可以传授
 athrun1120：十杰组似乎没有回收上一话那些问题伏笔 只是正常运作
 结果就是没搞出什么计划临时想 要是这也能赢感觉设定就坏了  
 别到最后说结果又是输了比赛赢了XX系列
 
 好吃周围会自动脱衣 还挺公正的
 kutsukiaoi：不是很懂西餐，所以前菜和主菜就是随便两个菜按好吃和更好吃的顺序拿出来吗
  >>165527->kutsukiaoi：大概就是前菜要能开胃增加食欲，主菜能在增加食欲后吃起来更加香并且可以饱腹，大概就是站在巨人的肩膀上至少要能体现出价值对得起让你站在巨人肩膀上，一个是巨人，一个是留名于世的英雄或者天才、名人，不可能让巨人站在英雄的肩膀上这个道理。我猜。
  >>283474->kutsukiaoi：看看厨王争霸就知道了
 ygy21：就是说幸平前菜＞司主菜，接下来只要绘里奈主菜＞幸平前菜就赢了。另类激将法。果然先手必输
 403078：激将法来了
 3741：绘里奈：1V3，心好累
 21371：鬼父这个技能可以
 激将法啊
 还是先上菜必输
 266038：这话还挺燃的
 mizudiwood：不是等待人家都做完了你们才开始想开始做什么，时间这么充裕的吗
 270422：一本正经解释爆衣可还行，还有人家都做完了你才开始？虽然这个一转攻势1打3有点意思
 311485：这激将法
 337184：原作的台词就是这样吗，我裂了。
 
 十杰做菜就图一乐，真要下饭还得看食戟的评委。
 collice：1v3 心累
 q1q1gg：药王又搞骚操作
 bwskyer：夫妻档料理比赛
 barcelona：使周围人爆衣
 craitch：令人爆衣
 rock_song：对面两道菜全上了，节奏真的飞起。男主的前菜堪比主菜，然后让大小姐端出一道更厉害的主菜，前菜都上完了现在才说，是要说明，大小姐还没开始做菜？？鬼父的被动技，让他人爆衣，也是让人无力吐槽。
 327934：爆衣强行解释(b38
 136154：岳父你op还没开始就立flag是真的头铁啊
 shoudaku：应该是一起评价吧，要是像小当家那样上一道评一道的话
 35549：薙切一家是怎么回事。。。绘里奈心累啊
 virvert：要是厨师告诉我菜里放了蚁酸，我只会怀疑ta想谋杀我
 llllllllqpwo：卧槽龙胆下毒辣！！！
 吵架已经是超强的抢后手技能了，居然还要使用重做这种禁忌手段，创真你好卑鄙
 283474：对方是不是放水了，这鹿肉没啥技术含量啊，就一个叫花鸡还没啥料的
 kflylzzq：一席二席好快的出招，还有三集欸
 啊这，现场改进是不是有点勉强
 叛逆！
 男主拿的东西给这么细的特写，强烈怀疑硬广
 防嘴硬被动www
 倒逼精品说是，你要有自己的独创菜是吧

第11集
 perfectime：奥利给
 266038：这话的标题是第一季的OP啊w
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》第十一话先行图
 478370：全体爆衣，太强了
 hentyclopedia：第一季的OP响起来瞬间燃起来了
 204701：第一季op确实好听啊。。。
 hurakan：傻屌起来了
 342933：嘴上在拒绝，身体却很老实
 aeyyxhyj：哎，我哭了，做的真好
 dronce：槽点太多反而无力吐槽了
  >>panacea->dronce：其实在爆衣这设定我觉得傻屌一点倒也没啥  就是老爹的阴谋本质就是才波啊喂
 165527：嘴上说不要，身体却很诚实，这个传承笑死我了，然而真很燃啊。
 还有绘里奈脸红那里：小笨蛋呢。awsl
 475330：有一说一 到这完结刚刚好 第一季op太好听了
 athrun1120：不够优雅   
 
 就知道是全场脱
 soma：夫妇齐心，其利断金
 
 全场都爆了，站得那么近的女儿都不爆，差评！
 307891：至少比漫画强点。
 kutsukiaoi：不是全员爆衣差评
 270422：无限ppt加超长会议加鬼畜剧情加嘴遁，早点看完早结束吧
 234127：笑得室友以为我羊癫疯了
 21371：口嫌体正直
 这个爆衣术还能用扩大范围哈哈哈哈哈
 这是真要完结了也好
 mizudiwood：这个菜看起来好没冲击力哦
 aerbioer：牛逼！漫画里亮眼的绘里奈几个关键卡都好棒！
 panacea：有一说一 虽然玄幻 但是表现的很不错 op1的插入确实也有当年那味了
 gg_：药王牛批
 258091：虽然授技爆衣比较扯蛋，但真的是感动到了
 259355：剧情制作啥的都好, 就是爆衣这个设定实在是太傻逼了
 collice：其实讲道理漫画到这里完结挺好的
 405942：嘴上说着不承认，你看看你都爆衣了
 还能再给一季，真是给足面子了
 danzong：玩不起？是不是玩不起？
 观众没爆衣，药量还不够
  >>165527->danzong：因为鬼父的传承还不是顶点。
  >>danzong -> Demented Dragun Dragon：果然因为入赘嘛
 mkyume：一股完结的气息
 craitch：观众为什么没爆衣？
  >>165527->craitch：因为鬼父的传承还不是顶点。
 ygy21：笑死我了，始终接受不了好吃到爆衣这个设定，全员爆衣简直太沙雕了哈哈哈
 qq578168741：太情怀了
 403078：最后都升华成那样了以为这就是最后一话了
 q1q1gg：感觉就是单纯的一道比前菜好吃的菜，前菜有啥意义。。。
 rock_song：果然是这一季最棒的一集！果然，鬼父的被动技就是要说明「嘴上明明不答应，身体却是诚实的」这个观点。
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也太逗了 笑死了
 bwskyer：这一季最高潮，两口子秀恩爱的菜品果然让鬼王无法抵抗，第一季的OP响起突然就热血上涌，该有的都有的，这一番不错！
 327934：一直不理解女主父亲的脑回路
  >>no1xsyzy->327934：提示一下，实际上历史上【想要（某种创造性活动的）绝对方法】（“银弹”）的尝试并不少见
  包括毕达哥拉斯想要以数来精确表示万物，苏格拉底想要论证出绝对正确的社会结构，以及马克思希望分析出革命的终点
  甚至单编程一件事就有不少人尝试并失败了，这点也因为编程的 “工程” 属性太过强烈以至于让人迷惑而误以为存在 “银弹”
  在尝试的终点产生了彻底的反驳《人月神话》，指出【一切寻找 “银弹” 的尝试终将失败】
 rog_defwang：全场爆衣也过于搞笑了
 136154：有点特工学园内味了
 275400：神回
 35549：薙切蓟的身体很诚实
 shaotaikon：鬼父诚实的身体，爱了爱了
 gya1227：集体爆衣也太生草了
 595981：全体爆衣真尼玛艹蛋,真的沙雕
 llllllllqpwo：憋式女主角，能憋能放，论破也很到位，还得是希望之歌
 我比较担心那几声爆炸是不是把什么设备的“衣服”给爆了，好危险
 kflylzzq：他们说着什么羁绊云云就冲了上来www
 害得先过一席二席的关呢
 唉，数值的美
 还在嘴硬，你就说你吃不吃吧
 女主你到底偷了多少男主的药啊！！！
 你也回忆杀了wwwwww
 唉，重男！！！
 “动听的歌曲”说是wwww，毕竟是第一季op啦
 只能我自己爆辣！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 luo6611316：这么看起来薙切家的爆衣是爆不了做这道菜的人，要不然父亲让女儿爆衣也太牢了
 609391：卧槽你丫的这衣爆得我嘴根本合不起来
 IP属地:中国

第12集
 animejoho：《食戟のソーマ 神ノ皿》最终话先行图
 aeyyxhyj：好感动啊！ 大家都成长了
 xuehua：结尾
 hentyclopedia：其实剧情这里结尾也不错
 黑暗料理界的第一个杂鱼居然被跳过了
 aerbioer：我惠的戏份竟然就这么在一分钟之内快进了这里已经是剧情巅峰了，后面实在是太扯。原作者为了恰饭，资方爸爸让续硬着头皮也得续啊
 bwskyer：期待下一篇，才波朝阳来了
 21371：这是还有后续的节奏啊
 看到dio切嗣时臣同框很感动
 考哥.jpg
 gg_：我不明白为什么出5期 后面太恶心了
 165527：田所惠在非洲踢足球笑死。
 传真剪了发感觉变嫩了。
 一分钟总结番外篇，日后不搞个OVA吗？另外还有一个海滩番外。
 yamada：宁宁输一场，都不如睿山了。。。
 327934：为什么有一种大结局的感觉
 变成人妻惠了
 athrun1120：这群人十杰略违和 每天和人食戟真能想出那么多新菜吗 评审都不用吃饭了
 
 于是到底谁是赢家
 rock_song：完结散花！
 mizudiwood：田所同学怎么画风不太对
 collice：惠的巅峰就被一笔略过了
 q1q1gg：美作真惨，为了主角团全员能上位十杰都不是
 craitch：听
 ygy21：太赶了，惠终于成长成一位出色的人妻。听说还有第五季，难道是跟黑暗料理界的对决？
 barcelona：我傻了，绘里奈直接去当总帅
 kukomylove：居然还有续集
 136154：是你！工藤新一！
 35549：megumi第一次赢就这么一笔带过了你们天天食戟还有时间学习吗……
 ldz14：能不能不要下一季了
 david_tang：结局很棒
 ----------------------------
 远月茶寮料理学园
 总帅  薙切绘里奈
 十杰评议会
 第一席  幸平创真
 第二席  一色慧
 第三席  久我照纪
 第四席  叶山煌
 第五席  黑木场辽
 第六席  薙切爱丽丝
 第七席  塔克米·阿尔迪尼
 第八席  叡山枝津也
 第九席  纪之国宁宁
 第十席  田所惠
 ----------------------------
 595981：完美的收尾,后续没必要看了
 llllllllqpwo：3456已经打饱和了
 热血动画就是好哇，无论结局多让人满足后日谈还是有很多东西写
 到这功德圆满，后续再怎么烂也早已了无遗憾了
 kflylzzq：解铃还须系铃人，还的是药爹出马
 一堆cp回收了www
 男主女主都跑不掉，只能老实工作笑死
 大食戟时代草
 怎么看怎么像完结节点啊
 啊？你怎么不退反进啊老九
 人妻惠草
 结尾药哥登场一下子就把完结气息整没了
 luo6611316：也就是说小惠一场没赢也能坐上学院第十把交椅，那我感觉她天天都要被学生挑战食戟啊
  >>229806->luo6611316：所以刚刚定完席位她就出去旅游了啊，回来又被打到第十席，真正高手守门员。都被四宫锻炼过了居然还比不过没被特训过的叶山，黑木场，艾丽丝。
