第1集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第一话先行图
 对应原作：
 044 天才与他各自为“X”的等级评定忧心 理珠回
 047 一无所知的“X”令他人意欲一窥其深渊 全员回
 050 澡堂里溅起的水花是天才们“X”的痕迹 全员回
 kyoko_moe：为什么要迫害文乃？
 262955：唯我后面半集都戴着眼镜。这作画失误大了。
 声优还一本正经的说没戴眼镜，过于生草
  >>368072->262955：特意去确认了一下漫画后半段也是戴着眼镜的，唯我那句应该也只是表达当时没戴眼镜。当然原作漫画就没画出来什么时候戴上眼镜的，动画又加了一个进去之前摘眼镜的细节显得比较迷惑
  >>262955 -> 我是一个茄子：是我误会了，话说温泉里里面戴眼镜怎么想怎么奇怪呀。
 xuehua：字母之间的误会也太大了吧
 hentyclopedia：经典老梗, 第一集福利给的好足
 whwq2012：这一整集感觉都在迫害文乃
 op没那么好听了，但是画面里的元素非常有学习的感觉
 恭喜学姐加入主角团一起学习
 soranomethod：伪恋既视感
 419460：相当俗的剧情哈哈，不过蛮好笑的，期待后续！
 aeyyxhyj：上来就这么高能）
 415373：文乃战力爆表，第一集MVP
 65080：第一集的战斗力还这么稳
 最后那个小树苗的操作太骚了hhhhhh
 athrun1120：Unjash  G  
 
 怎么跳到浴池里突然有眼镜了
 nightrain：这一上来也太媚了吧
 kanzoso：这 我们是真的学不来
 q1q1gg：第一集就那么刺激
 246935：好想学习
 aerbioer：你们怎么又在迫害文乃（
 clupeoid026：第一集观感貌似比上一季好一点
 390235：比上一季好+1
 foxazoxi：刺激
 424676：这个真的学不来（指戴眼镜）
 gg_：G你太美
 283359：文乃好惨，被害担当
 61942：G
 289704：所以第一集为什么没有老师
 collice：这片是真喜欢错频聊天啊
 mizudiwood：你们脑子里只有胸部吗
 452182：用心做op，用手做正片，用脚做宣传绘
 lovedoraemon：两季的op都很不错啊
 perfectime：熟悉的套路又回来了
 82575：在，为什么疯狂迫害文乃
 a582977826：胸)   罩)
 qiankunyi：比第一季开篇好一点的样子，没那么尬
 OP设计还挺有创艺的，学习的海洋~
 大家倒贴 学姐安定吐槽
 澡堂把伪恋的套路反了过来hh 潜艇音效都出来了
 294575：吐槽我就输了
 yonjar：学不来
 bty：怎么转型为迫害番了？
 搞混成绩和罩杯那段看的还是很开心的
 老师原来是E吗…
 cc76061108：文乃颜艺
 两季OP都很有水准
 297208：疯狂迫害文乃
 G是什么魔幻的尺码
 眼镜那个是作画失误吗？
 herol：我也想摸QAQ
 rikkasummer：OP 质量下降
 981890：第一集只能给六到七分吧 ，温泉桥段太扯了

第2集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第二话先行图
 对应原作：
 054 前辈的尊严有时跟“X”们的情况正相反 学姐回
 056 命运有时会引导前任教师走向无法抗拒的“X” 老师回
 xuehua：这个世界真小呢
 aerbioer：这是属于年上角色的一话
 hentyclopedia：小澄澄学姐给男主掏耳朵的时候为什么水希不出来捉奸
 lyz1196：是不是还把丝袜脱了
 cynical：老师回我总是石更邦邦
 q1q1gg：哥哥带女人回家妹妹居然不在？
 whwq2012：文乃一如既往地可爱啊。
 男生看到漂亮的贤惠的女生却不擅长做饭时，好感度不应该是加得更快吗？
 rog_defwang：她她她她她她她她她她她她她为什么这么可爱
 aeyyxhyj：不过如此.jpg
 65080：还是老师最可爱
 gg_：天外飞仙
 lianyuai：开头官方鬼畜笑屎
 perfectime：不愧是你
 204701：老师的剧情确实因为相对独立所以最好。
 collice：老师是天
 390235：老师是天！
 a582977826：老师真可爱啊，还是老师好
 403653：套路太多没有创新，看多了感觉很无聊，完全是看女主角们和炒股的。。。不过，我需要支持股市吗？又不是我的
 qiankunyi：老师监考睡着和校长讲话和随手放东西不记得太真实了~老师回真可爱！
 294575：老师，我……
 yonjar：学不来
 bty：家事代行还包括膝枕掏耳朵？这有点擦边球了吧
 老师真是好
 cc76061108：外套是脱了，丝袜呢
 523035：怎么不迫害妹妹了
 297208：剧情的发展真是程式化，边看边猜的到后续发展
 妹妹竟然不在家
 这集看笑了，第一季没有过的体会

第3集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第三话先行图
 对应原作：
 051 天才为季节变迁与“X”的样式而忧 理珠回
 062 挚友为天才所描绘的事物即为“X” 关城、理珠回
 xuehua：真是搞不懂你们女生都在想什么
 aerbioer：一整集的理珠主场，下话看来是武元的回合。迫害文乃戏份还是太少了啊
 hentyclopedia：最弱的理珠股有最强的僚机关城, 嗯这是一种平衡
 kyoko_moe：所以要加百合线了么？
 perfectime：如果这都不算爱
 fuck kuki
 woozy：最后一个镜头怎么回事，成幸视角呢，摄像师你被开除了
 aeyyxhyj：好看
 z704632506：这也太大西了吧
 ynyyn：插叙的 ky 故事可以的，感觉像是作者暂时放下了营业说自己想说的话。
 424676：关城没人要没关系，来找我啊
 athrun1120：犬西
 rog_defwang：她好可爱，她也有点可爱
 kanzoso：理珠回真不错，不会那么吵闹。
 246935：关城真可爱
 277633：学不来是可以让人好的
 
 我觉得我朋友是这么觉得的
 gg_：可爱
 collice：你需要一个裏垢
 q1q1gg：关城真是好人
 390235：是大西没错了
 ichimatsu：感觉关城比这片其他脸红怪都可爱啊，而且换发型也是萌点，9102了还有人在后宫番里萌百合.jpg这集的静止帧有点残念，最后福利那里如果能给个裙底的分镜就好了
 65080：这对百合cp好棒啊
 266038：关城太可爱了
 qiankunyi：艹 被关城感动到了
 15476：惨 大西 惨
 yonjar：学不来
 为什么这种情况下也能给男主送杀必死
 bty：不愧是犬西一边走一边哭委实是惨到我了
 百合线不也挺好吗，要男主何用
 cc76061108：关城上线，一集四个发型可
 片尾摄影师和梁非凡同桌
 297208：关城是个好人
 太在意空气的羡慕不会读空气的，有点微妙～中和下会更好
 981890：伟大 无需多言 有一种爱 叫做放手
 39111：关城牛逼。
 最少的笔墨刻画出最出彩的人物闪光点给观众好感。几分钟就足够了。
 为啥痴迷理珠的来龙去脉也讲得逻辑顺畅，心智提升快。
 
 另外我对男主的评价也提高了，不完全是古早典中典亚撒西好人，虽然这也没错，但加入了敏锐高情商的优点，这种高情商能力作为基础进而行为亚撒西的逻辑也是通畅的。
 
 目前来说该作好感度而言   关城＞文乃＞学姐＞老湿＞＞＞理珠＞黑皮。不过炒股而言关城完全是局外人。
 
 某黑皮体育生学着点吧。真难怪观众对你不买账，你拿着最多的戏份篇幅整这么点效果真是闹麻了。希望你后续能打我脸。

第4集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第四话先行图
 对应原作：
 057 天才的改变时而会令“X”盲目 理珠回
 059 天才时而会因限定的“X”而奋斗 武元回
 hentyclopedia：结尾亮了
 perfectime：可长可短 假发 ?
 结尾草
 277633：英语集好尴尬
 xuehua：为什么每次关键时刻都说错话
 lyz1196：スタディ§ステディ
  >>409203->lyz1196：干啥啥不行，社保第一名
 whwq2012：理珠真是亏在短发啊，一般女生都会是长发比短发好看吧，不懂为啥要弄个短发角色
 aeyyxhyj：漂亮
 seikai：ED后有正片
 z704632506：工地英语太秀了
 387439：这新角色可真的漂亮，爱了
 rog_defwang：拜托，明明西瓜头可爱好咩
 athrun1120：两个海归声优
 izumo：头都笑掉了。。
 419460：理珠的新形象美爆了
 kyoko_moe：工地英语太真实了。。
 274845：ベリベリキュート
 collice：H是日语吧
 413484：you are H！
 q1q1gg：no H !
 外国人的配音难得没有日本味
 danzong：长发控大欢喜
 a582977826：看得有点想睡觉····
 246935：apart有点尴尬，bpart还好！
 313759：a part 啊我死了，b part好沙雕啊，配上ed后简直笑尿了
 ldz14：狗的英语为啥这么好哦
 qiankunyi：人靠衣装 但还是不如狗！
 294575：B无聊
 yonjar：学不来
 原石是指土气吧
 514673：看的我尴尬的一批
 bty：虽然打扮之后也很好，但我还是喜欢原来的理科
 b part看的太煎熬了
 cc76061108：embarrassment
 妹妹旁白戏份
 297208：这英语说的异常尴尬，生硬的我都笑了
 ed后狗的英语亮了
 david_123：byd这日式英语给我看的气笑了

第5集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第五话先行图
 对应原作：
 078 用心准备的赠礼有时会令“X”错综复杂 文乃回
 079 在治愈的新天地中，他再次为了“X”而奋斗 全员回
 izumo：文乃真是笑死了。学姐好香啊。
 看预览图就猜到后半展开，关掉画面根本就是里番。
 xuehua：熟悉的套路
 65080：妹妹的戏份太少了
 rog_defwang：好色哦
 ldz14：这集也太瑟琴了，我社保了
 246935：好色哦！
 话说正常人一般不会学按摩吧！
 学不来啊！
 athrun1120：遭遇率100%
 bingshoulian：复刻
 比不上妹妹www
 aeyyxhyj：全日本只有这家店
 aerbioer：那么问题来了，成幸为啥对妹妹要穿的内衣长什么样这么清楚？
 gg_：是不是只有跨服聊天一个套路
 hentyclopedia：世界真是小啊
 296045：跨服聊天用了多少次了？疲劳
 collice：继续迫害
 a582977826：学姐淫叫把我听硬了····
 390235：太瑟情了
 danzong：ova埋的梗现在来了？
 460918：笑死我了neta绿谷出久不要停啊
 qiankunyi：草，这集第一次产生了动画化加有了声优配音后，这车速狂飙的感觉！
 虽套路但实用！
 q1q1gg：老梗新玩，挺有趣的
 ackton：套路是真的套路，每集跨服聊天全员相遇，不过观感到还可以。
 15476：古桥太平公主
 “早上就觉得你有点怪，是不是胸变大了？”
 yonjar：学不来
 wyghthy：男主真猛！
 bty：a part还行，虽然是套路但还是挺好笑的
 b part真是太色了，想象一下配音室的场景更不得了
 cc76061108：迫害文乃都定番了
 ed后正片
 297208：剧情真没啥 但是声优发挥的可以
 cunzhe：终于到文乃回了！

第6集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第六话先行图
 对应原作：
 080 热气氤氲中，前任教师因惨烈的“X”而动摇 老师、学姐回
 061 他们安知面前的“X”之志 老师回
 hentyclopedia：又是老师换衣秀, 老师开始了大杀特杀
 nanokaleaf：不洁！不要脸！犯罪！
 就听了10遍还想继续听怎么办！
 xuehua：一上来就这样
 这世界真小啊
 kentholmes：是我的错觉么，这一季开始到现在，感觉文乃都没啥戏份，下周又是理珠。说好的回合制呢？
 lzm901016：男主你的长处不就是擅长脑洞咩
 204701：老师太可爱了！
 
 剧情真是不能细想，居然让老师把文科理科打得大败，文理这两人连自己进大学干嘛都不知道就选了自己不擅长的专业，更显得她们和支持她们的男主没动过大脑了
 collice：老师天外飞仙
 aeyyxhyj：啊，我死了
 q1q1gg：作为老师你已经很称职了
 aerbioer：老师对两个情敌穷追猛打，对男主又是纠正姿势又是提建议，计划通
 363147：老师的换衣有点多啊
 281533：强行福利这是
 459574：老师是天
 65080：我朋友说他好了！
 a582977826：虽然老师很可爱，可是好无聊
 rog_defwang：她她她她她她她她她她为什么这么这么这么这么这么这么这么这么可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可爱
 izumo：人气全靠操作老师，最后作者真敢让成幸和老师在一起？铜须老师工具人太可怜了。
 403653：福利还不错，全靠老师撑着，剧情无力吐槽
 454731：老师好可爱
 yonjar：学不来
 bty：两个幼儿怎么学会的偷内衣，看到漂亮姐姐就邀请嫁到自己家，这教育问题有点大啊
 面试一个个被击沉，确实那俩人的觉悟就跟闹着玩儿似的，毕竟是搞笑炒股作品，谁在乎根基牢不牢啊
 qiankunyi：重新捡起来看。
 老师的面试要点对新人还是很有帮助的，不过职场到一定阶段后还是看关系了。
 男主的能力，弹幕说是投影+固有结界，笑死。
 “自己的长处，大人也不知道啊”——太真实了。
 297208：俩人竟然一问就倒，毫无还手之力，像是完全没准备的样子，感觉和之前的觉悟不太匹配
 男主脑补的能力level up
 herol：这一季也太无聊了吧

第7集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第七话先行图
 对应原作：
 081 天才暗自因他们的心思而“X” 理珠、关城回
 075 机械制造的她时而会化身侍奉“X”之人 理珠、学姐回
 hentyclopedia：某种程度上来说关城和男主相性更好
 xuehua：理珠就没怀疑过那两个人是骗你的吗
 whwq2012：下一集是老师回和润香回？啥时候轮到文乃啊。。
  >>collice->whwq2012：9 10都是吧，看标题的话
 izumo：关城确实很适合男主啊
 说起来理珠的cv和桌游俱乐部片场的大野翠cv是一个人
 顺便心理学不是干这个的……
  >>herol->izumo：我去还真是，这两部都是一周内看的，两个妹子我都收藏了，居然没发现
 athrun1120：串戏隔壁桌游部  店长也是隔壁的
 aeyyxhyj：hhh
 281533：理珠回
 collice：一家三口
 460918：梦幻联动   富田美憂大胜利
 kanzoso：虽然短发劣势，但我果然还是最喜欢理珠。
 204701：眼镜妹的剧情简直是灾难，还不如关城塑造的好。。。
 
 别的不说，你一个开餐馆的居然闻酒味就晕。。
 q1q1gg：关城和男主结婚吧
 kzsdjak：唯我日常视奸关城推特.jpg
 yonjar：学不来
 bty：男主和关城结婚领养绪方，完美
 cc76061108：老夫老妻带小孩的感觉
 523035：男主和关城牵手的动作好熟练啊
 qiankunyi：果然明明是理珠的回合但是都觉得成了男主和关城的回合
 店老板差点就要破产了
 297208：三人行的时候有点一家人的既视感
 绪方看起来已经out了的感觉
 39111：关城太有意思了 跟男主简直性转 
 男主也是少数让我亚撒西觉得不厌烦甚至想为他加油的后宫男主。 毕竟穷人出身还那么积极向上又踏实同时还阳光的好男人属实让观众想为他加油 也就是他的亚撒西逻辑是站得住脚的，比起其他毫无根据亚撒西的经典后宫日漫男主来说可太行了。
 两个会读空气会设身处地为他人着想的角色确实挺好的。

第8集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第八话先行图
 对应原作：
 063 “X”们在梦醒之后回想起其模样 老师、武元回
 076 前行的“X”将永不止步…… 武元回
 083 天才又一次为“X”们的戏言所摆布 文乃、武元回
 xuehua：主动学习有那么感动么
 hentyclopedia：这出国flag是青梅竹马凉了的前奏啊
 aerbioer：文乃回终于要来了
 424584：武元这是出局了么？
 415373：最后半分钟也不忘欺负文乃
 424676：文乃大主场终于要来了文乃是天
 65080：老师是天！
 419460：文乃冲啊！！！
 izumo：意识到青梅必败，5元决定通过海外学习完成向党争漫画最强战力天降青梅的转职！不过到那时候说不定成幸和老师的孩子都满地爬了
 athrun1120：跨国 不过好歹时区差不多   
 地球另一端的话差不多可以宣告出局了
  >>yuewuying->athrun1120：来澳大利亚吸大麻。不是说什么，现实中出过国的女生估计会看不上像男主这样的穷鬼了
  >>athrun1120 -> asahui：感觉岛国还好吧 穷鬼也挺富的 学习好的话在大学就有车了  研究室经费白送
 collice：按理来说是幼驯染回
 但是老师奶子的存在感实在是
  >>kane->collice：刚补，老师下水那几帧真是让人目不转睛
 390235：出局了出局了
 a582977826：还是老师好
 q1q1gg：明明A上去就能赢了，真是的
 yonjar：学不来
 文乃越是助攻我就越想撮合这对cp
 bty：出国吼啊，您出局辣
 老师真是一块砖，哪有问题往哪搬啊
 qiankunyi：回头再看果然作者就是在钦点五元啊 当时都觉得她会出局 这分明是在铺垫男主和五元的双向的感情
 虽然我会游泳，但还是希望老师来教我游泳！

第9集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第九话先行图
 对应原作：
 085 给最爱的星星冠以“X”之名①
 086 给最爱的星星冠以“X”之名②
 087 给最爱的星星冠以“X”之名③
 xuehua：水希这兄控也太严重了吧
 hentyclopedia：终于文乃回了, 新婚夫妇刷牙桥段好评
 whwq2012：文乃回太香了，太棒了，有剧情又有福利
 kepler452b：终于迫害水希了
 lordfriend：天花大学是啥，听起来像是死人的
 415373：男主和文乃同步率真的高， 武元上集的Flag基本没戏了，绪方有关城，
 所以文乃才是真女主？
 妈妈的电脑的回收站的图标放大十倍好像看到了神嘛
 ldz14：妈是川澄awsl
 300065：难得感觉还行的一话 果然恋爱脑浓度低一点 就像正常动画了
 collice：刷牙杯递的好自然
 419460：文乃冲！冲！冲！
 rog_defwang：就角色纵深来说文乃的正宫地位是不是拉满了
 q1q1gg：父女这性格差得有点多
 aerbioer：文乃党大满足，期待后篇。
 绿川光哭腔喊静流，作为一个键子我有点错乱
 nightrain：老师是天没问题，但是唯我文乃才是主角！
 athrun1120：竟然是爹 密码就是文乃吧  
 
 结果考理科是为了爹妈?
 aeyyxhyj：我也想）
 qq578168741：这集好评
 390235：文乃是天！
 red_child：文乃我老婆！
 81265：做个全盘镜像，随便试密码
 65080：难得分前后篇。。。
 266038：懂电脑是多么重要
 403653：套路都是拿别人用旧了的，有点无力了
 yonjar：学不来
 文乃回终于等到了
 bty：要说有夫妻相还得看这一对啊
 535476：看到文乃努力学数学，却被父亲一耳光否决，心痛
 qiankunyi：说实话我很难讲关心过头的父母和毫不关心的父母哪个更差
 文乃对成幸说我先出去、你待机一会儿，免得被人看见两个人一起上学那段，倒是勾起了我中学和女朋友的回忆
 cunzhe：小文乃好可怜啊呜呜呜

第10集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第十话先行图
 对应原作：
 087 给最爱的星星冠以“X”之名③
 088 给最爱的星星冠以“X”之名④
 089 给最爱的星星冠以“X”之名⑤
 306452：古桥文乃正在大杀特杀！
 aerbioer：文乃不要再让啦！A上去！A上去！（
  >>hentyclopedia->aerbioer：文乃表示听到A很不爽
  >>aerbioer -> Hentyclopedia：无限趋近于B（
 342933：ho酱卖萌
 nightrain：偷家偷家
 kentholmes：文乃天外飞仙！
 话说，制作组在动画里是不是加了些细节。比如，文乃做饭的手的特写。漫画里我记得虽然有画出文乃手上的创可贴，但好像没有特意给一格特写吧？
 419460：文乃是天文乃是天文乃是天！！！
 athrun1120：稳乃  稳得一比
 aeyyxhyj：文乃强
 246935：官方有毒！
 424676：文乃是天，下集还是
 q1q1gg：这父亲太扭曲了，就不能好好说话吗
 415373：麻麻原来叫文月静流
 以后是天文学家的文乃，这两集后孩子名字应该带星字，
 男的就叫唯我星矢，女的叫唯我星奈。
 linkfollowlink：片尾彩蛋笑死了
 300065：这片对角色描写之烂 以至于比较正常的两集看下来都觉得文乃是制作组亲女儿
 390235：文乃是天！！
 kanzoso：这是武元附体的文乃吧
 266038：ho酱棒啊
 rog_defwang：我恋爱了
 danzong：文乃一人连贯的两集，真女主
 ldz14：天文学主体是天体物理学，懂这些星座的名字只能让你成为一名天文爱好者，如果你物理不好依然无法成为天文学家
 15476：妈妈是ho啊
 文乃是天，老师在动画里是不太行了
 a582977826：唉，一定要说，这两集相比前面算不错，但观感还是很烂····
 165527：日本的这种神经病家长可真多。
 363147：你告诉我，文乃怎么输
 65080：作者为了让别人能和老师竞争费尽心思
 collice：见过家长了
 进展看上去最快然无卵
 204701：求你不要写到什么学科相关内容，老老实实的搞笑卖萌就行了。想报文科的完全不懂心理学是什么，想报理科的完全不懂天文学是什么，连这点查证都没有的人却信誓旦旦什么觉悟太搞笑了。
 403653：其实套路看久了也习惯了，也就图个乐呵乐呵，在顺带看看别人炒股抛股之类的，这部动画的乐趣也就差不多了。但是开头那段前行福利真的搞笑了，为什么文乃一定要给男主搓背来弥补自己一整天造成的失败？这种怎么看怎么都是里番套路的展开能别在表番用这么愚蠢的套路来写么，何况文乃自己也是文科生，这种怎么想逻辑都不对劲的事还在自我催眠真的是这一集我感觉自己智商被秀了。。。要福利就光明正大的来，别扯各种禁不起推敲的理由，而且男主一直是那种老好人的形象，怎么就这么容易就接受了文乃的搓背，怎么看怎么都牙白啊
 yonjar：学不来
 小时候换choco声线我又出戏了
 294575：文乃骑脸怎么输（
 bty：亲情套路，观感也就那样
 倒是文乃都a上去了，男主还真能当作什么都没发生过啊
 535476：不是每个父母都会把自己的爱表露出来，但是爱自己的儿女心都是不变的。全篇看点的一集。
 wyghthy：文乃篇是动画最高潮的部分，漫画中只能算高潮之一，可见动画制作方偏向文乃啊。
 qiankunyi：文乃的妈妈真可爱
 不过应该不是只要努力了都能出很好的成绩
 而是喜欢的如果没尝试尽力去做会后悔
 297208：文乃这两集连播加上不一样气氛的剧情，还真是特殊待遇了

第11集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第十一话先行图
 对应原作：
 064 任谁在“X”之前都会心怀期待地忙碌奔走
 065 祭典伊始，“X”源源不断地袭向他们
 hentyclopedia：三家助攻团悉数出场, 润香被抢了出场好惨
 lv_jiyang：我倒是挺想听神罗解体的
 390235：又是熟悉的套路
 whwq2012：谁叫文乃每天上课睡觉，不选你选谁
 415373：论裸码的姐体
 65080：润香真的是被放弃了
 athrun1120：于是本来讲课的服装是啥
 aeyyxhyj：老师可爱！
 486070：怎么说，老师天下第一（大声）
 363147：文乃的军师团太强了
 kanzoso：男主校园节cos军团指挥官
 1男对5女压倒性优势
 一个个决斗不断加好感度
 a582977826：老师真可爱
 kepler452b：惨 润香 惨
 459574：老师是天
 q1q1gg：本以为是轮流上阵的，最后突然一转老师回
 collice：老师是天！
 276：老师演出服真好看
 165527：原作者变态，制作组有毒。
 258091：老师太色了
 204701：老师太好玩了。。。这作者就不适合写恋爱，这种大龄笨拙老师和吐槽学生的剧情最有意思
 15476：文乃后援团好可怕
 唉果然老师才是天，古桥公主天下第一
 rog_defwang：老师老师老师老师老师老师老师老师老师老师老师老师老师老师
 yonjar：学不来
 吻戏搞得成吗
 bty：精 罗 震 怒
 又玩弄老师
 鹿岛是花守由美里啊，享受
 qiankunyi：老师文化祭一次都没有过过，我也是，我和老师贴贴
 说起来后面的老师线的剧情也和这里的铺垫有关吧，我突然怀疑漫画到底是不是临时搞gal的操作了
 魔法少女真冬酱！
 
 谁在弹幕说的神罗解体是因为每年掏空国库办尼禄祭
 herol：这季最逗的就只有片尾彩蛋了

第12集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》第十二话先行图
 对应原作：
 066 祭典走向混沌不明，“X”们华丽起舞
 067 祭典骚乱不止，“X”们毅然踏上荆棘之路
 rancho：这3D可以啊
 no1xsyzy：3D 部分老师眼睛不动
 另外，妹妹太过变态
  >>collice->no1xsyzy：我觉得可以理解成老师羞耻过度已经失神了
 hentyclopedia：脱一件衣服比做一件新衣服还慢, 3d建模不错
 zty61211：爆衣过于酷炫
 419460：文乃天下第一！
 collice：学姐的营业
 顺便你的吉他呢
 165527：3D真难看，大佬和变态的故事。
 上集佐藤和铃木那么下流的密谋，居然是如此健康的服装。
 aeyyxhyj：厉害了
 276：3d live好评。老师面瘫、不张嘴唱歌的表情很有趣
 npull：老师天下第一
 小润香可爱！文乃可爱！
 204701：心跳学的雷吉娜吧，那么挺好是哪一个？
 15476：3D部分做的老师太面瘫了，已经是个莫得感情的跳舞机器了
 男主做衣服也太快
 老师这内衣为什么这么色情？
 q1q1gg：这操作学不来学不来
 
 文乃天下第一
 505929：慕图而来，我先好了
 403653：都已经醒了还有A上去的必要吗，还是以为里面是学姐
 yswysc：爆炸效果太厉害了
 yonjar：这校长搞事技术学不来
 虽然隔了个头套 整活绝赞好评!
 ldz14：拿破仑解散神罗，p蛇玩家狂喜
 bty：老师您这学习能力也太强了吧！去当爱抖露拯救世界啊当什么老师
 小美浪学姐您真是援力满满
 鹿岛是少林寺部的可还行
 最后的吻戏还是太套路了点，不过整话观感还不错
 qiankunyi：老师坚决不肯开口唱歌的3D舞哈哈哈
 拉衣服那段老师是不是已经见怪不怪了
 这集相比漫画有点改动 还不错 不然真的《政宗君的复仇》既视感了
 和学姐一起钻管道，谁说的闪之轨迹
 说起来文乃的睡美人公主打扮也是会看错成《伊苏8》的丹娜
 297208：竟然有两段live 虽然效果一般但是有的看还不错了
 老师学习跳舞能力这么强不如去当偶像吧
 live里面老师看起来那么僵硬似乎是故意的？
 文乃离冠军只差一层布？
 tokisakikurumi：名场面在这里
 944623：不是文乃知道里面的是谁吗？这剧情有点sb吧
 39111：究竟是动画亲女儿特地倾斜还是作者亲女儿本身就给漫画这几十话倾斜，文乃的戏份多质量也高，那两个完全不够看。

第13集
 animejoho：《ぼくたちは勉強ができない！》最终话先行图
 对应原作：
 068 祭典渐入佳境，喧闹中众人急求“X”
 069 祭典终焉，些许落寞但仍华丽地祝福“X”们
 原创结局
 gg_：钦定的感觉
 kentholmes：这算作者亲自下场恶心人么
 262092：机场战神铃代纱弓
 hentyclopedia：所以烟花时拉起男主的是润香的手, 青梅竹马大胜利?
 ED之后那些远景的脸什么鬼
 277633：点赞，炸得好，学不来武元，五等分四叶，这世界就该这么欢乐
 aerbioer：有实锤是原作者钦定的原创结局吗？也有可能是Staff里的武元厨觉得原作里赢不了动画发个糖吧
 nanokaleaf：业界现在普遍的 '强行结尾' 的风气是怎么形成？
 lyz1196：文乃和老师归我了
 azure_sf：漫画正好画到润香表白，结果动画？？？
 whwq2012：强行结局比断在一半还难受啊。。。。我买漫画还不好吗，希望出第三季啊。。。
 262955：真的恶心，漫画刚开始决赛圈，动画搞这一出。
 你要推润香没问题，前面全塞文乃的戏份干什么？我吐了
 390235：艹，第三季无望了，强行结局可还行
 65080：这结局莫名其妙的做来干啥，我想要第三季啊！！！
 419460：遗憾，搞这种结局也意味着第三季无望，搞不懂在想什么，唉
 zzhh0131：哈哈哈，好勤，我酬。
 恭喜og
 q1q1gg：原创结局？动画组你们在搞啥？
 
 心痛理珠
 collice：黑皮厨力放出
 虽说就算走黑皮路线我也没啥意见
 但是动画这处理是真特么恶心
  >>nanokaleaf->collice：如果再有一个季度作为铺垫，那这个结局倒也没什么。
  但是这种最后几分钟乱安排一个结局的做法实在是下下之策
 415373：其实拉 唯我成幸 的是个男同学
 athrun1120：各个视点乱七八糟的 各种错位
 
 结果是五元?  跨国异地真的 很难
 kanzoso：动画两季真的表示过喜欢男主的也就武元了。
 武元最后怎么这么好看啊？！到最后一慕我都喜欢上武元了。
 ushio_zzz：强行完结了？
 z704632506：草，这结尾，真的妥当吗？
 不打算出续集的节奏？
 246935：我次奥？这是？懵了……
 aeyyxhyj：赢了）
 204701：这动画两季看下来，明确喜欢男主的确实只有伍元一个啊。。。
 perfectime：所以说到底是谁的手 ? !
 yamada：没事的，又不是石锤，可以死不认输啊
 424676：最后这段原创？？？？？？？？？？？？？？？
 461136：文乃头号助攻里的鹿岛声音好棒啊，不过在bgm连这个角色栏目都没有
 danzong：为什么是尼哥！为什么！政治正确？
 165527：刷单哈哈哈。
 短发，没有呆毛，瞬间刷掉三个。
 摔到额头，眼镜完好。
 ？？？
 那天晚上呆毛呢
 haruhiist_zeitu：润香党南柯一梦。到头来还是老师结局么：1.烟花大会上扶起男主者无呆毛；2.扶起男主后两人看烟花，一人吃面，一人看书，只有老师看向男主；3.教育学毕业后，师生变同事，同事变恋人...赢面很大(?) 所以最后润香扶的那一把，作用只是让男主想起了跟老师还有一段未了缘...
 
 反驳：扶男主时不见袖口
 
 所以是第六人，或者作画失误
 yonjar：?学不来?
 294575：缓缓打出一个¿
 cwj_tomato：淦，扶起男主的明显是妹妹啊，你们怎么看的
 wyghthy：这集文乃给画成右撇子了，结局又暗示润香，制作方内部也在打架吗？
 qiu7951：屑
 514673：动画这个不算确定结局吧......至少不是百分百
  >>289704->514673：算很明示的暗示 的确没有漫画直白 制作组最后的倔强？
 bty：好了好了，黑妹终于可以接受正宗尼格的调教了，可喜可贺可喜可贺
  >>229806->bty：出国等于要被黑人调教，讲的什么玩意？
 qiankunyi：当初追的时候看到这个结尾正片挺气人的。
 现在再看，情绪就平淡很多了。
 一方面对作者只能通过让动画制作强行钦点润香亲女儿的方式来自我满足感到可怜，一方面也对明显比较上心的动画制作组努力被消费掉感到同情。
 当初很多动画文乃党对这个结局感到意外而爆炸，也提醒了我们什么时候都不能觉得“自己稳了”“理所应当”
 嘛，总之也只是为了老师而重温的。
 297208：这两组镜头的暗示是润香赢了？虽然算不上板上钉钉，但其实应该也差不多了
 嘛～虽然不是最喜欢的角色，但是青梅竹马的胜利也不是不能接受。也许是没有一个角色的塑造具有碾压性的优势吧
 738912：噢~ed 之后还有个相似的画面，但...算了，反正漫画都锁定了，说啥也没用
 994039：为什么一直没有第三季制作决定啊
 39111：慕名而来 有点失望，虽然不能把话说死。
 老师确实很可爱，两季看下来核心就是反差。
 但 似乎对剧情推进没什么用。真正有推剧情的反而就只有文乃。老师是完全没有，仅仅处在表面一点都没深入。但老师确实很可爱。
 老师为啥有这么断层的人气可能还是得从未动画化的部分去找。
 这两季动画看下来，最有好感的还是关城。
