第1集
 202975：相比早前几季的华丽的战斗而言 后程的乏力缺失令人担忧 当还是可以看到一些进步的。
 Qrow换了声优；Penny回归了；然而ED(OP)中部分人物的造型变换也太大了些，有种多年后的感觉...
 lain_z：人太多了，这就跟饭桌吃菜一样，一人一筷子就没了。
 随手截了几张
 15168：近几年最好的开局
 整体上制作还是提升了的，第一集要素多节奏也比较快。
 鸡牙这一季就专心讲好发生在擎天的故事吧，别去扯创世神话和家庭伦理了
 405942：Penny原来是万剑归宗，现在改激光镭射了
 laike9m：你们都在哪看的哇
  >>3741->laike9m：B站 傲娇零字幕组
 3741：Penny！！！！！！！！！！！
 nanokaleaf：剧情不对吧，怎么最后全被逮捕了-_-那么弱?
 killy：这新形象一言难尽
 Weiss换成麻花辫看起来发量暴增
 leins：op怎么人设好几人跟正片差距好大 后面会imachan?最后一卡估计又是抄的ry
 mizudiwood：这新造型一言难尽……
 hazelnutal：还是旧模型看着顺眼啊QAQ
 327934：平稳开头
 ychan：只有yang姐没换发型吗
 puson_pp：这样就全抓住了？？

第2集
 lain_z：似乎都同意小红做领袖了
 405942：感觉这将军要完
 killy：老姐你妹控程度这么高的吗
 3741：怎么突然基情了起来？
 cynical：小红的成长史Ծ‸Ծ
 leins：苦劳新cv交往什么水平
 美国人过于喜欢英制
 mizudiwood：我有点看不懂了，这么简单就合作了感觉有鬼
 ychan：winter终究还是死妹控

第3集
 leins：新人设真香
 258418：叔叔新CP的大胸肌真香！
 wxwzhou：成熟的猎人小队，战斗丝般柔顺。这集有下副本的味道了
 nanokaleaf：叔叔你怎么滑倒了！
 mizudiwood：后面主角组就成围观了
 hazelnutal：还是习惯不了新模型QAQ我没救了
 aiwzxh：妈呀，这集两个突然出现场景真的吓到我
 ychan：这Clover怎么看都不是直男吧。
 jump scare差评！

第4集
 leins：恭喜领证!!
 penny太可爱了
  >>nanokaleaf->leins：多动症 <- 按住
 lain_z：小红：叔叔你说话怎么给给的
 lifeonly：满分文戏
 mizudiwood：原来之前一直还没转正啊
  >>nanokaleaf->mizudiwood：实力应该超出普通huntsman了，只不过之前一直没有机构有机会给他们发证
 nanokaleaf：被一开始小红和Jaune的大眼睛雷到了。
 
 主角团一路打到这里的实力，在第7季中降级了。前面能和那个蝎子拼上一仗，怎么会在本季度第一话很简单的就被几个huntsman抓住。
  >>glacjay->nanokaleaf：因为是被偷袭的？
 ychan：Blake对Weiss总是这么温柔。

第5集
 405942：有人开始强哥追强哥了，而且更有队长的感觉了
 冬之大妈的力量感觉到不了Winter身上啊
  >>nanokaleaf->405942：如果能够提前继承能力，就没有必要一直等着'冬之少女'死去.
 mizudiwood：感觉又是个FLAG
 wxwzhou：emmmmmmmm……非常具有现实意义的一集
 15168：车头百合车尾基
 killy：好像有谁说过类似的话。
 woozy：Weiss 脸红扑扑的，真可爱
 ychan：四个人互相依靠睡在一起那幕让我吃到了久违的RW糖
 舅舅你和Clover真的太给了！

第6集
 leins：kiss...
 15168：then screw talking
 p妹好惨..
 405942：感觉Ren和Nora要出事啊，别是死亡之吻
 penny小天使又一次被利用了
 408033：怎么又是这种桥段......
 82575：？
 wxwzhou：这剧情看得提不起一点劲，鬼佬就那么喜欢玩这套么
 mizudiwood：这剧情我怎么感觉是第三次了
 nanokaleaf：?????? 这剧情，安保? 还不如北京的地铁安检。
 剧情能写这么烂，还真是..
 
 本来想吐槽下面这些，但是......
 1. 小黑化妆了！
 2. RUBY竟然抛下weiss(去当电灯泡)，这是有多不考虑weiss的心情...
 3. 这个KIss好随便的感觉
 ldz14：？？？？？
 puson_pp：又玩这种脑瘫桥段，有意思吗

第7集
 lain_z：如果是想和谈的话，为什么要先出手？
  >>meowteor->lain_z：见面先打一架是传统艺能
 mizudiwood：这四个人的造型真的是越来越……
 nanokaleaf：剧情感觉越来越傻了......
 1. 我们相信你，你也要相信我们，但是我们不会告诉你到底怎么回事
 2. 战力根本就不对，本季度一开始众人被几个猎人很简单就打趴下，ROBIN的战力能够这么弱?
 P.S. RYBW这几话越来越不像一个Group

第8集
 mizudiwood：原来这家有太太……只是不太美
 killy：太太你的行为和台词和发型都很危险。
 ychan：感觉willow处境很不妙啊…。weiss也不给许久未见的母亲一个拥抱

第9集
 lain_z：Cinder跟哪里冒出来的压寨夫人似的
 leins：伞姐也改人设了
 405942：将军要死
 panacea：那个黑发妹是谁啊
  >>nanokaleaf->panacea：最后的这位吗? http://chii.in/character/29606
  >>panacea -> nanokaleaf：最后的这位吗? http://bgm.tv/character/29606想起来是谁了 造型变了 我就说为啥给那么多镜头
 nanokaleaf：很高兴cinder能够再出现，感觉cinder后期会被洗白
 mizudiwood：突然末日
 ychan：姐妹轮番轰炸老爸，好惨
 Neo！！！！还是戴着Roman的帽子，这就是爱情

第10集
 405942：ruby是想开银瞳没成功吧
 mizudiwood：太好了至少不是小姐姐落单被暗杀的老套恶心桥段
 killy：Penny对戮兽不是应该随便切吗，怎么削弱成这样了？

第11集
 leins：啊精彩 信息量
 405942：觉得将军已经做得很好了，在一个晚上接连遭受打击，面对Salem也杠了过去，最后还提出了个有希望成功的方案。他不信任RWBY她们也是有理由的，因为一开始RWBY也没有相信他。
 这集Ruby突然爆哭，突然振作反抗，这两次也变得太快了
  >>nanokaleaf->405942：是，RUBY的反应太奇怪了，眼镜还从银色变成黑色..
 wail：将军的枪，后坐力是想怎样就怎样啊……
 nanokaleaf：这一话超精彩啊，Salem带来的就是无尽的恐惧；然后RUBY是怎么回事..
 mizudiwood：妈呀这时候内讧
 aiwzxh：喂喂喂为什么开始内讧了
 内讧要死人的啊朋友们
 就在我以为居然这回终于能反杀成功的时候
 又…………
 史上最苦逼小队舍你们其谁
 ychan：ironwood和watts在amity一战看得很过瘾啊，片尾还有路线图，真的用心了。
 说实话ironwood挺令我钦佩的，他的选择是理性范围内的最佳选择，只不过动画中的主角总会选择最理想的道路。相比之下，team rwby的每一次选择都不能让我从心底里认同。
 puson_pp：？？？？？？？？？？

第12集
 447210：我的天哪，这剧情，让我重新找回了当年被PP2喂SHI的感觉。好不容易打斗质量好转了，剧情又开始崩坏降智恶心人。
 lain_z：蝎子的行为符合一贯的反派设定，相比之下火女和伞妹倒是表现得过于温柔了。
 那么这样看来Oz自闭、小队自闭、好不容易有一点好转的时候让Crow遭遇困难，让Crow怀疑人生都是Crow剧情一连串的组成部分，Oz大概率会在Crow完成蜕变/堕入深渊的时候醒过来，共同抗击女友。
 至于队长，他的行为根本说不通，不仅做了工具人，还落得个智商清零的下场，惨。
 gay里gay气的，你们才认识了几天，这桥段塞得太快，真替Crow感到不值。
  >>nanokaleaf->lain_z：蝎子行为没有问题，迷惑的是叔叔还和蝎子组队一起打队友
  >>lain_z -> nanokaleaf：是啊，我反倒觉得蝎子形象刻画更加生动且清晰了，主角队那边就是剧本杀，生硬。
 cynical：震撼我妈的剧情，和杀人罪犯并肩作战，针对理念矛盾队友，看傻了
  >>nanokaleaf->cynical：Robin还躺在旁边呢
  
  最后队友死了，crow自己没有一点B数?自己间接杀死的
 405942：这队长看到逃犯自由了，先打Qrow，也是绝了。这智商死了不怨
 还有一集这要咋演啊，应该又要以死人结尾了…………
 Penny和Winter的对话真的很有意思，将军的支持者们都在说将军替他们想好了一切。而Penny却在说“I think”。
 leins：又见七姐杀(
 有个画面看着像实拍...
 panacea：这一季到底在讲啥。这一季的感觉和我看pp3一样完全没有头脑，谁来给我概述一下？
 有一说一这集打斗倒是回来了，但我依然不知道在演啥
 nanokaleaf：剧情真优秀，感觉可以减个2分
 82575：？？？
 15168：真是一出
 智障版的罗密欧与朱丽叶
 408033：哪个纯nt写的剧本？？？这种时候内斗？？铁木一派直接降智，尤其是特工队长跟个憨批一样死认命令放着蝎子不管去打鸦叔乌鸦也变成憨批了，纯工具人，我吐了
  >>nanokaleaf->408033：我还想吐槽一遍就是，Robin还在旁边躺着，没人管...
  >>447210 -> nanokaleaf：其实我觉得，罗宾才是这出戏的罪魁祸首。
 240246：我傻了，这拍的是什么玩意
 sacrish：不是，你们俩不先制服杀人犯，在这玩啥呢？这一飞机人都死光也不冤。
  >>killy->sacrish：飞行员：我冤啊
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？？
 killy：简直烂出惊喜
 ldz14：RWBY：二五仔
 202975：这TND是啥逻辑? 
 先是Qrow的人设崩了，然后他的智商也崩了...
 提升武戏水平的代价就一定要智商下线么？
  >>poiuyyte->202975：qrow也没崩多少，其实他一直想制伏蝎子，然而队长跟个弱智一样疯狂打qrow，死也是活该，当然qrow也蠢
  >>202975 -> 米人：嗯 我感觉编剧想表达 "Qrow试着敞开心扉，然而再次遭到了现实的毒打。" 但是作为老练/成熟的猎人，居然不分敌我之争高低...... 这格局太低了，不像是能够孤身四处游走的男人......
 261568：最讽刺的是蝎子用的是Qrow叔的刀杀的队长
 aiwzxh：不给反派补刀先内讧
 这波操作服气了
 ychan：Robin、Qrow和Clover三人都各有各的缺心眼儿的地方。
 Qrow在我心目中一直是个窝囊角色，这一下成窝囊废了。能不能把舅舅形象挽救回来啊RT。
 不过战斗是真的精彩。
 479838：这集可以打0分
 togata：前面十一集可以说是中规中矩地烂，这集把qrow塑造地烂完了，比一坨答辩还答辩
 puson_pp：还来？？？还来？？烂完了

第13集
 lain_z：赛伦级战列舰
 405942：Cinder又菜了一分，小红ptsd又犯了
 将军失去了所有，我觉得你需要个钢铁面具
 Penny继承了冬之少女，但是她的哲学三问还得继续
 Winter还是那个Winter，她作为军人责骂Weiss，然后作为姐姐安慰了Weiss
 这一季的Ruby其实不是主角（很多人戏份都在她之上）但是这个角色却肩负了太多的东西。作为主角她要下决定，表达观点，要表达各种各样的情绪，却没有足够的时长来展现，结果她就像变成了提线木偶一样……她才是那个失去了心的人
  >>nanokaleaf->405942：不仅仅是RUBY，而是RWBY
  最后决战主角团没有一个人做了贡献，RUBY就开了一个银眼
  >>405942 -> nanokaleaf：不仅仅是RUBY，而是RWBY
 nanokaleaf：最后一话其实还成，但看的话并没有特别败笔的地方，penny成为冬之少女其实还不错......
 
 但是，整个系列放在一起看的话，主角团你们最后去哪了?......RUBY就是.....过来放个大招把cinder闪走......
 lifeonly：除了12集都还好
 poiuyyte：主角团这季除了打怪打友军，实际上有对大局的改善做过什么帮助没？
 82575：有得跑路，到处被人撵
 姐姐散发好好看啊
 killy：以后冬之少女岂不是不需要继承人了
 mizudiwood：这安排……真的是猜不出来
 ldz14：无机物也能继承？
 236674：这是下一季就要完结了的节奏啊
 ychan：其实这一季的故事整体挺扎实的，除了个别角色做出的决定令人费解，故事大体走向都是紧凑吸引人的。可惜这一季没体现两个队伍一丝成长。
