第1集
 454641：这开局很强啊，主角大一点果然观感就和上部完全不一样OP里出现玛姬姐一下子鸡皮疙瘩就起来了
 danzong：感觉没有很崩啊，就是高达系列真实水平啊
 403676：第一话就开始虐青梅的屑公司
 225951：作画比上部有进步吧，特别是主角机登dua郎以后的一小段，看得还挺爽
 
 ED居然是女民工，好听
 319272：开始就虐青梅草
 [来自Bangumi M1 for Android]
 mizudiwood：4个女主？有点看不懂
 hydsiun：不太懂，又是合体机型吗
 xeo：不是这个ED太狠了吧
 就看不起幼驯染呗 气
 216553：ed简直缺德，直接提着衣领扇青梅的脸
 theduke：创形者第一部三集搁置，惊闻第二部口碑尚可直接跳这捡起。
 主角组这四种画风的胶666，角色好多furry违和
 合体萝卜总是让人蜜汁兴奋，核心战机变成核心mini高达可以有啊这设定感觉很棒
 看这风格终于不会说打拳的超级系了吧！额ED是幼驯染主场这应该可能好像或许不会是败犬了——吧？
 男主总有种长大后的三日月感觉
 yssy：改一个字就是我的了，炉宗惊喜
 birdlay：这ed也太坏了（请加大力度）
 327934：ed一股浓浓的败犬气息
 527676：男主这就是网恋吧?
 
 风见你根本不懂沃多姆跟可变sd的魅力
 601824：黄头发的女人是谁？该不会又是个另有隐情苦大仇深的故事吧？
 ed好棒啊！而且歌也好好听！所以青梅败犬?
 473575：这里有点怪的一点就是，开头狙击吉姆已经用光束枪点了一枪金色传说，金色传说毫发无伤，机师也说过了不要用光束打，说明这台金色传说是用了拂晓的八尺镜装甲，相当于uc系的抗光束涂层，能抵消光束，后面核心高达出来以后一把光束剑把龙骑兵全切了，但是龙骑兵明显也是金色的，不像腿部和脖子等关节内构没有八尺镜。
 shinkaiyu_03：这开局比创形者好太多了，无论是画面还是配乐
 悠人看着就很稳重，深藏不漏的秘密还是独行侠大神，比三上陆那路边黄毛小子爽得不止一点，合体太帅了！
 神秘的隐藏任务，感觉福瑞支支吾吾的什么都不知道啊，还隐藏了怎样的秘密，这破游戏又搞了什么
 chocolate_kai：感觉这第一集就可以秒杀创形者了
 CORE CHANGE! DOCKING GO! 核心高达这设定是真带感，合体画得也好棒，机战也好看
 悠人一上来就没了重要的人啊，会对自己的钢普拉说辛苦了，别人硬拉他做任务也不生气，感觉是个很好的人
 话很多爱吹牛的壮汉、神秘的小姐姐、社恐的兽耳小男孩，各有特色的钢普拉，突然结成的队伍，也叫创制潜行者，就把一个字母改成小写了
 福瑞看起来像什么电子世界的居民

第2集
 athrun1120：这作也要每话出现可乐么
 454641：主角是大腿，性格这么棒，稳了稳了
 225951：幼驯染有点棒读（一开场就输的那么透彻的真是少见
 danzong：意外的有趣
 409912：毛绒绒好可爱！
 hydsiun：ed好听诶
 xeo：1个大神带一个一般玩家带2个坑比
 theduke：这疯狂的回忆频率。。。这金发小公主估计是男主心中的白月光了
 玩GBN初期误入了一个神秘区域邂逅，后面再也再不到那约定之地了？
 幼驯染这声音听着像是在破音边缘疯狂试探的金元寿子好微妙
 所以这ED完全就是缺德ED带补刀那种？？？人干事？
 悠人这酷酷的气场和芽以倒是蛮般配的
 这传送过的神秘副本，这生动的兽人生态展示
 看来是类似记录的地平线那种有生命活的NPC了
 沙雕基地防御战喜闻乐见还是蛮好玩的
 327934：异世界吧
 coyg：带不动带不动
 527676：那区域应该不单纯是依照模板设置而延伸的数据了，模拟战时大伙因为是网游，连队友都射的搞笑情节很真实(困难难度下应该有友伤吧 哈哈哈)
 601824：这个异世界肯定是真的，不是单纯的游戏世界
 后面肯定有失败后的惨烈场面使得主角团意识到这不单纯是个游戏
 621842：青梅明显都没看过钢弹，难怪得不到悠人的喜爱）
 shinkaiyu_03：走了一整集的任务，主角团还需要磨合啊，目前完全没有配合
 悠人的回忆一直在闪，看不懂啊！废墟与小花，金发小公主对美丽事物的怜惜
 这不是gbn吗！怎么会痛，正义骑士一直在吃瘪
 chocolate_kai：盐不够了啊，还原0079找盐的剧情，这厨师长得和白色基地的一模一样，好多梗的咖啡厅
 玛姬开了家人妖酒吧吗这是，还和メイ认识
 玩高达网游还恐高吗帕维兹初阵就遇上这种等级的任务，还退不了
 什么福瑞村好多福瑞，创造主已经是几万年前的事了，独眼族入侵，还有地下抵抗组织
 风见又菜又多话，打个高难里奥都费劲，不会说话还和福瑞起冲突，活该被小孩咬
 你们是来防卫的还是来拆迁的 真是毫无配合的队伍呢
 悠人好多回忆，看来是刻骨铭心级别，和少女的初遇、为焦土上倒下的花儿哭泣的少女
 青梅竹马有赢面吗这，鼓励了一下悠人，总帮别人想办法，真温柔
  >>697416->chocolate_kai：青梅在隔壁败犬女主片场是成败犬了

第3集
 hashireowl：3集了感觉还没进主线。。
 454641：仨小家伙坑爹，但很可爱原谅了只有男主认真对待异世界吧，火星换装海星，近战我的菜
 q3502221：因为把文戏都放在和NPC的互动上，所以打起来的时候没那么多废话了，观感上还是比第一季好的。顺便可能是我边拼胶边看，打起来的时候觉得这爆炸画面太多，每击破一台必定有爆炸画面，我想这是演出的癖好还是单纯原画没地方用。结果打最后一台的时候才知道是为了对比不爆炸……不知道开打前和开打的时候有没有提到，如果真的是打最后一台的时候才讲到那就真的有点蠢了。
 hydsiun：因为ed好听所以没有跳，结果后面有彩蛋？？？？
 xeo：传统的瞎跑和守护儿
 theduke：居然好好打战术不开无双好评好评
 三个小兔崽子我前脚说你这片场的小孩这么乖，后脚就定番偷跑添乱去了。。。
 战斗场面还是不够尽兴，万代啊万代你唯一的有点不就是氪金之力了扣得一批
 核心高达火形态好评，斩舰刀的经典Pose
 这日本队长和furry萌新快点长进点吧
 芽衣和悠人两个高冷看着多舒服
 祈之助这金发小公主的声线我一直很容易听成小仓唯
 327934：战斗部分不错
 jjbao：熊孩子传统艺能嗨
 aiwzxh：猪队友+熊孩子完美推动了故事
 527676：那个主动把其中一条路给堵了，让敌人/自己人的战力都集中到一个地方方便应对的战术体现得不错
 601824：红色装甲还挺帅的
 shinkaiyu_03：火星4真帅啊，战斗曲也很燃
 高达不得不品的熊孩子，帕路目前还不知道有什么用
 金毛小公主到底对悠人干了什么这么多回忆
 有战术有意外这才好看啊
 守护萌芽的你真的很强大，悠人
 chocolate_kai：核心转换，EARTH to MARS，哦哦哦哦好帅，虽然拼尽全力还动用了最终保险，结果还是让村子遭受损害了，不过收获了孩子们的感谢，萌芽也还在
 这集的回忆还拆开来放了，两个人在核心高达手上看风景，虽然gbn是被创造出来的虚拟世界，但是也能感受到创造者的心情，悠人也喜欢这个世界吗，看着像看妹子看入迷了所以回答我也喜欢 当时也被道谢了，守护了她所喜欢的世界呢
 三小只好悬跑悬崖旁边没给你们掉下去，反而让龙掉下去了，太让人担心了
 风见很喜欢说高达名言的样子
 结尾这谁

第4集
 454641：Z队长这油管频道很贴近生活，机体帅呆了3。。。3D打印，就很灵性
 z704632506：不给败犬留活路的吗
 jack868110：斗和。。。
 408775：吉恩牛emmm，上下半身严重割裂，欣赏不来
 q3502221：我懂了，这片就是搞搞机体，剧情什么的太流水线了（虽然目前比第一季来说好），所以期待只有机器人打架能好看点了。机设的话目前公布的也就两个想买，看会不会有第一季无名异端那种中途拉风机体出现吧。
 athrun1120：吉翁队长 阿克西斯砸死你 还和可乐联动  太愉悦了
 hydsiun：开头好鬼畜，ed好听！
 xeo：聊天途中3台从侧面飞向空中这点还蛮漂亮的
 327934：两个拖油瓶
 jjbao：打GBN也要讲武德
 246935：开幕天击
 Z队长 阿克西斯制裁！
 527676：Z队长真不是上部隆美尔的皮套吗？？？ 速水奖声音辨识度太高了
 shinkaiyu_03：风见真的好吵吃瘪役+搞笑役啊
 帕路的自卑，对天空有什么心理创伤吗
 悠人看起来意外地迟钝啊，身处伙伴的周围还认为自己是一个人
 chocolate_kai：吉翁队长大战加萨三兄弟，哇还能看到倒a的角色登场（怎么在发无料）感动，这三个人好扰乱秩序，处以阿克西斯落下惩罚,这频道也太搞了我要订阅
 哇还有第8小队
 青梅没接上0083的梗
 小看一般任务吃瘪了，帕路试图起飞还是不敢，打完悠人试图安慰他还被打断了，龙背后的不是翅膀还能是什么了啦，还有自由配色的掉毛路过
 又是这个射出成型机，青梅为悠人有伙伴感到高兴，悠人爹又陷入创造新事物的痛苦中了
 夜晚对着自己的钢普拉哭泣，好自卑

第5集
 z704632506：队长依然很菜
 （大胆地猜一下，女鬼不会就是幼驯染的号吧不然这青梅竹马的角色也太惨了）
 454641：帕路觉醒好燃
 459574：我燃到了
 akb49：那么我们的正义队长怎么才能一转攻势呢？
 225951：ED后那个鬼手高达有点帅啊
 syn9100：啥时候白毛出场啊
 q3502221：有第一季内味了。之所以还没降到第一季水准，在于男主的神秘感依然在，预言一下，什么时候开始讲男主过去这片什么时候向第一季靠拢。
  >>sxh1991->q3502221：所以你说的是GBF第一集还是GBD第一季啊ry
  >>q3502221 -> 邵小猫：GBD
 hydsiun：幼驯染好可怜
 xeo：我草觉醒变身一条龙好帅啊
 601824：帕维成长这段做得真不错，不仅终于飞翔了，而且还机体变形燃爆了！！！
 okkr520：燃起来了
 shinkaiyu_03：求求你，和我一起飞起来吧！莫鲁珍娜！帕路突破自我太燃了钢普拉果然就是要变形啊！
 悠人依旧嘴笨
 最后出现的是小boss？
 751580：兽尾，烦
 chocolate_kai：メイ又来找玛姬了，任务浩如繁星找不过来，太多了，人妖酒吧有点恶心...
 怎么又想退队了，还是把四个人传送过来了，福瑞哪来的大威力手持武器
 居然会相信钢普拉有情绪这种事，悠人自己都觉得意外，从心底里期待就会有回应，还是让帕路来当车辆护卫了
 弗莱迪怎么跑正义骑士的驾驶舱里去了，咋进去的，真的安全吗
 被打飞到即将喷火的巨大洞口上，“求求你，和我一起飞吧！莫鲁珍娜！”真的回应了，翅膀张开飞起来了！Dragon Fusion！还能变成SD高达，帅
 悠人笑了，连青梅说了什么都没听

第6集
 akb49：我们的正义队长这集算是强行要成长？然而我还是不接受这种方式，我感觉演的很恶心，因为您配吗
 q3502221：虽然角色恶心，但至少还是拍出了恶心角色应有的水平。
 225951：这集脚本有点东西啊，精彩又丰满的过渡回，不错。
 
 西游队大草，但是悟净啊你怎么那么屌
 454641：队长回居然是男主要成长下集还有机会，你可快点别自大了男主和青梅这关系好自然舒服
 z704632506：菜得真实
 424676：对面种系西游队还行
 hydsiun：青梅不错
 xeo：彩币不配赢
 幼驯染也太恋爱了8
 165527：又逮住一个无能狂怒。
 jjbao：性转唐僧？
 所以风见=八戒吗
 625707：不错的单集，虽然个人还是不喜欢这种角色
 601824：什么西游队，那么风见是八戒？
 队伍磨合期，相互之间缺少信任，挺好的矛盾点，只是看上去确实窝火
 shinkaiyu_03：被利欲熏心的风见，为了展现自己过于急躁了，总想着自己解决，这点悠人也是一样的啊，不相信队友依旧保持独行侠的作风
 西游队有点生草，风见从以前开始就这样
 会议的矛盾也处理得不错，mei太会拿捏了
 751580：风间是什么，当然是SB了
 chocolate_kai：前往抵抗组织的基地，因为有很像钢普拉的敌人所以有不信任的声音，是谁呢
 从以前开始就是这样，又菜又爱玩啊，护送任务还盼着来袭击刷击坠数可还行，还是学学敢把自己打输的视频也发出来的吉翁队长吧
 弗莱迪帮主角团说话急得眼泪都出来了，挺可爱的
 悠人当独行侠当惯了属于是，不过前面也有关心别人，在作战方面也可以依赖一下别人，虽然有个彩笔
 青梅还是弓道部的，比起学姐的责骂，不闻不问才更让人伤心。这片的现实部分插入得是真好，比创形者仿佛24h都在打网游好到不知道哪里去了

第7集
 424676：反派机好猛啊，虽然不是我喜欢的风格不过重火力炮击装备谁不爱呢
 jack868110：对炮有点帅
 454641：队长这塑造在及格线徘徊本身底子实在太差了，伤痕累累竭尽全力地去战斗还不错
 syn9100：好想看伊娃 这集至少还提到了名字
 不想看青梅啊
 
 这两集塑造都不错
 z704632506：王道展开，还行
 hydsiun：反派机是故意做的那么丑的吗
 xeo：丑角还是难看 这两话没啥意思
 这反派面具男也太帅了8
 327934：这集文戏不错
 jjbao：强行抄近道遭遇敌袭
 601824：风见的成长我还是希望是变得沉稳不鲁莽，这次的不放弃以及团队的略有进展还是没多大意思。
 shinkaiyu_03：相信的一小步，队伍的一大步，风见这成长还不错，两个离群者多少都亲近了点
 下一集开始就要讲mei了，深不见底的女人
 原来金发小公主叫伊芙，除了回忆完全不知道有什么啊
 这boss的威力也太大了
 chocolate_kai：终于提到名字了，“我到底在做什么呢？Eve...”
 不敢看的吉翁队长视频却变成了激励他重新站起来的鼓励话语，击坠数终于不是0了
 突然强敌来袭，好不容易才润，穆兰在被主角团救了也选择相信主角团，逆转的关键是...

第8集
 syn9100：登场了！讲完个人回应该就要讲伊娃了吧
 454641：强无敌的男主可能才是最需要拯救的醍醐感上来了
 q3502221：整集的看点就双面魔蟹出场那段，然后又是被男主解决了。而且这集这些回忆，感觉男主要破功了。
 hydsiun：还我幼驯染
 xeo：该买龟霸了
 327934：一神带三坑
 601824：这闪回＋ed真受不了啊
 okkr520：水回，但是hiroto怎么看谁都想着你老婆啊
  >>okkr520->okkr520：而且一直在强调team，只能说你们不懂stand alone complex的强大
 shinkaiyu_03：mei要变成代餐了吗
 悠人太稳重了，眼里只有对胜利的渴望
 还是一样的独行侠啊，这样真的好吗悠人
 chocolate_kai：原来这个世界也有比较繁华的都市，悠人一个人在街上走着想起来自己和Eve在类似的街上跑的回忆
 メイ在寻找自己的任务，问悠人的任务是什么“继续寻找找不到的东西”
 从浑身湿透回家的那一天之后，就开始变得孤僻的悠人，青梅也大概猜到了悠人变成这样的原因，和他卧室放着的照片上的女孩可能有关系，能进他的卧室进不来他的心吗（）
 水中战演练，只有悠人的水星一才能在水中搜集情报，所以悠人想只让自己一个人下水。“这样真的好吗？”触发关键词又回忆了...

第9集
 zakufa782：Mei想到
 454641：这集演出有点东西的全队成长可还行，最后没想到啊
 241707：u1s1，这部剧本到现在来看意外的还行
 但作画比BF两部要差太多太多了
 可惜 可惜
 syn9100：伊娃出场（1/1）
 49574：这集演出挺好的
 athrun1120：高达SAO
 sxh1991：这角色弧弱智的我懒得吐槽了
 225951：我就说那个铁球里肯定有东西，妹想到会爆出来一个性感机娘啊，给机设加鸡腿！！
  >>hydsiun->225951：闪刀姬！
 hydsiun：终于开始进入主线了
 q3502221：海上男儿还行，还他妈解鱼了，真渔民啊……
 原以为定位是上一季菖蒲的角色竟然是莎拉……？
 xeo：海上男儿还行，还他妈解鱼了，真渔民啊……
 这话还蛮好看的啊
 327934：有看头
 592541：有点东西
 seiran：我还以为海上男儿致敬的是igloo 0079启示录第一集那个海兵, 回去看了下名字才发现不是, 大失所望.
 527676：每个角色的心病跟问题是那种很零碎可又比较好处理的那种，芽衣跟男主一块说这选择很不俗(跟你相似可又不是一回事)，概总+梳理得蛮好的
 601824：这集不错啊，最后还爆出个机娘，这下不得不期待后续了
 shinkaiyu_03：mei竟然是机娘，寻找任务是在寻找自我吗
 这集终于有像样的团队战了，悠人一定也期待着这样的场面
 大家都成长了啊
 chocolate_kai：爸爸做饭烧焦了都妈妈在忙工作，最佳团队在哪
 又是一段段地放回忆，还以为这是Eve快死的时候的回忆 “那不是悠人内心所追求的”
 这个团队已经可以合作应敌了呢
 青梅开始调查第二次有志联合和EL潜行者相关的事，刚好mei也暴露了她的真实身份...

第10集
 athrun1120：数据人...   这孔明灯有点高端
 hashireowl：あと二話？俺は何を見ていた？
 akb49：呜呜呜，这集文戏演出居然有点味道啊，男主和青梅近在咫尺却远在天边的压抑感
 异世界众生渴求未来的渺茫和希望
 以及最后对于电子数据是否有生命的灵魂拷问
 
 有点感觉了，真的可以说作为过渡回文戏水平远超上作了
 
 就是作画是真的跟不上，限制了演出发挥
  >>sxh1991->akb49：如果不是上一季的世界观那么弱智的话 可能还真的有点意思ry
 z704632506：卧槽，这集强啊，有那味了
 454641：ED配合这缓缓升起的孔明灯鸡皮疙瘩一身超级文艺，这季咋就长度砍一半了，完全不够看啊
 syn9100：文戏真不错以及伊娃又没出现（0/1）
 danzong：感觉这季比之前铺的世界观大了好多啊
 225951：草，这集的文戏写得也忒好了点
 hydsiun：最终话要来了啊
 q3502221：喷了，等等，这是季番？我他妈服了，高达TV史上第一个季番，高达的陨落。
  >>455074->q3502221：rerise是web动画不是tv动画，而且二期四月播出，全26话，第一部季番高达应该是高达桑，正传作品的话第一部季番高达是刚播出的gtotv剪辑版
  >>q3502221 -> 氏：后来查了一下知道是WEB动画了，但这也是第一个分割成季番长度的连续剧了，高达桑这种泡面小品肯定不能算，GTO剪辑肯定也不能算。
  >>455074 -> kyou：毕竟web动画载体不同，形式上更像是ova，这样算的话不谈只有6话的0080，第一部季番应该是0083
  >>q3502221 -> 氏：哪有你这么算的……OVA都是一个月以上才发售一卷，和这种每周准时播放的工期紧张的怎么能算到一起，何况OVA都不会在电视上播放，更谈不上番组了。BDR就是因为万代不重视，懒得花钱和精力跟电视台打交道，放到youtube上面播，然后也同时还有其他企划，日升也没那么多资源去做，所以只能分割放送延长工期。
  >>455074 -> kyou：哪有你这么算的……OVA都是一个月以上才发售一卷，和这种每周准时播放的工期紧张的怎么能算到一起，何况OVA都不会在电视上播放，更谈不上番组了。BDR就是因为万代不重视，懒得花钱和精力跟电视台打交道，放...建议你先查一下rerise的所有播放渠道，不要信口开河，出于良心直接在gundamchannel免费配信，能被你臆测成这样
  >>q3502221 -> 氏：建议你先查一下rerise的所有播放渠道，不要信口开河，出于良心直接在gundamchannel免费配信，能被你臆测成这样我之前就查过了啊，除了youtube的高达频道就一个BS11，然后就是其他国家的视频网站分流，而且有在电视台上播放把他归类为TV还是WEB还有待商榷。然后你这一口臆测就不太好吧，我是臆测那你也是臆测啊，而且你这臆测更离谱。还出于良心，你跟资本家说出于良心，还是跟财团B……臆测一个商业项目其实就两种看法，一是看他是想赚很多钱，还是随便赚赚，当然压低成本和宣传并不一定赚的就少，毕竟高达靠什么赚钱这都知道。不看动画或者动画不好看也买胶的不要太多，但是就从现在播了一半公布的HG的数量和上作播了一半公布的HG的数量就知道，这作在高层眼里营收肯定不是向上作看齐的。当然这也可以说是转变营销方针，但是不管怎么说这作在商业上的考量不如上作是非常明确的。
 zzhh0131：这集可以
 xeo：单话能打9分好吧
 这个横渡银河的名字就取的味道不错了...真的漂亮
 327934：下一集要虐了
 343821：创行者到现在最佳单集，文戏演出拉满
 
 少了第一季结尾对萨拉的拯救战不会有这种效果，创行者是必要的。
 592541：文戏可以，很好的过渡回
 zjc761712564：这放灯笼有法芙娜那味了，上集的分镜演出还是羽原信义。唉，xebec的亡灵。
 shinkaiyu_03：mei在找的人是谁，感觉像幕后黑手
 头上的伤竟然能带回现实，这果然是穿越了吧
 点灯那段写得很棒啊
 伊芙的消失跟第二次联合战有关吗，悠人为什么不把陆本伟狙下来，三上陆坏事做尽
 chocolate_kai：怎么还知道名字，到底是谁
 狙击陆本伟，不过要是狙掉了，没有陆本伟开挂救莎拉所有EL潜行者都得寄吧，所以Eve的消失是怎么一回事，青梅就算知道了又能帮悠人什么呢...
 在网游里受伤怎么现实也有，一直没有强制登出，地图也没有重置，难道说...
 正义熊霸怎么不是正义配色（）
 庆典蛮温馨的，福瑞们也表达了对主角团们的谢意，送了自制的钢普拉雕塑，没有主角团真撑不下去啊
 夜空中的繁星和孔明灯一起，真好看

第11集
 akb49：疯了，这集最后那一堆神经兮兮的设定在糊脸嘛？但是那个BGM配合下的世界真相揭露的绝望感真的好强烈啊！
 killerqueen：最后一段氛围塑造的不错，希望最后两集作画能稳住
 459574：好紧张
 jack868110：有点帅
 454641：要说不愧是风见吗，神经大条改不了梅伊甚至停不住最后那BGM很强啊，这季收尾感觉会比较干净了
 athrun1120：石头不开个扎死踢死吗
 z704632506：气氛拉满
 hydsiun：要开战了
 q3502221：smjb
 409912：bgm好绝
 xeo：气氛拉满
 这个“原来不是月亮”太棒了8。。。
 327934：猪队友
 zing223：有史诗感的一集。。。上太空战最终boss，太jrpg了。。。
 601824：风见这张嘴啊……赛格里看来是保不住了
 shinkaiyu_03：风见是有问必答星人吗说什么答什么也太降智了，依然认为这还是一个游戏，悠人和mei已经感觉到不对劲了
 这月球竟然是个炮，高达必不可少的东西数量无法测定！
 亚尔斯看起来也在等什么人，是创造主吗
 751580：这一集的芽依好漂亮
 chocolate_kai：木星五初登场怎么没有帅气特写
 这颗星球名为艾多拉，不是地球吗
 你就这么想一起战斗吗斯托拉，看给你急得
 这亚尔斯什么谜语人，风见啥都想说出去了，就算没察觉出不对劲也不该啥都说啊
 月亮不是月亮，炮口对准赛格里，不计其数的敌人出现，也是怒涛展开了

第12集
 bluehouse：玩个游戏全世界服务器爆炸，BNE恐怖如斯
 akb49：突然数码暴龙世界化？？？
 
 还是说玩游戏终于打破第四面墙了？？
 
 
 但是本集那种全灭的破灭绝望感是真的好震撼.....
 
 好久没在高达作品里看到这种情景了，我现在只想冷静一下.....
 athrun1120：真实炸服
 hydsiun：突然全球通信故障
 sxh1991：=L= 财团B还有涉足全球通信的野心啊
 68717：怎么看出高达正片的感觉...看到尸体有点悲伤了...
 459574：意识到不是游戏的代价实在太大了。
 12313：我们至今为止所做的一切
 全 部 木 大 ​​​​
 danzong：这才是真正的高达.jpg
 jack868110：13最终话不出第二季这么多坑怎样填
 454641：这集很厉害啊，上半部分激昂，小队各个成员虽然还比较散乱，但都打出了自己个性，而且有小配合后半这一炮下去压抑得不行，气氛拉满了结尾？？？这是要有第二季吧，野心是真的大啊，我喜欢
 z704632506：富野味的全灭绝望氛围浓重，打破游戏界限影响现实世界谜团满满，本片野心不小啊，2010年代最后一年的最后一周，这部子供向高达会给我们带来什么惊喜吗？
 225951：说到底，憨憨骑士全锅，透光了自家情报，等意识到那里根本不是传统游戏世界，已经太晚了...后面会不会自闭呢？
 
 这集神回啊，neta吃饱，卫星炮，裤裆掏塑料膜，正义冲锅炉室(可惜没2887
 
 如此浓密的脚本在胶达里除了创战好久没看到过了，机械作画、打戏都出彩，分镜和演出营造出的绝望气氛让人拍案叫绝，几个给憨憨骑士的定格镜头，大雨落下从头顶的俯视镜头，绝了
 
 还剩一集故事说的完吗，财团B来个2期吧秋梨膏
 q3502221：除了卫星炮的爆炸特效和一开始众人的反应外都很不错，尤其是从哭那段开始，情感氛围渲染的很不错了。最后的强制下线和全世界通信障碍有DM1的内味了。
 而且这明显不是下集就完吧，看预告也不像，谁改的格子？
 311485：我去，感觉像高达正片一样，太震撼了
 xeo：好看好看好看好看好看
 lizcer：这才叫子供向.jpg
 富野：我来教你们怎么做子供向.jpg
 shining：开始有意思了。
 216553：卫星炮发射以及地面冲击波的特效作画很乏味，但之后三个小鬼哭泣的场面很有感染力
 
 最后全世界发生通信故障，数码世界又发生危机了？被选召的孩子们速速出发！
 327934：沉闷的一集
 527676：每个角色都做出了很符合各自个性的举措，芽衣判断要把那月球炮毁掉(这段很妙的设置是男主认为她这样做的目的是因为芽衣认为胜利条件=把炮毁掉，可我个人从前面的情节看来，芽衣是已经笃信在这地方生活的家伙不是单纯由所谓人编织的数据所构成，所以希望保护跟自己有相似处境的他们)，风见判断得去把那个裸男打到，男主依然在迷惑胜利条件，帕维在给男主打辅助
 601824：不知道该说什么了……下集会逆袭的对吧？啊？
 这种悲惨、充满绝望的氛围令人窒息……
 621842：正义骑士高达的原型应该是正义吧，熟悉的正义突入创世纪，这回被炸的还是cv石田彰ww
 shinkaiyu_03：一炮给全世界都轰出bug了亚尔斯太恐怖了吧
 赛格里被轰炸那一幕惊得我鸡皮疙瘩都起来了，绝望感太压抑了
 风见意识到这不是游戏的时候已经太晚了
 751580：太棒了，发射的场景真不错，最后的预告芽依是女仆装吗
 chocolate_kai：这集真不错，赛格里——何等恐怖的卫星武器，冲击波都够吃一壶了，水上都市只剩一个巨大水坑，村民变成了难民，村子变成了废墟，哭泣的孩子和母亲，这不是游戏...
 神怪驾驶员有声音但是还是没台词
 核心高达从裤裆里掏出保鲜膜来突破大气层可还行
 突然就被传送回大厅，又被登出。出来一看居然是全球范围的通信故障...超怒涛展开啊
 589664：这集可以

第13集
 hydsiun：还有两天冲鸭
 hashireowl：明年还有高达正片吗。。
  >>311485->hashireowl：海贼高达要出
 akb49：啊啊啊啊看哭啦啊啊啊！！！
 这就是青春啊啊啊啊啊啊！！！
 这集文戏好棒好棒，失去的痛楚，不想要放弃的执着，再继续努力吧！各位！
 459574：好稳的结局
 49574：“我们的战斗才刚刚开始”
 225951：『ガンダムビルドダイバーズRe:RISE』2nd Season
 2020年4月より
 ガンダム公式 YouTube チャンネル「ガンダムチャンネル」、TOKYO MX、BS11にて、配信＆放送決定
 
 最终回全文戏但是台词写得实在太走心了...把爷给整哭了
 「为了不再犯同样的错误，因为心中的痛楚是真实的....」
 
 2期，明年4月见
  >>xorms->225951：台词从隔壁【慎重】那里穿越过来了
 424676：什么都不说了，青梅天下第一
 jack868110：不够看，现在只想睡醒就是明年4月
 241707：真就用了一季讲了个第一话……
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（戒断反应）
 454641：GBN最后一集面基，传统艺能风见这现实反差蛮惊讶，但细想游戏里这么大条果然现实还是小屁孩呢，是渔民意料之中，觉悟的那一面旗帜非常帅。帕路这惊了，这是王子吧，脚受伤所以害怕飞翔？期待第二季展开。梅伊可爱，最早醒悟的，团队中心。悠人这还是要青梅点醒，最后出发前那句非常强大总的来说文戏很强的结尾，没有选择匆忙收掉，我就说还有一季嘛
 athrun1120：最后突然有剧情了  帕路竟然是石油王
 
 路人里鸭子和伪鸭在说话  可乐又赢家了
 q3502221：来了，整整一集的文戏，真把自己当文艺片整呢。没有12集那种打斗和惊愕衬托，再厉害的文戏也是矫情的无病呻吟。
 275002：说实话，制作来讲真的不错，打斗场面肯定是高达厨喜欢的。我是来看剧情的，这演的都是什么啊，各种元素狂飞，人物塑造薄弱，重点还都在游戏上，这倒没啥，问题是一开始的镜头和剧情就暗示游戏和现实是有联系的，最后一集确实也是“强行”联系上现实了，但中间过程完全敷衍，而且这“现实”也太TM假了吧，虽说有互联网技术人工智能的现实设定，但什么30光年外的有生命的行星，什么超光速传递，什么中东石油大佬……从剧情分配来说太不对称了，估计又是异世界又是激烈对战的就是上面大人物的意思。
 冲着系列构成去的，毕竟是写了女神异闻录圣洁之魂的人，想着功底应该不错吧，但真的很失望，高达好歹我也看过几部，但这部neta作缺少高达核心精神，虽说在异世界的探险有反战等主题，但这游戏般的设定哪里体现了现实的反战精神？反正系列构成就写了前两话……
 说是子供向还真是“名副其实”，对比隔壁富野的子供向G复国，这部差远了嘛
 我给故事打负分，主要是失望之后觉得太生气了。说到底还是理念差异，审美观念的问题。不是说符合当今这个时代发展的网络设定写不好，而是要写好而有深度很难，水岛精二的beatless就不错，不过这是有原著并且窦投资方支持的情况下。像这个既要网游，又要AI，还要异世界，还要高达频繁出场，还要多neta这么多个主题TM怎么可能面面俱到，天才编剧也搞不定。关子卖得是不错，让人很有看下去的欲望，但包袱兜出来就太傻了。
 像这种neta系并且具有多设定的故事，我原本以为这会是一种创新，或者说，期望故事能把这些碎片结合起来组成一种新的叙述方式。我理所当然地失望了。。
 非主流观点，有很多方面能展开，但算了吧，也懒得整理了。有这功夫和不喜欢的东西杠不如分析下喜欢的作品。发泄下愤怒而已。
 xeo：中间那段去往GBN的尽头吧台词真好
 
 设定还是离谱了一点。听群友分析是为了系列惯例，那好吧没办法。感觉我都能想到更好的解释...
 但是拍的不错，拍的真不错。
 
 我现在就想看GBDre2期
 527676：帕维为啥在游戏里不敢飞都有得到很好的补充（现实就是不能靠双腿走路的），他是上代那个人的弟弟吗，现实世界的形象跟发色都差不多
 601824：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我还要看！！！
 这不再是游戏，而是真实的战争，真实的生命……这就是高达。
 shinkaiyu_03：我可不是高达的主角啊说出这句话的风见一定自责到极点了吧要我不能再飞翔，我才不要帕路也成长为一个独当一面的钢普拉战士了所以...我不想再犯同样的错误，因为这份心中的痛楚是真实的悠人不再停滞不前，坚定自己拯救眼前
 打从伊芙对悠人说想要看到gbn的尽头开始眼泪就掉个不停啊
 与第一集遥相呼应，但这次却是他们不约而同地前往不归之地
 751580：煽情好麻烦
 chocolate_kai：一整集的高质量文戏，台词写得真好“我可不是高达的主人公啊” 
 面基环节，mei好萌，帕路这身体状况...一出现就能理解他之前为什么会恐惧飞翔了，风见的体型和游戏差的挺大
 昏迷不醒的真辉，也在警告主角团这可能是一场有去无回的旅途，mei询问众人的意见，这已经不是游戏了，要背负的也太大了...
 mei也是找到了自己的使命了呢，作为EL潜行者
 悠人和雏田坐在一起聊天，青梅反驳悠人之前说过的丧气话，鼓励他
 来自她最后的话语“今后你依然要是那个愿意为他人付出的悠人哦”和青梅现在说的话有些相像，让悠人下定了决心
 Eve和悠人说的愿望“从这里出发，到这片天空的尽头，穿越大气层，去到比月亮更远的地方，飞越火星和木星，飞越土星的环，飞越太阳系，到gbn的尽头”“集合许愿的力量，集合gbn中每个人热爱的心，不管什么奇迹都会发生”“所以走吧，悠人，去更加更加远的地方，比银河更远，宇宙的另一头，どこまでも、どこまでも！”和核心高达这么多行星装甲，能对上的感觉
 四个人还是再次聚首了
 同样的小巷子，同样的屏幕，同样的求救，同样的四位潜行者，但已经完全不一样了，去拯救另一个世界吧
