第1集
 415373：福利百合番，先行版有可恶的黑幕，力宏又多了一项奇怪的运动。
 athrun1120：神田川那里昨天刚去过
 
 还在想这什么高科技衣服 原来射中就会脱 迫真射爆
 kentholmes：怎么感觉第一话已经没钱的感觉？俩女主宿舍互动那里，基本就是PPT啊。
 hashireowl：ATX牛逼！！！
 闪乱神乐水枪大战
 337184：咲豹力，原来是这么回事。
 
 看一切都连接上了！
 aerbioer：解说突然就安排上了，你们怎么这么熟练啊
 xuehua：水上竞技还挺好玩的
 animeing：封宣介绍开起来不咋地啊，那种类似百合实际绅士向的作品的感觉，比如竞女
 嗯…细致的烂作？
 这么做作的惨不忍睹的低劣毫无水平的根本不能称其为发福利啊！
 yahaha：自动拉拉链原来是为了被打倒自动解开，第一次合理的解释了爆衣的原理，佩服
 ushio_zzz：ATX版
 342915：没想到这动画还有露点，第一次骑这么大的，还骑的很舒服，越来越期待游戏了
 399498：搞笑全靠女主
 217781：女主攻略水平让我想到户山香澄
 81265：不停在水里产生原味垃圾
 eyecandy：哇这规则好厉害
 collice：这是什么蜜汁科技树
 izumo：大叔女主，奇怪的竞技规则，这到底是福利还是搞笑，冲到一半笑出来怎么办
 kanzoso：射屁屁好色噢，我喜欢。
 mizudiwood：想方设法发福利还行
 eru：马吉牙白 射中屁屁就会爆内内吗
 260715：TNK啊，怪不得这么多福利
 249554：很久没见过这么实诚的卖肉动画了
 295606：jerk (off) girls
 shizuno：高木3要素
 foxazoxi：这么刺激的吗，话说我看的版本怎么都大大方方地漏点，惊了
 273803：好球好球
 kawaiichuan：最后穿裆二人的镜头震撼到我了
 a582977826：我本来想拒绝的，可是太色了
 难怪这个运动这么受欢迎，也就竞女能比这更刺激了
 shoudaku：至少比闪乱好多了
 348954：前10分钟看着感觉挺无聊，结果后半演出上来了一点，还有打起来的比赛设定和运镜实在是莫名戳到我笑点了，接着看下一集吧。
 bllchen：妈妈的设定也太恶趣味了吧....
 
 这个镜头还真是想尽办法地发福利
 508123：这个爆衣不行呀，竟然不是运动的主要目标，而是附带的。。。
 rog_defwang：草，直接漏点还行，我没想到。
 theduke：现在卖肉届也真是山河日下了，一个个皮囊都整的这么不咋地
 看着这直球的奶子也毫无波动，我都不知道该替自己悲哀还是作品悲哀
 不看有人提起完全没注意到是鸣子人设。。。
 Jet Race这骑水上摩托又是飙车又是互相射爆，运动本身在竞技层面或是理直气壮福利方面还是非常有挖掘潜力
 就是你这里番级制作实在太打击人食欲了
 起手逛个东京直接全部对手摸个遍，颇有一日看尽长安花的感觉很神奇
 老娘这硬生生弄得跟原地去世一样，鬼才啊监督
 ldz14：开幕司马惊了

第2集
 hashireowl：热血！∠( ﾟдﾟ)／
 izumo：不行啊，第一话没认真看，这话仔细看了，肉番画崩了看啥啊
 399498：沙雕氛围全靠女主
 xuehua：卖萌的胜利
 460918：看到12分钟那，我还是找到无圣光的片源再继续看吧。。
 217781：比赛部分完全没日常好看
 aerbioer：主角组：对方欧派实在是太大，溜了溜了
 283658：喜欢说 なのです那个妹子胸大的令我有点恶心....这个人每次卖萌我都感到一股恶寒
  >>a582977826->283658：我也有待你这种感觉，人设设计得比较成熟还卖萌显得有点怪，幼点应该会好些
  >>283658 -> RE_Ga：我觉得吧，这妹子恐怕按照熊设计的，壮得可怕_(:з」∠)_。
 a582977826：有奶子，我饱了www
 locus：靠，对面那个红毛也太坦克了把，这是重型坦克了把
 eyecandy：红毛体型真实，本来也不可能只有胸大
 collice：没有射爆也就算了
 怎么都不带飚垃圾话的
 比赛好无趣啊
 shoudaku：游戏的话不会同时控制两个人把，带个AI或者只能两个人一起玩的话感觉都不怎样
 kanzoso：逮虾户！你别光看啊，快射啊！
 shosho111：福利不够看啊！请向过去的女武神驱动看齐啊
 215131：这剧情也太老土了吧，虽然就一个卖游戏用福利做噱头和亮点吸引人的动画，也不能指望啥了...就看看能不能保持每一话都能露个奶砸
 bllchen：这年头老师不好当啊
 260715：比赛不太行，福利是真的多谢款待。 另外片尾staff 发现了 西岛克彦老流氓的名字
 eien：这集无聊，红毛体型有毒
 theduke：比赛能刻画得如此寡淡。。。看着强行洗澡的奶子毫无波动。。。
 这Jet Race怎么想也是能玩得很激烈的啊
 比赛极尽敷衍，一点操作细节没有，说直线超车就超，说弯道超车就超
 两站桩射击，你们开个摩托都不机动走位几下就是傻乎乎挨枪子？
 最致命是感觉人画的真不好看啊，主角组真就两路人。。。
 也就紫集院看着还有点颜值
 真心让人毫无追下去的欲望。。。福利番这年头都这么稀烂世风日下啊

第3集
 hashireowl：斗奶直播
 quansiji：你们学校还蛮有钱的，部室里有台dyson
 
 这女二约会约等于动漫直男设定了
 
 强行洗了个澡让人看atx版
 
 请问哪国地铁下的店里过个地铁就跟地震一样？
 
 ED剧透了比赛结果
 xuehua：会长和辉夜肯定有故事
 rivers17：迷之抖奶
 217781：乳摇那几个镜头真的有病
 这片露点的部分其实都可有可无的说
 295606：裡面小姐姐胸好大，而且還會自己搖
 342915：不看评论都没注意到澡堂还有圣光，为了看几秒钟奶子又去下了没圣光的版本
 eyecandy：这分镜真不是故意的么
 
 
 轻国组里有东方厨，还是稀少种旧作厨
 
 
 嗯？这不是虎鲸吗？
  >>izumo->eyecandy：说的也是シャチ，字幕组听错了吧
  >>eyecandy -> 333D：我听见“シャ”就以为说的シャーク，我也听错了
 collice：这奶抖得
 楼还没塌吗
 athrun1120：电车高架下面的店震动有那么厉害吗
  >>fantasy->athrun1120：我还想她们怎么就震动起来的呢，原来前一个镜头有这么深的含义。
 aerbioer：受迫振动好夸张，如果房梁的固有频率跟欧派一样，后果不堪设想
 bllchen：这个卖肉的镜头刻意得生怕人不知
 
 看了三集的疑惑：过长的图是需要购买BD才能解锁全图吗？
 
 没人和你抢凛啦美沙酱
 260715：乳摇好评，就是不符合物理学原理啊
 kanzoso：美沙想开口又害羞的感觉，太抓住我的心了。
 15476：技术宅真好骗(
 学生会长亲自入社还行，原来你叫新紫集院
 你们这个胸能不能画小一点
 513420：這車震
 theduke：这分家直接叫新紫集院笑尿了，这么简单粗暴的么，会长直接入伙可还行
 一个部门五个人，两个选手一个技工一个后勤一个领导，这结构完美
 这店电车经过能把人胸震成这样，怕不是早晚要散架了
 日常也能如此无聊。。。一点百合的甜都get不到
 这两假洋鬼子太用力，非常聒噪
 真就每集强行换衣洗澡来露一发咯，继续老僧入定中，为啥能整的毫无诱惑可言

第4集
 xuehua：这个射击好厉害
 125857：一集卖得不如一集
 295606：射♀擊比賽
 459574：火箭炮威力
 
 其实就算没卖肉光是比赛部分已经足够亦可赛艇了
 athrun1120：3D太五毛了吧
 aerbioer：下话就是总集编，万策尽
 果然是“干扰老娘搞百合，一枪崩了你们”的套路
 342915：这个障眼法有点强啊，不知道游戏里会不会有
 217781：这种比赛只有女性观众绝对很奇怪，
 collice：我觉得场外更涩琴
 bllchen：两位辣妹攻守分明
 eyecandy：看起来这游戏也会很好玩的样子。
 话说侧车搭档要是也做成这样该多好……
 a582977826：卖肉，百合卖肉，算了，我不想抱怨了
 kawaiichuan：黄段子ga l
 15476：女主的奶子里到底有什么
 theduke：虽然比赛过程制作就是这么不给力了
 但是这你来我往互相招式取胜还看着蛮有趣的？
 这偶像双子和辣妹两组合这工口度可以啊，子瑜这名字真亲切
 女主这过弯开喷射看得我一愣，以为这水摩也能玩出秋名山车神一样的漂移过弯233
 港真这水摩造型还是蛮酷的
 果然继续洗澡，奶迟但到

第5集
 xuehua：都是套路
 izumo：不愧是肉番，都不搞擦边球了，直球百合
 athrun1120：姬佬各种嫉妒
 217781：misa因rin而烦恼的几个小细节挺抓人的。
 15476：醋意大发还行
 姬佬组合
 bllchen：死傲娇美沙你到底要怎么样啊
 403653：求求你们别立FLAG了   你们不知道你们在主角光环面前都是经验书吗
 collice：突然结婚
 kanzoso：这醋味真香
 theduke：结婚仪式通知我，我会去参加的
 这片日常部分能这么无聊也是本事啊，强行百合有点不甜。。。
 这偶像咖啡馆的服务生看着皮笑肉不笑的，蛮恐怖的
 这中华娘款的服装不错，这双子的百合营业好评233

第6集
 xuehua：感觉这比赛就这么过去了
 怎么说呢就是感觉好快
 athrun1120：全程嫉妒 终于有手机号了
 lyz1196：工口会传染
 403653：拿着手机近距离调情
 collice：真亏你们能天天碰见
 eyecandy：爱豆姐妹戏份不够啊！
 217781：路人已看穿一切
 lianyuai：突然露乳，猝不及防
 kawaiichuan：上下铺聊手机还行
 theduke：连双子衣服都没打爆太菜了
 看到胜利后摆pose，突然想到跳台腾空时候可以像马车一样做些杂耍动作来加能量的设定岂不是很爽233
 说到双人合作，就是不懂这种大功率双人水摩重心对机动的影响咋样
 双子这摩托总算是看到在前边机动飘来飘去能躲子弹了
 这马场姐妹的绿川柚颜值真的可以
 这水上乐园那个扔球游戏真的看着蛮好玩的
 假洋鬼子组他喵是女2组吧，虽吃但到

第7集
 xuehua：因为是百合所以没提到爸吗
 athrun1120：感冒感了大半话...
 aerbioer：开头这个节目，有点偶像出演走近科学的味道
 prevails：赛艇？
 eyecandy：什么时候同床
 ntmarie：大新闻？
 403653：橘势大好，你俩赶紧领证得了。
 garfield0120：一颗赛艇
 collice：你们还会打比赛吗
 217781：我靠，柳泽桑不愧是拍过神无月的，太懂百合豚了。
 这集作画也好好。
 rivers17：这鱼身上的奶子过于逼真（
 danzong：片头偶像节目居然会露点不被卡
 theduke：直接福利了两回算是突破了？
 这妞妞什么鬼
 A-part这种校园运动必备的补考略
 B-part的三组大乱X好评？
 柚子胸口有颗痣好评如潮233

第8集
 xuehua：求神果然是没用的
 lyz1196：挺喜欢这种水手服和巫女服的混搭设计
 342915：这集的福利真不错，奇酷比碰到一起看得我好兴奋啊
 eyecandy：禽兽不如的美沙酱
 collice：我觉得这片没打算正经比赛
 aerbioer：求神那段不错
 theduke：看双子的偶像营业还是蛮好玩的
 这穿裙子蹦极？
 这集福利总算是有点意思了，终于不只是露，进化到玩了！带球撞球手感不错~
 这神社巫女服太先进了。。。巫女水手服666
 探险真他喵开心

第9集
 t9_233：youtube 可以 直接看
 官方 钦定 百合，奶子好看
 https://youtu.be/zlsEaL0BPNI
 athrun1120：言い方ァ
 342915：神社这对要素好多啊，用的武器有点厉害
  >>collice->342915：南无加特林菩萨
 217781：神作画
 a582977826：巫女组这边，穿魔改巫女装时比内衣形态色多了。泳装？内衣?反倒设计的不太衬人物
 collice：平局好无趣啊
 theduke：等下，水龙什么，没听清楚~
 这巫女组相当有趣啊，戏份太少了！
 日常服小细节非常有特色，比赛服比基尼套上半身巫女褂意外很棒？
 以及这巫女用加特林666，可以这组合的确很酷炫
 进入状态狂战士型也有了，品种齐全
 终于看到两艘比赛时候都是在扭来扭去互射，还有故意碰撞赛车要素齐全
 不过这平局搞毛
 521836：比赛也太拉了，看着一点都不过瘾跟闹着玩一样，特别是黑毛女二那冲锋枪是来搞笑的吗，开始是一发不中，现在是玩成狙击枪发发必中，但是弹药只有几发

第10集
 athrun1120：是不是还有消費税3万
 217781：看预告，是要作画危机了。
 aerbioer：结尾出现了江之岛的镜头，霓虹动画的世界里是不是只有镰仓、冲绳和主角团里大小姐的私人别墅附近存在海水浴场？
 这集放福利，下集还要回老家，最后只剩一话比赛？看起来也不像是有二期的样子
 403653：这集剧情压缩的。。。算了算了，反正我是来看百合的
 eyecandy：巫女组呢
 collice：你们缺钱为什么还要买5w日元的戴森吹风机
 kanzoso：制作组真是给自己找不快，非要搞排球比赛，看得蛋疼死。
 直接来个选美或者才艺不好吗。
 izumo：老外对骂丢凳子.gif 
 我需要钱买新机体打败辉夜，你先打败辉夜我就给你经费
 看起来是在圆角的女角色……
 theduke：前面秀了一顿操作，感觉好像还蛮能看的，然后决赛就打成了PPT沙滩排球搞毛
 女主明显看着运动能力不行，辣妹组这是放水了吧
 前面看辣妹组打沙排太专业了，居然还会给暗号，柚子居然还会跳发直接得分，和其他完全不是一个级别啊
 决赛靠齐全赢，可以这很合理
 这学生会长看着毫无卵用，这不是在帮你打败本家了，区区30W日元的预算
 就差一组巫女组就全家福了，why
 估计比赛就剩两场了？和辣妹组开胃菜，和紫集院宿命对决？

第11集
 athrun1120：突然进决赛了 
 
 原来旁白是你妈
 wudiangongyuan：woc，山下将仁...
 217781：这集好水基本水了一集，决赛原来可以六个组一起比的么。
 collice：到也算是运动番的套路
 403653：这集的洗澡（柰子）有点多啊，下集进决赛这集依旧不紧不慢，不过这种看着还是比比赛有意思多了，好奇太太是怎么死的。
 theduke：还是没正经比赛啊
 前面全是一对一solo，这决赛就变成六人的大逃杀了？？？
 就觉得第一集看到武藏女馆教练长得很像女二，原来是姐妹
 感觉紫集院应该也是很中意女二的吧，天才骑手+天才射手？应该表现得更白学一点就好了哎嘿嘿
 老娘的事故还藏着掖着
 巫女组也终于是破功了

第12集
 aerbioer：衣服掉了基本就输了w
 最后一幕还是上天了233
 izumo：原来你要说的是这个啊！
 我还以为女二要说自己对女主抱有爱慕之情呢
 217781：dress史诗级加强，HELL'S KITCHEN史诗级削弱。
 athrun1120：吃货再减点就不会输了喏哒
 403653：一把冲锋枪堪比狙击的精准度和射速，话说女主求求你别老是双手搭在胸上了，知道你胸大，但我看着完全无感反而别扭
 collice：反正不会有二期
 赢就赢了吧
 kanzoso：会长的衣服是UR，笔记记好。
 higali：還行
 theduke：不是，决赛就这？虽然算是意料之中但是难免失望啊
 这大混战，真就打枪啥的策略都没了，开无限活力挂一样倾泻
 又是这种肆无忌惮的主角光环赢。。。你这全能均衡型的机子和直线强的重型拼直线加速直接就冲赢了？？？铺垫一个空气动力组件能真起飞也好
 前面戏份最多的三组，华丽丽直接全出局
 辣妹组真是纯混子了，枪的性能和水摩的类型一点都没介绍
 我宣布巫女组最强被冠亚军围殴才惜败233
