第1集
 179593：居然不换OP的吗…
 259355：解说的老姐还是一如既往的激情
 dgq：这一场是漫画里第一轮最精彩的战斗，但感觉动画表现出来的张力不够啊
 454641：很燃啊，关林这份信心真的很有感染力
 kepler452b：古代相扑犯规啊，关林也太抗打了吧
 216493：真的硬汉
 327934：关林帅啊
 killy：解说老姐好像更High了
 肥宅你在续作里更胖了不是吗！
 319272：好燃啊，摔跤手无数次都会站起来！
 eichan：关林的自信让人挺佩服的。
 
 胖子告诉我们：远离游戏机，远离任地狱
 
 解说老姐越来越High，喊到破音反而更可爱了
 209456：艹，网飞的官方中文字幕就离谱
 画面上写的57胜1败，字幕就是57胜0败
 coyg：突然觉得关林有点像这个老哥
 xdcedar：踢技! 哎呀 很有趣啊
 关林的"受身"好像不仅能卸力, 甚至能借力打力打出反伤? 有点强啊..
 268035：好喜欢这一集
 abracadabra：好爽！
 431800：打得爽喷得也爽，仅限这集不黑万代
 pandaxzj：朴实无华的肉块撞击
 相扑岂是如此不便之物
 关林真肉啊，戏份好足hh，这就是摔跤吗
 这也能升华
 看来小宇宙和大肥仔都有强化的可能？

第2集
 415373：黑鬼大叔又爽了一季。
 454641：男主这Flag已经耸入云霄了
 327934：情敌相见
 hahreyhah：好 尼 好！
 athrun1120：基佬可怕
 eichan：所以二虎流那么强为什么师父还输了。
 
 BL对战BG妹妹和喜欢男主的JK都挺可爱的
 216493：这集纯过渡啊
 xdcedar：我看懂了 这集是立flag集 (
 理乃和艾莲娜还是这么漂亮
 主角不断显示招式名的感觉反而不好..略僵硬..让人感觉打斗的招式变化反而变少了..
 另外这情敌简直了
 pandaxzj：不会有人认为理人能打赢灭堂之牙吧
 这两小萝莉勾搭上了可还行
 还有大姐姐百合
 还有思想训练
 男主怎么不去让英初看一下，这不是必死无疑的节奏

第3集
 327934：这话有些扯
 killy：人体，很神奇吧。
 律师函警告。
 athrun1120：作者哪想出那么多科学依据的
 
 東電最低だな   其实福岛炸了以后东电早就欠债无数了
 
 迪士尼   唐老鸭和米老鼠拟人化BL本
 426934：迪士尼律师函警告
 eichan：啊！原来黑东电是因为核电站处理地不行吗
 
 这秘书还挺好看的，就是痴女还是腐女，显得好魔性，反而更可爱了。
 
 迪士尼律师函警告
 216493：想看迪士尼大战任天堂
 xdcedar：大拇指点地
 这个米老鼠真是丑萌啊 (
 怎么还有唐老鸭的啊? 拟人?? 觉醒???
 pandaxzj：这是真的被资本做局了，可惜大叔有点菜
 眩晕成为正面buff还挺有意思的
 卡通角色也能腐吗
 一名腐女子的梦想破碎了

第4集
 maromi：敲你吗过草
 283658：操你妈哈哈哈
 179593：求别讲中文hhhhhh
 YUKANA配的皇樱理事长姐姐太萌了吧！
 rombent：到底是台湾的还是大陆的
 hentyclopedia：这句国骂一点气势都没有啊哈哈哈
 kepler452b：律师函警告
 454641：由加奈脸红，脸红就是有戏
 264258：草，这又是莫奇又是“cnm”的也太搞笑了吧
 东洋电力是什么邪恶企业吗到处收购
 结尾那个飞吻也太
 aeieop：这集也太操了要素过多
 qq624130658：喷了 草泥马
 273934：口吐芬芳
 327934：厉害
 465833：口吐芬芳hhh
 athrun1120：承太郎你用了时停吧
 
 泽城弟弟草泥马还行 日文字幕还打成笑你妈了
 403653：草泥马太草了，姐姐年轻和现在一样还是很纯情啊
 319272：草泥马太草了
 eichan：都是东电的错，他就是福岛处理不力的罪魁祸首，这是什么神仙公司居然能脚踢迪士尼（
 
 为什么这动画中国武术都要吃瘪。。。感觉刹那也像男主可以氪命》。。。感觉刹那也不是人是鬼
 
 两个人出场的时候响起女性尖叫声的音效很用心啊，已经脑补出全场女观众花痴了的确是帅哥
 h751984871：御雷零前面打杂鱼竟然要22秒怎么想都太长了。
 coyg：又是一个死于话多的
 216493：太草了
 不过作者还是很懂的，特意设定成日式中华武术
 本来不想吐槽的，但一个个的招式实在是太超现实了
 rog_defwang：爆笑
 265925：不得不说国骂那句还是很标准的
 barcelona：你也是爱的战士？
 xdcedar：布偶装是这么穿的吗?!
 要素过多我惊了
 罗刹掌帅的呀
 perfectime：中国人叫nikaido ren是吧 汉奸是吧
 操你妈
 463761：国粹都用上了，看来是急眼了
 745731：草
 sakito333：真没绷住
 pp0209：cnm
 pandaxzj：东洋电力的手有点大啊
 混混也有童真和梦想
 老中用精神攻击吗，可惜对方有内功
 原来标题里的阿修罗指的是桐生吗
 实力差距太大的局是不是有点多了

第5集
 454641：女儿好可爱还敬业理人
 randog：理人这铁憨憨实在是太可爱了退场处的音乐高梨康治的味道一下子就出来了
 327934：变大变小
 179593：9102年了还能看到包子和石头的对手戏…流下感动的泪水
 killy：“邪恶的长矛”，翻译你想笑死我
 athrun1120：没挂就好 老老实实当社长挺好的
 eichan：这集是招式最帅的一集了。魔枪大叔很帅，很有强大武者的感觉，这集是最有看武侠片的感觉。而且魔枪的流派也有中国武术，算是这片中国武术里最强的了（？），一招一式特别特别好看，很有柔的感觉，化解对方的力道
 
 理人和基佬的友情呜呜呜
 
 发现还特意表现了主持人主持的激情四射和私底下说话乖乖女可爱大小姐的强烈对比，主持老姐真的又专业，这种反差萌显得更可爱了。本来就很喜欢这个脸型+巨乳+礼服
 rog_defwang：不是，报幕妹子咋突然这么可爱
 xdcedar：这位黒木很沉稳呀 感觉这种才是习武之人的精神状态.
 女儿处事很圆滑呢 (真可爱
 pandaxzj：什么还有人比灭堂之牙逼格高吗
 理人太菜了看不出来这位有多强
 生活状态的片原小姐很可爱

第6集
 cts：模仿千人武术，这其实才是最好看的。然而半分钟就结束了。
 454641：石头这太飘逸了，输了比赛打了就跑不担心后路还赢了人生，愉悦
 randog：26秒，算了，心疼1秒
 以及，你这技术力哪里还叫武斗呀
 327934：就这么死刑了
 179593：我就知道石头不可能这么简单挂掉
 killy：监狱使我变强，也使我变秃
 athrun1120：CV都能变
 
 石头这场设计得不错 能输掉比赛干掉对方一下达成两个目的
 403653：有点迷幻了，不过还好作为核心的打戏还是很爽。话说护士小姐姐我忍你很久了，你一定要穿的这么性感吗，黑丝加袒胸
 eichan：这集很精彩啊，主要是双方的计俩一个个的抛出来让人眼前一亮....医生这个变态，自己的身体已经被弄得不是人了。最精彩的是最后的反转。
 
 医生也是个帅哥。护士姐姐为什么要穿网状袜+巨乳低胸，挺性感挺可爱的没想到居然还是医生的CP，可爱~
 209456：我到这集才听出来医生是石头配的啊
 216493：缝合怪
 165527：超过怪物级别了。
 xdcedar：是你, 写轮眼
 没想到有机会看到李小龙的招数..
 绞刑无效的死刑犯可还行..
 看来是异常身体之间的战斗..
 结果还下毒..论异常程度 果然还是你的身体更异常呢 (
 护士小姐可爱 三位女角色都挺可爱的
 463772：练针灸可以把人一击打到残废
 pandaxzj：千面人怎么26秒就没了，还以为能看到什么花样结果只是虚张声势
 改造人vs耐死王，最近几集难得比较好看的一场
 又是东洋秘术
 如此灵活的脊椎，天生的研究材料啊
 作为一个医生把自己的骨头修整移植一下也很正常吧
 小护士大起大落

第7集
 454641：津叔好帅
 327934：真实畅快
 179593：yusa桑的热演ww好棒～羡慕
 冰室好暖啊，最后那台词，啥都不说了我去搜同人了
 athrun1120：CV遊佐还以为有什么后手 结果真是个普通人...
 
 来谈生意的倒是实在
 426934：想看白毛上场的
 319272：真帅啊
 eichan：泰国拳击手津叔的预备动作，出拳闪避都超级帅。还有最后打败对手那副怜悯的表情，太帅了
 
 最后冰室凉真是打架出真情，好甜一BLyoo
 216493：这集还挺不错，有点三狮的感觉。虽然竞技题材里这种人文关怀是常规路数，但好的演绎还是能让人感觉到真情
 barcelona：这集挺有意思
 xdcedar：听出来了 是津叔的声音
 这场打得不错呀 能躲过10手确实很强了 要是热血少年番说不定就反杀了呢 (
 看预告好像是地面技的战斗啊
 558505：垮起个批脸
 perfectime：kaneda就这就这就这
 pandaxzj：这集还行，拳打得很利落，落败的一方也很努力了
 原来是药王
 冰室：其实我很强

第8集
 rombent：猛男互殴
 454641：小西好可惜，格斗王名副其实，但被打自闭了灭堂牙居然意外的有点和善
 327934：男主竟然被一招秒了
 307475：这集太强了，前半段真实格斗
 446263：kiba居然人还挺好的，本来以为会是个杀人不眨眼的狂魔
 killy：战力单位大久保
 loimy：这集格斗观感好好
 灭堂之牙也比我想象得和善得多
 athrun1120：现在看就感觉是野兽假面vs凯尔特尔
 263857：看到现在，就这集技术含量最高，看的过瘾。
 319272：正常人（？）的战斗
 eichan：和牙相对的人也很有水平，大久保超强的感觉输的不冤。牙的挂太强了
 
 
 不过牙这天然呆反差萌，是那种除了打架什么都不会的武痴了
 kukomylove：一招秒？！握草。。。。
 216493：好看
 165527：这个是叫做寝技吗？包括下身一挺那个。
 xdcedar：真实格斗! 这种大BOSS被伤了还没暴走真是少见啊 (
 sakito333：精彩
 pandaxzj：大久保外形看着有点普通啊
 这地面技3d观赏性有点差
 石头剪刀布见招拆招拿捏得很好，奈何对手会进化
 亚萨西捏牙牙
 男主只会说大话了
 看来是放不下师傅的死？

第9集
 kepler452b：咬人有点下三滥啊
 327934：可以咬人的吗
 179593：来了！！！暮石师父！！！
 这场以前为了找暮石出场回，瞄了一点漫画，被惨烈程度震撼了
 446263：说起来这种指挥算是作弊吗，我倒觉得完全没问题......又不是打假赛，这群人真是多管闲事
 killy：可以打死人的比赛你们怎么还纠结咬人的问题
 athrun1120：正义啃德基
 eichan：原来妹子是警察的锁链，这有点甜可暂时还看不出警察喜欢妹子
 
 这下帮倒忙了。开二段变得更强了
 coyg：苏牙附体
 xdcedar：你们没看出来这一点么..第一战的时候通信一中断这警察的战斗方式就完全变了呀..我还以为这是明示..
 说实话我还担心同一个人出场两次的话会导致套路重复而不好看, 没想到还能这么精彩..
 asd060527：搞作弊的真恶心，玩不起就不要打比赛，丢脸
 sakito333：修正呢，妹子脸都崩了
 pandaxzj：拘束器解除，好心办坏事了
 淳皇好惨，明明诱敌深入做得挺好的

第10集
 259355：这集太精彩了！爱上这个肌肉正太了
 rombent：小宇宙赢得很勉强  纯粹是作者让他赢
 454641：警察动私刑还是很不适的，小宇宙赢得也有点迷惑，好在结果的说明很不错，不动杀心让投降就好
 327934：目前为止最惨烈的比赛
 qq624130658：这集燃了哦
 izumo：最爽的一局
 179593：看好多人说这场是作者强行让小宇宙赢，我倒是觉得看下来逻辑意外地挺顺的。不过看得出作者的确很喜欢小宇宙，描写得这么用心。
 再就是个人来说近藤桑那句“我赢了～”听得我心跳都停了一拍><…希望还有续篇让暮石桑出场啊
 446263：说实话就这个攻击程度的话小宇宙早死了，再怎么样也不可能回击，不过这样的结局也不错（说实话我挺想看警察虐杀小宇宙的把他惹急了可能当场撕碎都有可能）
 426934：我觉得我有点变态，我希望警察赢警察完全是浪输的
 athrun1120：这个剧情走向 少年必须赢吧  否则人就死了 
 而且正反已经很明显 让一个正义的深井冰赢了观感肯定不好
 
 于是打成这样下回合怎么办
 eichan：这集是最血腥的一集之一把太恐怖了，太惨裂了。
 h751984871：可以了，全两季最喜欢这一战。
 血腥度上升了不少。我还真的以为是要把小宇宙这个积极向的人物活活虐到自闭来表现比赛残酷、企业无情。最后才想起来头发都没竖起来怎么可能会输。
 xdcedar：完了完了黑化了 阳光小宇宙没了 (
 喔 赢了之后还是挺阳光的嘛
 感觉楼上都没见过绞技..一旦绞上了如果不挣脱是百分之百昏厥的..
 不过要是正常人的话受这么重的伤后绝对不可能恢复巅峰水平的, 第三回合恐怕很难战斗..只能说还好这是动画 (
 最后这个与其说是游戏不如说是挑衅吧..完全没看出来这对吴之一族的好处啊..
 nagiiiii：小宇宙赢得有点勉强 不过依然很精彩
 perfectime：畜牲东西这也太畜了
 abracadabra：阿古夫完全精神不正常了，不然能赢的。
 金井跟邪恶正义有啥关系折磨他干什么，这个正义设定好勉强。
 pandaxzj：阿古谷给的压力好足
 淳皇小宇宙爆发帅啊，小身板太能抗了
 正义死于多言
 还有赛前狠话环节
 jaibea：最震撼的一场

第11集
 242796：帝王引擎
 327934：我想到了路飞二挡
 179593：看了一大堆怪物选手之后根本不觉得男主能赢……
 athrun1120：聪明小学 这名字起得  
 
 这能打过去下一场也没戏了吧
 eichan：老套路，不超越心中的师父，不听师父话，赢不了
 
 不过这让人提心吊胆，太辛苦了，预支太惨了
 
 啊咧咧，秘书好关心男主啊可爱
 165527：很好奇蛋蛋有没有碎，一般那么一脚下去，吴家锻炼蛋蛋了吗？一般蛋蛋可以锻炼吗？
 xdcedar：惊了 人造大脑
 原来上一集跑过去挑衅是因为爱女心切 (
 我就知道他儿子会改装建筑
 
 这简直是变身大战啊 我只是想象一下心脏疯狂跳动的感觉都觉得十分受不了..
 想想其他选手无论哪一个的身体能力都强得不行, 就王马要透支生命, 就感觉很不公平呀
 
 结果儿子还是被抓了嘛..
 459574：原来是二档
 nagiiiii：看完一轮之后 发现晋级第二轮的看起来男主没几个能打过的
 268035：长男后来建立了进化之家？
 pandaxzj：王马是真菜啊
 雷庵还没动真格呢
 儿子怎么就要人类进化了
 我还以为儿子城府挺深的，这就被抓了？

第12集
 415373：说好的用了预借会没命的，还有吴族的必杀呢？吴雷庵不会是为了堂妹故意放水的吧
 不知道吴迦楼罗借到种没有。
  >>440622->415373：难道吴一族的必杀技必须要在变身状态下用？
 rombent：第三季gkd
 454641：王马太拼了心疼到哭又为后面温馨的气氛欣慰这后面都是神仙，怎么赢嘛
 283658：还会有第三季吗，打的真爽
 261276：雷庵有超一流的肉体、一流的技术、以及十八流的心智......
 【百分百解放+吴家武技】本可以保送左赛区决赛的，
 奈何自尊心再作祟非要莽
 327934：男主还是靠爆种啊，雷案也削实力了
 大叔结尾硬气
 izumo：总算是解决了心理问题，下一季我再也不想看到男主变身了……
 her：网飞爸爸搞快点
 killy：不不不，雷庵的技术根本没有熟练度，也就说说。
 446263：要不是雷老哥太年轻只想玩的话估计能秒王马......
 这到了将来可真是不得了啊
 王马根本还是打不过后面的怪物吧，唉
 athrun1120：于是说好的呉家绝技呢
 
 原来这些警察全是
 eichan：这集是看得最燃的一集，并不是武技最好看的，男主的成长和师父的委托然后离去，真的感动到了。相比前几集武技好看但是并没有打动我，这集打动到了，真的太燃了！！！
 
 “诶...原来你也有那么可爱的说话方式啊”秘书关心的脸红神态和与其我真的萌起来了。原来秘书也暗生情愫了吗！
 
 经此一役，迦楼罗更加肆无忌惮了，可爱吴老爷子也好搞笑，这集最好看！！！
 263874：迦楼罗真棒！来和我造孩子啊
 xdcedar：难得啊 没感觉到主角光环..赢得很合理也很热血..靠变身对抗变身, 雷庵又为了享受战斗没出全力, 之后再利用更上一层楼的战斗技术连续攻击弱点最终KO, 雷庵输得不冤
 封喉再绊倒然后打出的那颤抖的一拳简直不要太爽!
 
 另外老头你的手机壁纸怎么是比基尼美女啊喂 (
 迦楼罗你又开始造人了 "把种给我"笑死..
 514673：师傅居然和这么多人都认识
 268035：还有下一季吗，感觉人气好低的样子……求第三季！T T
 abracadabra：迦楼罗好可爱。
 pandaxzj：王马终于在踏实打了，还得是师父来教训
 一把老骨头又硬气了一回，不过我还以为儿子会比较有逼格
 桐生欲求不满了
 警察和街坊全是杀手可还行
 伽楼罗真是豪迈啊
