第1集
 athrun1120：膝盖真硬
 animeing：博士么
 画面可以啊！虽然是泡面
 哈哈～
 非洲学校？
 感觉可以呢
 311148：这里喜欢
 xuehua：太厉害了姐姐
 zakufa782：梗太老了吧（
 263773：有点可爱啊
 danzong：魔神z艹
 337184：萌豚落泪害怕疑惑豁然狂喜释然回味。
 
 不是砂糖，我裂开了（）
 zzhh0131：草，很不错啊，比我预想的还要有意思
 mizudiwood：？？？？？
 459574：人体炼成。。。总感觉是悲剧
 296351：1:58
 啊，那是c++吗？为什么没有给姐姐听力？为什么标识符能有空格？为什么构造函数叫init？为什么main在结构体里？为什么typedef这样用？为什么有else没if？为什么没定义fp就fclose(fp)？为什么语法高亮是这样的？为什么能通过编译？
 https://nullpeta.com/wp-content/ ... _57_27.Still001.png
  >>no1xsyzy->296351：为什么构造函数叫init？是对象池！
 collice：这是肉身破音障了吧
 a582977826：这接口都有点落后啊
 hc：好像2000年代的动画
 491147：是麦露×喵内，wsl
 yejingchen：ED好听
 jabberwocky：はと你怎么又搞了个泡面番，还拉上了竹嶋えく……不是我为什么要说又？最后没人吐槽过场动画么？右下角那个屁吃
 theduke：非常带感的泡面，隐隐泄露出悲伤感的无厘头搞笑
 是上田麗奈，是和氣あず未，啊我他喵听爆~
 准备感动相拥，突然蹦出一堆钻头，虽然早有准备还是忍不住喷了hhh
 343927：这制作竟然是泡面番，
 搞笑中处处隐藏着黑深残
 elaina21031230：好可爱
 hao3yi4kai1：人设好看
 578900：手搓大白，竟然有耳机孔和SD卡槽这种外星科技
 miyoshi_harekaz：这姐姐真的有过去的记忆吗？还是说只是用sim卡的数据伪造的人格啊？

第2集
 xuehua：这炒饭吃下去怕不是要死人
 animeing：嗯…再看看
 zzhh0131：哈哈
 白 色 恶 魔
 hentyclopedia：下回有机会我要试着网炒饭里加点紫薯和甘蓝
 337184：这萌豚饭，给我落下心理阴影了，你们快赔！
 
 邪 典 动 画
 403653：最后一幕XSWL
 a582977826：这个机器人姐姐在不需要的地方很强。null你怎么设计的······
 collice：换衣scene呢
 jabberwocky：卧槽！我也要这样一个机器帮我起床！
 xdcedar：原来有这种全自动洗头的方法! 未来科技的发展方向啊! 
 原来能用全息投影假装吃大餐! 未来食材的发展方向啊! 
 原来爆炸的火焰可以用来炒饭! 未来厨艺的发展方向啊!
 usaki：全自动起床机器！务必给我来一份！
 895386：好方便的洗漱啊

第3集
 xuehua：不是尖刺吗怎么回事
  >>342933->xuehua：我寻思它应该插上去了，然而她很享受
  >>collice->xuehua：软的呗
 collice：睡前念的是泰勒分解吗
  >>lyz1196->collice：微分拓扑
 337184：NULL 太可爱辣，但是炒饭你快离我远点呀！！！
 351572：其实我一直想知道小学和初中那些问题真的会用那么高阶的解法去搞吗......
  >>lyz1196->351572：《高观点下的初等数学》
 animeing：卧槽。
 还没来得及厌倦就结束了，所以再看看
 phyyuan：看了半天没看明白黑板上写的是什么。虽然|k>这种形式很像（二次量子化）的量子态，但是看上下文应该明显不是。
 第一个箭头上写的是Hadamard ，但是查了一下以这个命名的有Hadamard matrix 和Hadamard transformation 但是看起来也不太像。
 第二个箭头上写的看不清楚。这个冒出来的U(k,7^k)不知道是什么东西……
 第三个箭头写的是Observe |1>*|4>？不明白。
 第四个箭头上是partial F T^-1？
  >>hentyclopedia->phyyuan：应该是量子通信相关的东西吧
  第一个箭头Hadamard应该是Hadamard gate
  第二个U应该是某种Unitary的operator
  第三个箭头是说观测到了那个状态, 应该进行过一次测量所以状态会坍缩
  第四个箭头应该是量子状态下的FFT?
  刚刚发短信问一个研究量子的朋友, 还在等待更准确的解释
  >>phyyuan -> Hentyclopedia：应该是量子通信相关的东西吧
 reginald：为什么我看个动画片还看到了庞加莱猜想
 最鬼扯的是那段论述还是基本对的
 refalsita：不知为什么看了之后有点想哭
 batman：有点romantic
 ackton：不知道为什么会想到锁锁美
 jabberwocky：はと我们别装逼学习了，好好发福利才是这话的重点啊喂！
 nutshell：那啥，我觉得您就别给日本基础教育增添负担了
 llllllllqpwo：看不懂哟
 xdcedar：张量计算 量子通信
 不是不是 人的食道是通的捏住鼻子的话会有两个环因为手指也成环了
 你这样子念书谁听得懂啊
 ldz14：有点东西
 437711：hato我们别装逼了救救非工科学子吧
 343927：请给我来一套这样的头皮按摩服务！
 hao3yi4kai1：宫本蕾贝卡
 895386：听不懂了搁这上课呢
 miyoshi_harekaz：睡前听人念公式这也太难顶了，这么抽象的东西光听就能在脑海里浮现出来堪比欧拉了

第4集
 xuehua：太惨了太惨了
 animeing：放弃了
 batman：草，你们梗太多了
 hentyclopedia：你们就这样放弃思考吧
 chirin：什么年代了还拿出布鲁马
 455292：已经完全分不清到底是NULL的黑科技还是PETA的黑科技更发达了2333
 danzong：ps装甲的高达梗真是百玩不厌
 295606：Z高達過場動畫反復使用，三回啊
 phyyuan：上天之后声线都变了……
 marstanjx：只剩3分钟了...
 jabberwocky：放弃思考，不就好了……
 nutshell：看到NETA机动战士Z高达好悬没把嘴里这口水吐出来
 xdcedar：她在天上飞啊你说小心车辆
 我去还能喷射器脱离的嘛!
 不是 真空中没有风这个胖次是怎么抖动起来的 没有支撑物你是怎么靠上去的
 居然结束了 居然不是单元剧
 hao3yi4kai1：好老派的泡面
 895386：什么Z高达
 miyoshi_harekaz：经典笑话之宇宙如何传声音

第5集
 xuehua：撞几下就好了
 459574：怎么撞几下就好了
 301772：这也太随便了吧
 a582977826：撞击动能回收吗？！
 原来你姐本来就这德行，我还以为有一定的程序错误导致·····
 chirin：好好的一碗拉面就这么糟蹋了
 danzong：动能回收可还行
 no1xsyzy：这是什么诡易失性存储，掉电不掉数据，上电掉数据？
 jabberwocky：はと总是喜欢在巧克力里面放点盐啊……长得可爱就是容易让人共鸣，我也讨厌上学时有人不顾他人的眼光喊我名字给我送东西让我丢脸真的是好气但是如果要删除回忆的话又舍不得
 xdcedar：[Enter=N,ESC=P]?Y
 为什么 说好的Enter的话就输入N呢
 这眼泪应该会飘的到处都是才对啦 这是无重力环境啦
 这是怎么来电的 捶捶修理法么
 550000：有选择的机会干嘛不重新选择一个啊 快删档重来啊
 miyoshi_harekaz：拍一拍是对机器万能的维修方法，如果没效果就说明用的力气不够大
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 337184：点阵图，他用了点阵图。
 
 一会儿生草一会儿工毛，也只有这片能做到！
 leins：咋还有方言版
 batman：原来是simulation
 xuehua：不是 原来你们认识？
 hentyclopedia：awaawa 串戏到小混沌
 最后路人影像消失细思极恐
 danzong：最后怎么黑了？
 kingofthebirds3：全息投影。
 gokuraku：感觉声音好耳熟..
 a582977826：awa！awa！awa！
 phyyuan：神展开预订？
 chirin：到现在感觉游戏跟动画没有任何接点
 suisei：姐姐好暖心啊哇哇哇
 q865110254：新人声优？有点破音姬的感觉…
 投影，你赢了
 kzsdjak：电子……电子空间？？？
 jabberwocky：awaawa 串戏到小混沌+1
 最后的投影确实细思恐极啊……
 xdcedar：新出现的姐姐 声线真帅气啊
 这画风 我截图了!
 
 为什么人影会抖动还有电流声?! 是全息投影+发烧幻觉?!
 这集不错啊 感觉人物都变漂亮了..
 ldz14：突然诡异了起来
 bennyli：这个表情，这个发型，好像染了头发走错片场的某vtb
 okabe：结合全剧来看，这个卖刨冰的角色是怎么回事？
 usaki：最后的投影是什么，好吓人0.0
 hao3yi4kai1：wc，这还有超展开啊
 miyoshi_harekaz：最后细思极恐，果然是虚拟世界吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 xuehua：最后这看着像投影诶
 342933：原来学校也是投影吗
 zzhh0131：感觉后续走势很明显了
 wccs：居然开始奇怪的展开了?!
 459574：应该是虚拟世界
 chirin：终于切入游戏主题了？  ぺた姉要怎么登场
 hentyclopedia：突然神展开, 这一点都不轻松萌豚
 403653：最后那一段感觉有点诡异了
 shimak：投影？我还以为是null内心对学校的负面情绪的具象化
 jabberwocky：病毒？投影？感觉猫腻不浅啊……
 xdcedar：话说这月亮怎么是紫色的 (
 机器人发烧可还行 检测到病毒可还行! 这填充物怎么五颜六色的 原来是布吗
 这什么神展开 这故事居然有主线的吗
 hao3yi4kai1：啊？
 miyoshi_harekaz：果然是虚拟空间吧。话说姐姐也太天真了吧 竟然想拿把锤子就独自一人去对抗虫群吗？

第8集
 xuehua：牛逼
 lyz1196：似泥，桃色魔法少女
 hentyclopedia：我还以为怪物吃了紫色炒饭会死
  >>jabberwocky->hentyclopedia：以为怪物吃了紫色炒饭会死+1 看来女主对炒饭的抵触也不是那么强烈嘛
 491147：我就是想看个猛男番，为什么会遇到这样的展开啊喂
 xdcedar：居然是bug..
 VR可还行 拿的还是switch
 标题的配图是姐姐变成了梦貘?
 万能的车祸b38
 hao3yi4kai1：你是……千代田桃！
 miyoshi_harekaz：这bug还挺智能的，还会拟态
 突如其来的刀子，怎么又是卡车转生
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 hentyclopedia：真是王道的展开呢
 你们不来个地毯式轰炸确认敌人完全被消灭么
 higali：這戰鬥也太nb了吧(吊打本季大部分戰鬥番)
 455292：Zang You Shick 又是个韩国名字
 295606：吉 翁 號
 xdcedar：炒饭当诱饵还行! 然后讲了个冷笑话
 这构图 绝对是致敬(我没看过的)某动画
 战斗场面感觉把果冻的感觉做出来了
 结尾这个构图有点怪啊 姐妹俩之间有一段距离, 而且姐姐的位置在画面的角落, 总感觉有事要发生..
 miyoshi_harekaz：明明只干掉了一只为什么就直接结束了啊
 这个从怪物里出来的方法我是没想到的，什么隔山打牛

第10集
 lyz1196：我思故姐在，姐思故我在
 leins：哲☆学
 zzhh0131：终于要收尾了
 chirin：null何弃疗
 batman：原来是哆啦A梦
 403653：这集越看越不对劲，该不会是现实中的姐姐去世对妹妹打击太大导致妹妹得了精神病或者什么病症之类的，然后现在的这一切都是妹妹幻想中的世界，因为这一集的很多台词都有暗示了。而姐姐得以在妹妹的幻想世界中存活，妹妹依然没意识到自己在做梦？然后最后两集走出梦世界？
 kingofthebirds3：治郁。
 jabberwocky：姐思故姐在，はと果然有一套啊
 xdcedar：我一直想吐槽, 你这个机器怎么还有投币孔的啊
 这集, 姐姐果然没出现..
 这个衣服真是神了!
 感觉真正出事故的不是姐姐而是妹妹
 "我思故姐在 姐思故我在" 意思不就是姐姐是自己想象的产物嘛
 bennyli：果然，是精神病幻想世界？
 usaki：这是什么展开 (;° ロ°) ヽ
 miyoshi_harekaz：这展开怎么越来越恐怖了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 athrun1120：沃日 还真全是做梦
 321444：开始猜是deemo，结果是勿忘我与永远的少女。一点剧本家链接，居然写过黄油。
 phyyuan：假药竟然造对了...
 kawaiichuan：所以前面的bug是啥
 hentyclopedia：果然前面的bug都在预示null的世界不是真实的啊
 403653：这个反转猝不及防  没料到是NULL出事了
 jabberwocky：标题姐姐三连，结果内容却是姐姐对妹妹的呼唤提早被剧透了结局才来看所以没有反转的惊喜但是感动点依旧没少，姐妹情深少了谁都不行啊
 shimak：虽然有料到，但没想到是妹妹，世界的反转虽缺乏张力，却依然收获感动
 xhibiki：bug出现应该意味着null快要在现实醒来的意思？
 207686：这反转来的太迟了啊
 xdcedar：猜对了 (
 这个难吃好搞笑 会玩啊
 
 是GE真的太好啦
 578900：还以为是缸中脑结局
 miyoshi_harekaz：两级反转了，原来出车祸的是妹妹，一切都是妹妹困在自己的意识里的故事。
 虽然通过电子乱码和数字海可以判断这个世界绝非现实，不过确实没有想到这是妹妹自己的精神世界。逐渐复苏了记忆的自己，怀着对姐姐的爱终于苏醒了，看样子这个故事也会有一个好结局了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 athrun1120：片末点题
 danzong：真暖
 chirin：良い最終回だった
 132517：還以爲結尾會黑,但結果是我杞人憂天了,結局是happy ending真是太好了
 jabberwocky：はと不是伞哥也不是新岛，暖人心田的结局真棒！happy end赛高！
 alvin_aries：那么卖刨冰的小女孩儿哪儿去了?
 461201：在加竹笋前炒饭明明还很正常啊！
 xhibiki：he！
 xdcedar：姐姐可太强了吧 你才是真正的天才少女啊
 这泡面好精良, 各种画风, 最后还比了个yeah的手势点题
 
 
 话说卖刨冰的姐姐会不会在OVA里出现呢
 bennyli：happy end好评
 Null是不喜欢竹笋所以不喜欢炒饭吗
 miyoshi_harekaz：原来姐姐也是个技术宅啊，完全没看出来
 用自己的声音做机器人来陪伴妹妹吗，总感觉哪里怪怪的
 现实的姐姐和这机器人除了外表不其他都完全一致吗（恼）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 wtmsb：卧槽，原来姐姐才是疯狂科学家
