第1集
 athrun1120：先輩 まずいですよ
 
 なんでここに先生が
 ekibun：泳装回居然不迫害文乃
 aerbioer：学姐老爸其实就是变着法让这俩人接近w
 大西太惨了
 collice：老师是天！
 q1q1gg：怎么感觉学姐经常和老师绑定出场
  >>a582977826->q1q1gg：同为年上组的原因吧
  >>289704->q1q1gg：文理五绑定 医师绑定 其实这俩剧情算比较独立的
 a582977826：老师真可爱社保了
 390235：社保的泳装回
 432023：大西太慘了+1 越来越觉得关城和男主搭了
 ackton：泳装回，上下两段分别是学姐和老师的泳装被海浪冲走，正好和男主在一起，男主帮忙解决问题，最后其余几人也找了个理由必须出场秀了一下泳装。这剧情也是够标准了。
 wyghthy：妹妹最棒！
 297208：标准的泳装福利回，上篇学姐下篇老师好评。妹妹的预警雷达堪称恐怖
 625042：泳装赛高！
 shaotaikon：这片要是能年上组+文乃限定就好了

第2集
 415373：这集真棒，有福利有百合，只可怜妹妹炸了
 342933：又迫害妹妹
 athrun1120：瞬间多了5个嫂子
 rancho：这样，只有一个人受伤的世界就完成了
 81265：戴戒指的只有黑皮，还是受作者宠爱啊
  >>289704->81265：只有球拍姐的剧情是原作的
 danzong：感觉又偏向尼哥了
 deskon1996：这位店长真是神人啊，仔细一看还有点像铃木园子
 perfectime：草
 whwq2012：文乃开头和主场都是在被迫害，好可怜
 为什么作者要给五元这么多戏份，真烦人
 collice：可怜的妹妹
 还是老师的福利足
 246935：妹妹又炸了！
 从此不难看出作者搞出4个if的操作，
 鸡贼。
 q1q1gg：最后还迫害一波妹妹
 lianyuai：不忘迫害水希
 424676：那么答案只有一个了，老师&文乃&学姐天下第一
 到最后都不忘迫害水希
 果然还是关城跟理珠百合吧
 409203：鬼知道文乃撩起衣服捏小肚子那里我看了多少遍
 又迫害水希。。
 289704：为毛批站没有ova黄曼的ova也没有 地错就有
 471992：日常迫害水希好评
 sudekidesu：妹妹收到一万点*5的暴击
 ackton：这集唯我和五人一起去模拟体验婚礼，拍了婚纱照，最后不忘迫害妹妹。这集最大的意义是让我想起了关城是哪个角色，后宫/党争作品中常见的妨碍男主和某女角色发展的百合类型人设。
 wyghthy：妹妹……
 297208：妹妹崩溃了
 shaotaikon：这一点没有走心为了兄控而兄控的妹真的好烦
 小真冬和文乃真美啊
