第1集
 deluxe：周末都出去玩了还没人回家观影？
 这集承上启下，观感很好，不挑刺了，支持一下艺画开天！
 后半部快要讲PV里面马克背后的红色脊椎了，大胆预测一下：马克和地面上的白发女人都是噬极兽的控制者/城主实验的成功者，能使用噬极兽的力量，恢复能力强/跑得快/跳得高/能控制噬极兽，城主说“她根本不是人”，白发女人应该是多年前跟城主理念不合自己去地面谋发展了，噬极兽泛滥也应该是人类又想搞生化武器做什么实验捅出的篓子，要某个条件触发才能死（现在噬极兽打不死），究竟事实是怎样，白发女应该已经在生态密集区等着告诉马克了，总之敲碗坐等下半季。
 xdcedar：城主一通瞎扯居然唬住那么多人. 简直呵呵.
 消耗资源多还那么浪费 不出台节约规范? 告诉我他们踩碎多少块屏幕撞翻多少箱物资了?
 培养猎荒者不容易 所以就要为了几块饼让他们去死了? 还是说你们的医疗物资是用虫饼造出来的十分珍贵啊? 救个人就偏偏要剥夺本就在死亡边缘挣扎的尘民吃饼的权利, 怎么不剥夺上民悠哉悠哉吃牛扒苹果的权利?
 老人就没有贡献能力了? 埃隆老师老当益壮 比年轻人还能打 还有那么丰富的战斗经验, 你好意思说他没有贡献能力? 一边嚷嚷着猎荒者培养困难一边把这么好的教官送去地面喂老虎?
 所谓控制繁育是靠杀人实现的? 物资紧缺还觉得人们会拼命生孩子甚至超出承载上限? 就算真的超出上限了 那也是你城主的责任. 这也能甩锅, 绝了.
 
 马克演讲前中后的几幕也是秀逗. 别的不提, 说生命价值无法量化就是瞎扯. 根本不是无法量化, 是你们生命公式太低端, 连一个人作出的贡献都不懂量化进去. 尽管城主就是个蠢货. 但他不在了谁能领导灯塔? 没人可以领导灯塔, 那当然必须全力救他. 这逻辑都绕不过来 就知道背公式, 学数学都没学到精髓.
 
 这动画, 就只能看看特效动作听听配音了. 这些都是一流水平. 马克揍人那拳拳到肉真是爽到.
 而剧本就是负责拖后腿的, 颠三倒四, 混淆黑白, 教坏小孩.
  >>deluxe->xdcedar：真的很严格
  >>xdcedar -> 皆单DeluXe：凌晨写的..语气不太好..看看就好 不要太认真..嗯
  >>deluxe -> Cedar：哈哈,这大概就是夜深人静时的怨气吧
  >>xdcedar -> 皆单DeluXe：但我的态度是保持不变的
  >>deluxe -> Cedar：哈哈，我赞同你说的，这片子提升的空间还很大，同志尚需努力啊
 perfectime：馬克猛啊 這光影Tank真JB菜啊
 102539：传统艺能降智……
 先是马克，面对城主的质问居然懵得跟个铁憨憨似的，行动之前打沙袋纠结了这么久，被抓后主动请求见城主，结果被问出一副没想过后果的样子。
 然后演讲那一段更是尬……个个都跟马克请的群演似的，该附和就附和，该疑惑就疑惑，该感动就感动，每一处表现都很生硬、刻意。
 mizudiwood：所以马克早干嘛了
 venusxx：蛊惑人心
 590352：怎么这么多越轴镜头啊...
 216493：还是没明白马克怎么就爱上冉冰了。那段表白也是挺小家子气的，什么叫“以后只守护你一个人”，跟后面演讲的不冲突吗
 我能明白staff的意图，但是不要东一榔头西一锤子行不行，这边想来场动作戏就打起来，那边要讲爱情马上就爱上，还有什么生命的价值。一次讲不完能不能分开讲啊。
 最后想说又是老父慈子孝了？内部不搞个神经质敌人就不行对吧？明明马克和城主的价值碰撞就很值得深挖啊。
 xjamespan130：文戏好尬，打戏挺爽
 david_123：关于城主对马克发出灵魂拷问，以及马克出征时的动员，稍微说几句。
 1.这个灵魂拷问多少有点站着说话不腰疼而且有点偷换概念，你们这些上面的大人物能把大豪斯和大牛排但凡分出来给下面人，也不至于搞的像这样，灯塔资源我看就是被你们这些老东西霍霍的最多。什么救几个猎荒者能把尘民搞的吃不上饭，那不是应该让上民和你们这些老登少吃点好的喝点好的才对啊，byd城主你就你自己定的阶层分化的规则，到头来还拿尘民给你的理论打掩护，纯属令人难绷，就这也能给马克驳的没话说了。
 2.还有就是马克出征前的演讲，你救城主这一套逻辑怎么这么令人难绷啊，说到底还是说明他认为解决灯塔下的阶层矛盾和人性矛盾，靠的是幻想上面大人物的自我革命，那到底能不能指望一个老保自我革命真得打一个大大的问号，只能说令人唏嘘。
 633351：你的意思是你要抛下塔上的所有人不管，和冉冰一起逃走？你有能力保护更多的人，而且有这么多人都尊敬你支持你，你却说你心里只有冉冰一个，和她两个人一起逃走才叫活着？
 imaginations：为什么不控制繁育，人口就会超出承重上限？莫名其妙。为什么他认为在资源有限的情况下，人类依旧会无限繁衍？
 尘民甚至吃不起虫饼到底是物资匮乏导致的还是分配不公平导致的，还得打个问号呢。
 奉献点到底是按什么来计算的？我看到尘民和上民一起出生入死，除了基因不同，没有任何差别，那为什么尘民得不到更多资源？这种低能体制竟然没有引发起义，实在是离谱。
 城主被气晕竟然被判断无救助价值。他死了，难道还让马克继任城主？马克可是犯了死罪。看似是生存法则公式，实际上是编剧的大手。
