第1集
 utusemi：第一集就注定了悲剧
 179593：只有我在男主拉走遥妹子那段时想到男高日常了吗233333
  >>powdersnow->179593：不要这样www
 moenayuki：丫真不是一般的渣啊……………说实话我看诚哥的时候都没有想越过屏幕揍男主一顿的冲动（
 powdersnow：第一集这展开就危机四伏，音乐和细腻的细节感觉很用心。这部被安利很久了所以也很期待后续。感觉很适合夏天看
 qiu7951：玩过原作游戏的感觉——80/20
 rog_defwang：没感觉啊……就算你上来就跟我说交往了我也完全没有实感啊……
 bzmlms：男主什么鬼操作……
 wjself：？？？？？？？？？？
 遥好可爱啊
 barcelona：又是一个助攻把自己搭进去的故事吗
 你们城里人真厉害，连认识都算不上的妹子找你告白就能答应
  >>nanokaleaf->barcelona：因为是水月拉的线
 ldz14：其实没有挑明就没什么
 先交往在喜欢上也不是问题
 467197：感觉双方都是“不懂如何谈恋爱”的人
 455244：助攻？我还以为在看诚哥。
 tvcx2010：感觉男主先是喜欢的水月，遥真是莫名其妙冒出来的。因为已经看过一遍结局了，现在看这美好的学生时代真是感慨啊。
 307782：喷了，第一集就药味这么浓
 heybye：进展神速、信息量很大，某种意义上蛮异质的第一话，看到后面才明白用意。开头时光随音乐缓缓流逝的感觉很喜欢。短短20多分钟就把鸣海，遥，水月三人的性格和彼此的暗藏的感情交代明白，强大的演出力。
 oreoolymlee：这修正质量太高了，gal改巅峰？
 730558：改的挺好，简直校园恋爱故事一样
 496446：哇上色好艳
 desolation_row：节奏好快啊，直接略过卡拉ok和庙会了，水月情感铺垫有点少了
 377939：第一集就这么扭曲

第2集
 utusemi：开虐了
 ww194498801：这……神展开啊
 179593：水桥香织的声音真好听
 这个经典的神展开…终于看到了…
 shrante：第二话就这展开
 mwlls：药力真猛
 powdersnow：OMG，韩剧走向；前半扔进To heart 都没什么违和感
 qiu7951：玩过原作后真的看不下去了，什么都没有了似的
 meople：我佛了
 bzmlms：要开始了。
 h751984871：啊啊没识破水桥姐姐的马甲……
 nanokaleaf：两次，让遥等，把水月放在的前面。
 486725：这集中间真是够了……水月前一秒还说让遥一个人还好吗，男主都说了向遥道歉，后一秒遥来了说不知道他两约好？我勒个……
 ldz14：男主爱上遥以后其实对水月的态度已经有明显的拉开距离（区别对待/不搞暧昧）的感觉了。反而是水月这边不愿放弃联系。第一次可以算是男主的问题（当然考虑到男主本来就和水月更熟，好像也可以理解），但第二次肯定是水月的问题，戒指基本是脑瘫操作。
 话说在床上铺个毛巾想要干什么也太明显了吧 ……
 673900：我草草草草草
 455244：茜是个活宝，跟姐姐性格迥异。
 
 戒指在这种时候有些讽刺。
 585218：展开好猛，我喜欢
 307782：？？？
 heybye：意料之外情理之中的超展开啊。
 嘈杂的人声褪去，连续的FIX，景别拉远再拉近，警察例行公事般念诵受害者姓名，ED插入。如此的突如其来。
 730558：要来了还是删了很多东西的，虽然已经品鉴很多次了还是会难过
 desolation_row：结尾一比一还原游戏op的神插入，删了很多重要剧情
  >>desolation_row->desolation_row：话说居然没有把水月那个男朋友阿姆罗画出来，是请不起古谷彻吗
 377939：水桥声音真好听，当年一张嘴就是甜妹呢

第3集
 dcjiang：本集台本
 ldz14：先观望一下……其实我一直觉得对于黄油改来说和主线无关的角色就该删掉
 目前看来带学是都没上了，两个人的的地位处于一种低地位间的平等
 三年了还没确定关系倒是有点别扭，就是兩個人心里都有疙瘩呗，所以sex就是逃避现实的手段了
 486725：这集看着男主有点渣，人水月都和他好这么久了又不确定关系，不过好在后面还有点像个男人，目前看来就只觉得孝之有点中央空调，水月就真的，只能说自作孽
 307782：什么迷糊餐厅
 akaruchi：胃疼开始
 heybye：水月这怎么看都太卑了吧
 前两话果然是略带前传性质的，第三话从监督自己分镜和故事上都看得出来是正片的第一话的感觉。
 丧失感的一话，一跃至数年后的安排是十分巧妙的。反复出现的旧日意象，撬动想要摆脱旧日伤痛的男女的心思。
 811807：上司是怎么看出来在男友家过夜的
 虽然本集粉毛没戏份，但是莫名觉得比前两集精彩
 越发觉得本片的演出自然过头了，当某个片段过去后，有种反射弧长没反应过来的，倒回去看才原来如此的感觉
  >>377939->811807：没换衬衫吧，皱巴巴的
 oreoolymlee：原来是这样的结构，到这里才算是真正开始，但前两集学院篇的不可或缺就在于，在正片开始之际制造出的滞后的时间性，且非常契合剧集的编排形式，不用直接打出字幕卡说是几年后。不过这集画面整体质量明显比前两集全力输出弱一截，再看看吧。
 730558：水月太卑微晚还是去踩猫屎去吧
 496446：叙事很高级哦，无论是一上来跳过数年却在第二场的聚餐戏才通过对话挑明，还是故意隐去凉宫遥的现状，到最后才通过妹妹揭晓

第4集
 rog_defwang：腹が痛い
 bzmlms：男主可怜啊……
 h751984871：呃，话说3年来遥家就没发现遥已经不是处女了吗？
 nanokaleaf：握住遥的手，时光就好像被拉回了三年前，泪目
 dcjiang：本集台本
 ldz14：这是比较严重的 PTSD了吧……
 茜的指责看上去非常义正词严，但是隐隐约约的感觉她针对水月实际是出于嫉妒
 467197：妹妹骂得好
 455244：人之常情，男主不可能一直守着。不过被骂也是应该的，跟事故脱不开关系。
 
 现在还看不出来渣，期待。
 heybye：竹内作监回啊。
 oreoolymlee：居然是竹内。
 desolation_row：改动还是挺大的，游戏里面遥醒来那天晚上遥的父亲就联系男主了，当时水月也不在，而且日期上面也有所变化
 496446：真胃疼啊，这咋整
 730558：狡猾的卑劣的不止一个
 766774：记忆还停留在三年前？光是看男主和水月的外貌服饰也能看出过了很多年吧？遥酱在自欺？

第5集
 133886：看到这一集还说鸣海孝之是人渣的那真是胡搅蛮缠了。
 179593：我觉得鸣海的渣不在于遥出事后，而是在于出事前情感上的不坚定，如果真的看重遥的话，会在迟到后还陪水月去买礼物吗？为了水月的事可以两次轻易把女友扔在一边…虽说是小事，也能反映这个人内心的天平到底偏向哪边。
 shrante：雨停了呢
 bzmlms：水月送上来这一举动直接修正之前的我了，我必须再认真审视一下这几个人了。
 ldz14：水族馆是前面的伏笔吧
 我看不仅是遥PTSD了，这俩人的PTSD更严重
 水月长期处于一种不自信的自我否定中，以至于姿态非常卑微，两个人逃避了三年
 遥就像个定时炸弹，而他们清楚这个炸弹的存在，也知道总要一天要面对，可是逃避习惯了以至于丧失了决断的能力
 467197：虽然，说实话对遥这个type的女孩子挺不喜欢的
 但起码她勇敢面对了自己的感情，比另外两人强多了
 其实在最开始的时候鸣海和水月是是互相喜欢的吧？但是他们对感情的处理太一言难尽了
 592541：全ptsd了，太痛苦了
 455244：茜这是误会呀。
 tvcx2010：都一年了再好上的，三年了才确定关系，，我觉得男主够深情的了
 heybye：神演出，如此逼仄的的遮挡和偏移，事故发生后众人心中的漩涡。给予和索求的一体两面。
 okabe：神回
 oreoolymlee：非常差劲的快刀剪乱麻，这个剪辑方式根本就不适合一集二十分钟的TV动画，也暴露了原作在情感处理上的短视
 鸣海还不渣啊？他到底是喜欢其中的谁还是根本都喜欢或都不喜欢从头到尾都表露不出来，只是随波逐流浪费两个女生的感情，这真的能圆上吗
 desolation_row：这集的改编真的相当有水准，原作里面根本没有以水月视角展开描写的三年间遭遇，而且还原创了孝之抱走遥这段剧情，游戏里遥的父母劝孝之不要来是因为看到孝之心力交瘁才劝他放弃的，这样改让原作里面要铺垫好几天的剧情一下子变紧凑了起来，还充分表现了男主的心理阴影，顺便一提游戏里面水月和孝之从水族馆回家的路上就确定关系了，而且孝之走出房间的契机是来自他父母的一次吵架，水月和孝之去水族馆是慎二资助的，原本三人要一起去结果慎二临时有事来不了了，对于本集唯一的不满就在于对慎二的塑造有失偏颇了，游戏里面慎二从来都没有放弃过孝之，和水月一起支撑者他，甚至在孝之和父母产生误会矛盾时还和水月一起解决了亲子沟通不足带来的问题，这集塑造的慎二一股黄毛味，不是很喜欢
 496446：哇居然还倒回来重新讲过去的部分
 730558：果然还是要剪头发闯医院是原创吧做的挺好的，唉小茜

第6集
 tixiyu1026：妈呀6:18男主那一倒。。。。这么腰直腿直着倒下去是需要经过训练且得有相当强的腹部力量的，更别说还搂着另一个人。男主这是练过倒功么
  >>venusxx->tixiyu1026：必须的
 ldz14：这集感觉算是正式开始摇摆了
 455244：你们这么演戏，就不怕对遥造成二次伤害。孝之对于遥愧疚多于爱。
 766774：最大的问题是妹妹的误解
 730558：小茜拷打水月的时候也在拷打自己啊，可攻略角色应该都出场了（绿色恶魔应该也出场了吧忘了）

第7集
 tixiyu1026：护士居然是南妈配音上一集没立刻听出来真是罪过
 ldz14：极其缺乏安全感引起的信任危机
 455244：水月怕了。
 a2713928657：这一话水月方面跟之前压抑的氛围不同，很有意思
 tvcx2010：孝之不完全是愧疚，也有喜欢在里面吧
 730558：水月大空寺可爱捏

第8集
 rog_defwang：haruka党突然满足（
 bzmlms：男主在搞什么……该喷了。
 fenghai：太惨了
 ldz14：对水月有冷暴力的嫌疑
 467197：水月何苦呢
 455244：遥醒了，男主干脆点把水月甩了，这么一边冷暴力水月，一边欺骗遥，对两个女孩都是伤害。
 a2713928657：操，这b崽子他妈把水月扔家里跑到医院对着前女友遥在病床上动手动脚？这要他妈没有那道伤疤怕不是直接在病床上就给上了吧？
 heybye：这集演出不错。
 都是自己作的啊。
 okabe：茜这个角色也是难绷，一直在拱火，虽说是无意识的
 tvcx2010：人渣啊
 desolation_row：这他妈动漫到底走的是哪一条线啊，看之前的一些对话应该是水月线但怎么茜线医院上遥的剧情给搞进来了，动漫也要虐水月吗
 730558：让我想起玩游戏里面忍不住吐的槽，虽然孝之总是一脸苦大仇深但是有批艹一定要艹摇摆不定、既要又要天川可爱捏，大空寺可爱捏，绿色恶魔也可爱

第9集
 powdersnow：前半的转场好文艺啊，现实不如意时人总会回头看，整集“风雨欲来”的气氛
 tvcx2010：如果没有男主，一切都会很幸福……这就是我喜欢轻百合片的原因
 bzmlms：不要虐水月了啊，看到后面我以为水月要酒后脱离孝之去风流一把呢，结果又是感情连接，真的难受。
 ldz14：甚至不敢和水月对视
 讲道理真和基友跑了那也是孝之咎由自取，纯属活该
 终于意识到头发长了？
 heybye：山雨欲来，演出有水平的。这集原画表里有铃木典光。
 oreoolymlee：妹妹这是怎么回事啊。本集分演水平不错。
 支持水月也可以有外遇。
 desolation_row：这集的演出很有水准
 730558：水月这集氛围很到位胃开始疼了

第10集
 utusemi：全线崩溃
 sha1360：这NTR我看着居然很有快感
 powdersnow：医生好补刀...
 y_kino：哇
 fuurouta：666
 rog_defwang：好狠……
 321213：只希望结局速濑能有个好归宿
 bzmlms：各路神仙各显神通……上一集就觉得水月和慎二要发生点什么，这一集就有了，孝之有点惨的。
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈
 413243：不知道这绿帽情节有什么意义
 353306：答应现女友不离开却又天天找前女友聊天没事念个咒语亲个嘴，好！
 被男友吊着没有安全感自暴自弃找老朋友放纵一下，不好！
 qq624130658：这集从前一天下午看到今天下午
 nadose：蓝毛和基友赶紧好吧，比什么人渣男主好多了
 ldz14：水月鞋跟断裂相当于破罐破摔的最后一根稻草
 茜的石子落地则颇有心态炸裂的意思
 486725：男主基友果然都是牛头人化身
 554646：笑死我了
 467197：没理解错的话当年水月也是喜欢鸣海的吧，那到底为什么还要给遥牵线呢，就算不想伤害朋友也没必要做到这一步吧
 然后又没有拿得起放得下的气量，在那俩人好了以后还要去撩闲
 又要做好人，又舍不得自己的感情，何必呢真的
 鸣海一面喜欢水月一面放不下遥，脚踩两船也不是好东西，一边给人甩脸子一边又说觉得自己爱水月也是让人感到迷惑
 
 一般的高中生对待感情都不至于这么幼稚吧
 553397：这一话，高能挺多啊
 455244：水月自暴自弃，基友趁机而入，鳴海绿帽戴好。
 585218：好，我喜欢
 a2713928657：本来还觉得水月与前辈这条线做的不错，到现在显得根本无所谓
 554861：果然一出现ntr的情况讨论度变多了
 heybye：两条线的矛盾都爆了啊，分镜原来是片山一良。
 利用动作、镜面等相当一部分可以用作演出处理的要素，伴随着环境声和音乐，分别对妹妹和水月的心境进行了颇为意味深长的描绘，然后在遥的恢复和上司的话进行铺垫之后，在Bpart彻底引爆，水平很高的一话。
 sonya313：牛的好
 oreoolymlee：果然片山是重点回……
 粉色石子不断洒落是很好的处理，但上一话的人偶又不知道为何用不上了，那不就白费了么？
 看了下原作果然是有妹线的，galgame真是够了
 水月就这样彻底跟慎二算了，慎二身为大学生还有点成年人的样子，本话虽然爆的是别人但也有从方方面面看出男主的无能，说个几月几日又怎么了，别人问几月几日又不是问哪年，智商和应变能力就这么低么
 tvcx2010：都坏掉了
 desolation_row：这集把茜线后期小茜的自爆还有遥线里面水月出轨以及遥的第二次昏迷放在同一个时间点，真的是有点抽象了
 496446：东线西线全崩了，好吓人
 画面上的小设计依旧很多，片山一良有能
 730558：萤酱大概是不会再出场了所有压抑的感情在大雨的见证下都爆了，哈哈哈（胃疼）

第11集
 kurichan：魂淡，除了女主全都是人渣的说
 sha1360：15:16
 y_kino：哇
 326104：2021/5/07打卡 三人共々ボロボロだねぇ...期待下一集能让三人稍微少受一些伤
 ldz14：全员（除妹妹？）最低谷，但隐隐约约感觉要到头了
 455244：感觉不是那么渣……（先看了其他几位人渣之后的发言）
 tvcx2010：太过温柔也很残酷啊
 heybye：鸣海孝之是一个传统的亚萨西的男人，正因如此他不得不进行一连串的背叛，这就是他犯下的罪。
 Bpart电车站开始到水月和上司见面，角色几乎没有台词，却交代了人物复杂的心境。其间印象最为深刻的还是电车站那里的POV。
 oreoolymlee：慎二这表情笑死我了
 desolation_row：怎么动漫这改编把水月描写的这么卑贱
 496446：一个人的能力上有限的，想凭一己之力让所有人都获得幸福的后果就是这样
 766774：彼此彼此吧，谁也别怨谁
 730558：他们只是都被困住了大概

第12集
 symphonicrain：NTR完男主还能咄咄逼人的揍男主，黄毛战斗力简直爆表
 bzmlms：“上床了耶”还行，这个“耶”太过分了做完之后还要揍你，不愧是他！
 ldz14：怕的不是骂，而是什么都不说。什么都不说就让人感觉不在乎
 问题不在于做了什么，而在于什么都不做，单方面的付出而没有反馈
 因为什么都不做是一定熵增的
 zjc761712564：基友所有行为的动机和逻辑都没有问题，但是把这两段单拎出来实在是我NTR了还要来教训你！
 502604：男主最渣的一集，什么都不做的样子太恶心了水月为你这三年都做了什么明明你是最清楚的
 553397：这一集真™傻屌，不知道的还以为黄毛是被ntr的那个
 592541：不是因为你什么都做不到，而是因为你什么都没做吧
 确实，早该骂骂了
 455244：黄毛才是苦主。
 
 男主优点只剩下”優しい”。
 a2713928657：基友揍男主看的还挺爽的
 307782：卧槽，再揍他两拳啊，我还没看爽呢
 heybye：开头结尾这两段蒙太奇有点强的。
 尤其是开头那段，非常的强
 okabe：慎二才是真正的暖男。唯一一个正常人被虐得这么惨。就算揍了男主一顿，就算跟水月上了一次床，获得的更多还是痛苦。永远摆脱不了工具人的命运。
 PS：沟通确实很重要，无论是以何种形式。本话算是剧情的谷底，接下来就要开始柳暗花明了。
 oreoolymlee：所以遥的记忆又清零了……tv走水月线无疑
 话说男主和水月这两边同事和上司都太好了，每天就这个工作态度还各种包庇还能升迁
 tvcx2010：看到黄毛说我和她上床了耶然后再一拳打翻男主好爽。这男主就是欠揍啊
 desolation_row：打的真的爽这一拳
 730558：我说好打打工的时候和美少女嬉闹探病的时候和遥深情过家家还被水月全心全力照顾然后说我也很痛快啊我怎么知道怎么办，早该被拷打了

第13集
 ldz14：凉宫遥终于有了能动性，or 竞争意识，或者说，它终于从背景里走了出来成为了现有故事的一部分
 554861：遥拍腿那段让我想到宫园薰
 766774：男主终于要做出抉择了
 730558：不管怎么样终于要画上终点了，不知道走哪条线

第14集
 tyang：这集的凉宫遥部分太神了
 incontri：演出太棒了
 erolidaze：表记长度恐怖至极
 ldz14：不懂日文看不懂绘本草
 zjc761712564：那个分屏演出真的神，应该没人能预想到吧
 553397：好！满意的结局
 455244：竟然是个hd。遥很洒脱。
 a2713928657：相当莫名其妙
 307782：一副走遥线的样子，最后却是水月结局 我不觉得这是he但又不能说是be按tv这种玩法，搞不好水月自杀才是这条线的te（我脑补的）
 heybye：神回
 okabe：最后遥的回首也算是比较经典的收尾方式了
 oreoolymlee：知道是这样发展但演绎的方式实在是非常惊人，不仅是极高修正质量重回最开始的两集，一整集的镜头剪接方式、镜位的安排，光与影的变化都在一整个演出框架内做到了极致，并最终贯穿了本作在影像层面关于时间性的表现。表记好像是把全集分演都计入了，到这里才发现这集分镜是松园公。
 496446：演出很有出崎味儿，意外惊喜
 730558：遥的部分很好，ed就给水月一个镜头不挑明到底走了哪个结局吗，那很恶意了
 999142：这最后一集做的不错
 gon_killua：神回，夕阳那段做得太好了
