第1集
 conan：畫風略舊，劇情略沈悶，設定略普通，，不過是黑田洋介的，唔…。
 spiritistz：感觉不是很有趣 继续观望
 258418：BGM好吓人
 caleb89：这人设跟里番一样
 ciooc：绘柄也太不稳了吧
 godling：第一话就开始崩，2333，然后节奏是真的慢
 554646：这女孩子居然不是主角?
 firework_bd：这是什么时间线，和我预想的完全不一样。
 那几个怪物让我疯狂出戏到前几天玩的the Forest
  >>firework_bd->firework_bd：二刷，这不是全剧透完了嘛。
 ultrarobotman：好神秘啊

第2集
 conan：一個男人做了壞事給捉走了，三個男人奮不顧身地去救他了，其中一個甚至想出賣身體贖回他，可憐家裏嬌夫…。
 szmybcw：招惹了一个黑帮，人家的boss回来杀了厨子
 powdersnow：哈利的工作是..勾引富婆 布兰登经常不说话的（为了耍酷？）留家的可怜
 firework_bd：果然是倒叙，这下有那味了。
 这一帮人的人设里面我觉得只有这集死了的那个明显有内藤泰弘的感觉。
  >>firework_bd->firework_bd：二刷的观感真的很不一样。再回不来了。
 ultrarobotman：经典flag
 418314：結尾演出很勁

第3集
 sxh1991：展开的好标准……好港片……各种经典黑帮片的调调
 conan：果然路人臉就該死。
 szmybcw：不仅杀了厨子还杀了另外两个人，只剩下布兰德和哈利
 howlaind：「一事无成的小鬼」
 这种无力感……
 coyg：哈利黑了
 572071：这剧真的黑化的也太快了......
 godling：久违地看到了这么人狠话不多的动画
 firework_bd：展开的味道很正
  >>firework_bd->firework_bd：布兰登果然一直都很蠢
 ultrarobotman：好劲的前传
 592541：你什么都做不到

第4集
 conan：兄弟倆從此踏上不歸路。
 spiritistz：教主的声线也是让人醉了
 szmybcw：一个偶然的机会，哈利突然改变了计划，不出城了，改为加入millennion
 powdersnow：一起上车~ 玛利亚这层关系真是“好运”（也许是定时炸弹）
 firework_bd：开始吧
  >>firework_bd->firework_bd：有什么东西不对劲。但是，我完全不知道是什么。
 418314：黑幫勸善

第5集
 sxh1991：布兰登这样的沉默但是又细腻的男人真是优质啊
 但是我不停的想到《教父》这又是怎么回事？
  >>incontri->sxh1991：这片是致敬《美国往事》来着。
 conan：我不想往上爬，只想見妳一面。
 szmybcw：兄弟两初次计入黑帮工作，布兰登一开始做收高利贷，哈利给他一个能见到maria的机会.....
 firework_bd：一个是享受这一切，一个只想守护拥有的，分歧从一开始就埋下了。
  >>firework_bd->firework_bd：才意识到原来偷宝石也是一种对照。停不下来的。
 tvcx2010：两个人想要的东西不一样，布兰登看到偷宝石的小偷想起往事了吧，他在乎的是过去。哈利则想前往他所向往的未来。
 ultrarobotman：两人之间已经隔了一层厚厚的障壁了
 400979：“不爱说话的家伙因为一直积聚着感情，所以情感特别强烈”

第6集
 conan：BIG DADDY 算個毛，如果不是 MARIA 跟 HARRY ，你早就死了。
 spiritistz：短暂的幸福，善意的谎言，兄弟二人内心的表现，黑手党的宴会，暴风雨与虚假的安宁，最后扣动扳机引来高潮，这集可谓是神回，实在过瘾
 szmybcw：布兰登当了big daddy的枪子，梦境中的harry开枪或许是接下来的伏笔
 firework_bd：果然是殊途同归，很有那味。就是总觉得刺杀Big Daddy的筹划有点容易了，Harry这种等级的人都能窃听更显出来安保的疏忽，当然后续如果是有其他内鬼，比如那个黄眼镜的，那就另说。
 中间几段平行的蒙太奇配歌让我想起来之前看高达00的几段，很有黑田洋介的风格。
  >>firework_bd->firework_bd：一种麻醉。
 ultrarobotman：暂时的幸福只是虚影。。。
 418314：這時間點的BIG DADDY或許還是希望拉布兰登跟瑪麗亞湊一對的吧

第7集
 conan：這成長經歷跟 phantom 一個樣。
 szmybcw：harry招了一位新人
 420434：想知道为什么最后那里BIG DADDY说他不器用…
  >>416174->420434：我看的字幕是说他迟钝
  >>420434 -> 相生亭美月：啊我看的也是，不过听着应该是不器用就顺手写着了…我就是没明白为啥这么说，感觉他们前面在聊受伤的事，就是因为受伤所以调侃一句吗_(:3」∠)_
 554646：这动画的女人果然都是走个过场
 firework_bd：这俩人给我一种“帝国双璧”的错觉，新登场的这个枪手人设很内藤泰弘
  >>firework_bd->firework_bd：迟早完蛋
 400979：开头枪战场面绝对是在致敬《英雄本色》
 418314：演出很強
 蒙太奇手法用的太好了
 看的很過癮的故事

第8集
 sxh1991：教父的即视感？……错觉？
 好典型的黑帮片……不知为何让我有一种第一次读《教父》的时候那种沉重的感觉。这一集的演出很棒。
 conan：洛克跟萊微的點煙名場境。
 spiritistz：五味杂陈
 shining：一声叹息
 dybnu：布兰登一枪狙死的，应该就是艾迪
  >>firework_bd->dybnu：原来如此，这集确实有不少打乱时间线的地方
 powdersnow：演出赞
 259965：神回了
 miss_lonely2074：分镜：太田雅彦
 演出：荒木哲郎
 whitering：小神回。营造的很好的悲寂氛围下的辛酸。
 ED响起来的时候真是冒鸡皮疙瘩。
 barcelona：强！
 stuart_lee：woc 气氛是真的好
 firework_bd：迟早毁灭
  >>firework_bd->firework_bd：一种过去和现在的对照、一种无法回转的膨胀
 554861：风水轮流转，之前混混时期布兰德和哈利的捡不起枪，现在轮到贝尔抬不起枪了。
 400979：心碎了
 919717：这集神了

第9集
 conan：臥槽，把自己手下全部斃掉神馬的。
 50094：完全是邪教……
 szmybcw：枪毙下属组建丧尸军队什么的........帮派火拼
 powdersnow：要组建生化大军了
 whitering：董卿！我热爱和平！
 ↑被这样的弹幕笑喷了
 295782：还是黑帮的部分好看啊
 firework_bd：昨天把这集漏了直接看后面的，居然没太感到违和感
  >>firework_bd->firework_bd：其实衔接的是第三集
 ultrarobotman：这已经不是黑帮是疯子了
 400979：一转科幻的一集，突然变得好无聊
 418314：轉了個無趣的展開啊
 558824：太逆天了，杀完了镜头一转站在车上笑

第10集
 conan：SF犯規了。
 spiritistz：设定上有些不科学了...不过不影响观感
 szmybcw：丧尸片既视感，harry抓到了一个叛徒
 xuanlingruotian：就你布拉德这心理素质，白上的战场吧。编剧还真是厉害奥。
 firework_bd：一转科幻，不过有点帅
  >>firework_bd->firework_bd：默契。内藤泰弘你能不能别整天抱着你那sf不放？思考了下好像还真不能，那没事了，多写点。

第11集
 conan：失敗作，好了，又可以五個人開開心心地搞基了。
 szmybcw：MILLENNION打赢了
 420434：为什么最后布兰登说再也听不到玛利亚的声音了…
 这番结尾我怎么总是云里雾里的呢
 whitering：战争……战争啊……
 真是浪漫。
 554646：黑帮动画居然还有这种元素……
 firework_bd：估计这就是游戏改带来的元素吧，和第一集接上了
  >>firework_bd->firework_bd：这集明面上是在乱战，但标题居然是HEAT
 ultrarobotman：自我毁灭的路上狂奔

第12集
 conan：這是一個講述一名黑手黨的人生故事，八年了啊。
 spiritistz：之前就猜到了哈利会沉迷这种技术，分歧终于要出现了吗
 szmybcw：harry要时冈博士继续necrolize复活技术，big daddy告诉了maria关于这个组织以及布兰德三年没去看她的事实真相
 powdersnow：两个人都有点危险啊 “无止境的追求力量是危险的，无意义的”
 firework_bd：果然，哈利大野心家不会轻易放弃的。
 夕阳下花园里的那段对话写的真好。
  >>firework_bd->firework_bd：承接上一集结尾的“再也听不到玛利亚的声音”
 drkinght：布兰登真是好男人啊
 boogiepop：在前两季铺垫哈利野心的时候就预言他可能会反叛，但是之前把它想象的反叛的节奏太快了，中间还是铺垫了这个变种人的事情，以及他如何在组织中忠心耿耿往上爬。没有想到时间跨度这么大这集一开始就所有人都变成中登了。
 919717：黑妹脸画的有点崩。。

第13集
 conan：臥槽，給個糟老頭糟蹋了。
 spiritistz：节奏有点乱，这集塞的内容太多了
 szmybcw：兰迪查harry的黑帐，被发现后灭了口，harry下了决心要夺权，和布兰德一起掌控这个组织
 gonzen：果然是这个发展啊，布兰登这个人，唉也没法说
 shining：老牛吃嫩草？？？
 powdersnow：布兰登最注重的还是情义，而且觉得自己给不了玛利亚安全感...越来越像剑风传奇了
 coyg：看第一集就知道要绿
 whitering：爱情为了组织无疾而终，爱情为了组织拔苗而成。
 为了信赖而背叛，为了背叛而信赖。
 ED响起来的时候 泫然欲泣。
 572071：这一集开始神发展了....看到结尾下意识说了无数个卧槽
 barcelona：挺久没看一集动画感觉这么揪心了
 554646：剧情有够悲情
 624939：荒木演出好牛，最后一段bgm也劲，还有这集布兰登怎么给我一种黄金时代篇嘎子的感觉
 firework_bd：线索交织的脚本很黑田
  >>firework_bd->firework_bd：配乐无敌了
 tvcx2010：删除了回复
 ultrarobotman：真的是只讲现实。。。
 778389：胃痛。。对于这份爱情，俩人都太懦弱
 400979：无奈
 418314：好強悍的演出
 919717：帅完了

第14集
 conan：時間改變一切，兄弟倆如此反目成仇。下話還會活過來的吧。
 spiritistz：电梯内的场景神了
 muru：电梯里的镜头简直超神了，一黑一白，一个站在阳光里，一个站在阴影里。枪的位置也是绝赞，简直可以画成油画。没有BGM，却比之前任何有BGM的镜头都震撼。
 szmybcw：电梯里的场景配色，尤其布兰德中枪前的效果确实不错
 howlaind：要变成改造人了呀
 shining：这话演出真棒，不过哈利这有点莫名其妙啊。
 guiu：开头与结尾的蔚蓝天空；全集演绎眼神交流；电梯门合上，哈利转向一边，两人背对，一黑一白。哈利忘记了祭拜老友，却准备买下整片墓地，被布兰登制止，又准备买下曾经呆过的孤儿院，因为那里有痛苦的回忆，为高能结尾层层铺垫。演出神回！
 273844：神回
 dustcell_grey：这一话的分镜和演出、整体节奏编排，令人叫绝
 powdersnow：电梯以及碎玻璃那段绝对是经典 Hey, man, I love this feel
 coyg：兄弟决裂
 259965：神回
 qq624130658：绝了！！！！！！
 sakinin：大片感
 364525：太屌了
 314298：神回！哈利太狠了
 miss_lonely2074：分镜、演出：都留稔幸
 whitering：太神了……
 572071：这可能是整部剧记忆点最强的一回了。电梯里的那十分钟完美的诠释了无声胜有声这个概念，而前面十分钟是对这个final showdown的完整铺垫。看完只能说卧槽卧槽卧槽。
 554646：演出非常癫狂，这剧情其实能预想到，毕竟前面的铺垫太多。
 624939：都留演出回牛逼，电梯场景堪称一绝，海边和电梯无声处理也很牛，各种隐喻拉满，再搭配上高潮处的脚本，我愿称之为神回
 firework_bd：神回，难怪标题一开始没上线。
 电梯里的光影和电梯内外的声音变化真的厉害。虽说是超展开，但伏笔铺垫也埋的够多了。分歧从一开始就定下了，一路上守护的东西都不一样，走到这一步也是注定。
 //又看了下偷听那段，原来是这个意思啊，难怪后面哈利毫不留情。
 //时隔很久又重看了遍，心还是被揪紧了
  >>firework_bd->firework_bd：看过很多遍，还是想说神了
 fisherman：光影的切分，忠诚与叛逆
 ultrarobotman：无法呼吸
 asd060527：前半直接交代昔日的恋人和她养父在一起甚至怀孕了不要太生草，情感线我觉得挺一般的（主要是说变心就变心而且父女情直接变质挺绷不住）但同时对枪与血，野心与忠诚的刻画挺深刻的，以至于我陷入无限的矛盾之中。
 400979：B part 是可以被写入教科书的神回
 husy：毋庸置疑的视听神回，在高潮部分到来前的大量隐喻符号演出线索铺陈，暗示性的镜头和对话将观者的疑虑和猜测堆叠直到唯一的可能性浮出水面：哈利的背叛。开头的台词呼应结尾，高潮前压抑的光影和色调，带有强烈预示的静音演出，将对比感提升到极致，将矛盾放到最大的黑与白、光与暗。线条割裂了两人的关系 切分了电梯里的场景 划破了道德和野心间脆弱的连接
 margatroid：神
 418314：把一切都推向高潮的演出
 震撼
 這麼強大的神回嗎
 tvcx2010：神回！不知何时，走上了不同路的两人。电梯中，界线分明。联系二人的唯有枪火。
 595631：nb神回 黑与白 光与影
 919717：顶级神回

第15集
 conan：HARRY 這權利薰心者。
 spiritistz：现在再看这ED还真不是滋味
 szmybcw：harry不打算回头了，一路走到黑
 364525：九头文治是不是给洗脑了？
 whitering：只有在身边一个熟识的人都没有的时候才敢说出自己的真心
 僵尸化的男主真帅
 firework_bd：疯了，都疯了。我一直觉得九头文治应该是心最跟着布兰登的吧，希望后续是这样。
 忽然发现，这ED最后的画面和trigun maximum最后一卷的彩页几乎一模一样，ptsd了。
  >>firework_bd->firework_bd：哈利我都可以理解，但我还是不明白文治是为了什么，他是纯粹的自暴自弃了吗。另外，这集那段自白真是震撼，声优厉害的。
  >>boogiepop -> Black Dog：是的 所有人的动机和想法都能理解 除了文志，没搞懂他怎么想的
  >>firework_bd -> 水西泽：其实，时隔两年多我又重看了一遍，到后面大概终于明白了，也许你继续看就知道了。
 400979：harry杀死无辜店长后的独白，太震撼了
  >>drkinght->400979：哈基哈：布兰登你为什么不选择我˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅

第16集
 conan：爬到頂了連上代皇帝也不放過啊。
 spiritistz：布兰登在那最后一刻如果开枪的话，就要背负杀死自己挚友的痛苦，但是却能够保护自己所爱的人，那一刻的温柔，不，应该是懦弱吧，便导致了今天的这个结果。
 
 所以温柔终究保护不了自己所爱的人，不过可以确定的是，这笔账迟早要还，所以哈利最终一定会死在布兰登的枪下。
 szmybcw：harry枪毙了bad daddy，已弃疗
 powdersnow：布兰登各种意义是个悲剧啊
 qq624130658：布兰登啊啊啊啊啊啊啊
 firework_bd：没救了，看自闭了
  >>firework_bd->firework_bd：我错了，这分明一点也不迟钝啊
 400979：不愿承认错误的疯子

第17集
 conan：媽媽不在了還能推女兒。
 szmybcw：回到开头了............背后有如此辛酸往事
 howlaind：女儿好棒
 powdersnow：真是惨，醒来打僵尸
 coyg：感觉哈利老了好多啊
 whitering：布兰登睁开眼睛的时候太震撼了
 554646：原来第一集是倒叙
 firework_bd：哈利直接换cv了
  >>firework_bd->firework_bd：现在明白一路是怎么走来的了。可你能想象他为什么要回来吗？
 ultrarobotman：变终结者了是吧
 400979：回到第1集了

第18集
 freeyoru：和第一集差不多，微妙的不同
 conan：一開始真是神倒序啊。
 spiritistz：和当时第一集的观感完全反过来了
 szmybcw：比第一话有重复的镜头，多了些内容，知不知道背后的故事看着部分的感觉是截然不同的
 powdersnow：又放了第一集的内容，牛逼；接下来估计按op顺序bang bang bang了
 whitering：CV表里的Brandon Heat/Beyond the Grave唉……
 godling：为什么就brandon 几乎就是活人而不是僵尸呢
 554646：可以的，看到这个发展瞬间精神了起来
 firework_bd：又重复了一遍当时很迷惑的第一集，这下就全清楚了。看来后续的走向要和trigun tv中后段类似了。
  >>firework_bd->firework_bd：相比第一话删了一些伯格曼出没的细节，多了很多布兰登内心的回忆，呈现的效果就完全不同了
 ultrarobotman：其实第一话就想吐槽了，mika的下巴太尖了。。。
 418314：有一總遊戲打通二周目之後的豁然開朗感
  很巧妙的故事編排
 tvcx2010：知道了一切以后再看第一集真是有不一样的风味

第19集
 conan：科學真可怕。
 szmybcw：吃货跟布兰登打了一场，输了
 dasabi：丧 尸 暴 龙 兽
 259965：无聊
 whitering：作为游戏改编的片子对原作起码的尊重
 firework_bd：游戏改味道过重
  >>firework_bd->firework_bd：从这集就开始给自己心里添堵了
  >>boogiepop->firework_bd：感觉和前边比像是换了个片场QAQ
 tsukamotokumiko：原来是游戏改动画啊
 ultrarobotman：为了治病生化改造，鲍勃真是个老实人

第20集
 conan：一話斃一個嗎。
 126501：MIKA迷之身高...
 szmybcw：九头文治死了
 huansyc：文治就这么……
 whitering：唏嘘。
 虽然知道这是最适合他们两个的结局……
 554646：这女儿比妈妈可爱100倍，另外槽点过多，为什么放那么多枪，一枪不中？故意的还是女儿闪避高……而且布兰特这人什么都不说，有点装深沉的感觉了，神仙打架，凡人遭殃，但其实也没看到其他人，房子却炸了一片。
  >>xuanlingruotian->554646：这个距离，就是故意不射中的；九头文治已经把该区的人全部撤出去了。
 firework_bd：现在才意识到，看这几集除了给自己添点堵之外，布兰登和其他所有人对这次复活的认知差才是比较有意思的地方。另外，黑田洋介即使在游戏改限制下，还是给每集填充了恰当的东西。

第21集
 conan：開始連環送便當，最後又是倆兄弟對決吧。
 spiritistz：妈的，虐死了
 szmybcw：mika被李抓走了，九头想将自己强化
 howlaind：Mika 直接杀掉就好了嘛，反派就是喜欢搞那么麻烦。
 259965：哎，好兄弟死的太可惜了
 whitering：心好痛……这种心被攥住的感觉
 firework_bd：太惨烈了，这俩人也是真好，太可惜了。刚开始我看到文治没死还觉得幸好幸好，还有可能回来，结果这下要出卖自己的灵魂还不如死了呢。
  >>firework_bd->firework_bd：难受得我想吐
 fisherman：大叔和小哥... R.I.P

第22集
 conan：這只八腳螳螂也活該了。
 spiritistz：鬼畜的武人叔ww
 szmybcw：蜘蛛李挂了，博士死了
 259965：子安又不做人了，子安又碎了。演技实在太鬼畜
 whitering：便当也发的差不多了 快收尾了
 godling：我不做人啦！grave！
 firework_bd：退场有点滑稽，原来cv是子安吗。
 毁灭吧，早该毁灭了。这便当节奏我以为是在看狼雨。
  >>firework_bd->firework_bd：堵得慌。另外最后这段bgm是收录在OST 2里的，曲名叫my old friend。
 ultrarobotman：死于话多，感觉子安配的会很开心
 592541：子安玩的真嗨
 400979：19集到22集，打四大天王的这几集都一般

第23集
 conan：其實都是 HARRY 的錯，這些人跟本沒有必要死。
 szmybcw：兰迪死了
 whitering：了断。
 554646：本来前面女儿还挺温馨的……
 fisherman：悲剧
 ultrarobotman：这集水平终于回升了。说到底，布兰登，贝尔，希德，big daddy，悲剧的源泉就是没法同时兼顾家庭和family啊
 400979：一个接一个地倒下
 firework_bd：和第八集是个结构上的对应。
 虽然这几集都是游戏改带来的东西，但布兰登和对手的对话都很有味道。还有，音效用得好。

第24集
 conan：就該集體造反，看，最後你得到的也是只有淚水。
 75294：哈哈哈UCCU
 szmybcw：贝尔一家死完了.....
 howlaind：最后那一声「哟」好棒
 dustcell_grey：文治和西特的关系，最后战斗、那一声【哟】
 是啊，或许这才是男人吧。
 259965：最后还剩下什么呢，真是空虚的复仇
 miss_lonely2074：文治和布兰登的互动真不错
 whitering：“你要活下去。不管是今天，明天，还是永远。”
 “抱歉，文治。”
 没有说出口的话。在最后的最后都画成句点。
 
 “哟”
 554646：两边死人，雪莉就莫名其妙挨了子弹，而且一直想吐槽，怎么雪莉样子变了那么多……这算长残了吧？女儿表白，那就肯定不可能不复仇了，基本所有的复仇片主角都是这种性格吧……
  >>xuanlingruotian->554646：我倒是觉得雪莉长大后好看了，之前的发型就很有点怪
 firework_bd：没几个能称得上人了，不说身体上，精神上更是没几个能称得上人了。
  >>firework_bd->firework_bd：两年前的我不明白，这种彻底的自暴自弃和堕落是为了换取一种对等
 tvcx2010：寡助之至，亲戚叛之
 ultrarobotman：自由的尽头只有空虚
 619004：只能说大快人心
 592541：阿雪梨【
 两男人对决真好看
 400979：她爱上了一个已经死去的人
 418314：牆倒眾人推
 哈利留不住人心，BIG DADDY的勢力反撲
 最後什麼都沒有了
 boogiepop：最后布兰登跟文志说这是最后的子弹了，然后文智说我知道，然后两个人在夕阳的黄昏下决战，然后一个人躺在下面，一个人坐电梯上去了，然后与此同时女主满脸空洞地在那里哼歌一种坏掉的感觉，感觉最终大家都走向终末，文治在和blender对打的时候就已经脸色一脸死气了所有人都一脸死气。

第25集
 conan：當初真是開心哪，到底是哪裏走錯路的呢。
 xenogospel：此话结局就神了
 spiritistz：妈的！神了！神了！
 szmybcw：这一话最后harry做了个长梦
 huansyc：「行こうぜ、ブランドン！」
 
 「あぁ…！」
 dustcell_grey：到底是哪里做错了呢
 coyg：还要留一集 肯定要一起死了
 259965：太神了
 314298：一场梦
 whitering：漫长，漫长，漫长的梦。
 最后扣下了当年没有扣下的扳机，里面却没有子弹。
 两人相视大笑，
 眼泪止不住的流。
 554646：好扎心的回忆杀
 firework_bd：视角换到哈利这侧的回忆
  >>firework_bd->firework_bd：怎么能这么感人
 fisherman：失去了一切之后，二人的苦笑
 tvcx2010：这话结局是挺棒的，布兰登到达了极限，组织不会放过哈利，最后两人相视而笑特别有回味
 ultrarobotman：看完最后一幕再看ed是真的难受
 400979：恍如隔世
 919717：相逢一笑泯恩仇

第26集
 szmybcw：一对好基友死在了一起
 huansyc：虽然之前已经是貌合神离，但是哈利的那一枪真是一切的转折点……不，应该说两个人从初衷上就已经给一切埋下了引线吧
 howlaind：这片到头来还是宣扬和谐家族的……
 有这样的吗！！？
 dustcell_grey：黄昏是赎罪的时刻
 401370：对你开枪，我办不到啊。其实哈里一直误会了，这个亡灵的归来不是为了复仇，而是为了拯救，把他从错误的道路上拉回来。
 coyg：果然是真爱啊
 420434：第26話「RUN」
 テレビ東京 3.29放送（テレビ愛知 3.30 テレビ大阪 3.31 ）
 
 かつて共に青春を過ごした場所で、積年の思いを胸に、互いに銃を向け合って対峙するハリーとブランドン。しかし、ハリーを狙うミレニオンの刺客たちがその場に向かっていた…。
 -----
 脚本：黒田洋介
 絵コンテ：都留稔幸
 演出：未定
 作画監督：菅野利之・菊池聡延
 美術監督：清水友幸・上野秀行
 
 
 是后来改标题了吗
 和第一话标题呼应吗
 whitering：“……于是直到最后。布兰登·希特依旧选择了哈利·迈克道韦尔。”
 242978：后期观感不上不下飘忽不定，但最终仿美国往事还是远不如正版，意境就算相似也差的太远。
 godling：最终话猛地作画满血恢复了。
 剧情上本来以为游戏改编的所以会 harry 也变僵尸来和 brandon 打的，没想到竟然这样结尾了。估计游戏不是这样的结局？
 firework_bd：“向你开枪，我办不到”
  >>firework_bd->firework_bd：一种对观众期望的误导：从布兰登复活以来，所有人都认为他是为了向哈利和millennion复仇，甚至原作游戏的结局也是这样；然而最后的最后，黑田端给观众的，却是“向你开枪，我办不到”。
 fisherman：拯救堕落的灵魂
 400979：我果然还是无法向你开枪……
 如果在25集就结局或许更好，回到最爱的那天
 418314：蒙太奇的運用
