第1集
 conan：尿布注目
 kurichan：预感神作。
  >>venusxx->kurichan：神预感。
 bonegumi：第一话就各种中二和嘴炮，虽然设定确实很硬很现实，也不乏温馨，可是看着女主在太空大肆中二很无爱啊。
 另外吐槽人工回收这种低技术的工作，大概和现在的收破烂的差不多？
  >>vince19->bonegumi：第一话的感觉…大概确实和收破烂差不多吧
 bruce55：哇啊，看定了
 aiyo：嘴炮很累，但新人的感觉恰到好处
 vince19：配乐很灵啊！
 byzod：好元気= .. =
 ruki11：为什么我下到了讲英语的东西 还让人看么
 gloria：磅礴大气的OP，朝气蓬勃的ED。
 虽然是环保片但是看起来很有意思的说
 chooperchang：新人很元气。。但是没有一点职业素养和敬业精神，还有严重的中二病。。这样下去迟早害死同事。。。
 orgsun：标题的希腊语ΠΛΑΝΗΤΕΣ是PLANETES的词源，可是过场里出现的「流浪人」这个标题是从那里译出来的？
 难道ΠΛΑΝΗΤΕΣ本身就有流浪人的意思？然后ΠΛΑΝΗΤΕΣ也不作PLANETES解，而是wanderers？
  >>killy->orgsun：英文行星一词planet源于古希腊文“πλανήτης（planētēs）”，意为“游走者”(wanderer)。via 维基百科
  >>orgsun -> Killy：via 维基百科嗯，之前看wikipedia时看到这段了。。。
  >>killy -> orgsun：嗯，之前看wikipedia时看到这段了。。。
  >>orgsun -> Killy：其实Planetes不是英文，只是把πλανήτης的希腊字母替换成了拉丁字母写出来......原来是这样
 killy：不愧是Debris Section...垃圾堆一样...
 女主好烦。
 zeruitle：女主中二神烦。。。
 kbqnmyszm：高质量作画，享受
 spiritistz：谷口+大河内+中川，这组合在熟悉不过啦
 huansyc：不看简介还以为新人才是主角……
  >>wyxd->huansyc：新人本来就是主角……
  >>huansyc -> 苇原雪道：我的意思是指中心人物这种感觉，并不是说新人是配角_(:3」∠)＿
 57699：三癞子果然大厂有钱，音乐很好
 derrick：新人这样得出个事才会长记性吧
 fuyou2727：哭成狗
 guide_love：女主进入新公司，第一次就跑错部门，见到的是一个平庸的课长、喜欢表演戏法的副课长、抽烟的霸气御姐、和气的老好人、颓废（？）的男主和存在感很低的文员。第一次执行任务就回收太空纪念碑，男主背靠晨昏线转身的镜头帅爆了！
 minty：第一集就这么神！
 kacyan：这么旧的设施..真的没问题吗我看着都怕...那辐射,垃圾,还有易损的把手...
 szmybcw：作为一个刚入职场的新人不是应该放低姿态虚心学习，即便有不同意见说话也要注意方式？无论是对对同时还上司，以这样的说话方式真的大丈夫？
 simona：有点无聊…
 34236：女主“职场新人”的塑造真典型，各种天真的论调又被现实秒打脸
 sha1360：作画和配乐超乎想象的好 滑稽场景也颇有趣 不过如果女主后面要还是这么烦就看不下去了。。。
 basertyu：嗯，田名部爱挺能惹事的。
 虽然是硬科幻相关，但这集更多的表现还是在于职场吧，没有刻意扯一堆设定背景和术语，这一点挺好
 xdyllx：第一集不错
 powdersnow：怎么把纪念碑往太空发射的...女主不仔细看下台词就觉得有点吵，其实是刚来有点天真 男女主不会最后在一起吧
 328225：这女主够烦的
 tvcx2010：除了女主中二那段，其他都好赞啊
 coyg：男主吊儿郎当的感觉不错 女主还是太年轻 ed好听
 288280：看了5分钟就知道是神作呢，而且还是在那个年代
 kepler452b：第一集观感绝佳，神作潜质
 273934：虽然傻里傻气，但是还是想看下去
 266927：接受女主的认真过头和理想主义的话这个第一集我觉得很厉害！
 83074：高空客机事故切入背景，无数宇宙垃圾成为大问题，催生新事业太空捡破烂。
 女主到被称为半课的残骸课报到，地位低下的半课接地气且充满个性。刚入职的女主抱有理想和朝气，对职场和世道有所期待，但太空理想的时代早已过去。
 首次任务是在纪念碑和卫星相撞前，推下纪念碑残骸。任务前聊天得知要为了联合政府的军事卫星而废弃掉纪念碑而处理和平象征的纪念碑，女主理想情怀被激发大闹，而靠近纪念碑得知为纪念Mananga孩子和平生活的纪念碑是个宣传性质的形式主义产物，且Mananga纷争是由联合政府挑起的，瞬间沉默。
 最后超时等待15分钟，女主以为是故意让纪念碑掉落在Manga地区，实则是骗宇宙滞留超时补贴。理想与现实的碰撞
 444576：第一集预感本作有不俗之气，一查排名在前100orz
 424676：其他都好，就是女主太憨了走错部门就不说了，太空里面出任务一脚刹车就踩上去也太作死了
 sunmzee：经典开局。配乐不错。
 jjbao：当进入太空的一瞬，音乐化为真空的沉寂，鸡皮疙瘩起来了
 把纪念碑化作幸福的流星那里差点落泪但没想到最后（
 neutrinoliu：好有钱好有钱。。。第一集很惊艳
 ackton：第一集作画很强啊，各种设备操作，设定也挺真实的，还有大型机械、宇宙飞船等，确实是硬科幻的感觉。概括来看，这集的主题之一是理想与现实，还有经典的战争与和平、政治讽刺等元素。最后纪念碑落下烧毁那段有种独特的浪漫。
 猜测之后的集数可能有不少是单元剧，执行任务配上点寓言色彩和思考空间，不过主线应该还是连贯的，可以看到女主的成长。
 566032：草，終於知道爲什麽女主一直被人黑了，不過我對這種類型的角色沒什麽討厭。劇情目前還蠻不錯的。
 ultrarobotman：女主的设定总觉得和之前看过的一些日剧相近，但是这制作质量即使跟今日的新番比也极为凶残，难以想象是近20年前的老物啊
 fisherman：一开始差点让人睡着，不过之后令人眼前一亮的片子
 582116：制作挺好的，话说每个公司都有自己的残骸部的样子，这花费可真不少。
 463761：些许天真的女主，你们在太空那样子打来打去真的不危险吗
 craitch：2.5倍速。此の襁褓男女黙ってくれぬか？煩いな。
 698136：女主有点憨啊
 别的还挺不错
 579278：女主的性格设计有些极端了，又要看着这类角色成长有些烦躁
 657668：*第一季就在讽刺某个国际组织了
 *和平雕像与军事卫星，话说雕像为什么会上太空
 *上班族
 hao3yi4kai1：大河内，起飞！！！
 bush_neko：粉饰用纪念碑，不知道会不会向民众公开实时位置信息，以供天文爱好者打卡和宣传
 780815：坏了，才一集我就想开香槟了
 343927：新人任务中闹脾气高低得打个报告上去裁掉
 420450：“成长空间巨大的女主”
 539996：第一集就好强，搞了好几重转折
 1192503：搞半天原来是职场喜剧片，但是第一集看下来观感很好，绝佳的剧情节奏和各方面都做到细致的细节处理，让人感叹不愧是“老”动画特有的那种工艺感。女主人设虽然不讨喜，但某些说教味重的弹幕同样不讨喜。
 hazard：女主好莫名其妙，除此之外对于虚伪和平的讽刺写的还不错，演出水准也颇高

第2集
 vince19：果然还是有难度的…
 25277：看到第二集还没入戏
 orgsun：致我贫瘠的航天知识…
 killy：总感觉任务可以更安全地执行的
 黑心公司省成本，员工顾客陷险境
 guide_love：看样子故事里连轨道都分成区承包给不同的公司了
 kuma_tang：乱感动一把
 leohzh：工作3年发现自己什么也买不起的表示已经反反复复看了不知多少遍这一集了。。
 cneoryan：第一次看到那个笔记本的时候笑了，第二次看到的时候哭了~
 sha1360：这作画真扎实精细  看的太舒服了  
 结尾燃了一把  慢慢实现梦想吧！
 basertyu：现实与理想的距离，理想与梦想的距离
 328225：这么危险的事就让新人上么。。。
 keaton：世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
 83074：普通工薪族的现实与梦想
 原来的新人带着现在的新人再次进行3年前失败过的任务
 男主梦想买飞船，入行3年事业止步不前，目睹同行朋友升迁
 回到原点，补救过错和遗憾，证明自己有进步的，释然了一些
 
 ---
 飞船内外场景看着有说服力
 neutrinoliu：大河内的单集节奏好稳啊
 ackton：这集真强啊，每一分钟的剧情都有它的作用，男主三年前和三年后执行任务的对照，男主和同期进公司的同事的对比，后面执行任务避开同事驾驶的飞船，教女主寻找并控制物体重心等等，每个环节都是后续的铺垫，同时还融入了理想与现实，在被同期生甩开后短暂失落，后又重新振作，鼓励新人，真的可以说是内容很充实了。
 太空职场/青春题材也是很少见了。
 firework_bd：比第一集好看
  >>firework_bd->firework_bd：配乐真的是灵魂
 pujx233：怎么上宇宙了大家还这么草台
 craitch：3.1倍速。正直言うと、ここ迄脚本が宇宙活動以外に何の見所も無いな……
 669239：节奏好棒
 tvcx2010：工作了五年再来看有不一样的感触，工作做熟了缺少了小心谨慎，自己能独当一面但离梦想有着遥不可及的距离……一点一点的累积么，，加油啊
 657668：*op不错，短小精悍，涵盖了人类航天历史
 *全员赌狗
 *头带8的梦想
 *挑战
 hao3yi4kai1：真实系职场作
 大河内，单元剧的神
 bush_neko：宇宙猴子able，小时候看百科书都没发现四肢是被拘束的
 阿兹特克人祭？野蛮6玩家狂喜
 mou5turnsback：说实话有点难绷
 你说工匠精神我都想笑
 难绷是我的问题，不是这一话的问题
 hazard：这单元回挺扎实的

第3集
 vince19：好灵的配乐！
 chooperchang：新人工作的时候不要聊天认真工作好吗！
 拿着老人家的遗体乱跑什么？还威胁要扔下去，既然能说出来想必也有做出来的可能性。不尊重遗嘱却去说什么奇迹，老人家有在天之灵的话想必气的不轻。
 自己作死也就算了，私自出舱对整条船都很危险的！
 killy：女主为什么这么丧心病狂？
 mrqken：冲突点是好的，但是表现的手法太2B，一个在亲属面前叫嚣着把遗体扔下去的人怎么能说服他们？
 spiritistz：这傻逼女主就应该被一巴掌扇回地球
  >>292409->spiritistz：看到所有人都烦女主我就放心了
 8697：略矫情、牵强 没前2话表现的好
 这嘴炮简直精神污染
 huansyc：新人好烦啊？！自以为是地解释事实真恶心
 36176：太烦了，为何不自己跳向地球
 chu2otaku：啧……
 57699：想把自己的意志强加到别人身上啊
 derrick：太空保险2333
 太中二和天真了吧。。。也是强行找个了理由回去了，那相片也是女儿放的吧
 deathkid004：何等扭曲的强加价值观的女主
 guide_love：通过太空保险→写遗书→探讨人文和生命
 minty：这集真是恶心，女主三观怎么这么扭曲
 一本正经地讨论他人死后的意义 有够好笑
 howlaind：这话真的太差了，从上面的评论也能看出来，基本一边倒得批判女主
 本来别人的目标是星辰大海，还是被女主给拉回地球……也是悲剧
 kacyan：这种类型的工作怎么能要那么感性的人..
 barcelona：删除了回复
 li2150：不同意观点+1
 
 不过话又说回来，这个观点和举动倒是挺符合新人女主的性格特点。
 tsukiko：这一集的女主简直让我想弃番...这部作品主题是很好，但是剧情拿捏分寸上太失当了，希望后面能缓解。
  >>289006->tsukiko：后面有缓解么...我其实一个月以前也是看到这一集的女主就弃番了，后来又有点纠结要不要看完= =
  >>tsukiko -> PinkPencilBox：我后面没看了……大河内的电波真是对不上（
  >>289006 -> 筒隐月子：哈哈哈看来我也可以没有遗憾的弃掉了！
 kuma_tang：女主太想当然了吧
 nightcruise：一看完就想来这吐槽了，果然大家都好烦女主
 zakufa782：前半集夸张展现现实问题看着即好玩又禁不住稍微感叹一下，但是后半集...哎...
 nk1114：剧情设计略夸张了些。但是女主说得也不是一点道理都没有不是么。如果真的不在情理，船长能同意？头带八这么能说能无语？
 
 虽然我也不赞同以己之心度他人之腹就是了。
 289006：如果因为这一集就弃番是不是不太值啊？跪求各位意见！
  >>h751984871->289006：不太值。
 263883：看到这突然被顶上来的这层楼
 感觉婊角色这种事还是太naive了啊
 zerga26：作为谈生死观这么严肃的一话，前后的节奏问题太大了吧？而且我觉得不是女主说服了他女儿，而是他女儿原本就有一点回收的想法，但碍于父亲的选择不能过于自私，女主的恶心言论不过是让他女儿冲破这层阻碍的助力，主要还是以己度人这种事太不尊重人了，看了感觉还是恶心。不过几处演出细节还是挺到位的，音乐也不错。
 zhttty：女主脑补了一套浪漫的故事，其实也可以换一套完全相反的思路解释，这话处理的很成问题。
 278562：这集女主差评如潮啊，说实话我也有点烦女主了，不过并不影响我继续看，相信后面会改善的
 34236：一切的无解都推给爱来解决，真是简单粗暴的玄学
 sha1360：这傻逼女主的傻逼逻辑真是要把我笑死了  感觉这种人变老以后会变成隔壁天天逼婚的烦人大妈
  >>syz4521233->sha1360：赞一个~
 296079：前面两集女主与男主的矛盾属于双方各有道理，这集属于自己强加价值观加强词夺理。。。。。。。让我几乎产生弃番的念头
 basertyu：女主把什么都太想当然了，说实话这集很烦，毫无根据的“博爱”换个角度看就是一种任性
 one：本话女主自以为是的行为将个人的价值观强加到其他人的头上，一度让我有了弃番的冲动。
 xdyllx：女主中二过头了…
 tvcx2010：第一集女主就这样，我也在纠结要不要弃番，除了女主神烦意外都很不错啊
 h751984871：删除了回复
  >>ydc123->h751984871：我的天……服了服了服了
  >>h751984871->h751984871：删除了回复
  >>firework_bd->h751984871：抱歉挖坟，有几个问题不吐不快：
  1. 你参考的东贩版有非常严重的误译，比如，那句被你加粗的“别听这个没享受过家庭温暖的老太婆”实际上应该是“这个不负责任的父亲说的话不听也罢”（这是文传港版翻译，我参考过英译版与这个更一致），说的是宇航员而非女儿，这样才逻辑通顺。
  2. 原作绝对不能像你这样跳着看就下判断。和动画完全不同，这个第7话是漫画女主的初登场，本来借一个全新的角色之口就极大程度避免了读者带入。而且，漫画此时的男主刚刚下定决心抛弃一切“人的东西”，来追求他的木星梦，女主登场说这些就是为了提出另一个极端，来让这个极端的“爱”闯进主角内心，进而为后面的发展做铺垫。
  3. 原作这个小故事停在“宇宙对一个人来说太宽广了”，剩下的只用了男主的心理画外音来补充女儿被说服，重点落脚在这个观念的冲突和自己内心播下转变的种子上；而动画这里由于离木星相关剧情还远于是毫无观念冲突，只能单方面直接地由菲告知女儿决定改变，好像是女主无理取闹直接取得成果一样，这完全不同。
  4. 星空清理者在决定改编成动画时原作内容还完全不够，因此大河内进行了大幅原创，不仅走向和安排有极大差异，甚至除了主角四人组外的所有角色在漫画中都没有。有自己的想法和感情偏向当然没问题，但完全没仔细读原作，也没看前后的情节安排，拿着一个错误翻译的版本也没考证，就在这里用加粗大字骂原作并武断下结论“大河内有功”，害得楼下全被带偏了都在骂原作和原作者，这真的合适吗？
  >>h751984871 -> Black Dog：抱歉挖坟，有几个问题不吐不快：
  >>firework_bd -> 751984871：感谢指正，早年太头脑发热以及对大河内正面滤镜比较重。
 coyg：天天把它挂嘴边 到底什么是真爱 女主嘴炮太多了
 a582977826：这人什么毛病，真恶心
 fenx：而且女主自以为是的想法还踩上“狗屎运”了……感觉这集没把想要说出的东西说出来
 rog_defwang：kanjiandouzaibiaonvzhuwojiufangxinle
 kepler452b：这集观感很差，强加价值观真的恶心
 keaton：女主太聒噪了，这一话完全可以以更含蓄的方法讲出来打动人心。新人女主的视角也是对世界观不熟悉的观众视角，但是女主这么弱智的话观众本身也会觉得被小看了，实际上难以想象在那个世界里面还会有人持有这样的伦理观念而被选中上太空工作。
 cts：小姑娘你不懂男人的浪漫就不要侮辱它。
 261647：不管后面女主有没有成长，该这集的完全就是“动保”之类的人思想，你以为就是你以为，自标为“爱”来强迫所有人遵守自己的想法，不然就是没良心，没爱心，没人性。要不是动画你能活下去的概率怕是比宇宙馆飘回地球轨道还小。况且何来奇迹之说，下一次轨道也就在700年后，在宇宙角度这个概率怎么能称为奇迹？
 9287：嘛。。女主嘴炮确实观感不行，强行到我忍不住第一次来BGM进行单集吐槽。本来还以为会和第一集纪念碑那样处理，哎。不过回头想想确实哪有奇迹啊？燃料不够加速到第三宇宙速度怪谁呢。。。不充值你会变强吗.jpg
 dasabi：《情商》
 337507：第一次发射失败，好不容易有了第二次机会离开太阳系，结果女主又把别人弄回地球了，你好烦啊
 204280：女主最擅长用自己的价值观来强行要求他人，只会感觉到很没有同理心，也没有经历，真的着实劝退……（很怪，不明白为什么作者要这么塑造一个如此不讨喜的角色
 281614：难道没人觉得男女主从头到尾都是反派角色吗？
 yxdb：无法理解以及认同女主的想法。我觉得还是不要臆测别人的想法比较好。
 83074：主题，关于从事太空工作人员的遗书问题
 女主把自己价值观强加到他人身上，虽然从她的角度来看她的想法有道理，但那位宇航员的不一定这么想。只不过相框和女主的一番说辞造就了女儿的心意反转，但仍不能证明宇航员的想法是按女主的角度出发。
 宇航员的决定(宇宙葬礼和携带家人相框)，其心意既包含对宇宙的向往，也有对家人的牵挂，并不冲突，并不一定得回到地球。
 女主比较自我中心，有点一根筋，无视工作规矩，对自己觉得不正确的事会直接声讨
 这一集又借女主把戏剧冲突推向高点..
 432859：有点用力过猛
 424676：女主太离谱了，自己前面还说着要把遗体送回地球，后面就说把遗体扔进大气层，这踏马谁能信你啊
 262955：自以为是的东西
  >>262955->262955：拿自己的观点强加给其他人，跟男主这类同事也就算了。
  拿着死去的老爷爷的遗体，跟在世的老婆婆还这么冲。一点没有尊重别人的意思，真想后期来个人给她修正修正。
 neutrinoliu：我吐了
 sunmzee：恶心坏了
 416333：女主这种放高达片场肯定要被狠狠地修正一番，自以为是到了这种地步真的是罕见，毫无同理心，还威胁把遗体扔回地球，我倒真想看看她扔了然后被审判的时候和法官杠的样子
 450131：女主太劝退了，哎，不知道该不该弃了，再忍忍看吧
 ackton：这集探讨的是生死和亲情吧，女主的做法很难说是正确的，不过最终也误打误撞，让地球上的女儿下定决心把父亲带回地球。还要提一句，音乐真不错。
 可能很多人认为应该尊重宇航员的心愿，让他死后继续探索宇宙，不过我的看法是，活人>死人，死人毕竟已经死了，没法做出行动，外人也无法确定他的内心想法，在这种情况下，如果活着的后代想带他回来的话，还是首先要尊重活着的人的想法。
 firework_bd：骂幸村诚的真的有好好读过原作吗
 ultrarobotman：我倒觉得女主的行为挺符合设定和前面的铺垫的，不过是过激了些罢了。。。这话真的好浪漫啊
 545661：后面的冲突刻画用力过猛了，就目前来看我只能说女主是个喜欢把自己的价值观强加到别人身上的自以为是的弱智，说真的这集观感很差很差，不知道后面会不会还有类似于这样的情况。。。
 ttsuxx：这女主太恶心了吧。
 我是上司就直接把她给开除了，这是怎么招进来的...
 dinox：这集本身主题还是挺好的，不同人的不同生死观，但这个剧情发展…
 
 Apart的夸张化处理推销员与遗书我还在奇怪这集怎么演出风格变成这样了，看了Bpart发现脚本应该是想冲淡剧情本身的现实性，，
 虽然我也想放空大脑，单纯思考剧情背后的作者对生死观的探讨，但这个女主的惊人言论还是一次又一次把我强行拉了回来……
 582116：女主怎么这么自以为是啊
 同事写的遗书你得插一嘴，人家女儿希望延续遗嘱也得念叨会儿，抱着尸体跑舱外难道又是为了自爆吗？“老爷子最后一定后悔了”这种也好意思说出来？
 不过宇宙对于一个人来说确实是太大了。
 463761：呃 我倒没有这么大反应，只是觉得女主比较自以为是，可能是最近在追国王排名大大提高了我的忍耐力我是更加好奇他们的对话难道不会被总部听到吗
 craitch：3.1倍速。主役の二人本当に煩わしい……
 698136：矫情，有点恶心
 658639：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈脑子有病就去看，别他妈上天祸害人
 groundphymeng：女主好傻逼
 zzzsleep24h：三体人：这下谁还需要程心？
 612232：女主这集太自以为是，虽然这集价值很好，但表现出来不大舒服
 669239：女主怎么还没被开啊
 579278：每集的主题都很明确，但是女主这人设我快受不了了，赶紧来个大事件把女主的价值观从头到尾洗刷一遍，强加自己的价值观在他人身上，还在危险的职业里不听命令自顾自行动，大河内，你别最后告诉我你想表达的价值观真的在女主身上
 657668：*细节，把小黄书翻过来了
 *女主真的好烦
 *这集最大的笑话：保险，尊重死者却在玩弄尸体
  >>657668->657668：本集鉴定为烂
 hao3yi4kai1：将自己的价值观强加在他人身上，还要向地球扔棺材，真是太sb了
 
 好吧，看了39楼，本来以为动画已经够sb的，没想到原作更胜一筹好吧，至少改温和了许多……
  >>firework_bd->hao3yi4kai1：讲实话我前段时间去补了漫画，感觉见仁见智吧。
  漫画整体上和动画差别特别大，从人设到剧情都是。女主都是到第二卷才登场（一共才四卷），甚至动画里你看到的这些人物更是有一半都是大河内原创的，因为当时决定改编的时候原作内容还很少，所以只能这么做。原作看到这里对应那段情节的时候我完全没觉得很过分，只觉得很符合幸村诚一以贯之的观念，但印象里当时动画看到这点确实很不舒服，具体台词什么的有没有区别我也印象不太深了，当然也可能是中间间隔这两三年我有哪里想法不一样了也说不定
  二十年前的作品放到现在有争议再正常不过了，去年星空清理者在日本重映就引起了一些剧情上的争议（因为这片子原本在日本评价非常高），印象里大河内还在推上解释来着，所以怎么想都正常了（）
  >>hao3yi4kai1 -> Black Dog：讲实话我前段时间去补了漫画，感觉见仁见智吧。
  >>h751984871->hao3yi4kai1：可能我39楼发的有造成误导，在此澄清抱歉。 https://chii.in/ep/17513#post_613086
  >>hao3yi4kai1 -> 751984871：可能我39楼发的有造成误导，在此澄清抱歉。 https://bgm.tv/ep/17513#post_613086lz好认真负责，suki
 721686：女主这样做有没有考虑过同科室的活人的下场啊
 bush_neko：一本正经的给我看相片，遗物肯定是和遗族确认过的，难道老人是活着自己进的棺材
 这么几句话就改主意了，老年人群体容易被诈骗团伙盯上不是没道理的
 女主去做保险销售挺好的，忽悠忽悠老人
 大河内吃错药啦，我不是想看这种东西啊
 
 看了39楼的介绍，大河内老师我错了，原来原作说的更过分啊
 不照遗嘱执行还写啥遗嘱，所以女主纠结那么久，其实是在想怎么让自己的遗嘱不会被他人随意曲解吗
  >>h751984871->bush_neko：可能我39楼发的有造成误导，在此澄清抱歉。 https://chii.in/ep/17513#post_613086
  >>bush_neko -> 751984871：可能我39楼发的有造成误导，在此澄清抱歉。 https://bgm.tv/ep/17513#post_613086如果翻译存在偏差的话确实难顶。嘛，还是感谢提醒了，也顺便提醒我这个漫画还没补。条目收录的信息指出漫画第三卷在同年的03年01月便已发售的样子，第二卷则是更早的01年10月，不知道作者当时有没有被这集气到。
 614349：主题多好啊，每个人对生死观的理解，我本身也很喜欢一个有关于爱的主题，但这么写太难蚌了，不应该去强加自己的认识，而是去尊重，爱不是这么用的啊?
 784846：真的受不了女主了，别人家属都没意见就你在那瞎逼逼，强行感动圆回来也是无语
  >>784846->784846：气不过补了原作感觉原作女主形象更让人无语"船员理想什么我不懂，我的想法才是对的”
  >>784846 -> 观剧的魔女：而且漫画女主画的跟男的似的。。。
 341121：女主无敌了
 713959：快被女主气出高血压了
 selbst：这集女主的逻辑真的是令我感到震惊
 901297：极端的表现，实在是自我主义，听别人说，女主漫画里行为比动画中的行为更过激，看不太懂…
  >>h751984871->901297：可能我39楼发的有造成误导，在此澄清抱歉。 https://chii.in/ep/17513#post_613086
 899220：可惜在女主的塑造上
 mou5turnsback：看了一下大河内原来还改了原作的，无法想象原作作者到底有多逆天
 不过大河内这么一改是不是又有故意美化女主的问题了，是不是女主本身就应该是个不大成熟的愣头青
  >>h751984871->mou5turnsback：可能我39楼发的有造成误导，在此澄清抱歉。 https://chii.in/ep/17513#post_613086
 778389：我觉得挺好的，作品本来就是讲女主成长的，愣头青的形象早在第一集就已经在铺垫了
 539996：这么好的主题用这种极端的方式叙述，真是神人了幸村诚
  >>h751984871->539996：可能我39楼发的有造成误导，在此澄清抱歉。 https://chii.in/ep/17513#post_613086
 420450：现在回看动画和原作这段真改的不行。
 lukenikonikoni：剧情、演出都很糟糕，配乐的选择也很奇怪。
 很少能见到如此差劲的单回。
 1192503：细节女主离开时尤里还是部分支持的，于是之后发现遗物时用副船长的权限把画面导过去。这段冲突的本意还是想抛弃先入为主的背景，将两种观点的碰撞重新摆回审判席，奈何看完几乎是一边倒了。毕竟不是什么龙傲天番，接受一位初入职场的普通人职员具有“不正确”“不完美”应该是一件合理的事情。
 hazard：无力吐槽，举着棺材威胁要扔下去嘴里还大喊“爱”的时候真看笑了

第4集
 venusxx：这一拳真是太爽了，哈哈~
  >>venusxx -> ppluvu：+1再看一次，还是很爽。
  >>conan->venusxx：他活該
  >>bruce55->venusxx：噗哈哈哈
 25277：正能量
 13548：还是挨揍了
 spiritistz：小细节处理的好，剧情略显俗套
 guide_love：如果再黑暗点就变成网文的格式了，最烦这种人
 szmybcw：欺人太甚的议长儿子
 barcelona：还是太刻意了
 既然后面说他的父亲是什么样的人，还有那个跟着的人说“当成一次教训”、“告诉你爸爸”，这样能把儿子教成这样还是匪夷所思
 无非是从观众角度看着爽而已
 zakufa782：联合议长的儿子这里太扯了，一拳打上去也不感觉爽，反而更扯了
 清扫工最帅，掏粪工最拽
 36176：看来是一位专注政坛而疏忽了教育的家长啊我觉得没问题啊
 zerga26：这一话观感真不咋地。。。太扯了。。。
 sha1360：emmmm好扯的一话  情感转换也太突然  节奏不好
 basertyu：这反派也太刻意了点，不过既然都这么塑造了，该打还是要打的
 h751984871：怎么（前期？）每集都有好恶心的角色……如果是在不知道口碑的情况下在电视上看到的话我肯定会弃。
 coyg：地主家的傻儿子
 268035：怎么可能有什么鬼钻头啊！
 这部是在天元突破之前吧
 keaton：女主的单纯终于用到合理的情节里了
 83074：二课讨好议长，半课领导讨好官二代，官二代讨好某女孩朋友，取回她的相机
 二课只有残骸课赤字，为了半课实现黑字只有申请更高点数的残骸，需要借助议长的关系，作为交换公器私用给议长儿子取摄像机，犯了事擦屁股。
 议长的官二代次子来残骸课捞回宇宙游泳遗落的摄像机，期间不断嘴炮最后惹怒全员，冲突高潮又是女主来执行。隐瞒残骸证据罪，在场人员全是半课，从管家的发言显示议长并不希望儿子闹事。
 sunmzee：这两集的矛盾冲突是真的写的烂，没想到大河内到了单元剧里还是这种毛病，这么生硬的对立人物塑造还不如直接虚空打靶
 ackton：这集议长儿子的“正因为有残骸他们才有饭吃”，真是现实中对清洁工的一句“经典”评论，记得好像在新闻里还看到过，最后女主打他一拳看的还算过瘾，不过如果要增加真实性的话，还是把议长儿子的身份往下降一些，不要和半部的员工级别差距过大就好了，一般顶级的人素质也不会太差，不高不低的可能会更飞扬跋扈一些。
 这集的主题算是对权力和尊严和阶级和社会职场风气等内容的思考吧，其实似乎也没有特别深刻的内容。
 381906：正义修正拳
 gkun：混账！居然敢看不起无糖可乐！！！
 ultrarobotman：这话为了戏剧冲突还是太刻意了些。。。
 ttsuxx：前半段看得很难受...
 318489：我看到了男女的不平等（
 582116：社会真是丑恶啊，这议长儿子权力也忒大了吧。
 craitch：3.1倍速。超下らぬ一話。
 698136：这集不行啊，太刻意了
 顶级二代混成这样是哥哥太优秀了吗（无端联想，没道理
 aerbioer：按职位从低到高甩锅那段好有趣
 kanin：血压飙升
 657668：*船长那个原来是吸烟室
 *这嘴脸看的真不好受，太空贵族
 *烂
 bush_neko：人物塑造奇怪，上集无视前辈那么火爆的女主，这集竟然忍了这么久
 703467：情绪垫的很爽就是
 wzzzzz：我猜这个次子一定有一个很优秀而且偏强势的哥哥，要不不至于养成这样
 latata：出现了，看起来很讨厌的角色//哦？前女友吗//上集女主让人看着来气，这集换成男主了，可以理解动机但表达的方式过于剧烈了。结尾好了
 899220：结尾好，这集前中段都挺憋屈的
 ghiaccio：看得有点来气，就算给一拳也不解气啊
 hazard：引出这么个角色除了让观众生气有什么用吗，不喜欢这集

第5集
 venusxx：希雅好可爱，能有这样的宇航员也不错了，哈哈~
 vince19：好萌的小萝莉啊XDD
 chooperchang：摩托罗拉也做宇宙飞船?没错那时候摩托罗拉还很厉害啦...
 orgsun：シア（Shea）
 CV：かないみか （本名 金井美香）1964年生人...
 13548：一年一回复
 spiritistz：蛮有趣的ww
 nenu_xlp：这集剧本可以啊
 8697：监督桑究竟在拍哪种电影 完全猜不出来
 居然和绑架犯聊起梦想来了
 尽管这群像剧各种意义上的让人愉悦
 不过这挺温馨的错觉..
 derrick：灵魂画师
 deathkid004：那群人拍的是宇宙AO吗
 barcelona：蛮有趣的多线故事
 不过台词的设计感太重了
 konakona00：这集怎么搞来这么多深井冰红红火火恍恍惚惚
 前几集越看越蛋疼， 到这我实在忍不住了...
 zhjxkn：比前几集有趣多了，差点就弃了，看到这里决定继续看下去~
 szmybcw：有点意思
 彼此联系的多线并行最后收束，不少台词设计感较重，如自杀夫妇和挟持人质部分
 翻盖机飞船
 beloydwu：诶，居然没有出现同名曲
 zakufa782：比前两集好多了，虽然台词还是太明显了
 278562：这一集很有趣啊，让我有了继续看的动力
 xdyllx：这集不错，这种多线并进的设置我还是蛮喜欢的，不过全塞在一集还是赶了点
 h751984871：还以为是什么奇♂怪的东西……然后才意识到其实是前面的公仔。
 
 这集舒服多了，保持下去的话最少8分。
 coyg：不知不觉救了一家人
 kepler452b：好敬业的导演啊。。
 woaibingguo：只要不用力过度，就算是这样的套路剧情，也照样有趣嘛，所以前面在玩蛇皮呢
 83074：半课去往月球度假航程途中飞船上的有趣经历
 3线，拍「月球之狼」导演一伙，准备带女儿自杀的欠债夫妇，偷了田名部和欠债夫妇的小偷。主线还是夫妇线
 这一集挺搞笑的
 331562：剧本挺充实的嘛 就是画面太穷跟不上这丰富的内容
 sunmzee：这标题，我dna动了//这翻盖手机是什么恶趣味，连按键和底部插口都还原了//剧本一如既往老毛病
 ackton：这集联想到了 东京教父，都是多线、群像，不同线的故事最终串在一起达到高潮，最后转悲剧为喜剧，观感不错。主题总的来说还是理想与现实的碰撞吧。
 381906：这集的剧本写得很不错啊，不过感觉剧组那一群人显得有点多余
 gkun：翻盖手机
 ultrarobotman：这集好棒
 582116：这重力又是哪里来的啊？在犯人一头撞墙上之前怎么会站不稳嘛
 Fly me to the moon，经典。
 463761：这集有趣，这小偷还立大功了
 246935：人之间的联系
 692862：这集凸显脚本功力，昆丁的低俗小说既视感
 craitch：3.1倍速。脚本が救えられない。
 612232：这集有趣多了，拍电影众虽然没干什么事但是很好地缓和了气氛，导演把我逗乐了
 tvcx2010：绑架时候父母和绑匪的对话设计感太重了
 579278：很紧凑的一集，看着不无聊
 657668：*飞船好像诺基亚
 *一个飞船的警备人员只有几个人吗
 *一个小偷救了一个家庭
 *无厘头，烂
 hao3yi4kai1：那个飞船，真的好像翻盖手机…
 482729：这集画面好崩啊
 bush_neko：这飞船的设计也是没谁了，翻盖太恶搞了
 703467：很标致的一集，最后的钱包呐完成了一个趣味故事
 377939：设计的比较刻意
 899220：不错，不过宇宙里拍片，还是太超前了
 mou5turnsback：目前最好的一集了吧，虽然还是有些老套但是没有那么尬了
 扒手自暴自弃的时候却没有想到自己救了这一家人
 不过最后那个旋转产生重力很难绷，方向应该不对吧
 另外无重力的警察没有特殊训练吗，随身带个压缩气瓶也好啊，只能说世界观有但是不细
 539996：展现大河内功力的一集，前五集最好看的一集。
 ghiaccio：包饺子
 809038：目前而言最“有意思”的一集
 1192503：套路剧情，但是导演调度得很好，看着舒服

第6集
 venusxx：这一年一个的回复…
 conan：名雪CV、腦殘忍法注目
 noel120：有点扯啊……
 bruce55：笑喷
 vince19：无语
 yukirock：今年份的= =
 gloria：每一话都笼罩着蛋蛋的伤感气氛。
 zhaory：忍者什么的....
 dimmm：笑死了
 chooperchang：没钱回地球不能遣返么...旅游护照是无限期的?
 102912：14年份的回复w
 rst：忍者八人众233笑死我了
 13548：哈哈哈哈哈
 muru：這話有點莫名其妙啊233
 spiritistz：无厘头搞笑，虽然有点莫名就是了...
 nenu_xlp：大河内没吃药系列..
 taxiway：233333
 8697：风林火山 大化改新 满汉全席 这都什么跟什么呀
  都从天朝那儿学了什么奇怪的东西。。
 chu2otaku：哈哈哈哈哈一群中二
 57699：又现实伤感又中二感动
 gssxgss：中二……
 kacyan：光有爱 顶个卵用
  >>aflyhorse->kacyan：女主太单纯简直神烦……
 barcelona：这shenmegui
 kuma_tang：真乱来
 konakona00：这集深井冰更多了哈哈哈哈哈
 szmybcw：结尾跳楼时什么乱七八糟
 zakufa782：道理我都懂，可是太无厘头了吧
 zerga26：女主的用爱发电言论我是真的快受不了了啊
 zhttty：这话不行
 34236：终于搞清楚对女主的不适感在哪里了，理想主义建立在现实主义之上才会容易让人接受，如果抛弃掉这个基础只凭着一厢情愿宣扬主张就很愚蠢可笑了，也是理念上的强行附加。心愿美好，思维简单，总是从感性的角度出发对他人道德绑架。
 basertyu：怎么科幻片里还有这么神经病的
 one：天啦噜，怎么会有这种人
 xdyllx：这集也忒无聊了吧…
 tvcx2010：最后男主的智商被同化了啊
 h751984871：这是ninja被黑的最惨的一次
 
 爱爱爱什么也好烦
 a582977826：真实践行靠爱发电，我对女主的看法已经跌穿谷底
 416174：什么鬼哦。。。。。
 273934：这几个有点搞笑
 keaton：太蠢了……
 woaibingguo：怎么又开始智障了
 261647：这TM后续到底是要有多精彩才能让这部动画有8点几分这么高的排名的，呵呵
 204280：知道想传达什么道理，然而装疯卖傻的传达方式未免有点过时和生硬了。。。
 83074：月球度假返航后，男主被社长委托送东西，实则相亲。男主顺便带女主到新租的公寓，在公寓里遇到一群闹得开心的被骗的无业的中二忍者租户。男主相亲对象刚好是租户其中一人的前妻。主线是男主赴局后宾馆大楼失火，于是忍者联手救人..
 这集有点水，从这集开始感觉当作单元剧慢慢看好了
 473301：疯了疯了
 neutrinoliu：当沙雕番看就没那么尬了
 ackton：这集和上集很类似啊，还是类东京教父模式，还是用夸张搞笑的手法描述理想与残酷的现实，把未来月球打工做成现在出国打工的样子也挺有趣的。女主又一次表现了她的核心价值观，真·爱的战士。
 ebisuxx：。。。。。。。
 381906：小人物的快乐
 firework_bd：我倒觉得这集观感好起来了
 ultrarobotman：好看，没有忍者做不到的事！
 582116：火灾的烟可是呛得很啊
 698136：蛋蛋的忧伤
 笑着笑着就哭了
 night_man：啥玩应，bgm什么鬼
 424880：背景音太吵了太吵了太吵了太吵了，连着好几话吵吵闹闹，补番很容易疲劳
 jan30chen：要笑死了hhh
 657668：*一逗比忍者
 *又是爱，情节推动器
 *普通民众比消防员都会
 hao3yi4kai1：这集开始发癫了
 爱～
 621287：八人众从大楼上一跃而下的时候我竟然哭了
 bush_neko：这种无厘头
 这都没死命真硬
 爱的战士
 结尾八人众有点东京教父的味道
 703467：有病
 dokihane：怎么成无厘头喜剧了。。
 mou5turnsback：难绷，这每一话的质量太参差不齐了
 看的版本字幕也有问题，氦-3翻译为氚
 ghiaccio：用无厘头的故事掩盖沉重的现实，难道是这片子的基调之一吗
 1192503：本场料理的做法是用浓重的无厘头笼罩在残酷冰冷的现实底色上，但疑似有点喧宾夺主，导致看到最后的感觉是每秒在被传送到不同重力的星球。女主这集的正论战士发挥得有点不合时宜，我能接受在宇宙的宏大叙事上增添人类的爱的叙事进行调剂，但一眼到头的现实也这么说的话不免有些不食肉糜了
 hazard：讲真这集好土

第7集
 venusxx：最后的BGM很好听。
 hotfloor：神回！果然是硬科幻
 conan：愛發出好大一股CH3COOH味，汐CV注目
 airlandon：好棒 这集 月球少女~
 freeyoru：BGM是黒石ひとみ的《A Secret of the Moon》
 kurichan：最后BGM上来的时候心情很沉重的感觉果然是自己泪点太低了什么的TAT
 oulaity：做好觉悟啊什么的=      =
 bruce55：好棒
 vince19：这话结束图很不一样啊
  >>venusxx->vince19：你这样一截图，我觉得他抱着个死人头……
  >>vince19 -> Venusxx：⊙﹏⊙其实那个苹果刚登场的时候我以为是一个烫了爆炸头的脑袋…………
  >>vince19->vince19：这层我贴的图是新浪图床，复制地址到地址栏还是能看的：http://ww3.sinaimg.cn/large/63b139dfjw1duqqdveberj.jpg
 tomatocon：最近两话的BGM……
 monica729：叫nono的都好苦逼...
 gloria：故乡对每个人的意义。
 chooperchang："地球不是想要定居的地方,而是因为没有去过所以很想去."
 带着这样的觉悟人类才能不断探索更深远的宇宙!
 偏居一隅就安定下来的想法是绝对无法成为开拓者的
 orgsun：BGM：A secret of the moon
 http://www.xiami.com/song/1769807778
 25277：很赞，可以是看了这集才有继续追下去的心。
 killy：我是不会吐槽Mare Tranquillitatis拼错了的
 102912：黑石瞳赞赞赞
 obliviouso：这里是我的大海
 nenu_xlp：我的大海~
 57699：越来越好看了
 barcelona：并不能感觉到哪好看 这集
 yiriyanosora：12岁的萝莉长这么高
 kuma_tang：喜欢这集
 cneoryan：这里是我的大海~
 zakufa782：终于有一集像样了，气氛很好
 273844：迷之感动啊
 basertyu：终于出现了，目前为止最好的单回！
 送走为宇宙开发献身的先人，浩瀚的空间中，月面的大海上，又将迎来新一代的生命
 女主地位受到严重威胁
  >>vince19->basertyu：给你手动点赞
 yanber：再看依旧很赞啊
 xdyllx：容我大声喊一句神回！
 tvcx2010：诺诺好可爱啊
 climber：诺诺真好，宅味重。
 女主不谈爱观感就翻倍
 h751984871：这集让我暂时遗忘了前面所有的不满，必须好评。
 （兴梠里美的声音开头竟然错认成田村了……）
 coyg：这集不错 高个萝莉好可爱啊
 a582977826：诺诺是至今为止最喜欢的！积极活泼超可爱的啊！
 rog_defwang：喷了，我也把兴梠认成田村了（
 这集真好
 273934：被感动了，怎么办？
 keaton：这集多少有点正经科幻的意思吧
 woaibingguo：宇宙探索伴随着大量代价啊，老前辈的白血病大概也是宇宙射线的缘故吧，还有月球人的问题，虽然在哪儿生感觉是他们的自由，但是对于孩子来说还是太残忍了吧。
 204280：这集很好啊，ノノ好可爱
 godling：目前为止最好的一话。【欢迎来的我的大海】那台词印象深刻
 460849：终于盼到瞳姐的bgm了（虽然一共就两首）
 jjbao：瞳姐歌声一起就止不住的感动
 虽然外人看来只是任性而冷漠的沙漠 但这就是她所热爱的大海
 诺诺真的好姑娘 那一笑美哭
 neutrinoliu：神回！黑石的bgm太棒了！其实大号苹果那里就已经是有所暗示了吧。
 ackton：这集真浪漫，bgm依然在强力输出。喜欢开车那段镜头一拉出车外就静音，回车内恢复正常的表现。硬科幻感挺强的，宇宙在可预见的未来一直都是地狱般的存在，在宇宙中无论要做什么都是极其艰难，不像大部分太空科幻里可以为所欲为，本集也描述了不少，动画里人类仍然完全无法脱离地球生存，还是需要互相输血，地球利用宇宙中的资源，人类利用地球的资源在宇宙生存，还暗示了地球情况不太好，“水位上升”，“没有宇宙资源就转不动”，“暖洋洋的地方”。
 这个单集的主角是罕见的“非法御姐”——“合法萝莉”的反义词。生在月球上真的是比想象中更痛苦，在地球人看来简直相当于地狱无期徒刑，在这种情况下，诺诺的生活态度更显得动人，地球人眼中的沙漠就是月球人的大海。老宇航员也是常年受辐射得白血病，如前几集的太空葬礼一样选择留在宇宙。男主中途有些退缩，认为人类不应该来宇宙，被费船长打了一拳，修正想法。这些串起来，主题也很明确了，宇宙对人类来说实在是生命禁区，但依然源源不断的有人前来探索，开拓，甚至选择为此献出一切，而按目前现实来看，这些研究在几十年内很有可能并没有什么意义。可以说这是航空航天独有的浪漫，是人类精神的象征，从这个角度上看，又联想到了王立宇宙军，都是经典的宇宙相关作品。
 381906：好棒啊
 gkun：听到诺诺开口时的童音便猜到她是生于宇宙，困于宇宙的人类，可真相揭晓后我依然很难受
 firework_bd：目前最好看的一话，大约开门露出光和大海的画面真的美
 ultrarobotman：船长真的是目前为止最喜欢的角色了，最后配上BGM真的犯规了啊神回！
 318489：至今为止观感最好的一集
 582116：“怎么样头带八？我的大海”
 这种客串角色太犯规了！
 463761：这集太棒啦，好有感觉
 698136：神回，开拓者的代价
 但却是人类必须走的一步，为其奉献一生的浪漫
 “怎么样头带八？我的大海”
 612232：这集也很棒，看众多小人物的故事也有纷繁复杂的魅力，宇宙中温暖的爱啊。不过女主口中的爱太频繁太单纯了，还是少说两句好
 aerbioer：好棒
 669239：这集好
 night_man：蜜汁感动
 424880：如果把台词减少一半可能更好看
 刚刚开始调动感情结果就被台词塞满了
 579278：大河内发力了
 诺诺好可爱
 讨论了一下人类与自然，但是完全没深入呀
 657668：*月球人
 hao3yi4kai1：月球上开车那一段的场景，瞬间就让我想到新疆的沙漠公路了
 完全没想到nono就只有12岁
 803430：最浪漫的一集
 bush_neko：感情线开始的好突然，难道是因为工作原因男女独处太久了才会有这种感情么，可能爱的战士没有照老八建议0721
 看到比老八还高的身高和稚嫩容貌就有一种预感，果然。
 最近很少看到聊这种的了，上一次还是《地球外少年少女》，名字也和这话标题类似，不会是致敬吧。
 415940：太浪漫了这也！
 703467：12岁！
 dokihane：观感好起来了的一集，这才是科幻啊。
 629330：神回
 899220：这集神回
 mou5turnsback：弃了，目前最令人生气的一集
 老宇航员最后选择自杀，让我想起以前看到的一个故事：大概就是一个院士在退休的时候选择自杀，说自己已经没有用处了，一生也圆满了，可以走了。以前我也觉得这种人有一种使命感，现在只觉得是他们身处的环境没有教会他们享受生活，而是将他们异化了
 地球外少女的设计并不治愈：全世界只有四个lunarian，说明人类很清楚在月球长大的后果（不算上动物实验，这个事情已经经过四次人体实验了），然而所有人还是决定将一个孤儿扔在月球长大。我不知道是这个世界观要求这样的还是出于其它原因，反正给人的感觉就是很愤怒
 老宇航员和地球外少女看上去都是为了活在宇宙中而献出生命，但仔细一想就感觉不对劲：这都不是他们自己的选择。我不理解：没有自由意志的“浪漫”也是浪漫吗
 868850：这个故事背景下这种质量作为平均水准才是正常的吧
 lukenikonikoni：台词太密，节奏太紧，有点破坏气氛，很可惜。
 809038：目前为止最喜欢的一集，为过往的人饯行，为新生的人祝贺，地球是人类的摇篮，而诞生于地球之外的人将是爬出摇篮的第一批new type，或许这个过程伴随着剧痛，但终有一日人类能畅游于那片星海。海洋是生命的起源，月球上无垠的沙正如地球上广袤的海，孕育着无尽的可能性
 1192503：最后的bgm太好了，很好地表达出那种开拓的残酷消沉与浪漫乐观，小神一手。老前辈线埋得很多细节初看不是很明朗，得悟一下。最后吐槽一下女主突兀的感情线。
 hazard：这集真棒，顶级的配乐，完美的氛围塑造，几个月球远景镜头所塑造的孤独感绝了，这种硬核描写才是我想看的科幻片
 说句难听的，诺诺在一集里的塑造就超过女主了

第8集
 conan：@o@
  >>vince19->conan：这个女生这一话的表现好萌啊！XD
 vince19：亮点颇多的一张啊
 gloria：升职。。放在现实里一定不会出现的一话
 25277：i copy
 kuma_tang：雀斑派遣职员私服竟然是那种风格吗哈哈 
 
 i copy
 beloydwu：真的挺讨厌Ravi这个角色……
 basertyu：说白了，还是Fee大姐头carry全队啊
 cts：这集第一次感觉到神作的样子了，I copy。
 woaibingguo：爱又开始犯傻。课长和拉维负责卖蠢，话说这俩人是怎么坐上管理位的
 331562：这一集太棒了！每个人物之间的关系拿捏得当，性格体现地淋漓尽致，黄毛姐的性格我好爱
 jjbao：费姐太帅！
 ackton：这集算是费船长回，介绍了一点她和事务部长的过去，最后还是靠费和残骸课的所有人合力完成了任务。从这几集看，男主还是很有活力和追求的，不过常常被实际生活磨灭掩盖着，费也是如此。其他几位还不太确定。
 firework_bd：好看的（不过如果女主能不说爱就更好看了
 ultrarobotman：太棒了！
 582116：拉维感觉就像是老爸公司的那几个中层一模一样。
 高学历？一张纸罢了，实际上啥都不懂天天复读成功学。
 满脑子都是那点儿小心思，奉承倒是比谁都快。
 481719：幽灵是什么东西啊？
 aerbioer：派遣社员被挂件贿赂了哈哈
 657668：*上司下司的阿谀奉承，这种话题看的真无聊
 899220：提到上一集的少女时弹幕飘过一句非法御姐，我直呼人才
 hazard：好看起来了

第9集
 venusxx：又癌症- -
 conan：太空內吐血清理不會很麻煩嗎﹖
 airlandon：科技都这么发达了还搞不定癌症啊 医学发展太慢了啊
  >>landorus->airlandon：自以为这两者无法对等衡量的。
 bruce55：大叔……
 gloria：若本爷配得真好。。中间真的以为要领便当了。。
 spiritistz：若本爷!
 taxiway：多么正常版本的若本爷！
 barcelona：蓝衣服怎么就喜欢女主了？女主和男主怎么就互相开始那什么了？感情线上还真是一点铺垫都没有
 derrick：标准病症啊
 kalahara：医疗技术就这样扯了后腿
 zakufa782：莫名其妙的感情发展...
 164159：癌症和航天又不是一条科技束上的。
 xdyllx：男主喜欢女主是因为女主上次揍了那个富二代吧，女主喜欢男主是因为男主是她太空的领路人，虽然感觉发展的是快了点，不过考虑到在太空中的不安定感和孤独感会使人们希望找到陪伴，我觉得还是ok的。
 coyg：心疼宇航员
 keaton：确实感情线好像没什么意思。还以为所以太空场景都会拿掉背景音乐或者音效是一个特色来着，结果发现并不是……其实师傅飘出去的时候似乎很适合静音，当然如果是师傅的主观视点就另说了
 266927：很多时候女主还是挺可爱的
 327934：人可以平常上天，但癌症还没得到解决的世界
 jjbao：师傅就这么突然便当预定
 ackton：又一次强调了宇宙的危险性。没想到这动画还有一点贵乱元素，应该不是重点吧。这集出现了战斗场面，宇宙肉搏的画面还是很少见，这里表现的不错，更常见的还是机甲乱斗或者激光对射。
 firework_bd：讲实话这集不算特别精彩的那种，但我突然觉得女主即使再一直喊爱我也能接受了，大概忽然get到这番好在哪里了。
 ultrarobotman：女主真的就是天使啊
 582116：わが征くは星の大海
 685916：回收垃圾的还得和丢垃圾的人战斗，没有武器，人数又少，而且平时也没见有这方面的搏斗训练啊，这个公司到底是做什么的啊？
 titanspro：往轨道上扔核废料，这个真要出点问题也太恐怖了吧
 hao3yi4kai1：竟然是若本规夫
 这话风格与之前是不是有点不同了
 bush_neko：感觉若本规夫的声音真的适合这种角色。
 “只要在宇宙里，死前都没有隐退”
 老一辈宇宙士的宿命。与之抗衡的这股执念是对宇宙的热爱，还是被能源问题逼迫，毫无余裕且不计代价的远征。
 最近阿根廷新总统米莱否认“气候危机”。虽然阿国情所迫没有余裕，但经历这几年还是没法控制的担忧环境问题或许就此一路俯冲了。
 784846：这番的感情戏真无语，女主莫名其妙从第七集开始吃男主周边女性的醋，男主第九集一上来就问女主有跟谁交往？不是你两怎么这么快就互相暧昧不清了？前面几集顶多算是同事关系渐渐变成朋友，没有任何铺垫就变成互相喜欢，当然最逆天的还是正盛承认喜欢女主的时候，我都怀疑我是不是看漏了前面是不是有描写他在意小爱的镜头了。。。（本来我还以为你是木头说自己喜欢的人是小八呢（）结果你来真的啊?）
  >>729868->784846：男主问女主是不是单身是因为他朋友正盛请求他问的，你有没有仔细看。。。
  >>784846 -> rickandmorty：居然还有人回我，我都不记得自己写了些什么，还是看了下番名才反应过来啊是这部啊（），现在我对这部番残留的关于男女主感情的印象那就是非常生硬，但最后几集还是改变了一点我的看法就是（）。

第10集
 venusxx：虽然有点浪漫主义，不过我喜欢=v=
 神BGM再现……
 hotfloor：没想到伏笔埋得那么深
 chikyuugi：在看ep1的时候就被吐槽剧透的某某表示可以接受
 最后的献花太浪漫主义了  想想要是那朵花成为下一个悲剧的导火索怎么办
 conan：verycd 上第10話藏到評論裏去了 =.=
 airlandon：至今最感人的一集
 bruce55：湿了
 vince19：看哭了混蛋 BGM真心赞
 hiyori：这集狂飙泪啊啊啊Q口Q
 tomatocon：桑岛法子的角色又死了一次啊……不过子安先生，一个螺丝钉可以造成事故，为什么又要放一个假花进宇宙呢？
 kukomylove：这集真的是太棒了！
 zerozan：不得不说是目前为止感觉最棒的一集！
 gloria：PLEASE SAVE YURI。
 rise：我的爱还在
 13548：尤里的回合
 spiritistz：前十集都是高质量制作!
 huansyc：Please save YURI
 chu2otaku：please save yuri  ……
 57699：惊人的伏笔
 deathkid004：Please save YURI
 kacyan：yuri,请保存
 barcelona：没什么感觉。又是主角刚知道尤利的过去尤利就正好发现那个罗盘然后出事
 215620：没看懂 为什么会出事 碰到指南针就会这样（原来我智商有限）
  >>jan30chen->215620：指南针后面跟着更多的残骸群，尤利拿到指南针后，撞上了残骸群导致绳索断掉了，其实是有个残骸群闪过尤利的分镜的
 derrick：我的爱还在
 zhjxkn：不觉得哪里感人，是不是我太冷血了233
 zakufa782：“什么事情都用爱来解决，也不害羞，二十年活下来也该学会开窍了吧”
 
 难道爱君要一直坚持这种蛋疼的“爱”到最后一吗集...不要啊
 
 指南针也出现的太合时机了...螺丝能出人命花就没问题了吗？
 
 虽然这一集的气氛很好，可是理智始终无法妥协，另外太太竟然是桑岛阿姨...
 zerga26：这一集好看，除了进大气圈那一段稍微有点进不去情绪外别的地方镜头和bgm都是恰到好处的。顺便这个花在宇宙中不会分解掉么？
 xdyllx：要是把花扔进大气层就好了，好怕那朵花会再触发事件啊…
  >>keaton->xdyllx：感觉速度控制合适的话应该会很快坠入大气层吧……
 zbuly007：这集确实好看
 landorus：康乃馨收回来就神作了（雾）。
 coyg：一颗螺丝引发的血案 尤里爱的深沉啊
 kepler452b：这也太巧了吧
 265925：现实中或许不存在奇迹和救赎，但爱的痕迹还在
 keaton：本集对应的就是原作开篇的剧情，有对照之后也可以大概把握改编的节奏了，前面很多集都有那种多线叙事互文的感觉，现在看来应该是编剧把不同的剧情重新调整的结果，然后男女主的感情线也在改编中强化了。似乎我不喜欢的点都来自于改编，最喜欢的点来自于原作。如果没看过原作漫画这集无疑是优秀的，但是看过之后就要对改编的部分抱一个问号了。
 woaibingguo：只要柔和一点，都合也好浪漫也好，都不至于让人反感
 327934：这话好棒，看过里面最佳了
 464737：神BGM
 460849：从第七集一路到这里，观感都挺不错的。
 （粗暴归纳，有瞳姐bgm出现的回都不会太差
 jjbao：好看 瞳姐的bgm又超神 尤利好男人
 neutrinoliu：演出无敌了。。。神回2
 ackton：这集是尤里回，比较传统的浪漫表现形式，如果不去想一些细节和理性问题的话，观感还是不错的。主题可以说是爱吧，还有人们不想告诉同伴的秘密，尤里是这样，上集的师傅也是这样。费和尤里的个人回都有了，比较好奇男主和女主的过去。
 firework_bd：泪目。果然放空自己这番就更好看了。什么都不用说，看那个火箭升起来，太阳沉下去就会觉得感动。以后一定也要到太空去，明天加油。
 ultrarobotman：绷不住了，这片太浪漫了
 532644：泪目，罗盘上最后的祈愿
 582116：Please save Yuri.
 692862：好强的情感渲染，鸡皮疙瘩了
 jan30chen：故事不算新奇，但就是很让我感动啊
 白色康乃馨出现的时候就去查了查花语，果然是“吾爱永在”
 657668：*开头那个螺丝遇害的人是尤利的妻子
 hao3yi4kai1：啊这，伏笔回收，是个悲剧的故事啊
 我的爱仍在
 bush_neko：生者找回的逝者遗物上留下的是对生者的祝福
 虽然展开并不新鲜，但连同几条其他支线剧情一起推进，很稳
 432475：构图无敌
 738861：画蛇添足了
 1192503：依旧是被bgm带飞的一回，最后情感抒发的节奏太好了，果然人类最伟大的情感还是“爱”，大海捞针的尤里可谓是宇宙第一深情（）
 hazard：这集好浪漫，永恒的爱

第11集
 venusxx：热爱自己的祖国是理所当然的事情。——海涅
 chikyuugi：还以为大叔会跳下轨道成为流星的 虽然白天看不到
  >>vince19->chikyuugi：默默+1……
 conan：可憐的大叔，可憐的國家。
 airlandon：又湿了 这片原来是催泪系的么
 在宇宙中看不到国界线 只有 地球 好棒
 freeyoru：大叔说“所以要回去”的时候湿的……
 kurichan：会觉得有些惭愧，为什么在下就是喜欢不上自己的国家，为什么一心想要离开
 ruocaled：念名字一段好棒 不过这片子反联合国的意图也太明显了点……
 vince19：看到大叔念出克蕾雅的名字的时候泪眼婆娑的
 hiyori：这集最后泪腺又被完爆了 
 只有地球！！！
 byzod：“从这里根本看不见什么国境线”
 QAQ
 gloria：又湿了混蛋
 
 世界上还有好多个埃尔塔尼亚。
 
 以及只有一个的地球君。
 killy：小型机很赞。
 astroprofundis：太赞了T^T
 everman：已经快成铁石心肠的我，体会到了许久未成有过的感动。
 rise：从这里根本看不到什么国境线啊
 只有地球
 
 人类总有一天进化为更加高级的存在
 相互理解
 不再战争
 66316：どうしてなんでしょう？ここからは国境線なんで見えないのに、ただ地球があるだげなのに
 muru：本来对那个埃尔塔尼亚的大叔没什么好感，从开始也就预料到了大叔肯定是哪里都不会待见最后被男主拯救的模式...但是最后还是不小心看哭了QAQ
 eragongu：毫不做作的流泪
 spiritistz：斗争是人类的本性，不服不要玩
 rufus：早上在地铁里看这集，又失态了
 chu2otaku：又是看哭的一集
 57699：从这里根本看不到什么国境线
 只有地球
 yiriyanosora：这集确实很感人
 从这里根本看不见什么国境线
 kuma_tang：从这里根本看不见什么国境线
 zhjxkn：最后一句话把这集救了，前面的剧情真是狗屎得可以，不过终究也只是理想而已
 cneoryan：梦想无限，科学无疆~
 zakufa782：这一集的思想虽然还好，可是依然表现得不好，最后还是只能靠那一句台词救场
 278562：目前为止最让我感动的一集
 从这里根本就看不见什么国境线,只有地球
 
 大叔一心报效祖国让我想到了钱学森
 34236：这集故事写得真好，有无奈有坚持，有顶着压力的踩线和网开一面，最后的湖水对照更是点睛之笔，把饱满的情绪推向高潮。抱拥梦想脚踏实地地前进，披襟斩棘后仍被现实吞噬，这成人世界残酷的浪漫，值得泪流满面。很喜欢库蕾雅这个角色。
 zbuly007：ただ地球が
 266028：这一集内涵太丰富了，可以从各种角度解读，是我印象最深的一集，也是个人认为最好的一集，以至于看完数年还能直接说出集数……
 322514：どうしてなんでしょう？ここからは国境線なんで見えないのに、ただ地球があるだげなのに
 为了祖国，莫大的勇气与牺牲，卑微的个人在宇宙之中是多么的渺小，可是他的心愿却可以媲美那无数光年外繁星的闪烁
 tom123do：片子很棒
 291264：感动
 273934：看哭了
 keaton：这集真的神了，把我从弃番的边缘拉回来了。如果说第二集打动人的是头带八个人的无望的梦想，那么这一集就是一群人的无望的梦想。可以说每个细节都让人联想到中国被封锁时候的历史。
 当然在猛烈的感动之余，值得注意的是一个国家为什么会被封锁和制裁是没有被说明的，如果展开无疑会更加矛盾和深刻，当然也多半会削弱情感的猛烈，最关键的是就算去掉那些无聊的感情线，一集恐怕塞不下……
 woaibingguo：看到这感觉都值了
 arianoisy：最喜欢的一集
 fenghai：从这里根本看不见什么国境线，只有地球
 327934：又一神回，从这里看不到什么国境线，只有地球
 cy0415qws：满分的一集
 432859：目前为止最喜欢的一集
 jjbao：又是神回 上升到爱国之类的主题但丝毫没有说教味 完全是由内而外所激发出的热爱
 地球无界 但人心有界 赢弱的祖国因热爱他的人们而伟大
 neutrinoliu：nb
 ackton：从我个人的角度看，这集算是看到现在正儿八经的一个神回了，短短二十几分钟，内涵丰富，情感真挚热烈，反映现实，引人思考。除了核心主题，人们使宇航服最终完成测试达到国际标准、测试太空服的整个过程包括后来保安处来执行任务时，所有人一边按着规章制度办事但同时又形成了无言的默契，以各自的方式帮助小国艾尔塔尼亚实现梦想的这一片段也很打动我。
 作为中国人，看这集也难免不会想起中国的近代史，在很多方面是多么相似，好在有庞大的体量撑着，不然也避免不了作为小国、弱国被几个发达大国控制的局面。我也会难以控制地想起上个世纪五六十年代的理想主义时代，虽然有无数个可批判的点，但左派的这种理想主义色彩，全世界人民团结起来的口号总有一种浪漫感，能激励人心，催人奋进。虽然从目前的世界局势和本国的路线改变来看，国际主义进入了一个可能会持续很长的低潮期，不过还是希望未来人们能联合起来。航空航天事业从诞生起就有使人类团结起来的意义，本片的题材选择可以说是很适合这个主题了。
 相比英法等国人，我想可能第三世界国家的人们看到这集，会有更强的代入感和情感波动吧。日本作为相对的后发国家可能也会回忆起19世纪的记忆。顺着这个思路看预告，怀疑下集要以宇宙防卫战线暗示日本左翼、赤军。
 551695：已经好久没有哭过了，久违的感动
 firework_bd：并没像上一集那么感动，但更想从宇宙看看我们生活的这个星球了，并且这集来看，即使有技术了，这一点也并不容易。
 ultrarobotman：为何这世界如此扭曲
 w1507566640：神回，这集泪目了
 558670：最棒的一集之一，现代民族国家的建构矛盾
 582116：身为发展中国家的居民，真的很难不让人联想到我们的历史进程。
 感动啊......
 hugo373：神回
 692862：神回，立意太高了，不能用“格局”形容的思想表达
 titanspro：一些国家的科幻，一些国家的历史，以及更多国家的现状
 669239：泪目，在这里根本看不到国境线
 mm1145141919810：神回，哭了
 612232：看到标题还没反应过来最著名台词原来是出自这集。弱国的筚路蓝缕
 jan30chen：不得不说故事是真的不错，看的时候就很有感触，最后的名台词更是升华了
 579278：牛的，富有力量的一集
 diancie：和喵哥说的缺少地球方的描写，最后那段话放在这集里还是挺讽刺的。
 hao3yi4kai1：ep11,神回！
 “从这里根本看不见什么国境线，只有地球”
 bush_neko：老八的个人宇宙飞船梦有着落了，虽然是cv33等级
 试验机在现场作业人员间大受好评，管制科的人懂个屁的宇宙服.jpg
 是啊，从“这里”根本看不见国境线这种东西
 但你确定“这里”没有被画上国境线吗
 445622：ただ地球があるだけなのに・・・
 341121：神回！就冲这一集，这部作品就值得8分的评分
 728624：神回，满分
 780815：哇，最后两分钟突然炸裂
 753039：虽然环境艰难刻苦，但也心向蓝天的研究所。
 虽然发展航天的想法很好，但是毕竟还是在地球上进行生产研究活动，无论从外交、经济、军事哪个方面都很难保护自己。
 突然发起的战争，也是为了阻止他们继续发展航天事业吧，这样才能继续垄断航天，而且从前面看来这个世界的发展水平已经是建立在太空资源之上了，背后的利益让联邦更不可能容许有其他小国进来分蛋糕的可能性存在。
 这集写的是科幻故事，实际上也是现实的折射啊。
 kvass：神回，泪目了
 tvcx2010：不可避免的想到在积贫积弱的年代，从强大的国家回国建设的人们。感动
 432475：这句台词是原创吗？要是的话很牛逼了，感觉因为太早看过这句话，其中的感动被消磨的所剩无几了。内忧外患，外出留学，回国创业，我相信是中国人就不可能对这无动于衷。大河内一楼掌握短线功力太强了
 1129853：从这里根本看不见什么国境线 只有地球
 ghiaccio：小神回
 809038：给我哭的稀里哗啦的，从这里根本看不见什么国境线，只有地球
 539996：神了，没想到这片到中段这么好看
 946032：从无尽的太空俯视有限的地球，所谓的国境线从不存在，人类到底是为了什么在争斗呢
 1192503：催泪神回，联想到祖国的近代史就更能共情的一集，结尾的台词更是将所有汹涌的情感收束住转为更深刻的思考。
 hazard：神回，前面的铺垫扎实，最后一句话拉高格局，几近完美

第12集
 venusxx：10天没有抽烟的烟鬼是战无不胜的！
 conan：抽菸拯救世界
 noel120：男主处理感情问题的方式越来越令人讨厌……
 airlandon：这集太喜感了 哈哈
 rikku：费姐这集太威风凛凛！
 vince19：之前那个落下相机在宇宙的白发公子哥和他的女朋友们有出现耶
 byzod：终于能抽上烟了XD
 Fee桑，憋坏了吧=v=
 kukomylove：这集费姐好牛啊！
 30645：哈哈哈哈哈哈，笑抽了这集
 14289：噗！费大姐威武，真抽烟拯救世界
 ruki11：男主和女主可以不恋爱吗 为什么男主和女主总是会恋爱
 男主和天鹅 女主和正盛就皆大欢喜了 耍手段真不够看
 这东西评价这么高求不狗血
 gloria：“活着真好...”（呼~
 dimmm：烟瘾犯了的人才是最强战斗力！
 orgsun：一家三口、月球星人、公子哥儿什么的都跑出来了……
 rst：妨碍费姐抽烟的都得死！
 13548：终于抽上烟了
 muru：费姐好帅！！！！！
 spiritistz：很有趣的一集...
 chu2otaku：为了抽烟
 57699：死了也要抽
 barcelona：烟民好可怕
 yiriyanosora：桧山修之在里面吼的真喜感
 derrick：宇宙防卫战线，好极端的方法...
 烟民真可怕...话说你们赚钱的DS-12毁了啊
 zhjxkn：烟民233看来不能阻止烟民吸烟啊，后果好可怕
 szmybcw：抽根烟真不容易233
 cneoryan：烟民拯救世界~
 zakufa782：感情线还不如直接全部抛弃...
 
 不过费大姐和宇宙方位战线的内容真的很赞
 34236：费桑，哈哈哈
 296079：笑死，这集真有趣
 basertyu：活着真好。
 climber：这集双线都不错，费姐这才是宇宙片该有的玩法
 coyg：666 烟鬼拯救世界系列
 a582977826：犯了烟瘾的烟民无所畏惧
 tom123do：很好看，就是男主一发即中还是可以的
 416174：大姐，你牛逼
 woaibingguo：烟鬼的执念，怪就怪在你们宇宙战线非得选吸烟室炸
 fenghai：费好强啊
 327934：这集看的笑死
 cy0415qws：xswl
 jjbao：爆笑 敢和烟瘾的费姐对着干八要命了
 ackton：上集想多了，看来只是个单纯的搞笑回，同时还有四人的感情线，有点恋爱喜剧的感觉。最后落下地球在海面上吸烟那幕真不错，在第12集终于回到地球了，我也体验到了熟悉的放松的感觉。
 gkun：大姐头，抽大伊万.jpg
 firework_bd：太好看了，和Yuri那集比是另一种好看。
 我爱大姐。另外四角的时候我真的在床上扭
 ultrarobotman：难得的调节情绪的一回，永远不要跟犯烟瘾的烟鬼作对啊！
 582116：传下去，垃圾回收艇单机突入大气层还无人员伤亡
 463761：看预告片以为很严肃，没想到这么搞笑
 这标题全是费姐的内心想法
 aerbioer：太牛了哈哈
 669239：搞笑回
 612232：大姐抽这个，这个劲大
 bush_neko：这才几天没烟，船长已经成活尸了
 左舷镭射太薄啦
 乐，残骸科半科歧视会改善吗，换船咯
 496446：吸烟有害健康啊朋友们
 artificial_idio：烟鬼瘾这么大吗？
 703467：瘾上来了！
 728624：上集哭完这集笑
 780815：好活
 miss_lonely2074：这集有点机动警察ova那味儿了。
 432475：这集的结构看头知尾，老逼的叙事
 868850：不抽战斗力这么强还是等瘾快没了再去抽一下吧
 ghiaccio：笑死了
 946032：没抽过烟，但想必结尾这一口烟一点很过瘾吧

第13集
 venusxx：八太郎和爱，你们脸红个啥？
 airlandon：这就确定恋爱关系了？
 rikku：噗~小八每次都说别人的梦想天真……明明自己最天真……
 vince19：镜头一切我就知道那该死的火箭要碍事Orz…
 byzod：少年强，则国强！
 ruki11：一瞬间以为尤利叔和弟弟在偷窥
 gloria：买菜那里妥妥的夫妻节奏啊
 orgsun：大家放假时在地球上的人类活动太有趣了~
 这些都是Robbie的孩子？
 
 
 Edelgard还是这么亮骚~ 原来看书的情节是后面的伏笔啊
 taxiway：这绝对是恐怖袭击吧！！！2333
 chu2otaku：少年与未来与年长者
 kacyan：最后的回身太棒了
 barcelona：又弄这么作死的剧情。在客机旁边放火箭真心求你爆炸
 zakufa782：弟弟是当年专职中二叛逆的保志总一朗？一开始还没听出来
 
 感情线依旧尴尬，头带八的说教实在是无力，最后的火箭又作死
 
 如果设计一下其他人在地球上的生活可能也会比较有趣，尤其是罗比那一大群娃
 40352：13 话的下集预告部分有点官方鬼畜。
 basertyu：最后的火箭，实际上和飞机距离很远的，透视的锅
 但是，少年你哪里来的放火箭许可啊
 男女主还加虐狗戏，不给人活路啊
 但这集的真主角，应该是尤里吧
 coyg：想虐狗 火箭都看不下去了
 woaibingguo：真的没问题吗，这绝对是犯罪吧，还有可能伤人拆家诶，真是心大
 327934：虽说是放下了，可问题是妻子的遗物也不生气珍惜，剧情有些蛋疼
 godling：这火箭这么飞竟然没人管？怎么看都很危险啊
 jjbao：13岁少年天天拆家母亲表示淡定
 neutrinoliu：好有人情味啊。。。。
 ackton：尤里真是个哲学家，修行者，在北美与老飞行员在火堆旁谈话那段想到了星际牛仔的某一集。这集残骸课全员都回到地球，突然发现地球上的普通生活也很有意思，只是人们平常身处其中难以注意到。星野的父亲不知道是什么情况，这集也没提到，不会是在宇宙里出事了吧。
 firework_bd：太好看了，真的。好看的不是剧情，是氛围和人情味。Yuri真好，Fee也好，小八和爱也好，每个人都好，我都喜欢。从宇宙飞鼠那集开始就没有一般过。
 ultrarobotman：不是原来这么多人都在意火箭打飞机嘛，这里明显应该让位于人文关怀啊，多感动啊
 580468：个人心中这一部最喜欢的一集 虽然逻辑有漏洞 但哲学思想和人物刻画我太喜欢了
 582116：或许那个老人说得很对吧。
 463761：男女主都好纯，好容易就脸红
 弟弟一看13集还太早，肯定还得吵几次，急忙阻止
 namelessfairy：男主家不会是成田机场的钉子户吧
 579278：在宇宙找回的罗盘指引着下一代年轻人再次飞回宇宙，很浪漫的一集
 hao3yi4kai1：最后结尾的画面与ed承接的太棒了
 bush_neko：低重力环境生活的鸡，被弟弟教训咯
 之前才发生过恐怖袭击，你这火箭怕是要触碰到当局的神经太空时代恐袭游击战术
 496446：这俩人就差临门一脚了吧
 703467：你真有七个孩子啊
 525019：“你认为宇宙和地球的分界线在哪里?”……“我的感觉是，没有…分界线。”
 1192503：尤里回，塑造得很棒啊成为一个很有魅力的角色了，细节小九最后发射完袖口不再卷起，象征着人物得到了内心的成长。
 hazard：机场附近这么飞也太危险了吧，人文关怀可以但剧情的设计能别让我出戏吗

第14集
 venusxx：表白了……
 sa10：做了.....
 airlandon：别这样！……我喜欢你啊田名部！
  >>airlandon -> ℶ₁ = ℵ₁：咖喱酱你已经泪了几话了？w这话幸好没有接吻镜头…不然我不爽…非洲大叔和尤里那泪了
 rikku：kiss那部分觉得处理得很好额~~~
 vince19：有一个好上司是多么重要啊
 orgsun：kiss那部分觉得处理得很好 +1
 
 重生的DS-12　TOY BOX 2，好棒~
 killy：这话重点是在晒装备啊
 muru：kiss的部分处理的很好+10086
 kuma_tang：很棒的kiss镜头
 327934：终于谈成了
 jjbao：“遇到禁止的事情我都很想做...社内恋爱，是禁止的吧”
 然后爱就A了上去
 太会了太会了
 neutrinoliu：好齁好齁。。。
 ackton：这集的飞船对接画面真不错，新飞船就是强。没想到感情线进展这么快，不过观感不错，可以体会到日久生情。这集又有不少职场相关内容，并且是职场爽片类型，但对于正好几个月后要成为社会人开始工作的我来说，看着有点担心受怕，未来真是让人感到不安。
 ultrarobotman：kiss时这个头带的分镜真的很赞，男人永远都是孩子和越是遇到禁止越是想做也是相互照应了吧你们这船人这么能搞果然还是因为上面有人嘛
 580468：表白那里的演出很棒啊
 582116：公司开发了几年的项目要是因为这种事情毁了还产生大量残骸回收费用的话，那这个部长也该下岗了。
 463761：我靠，这么快就亲上去了，但是不给看
 aerbioer：甜！
 669239：背景好硬
 bush_neko：太坐牢了，作业期间得听小俩口拌嘴
 还以为这种和爱扯上关系的事，爱的战士会先发难，是这次自己没有余裕了吗，还是前面塑造过头了。
 新船的功能有点酷
 这次没直接给镜头，看来是要留给更适合的场景？
 496446：恭喜二位哦
 432475：和兄弟们见外了不给看，好歹ed给个镜头
 1192503：kiss的部分处理的很好+114514

第15集
 venusxx：最后艾德露是算笑了嘛=v=？
 conan：雀斑女也有難處啊
 sa10：这算三无少女么？...
 airlandon：每次结局都恰到好处 
 开个房都这么狗血 果然男女主人公想在一起不到最后是不行啊
 终于到艾德路的戏份了 貌似还剩费 还有 拉维 还有课长的戏份还没有 期待
 ruocaled：电击 耳环 好重口……
 vince19：宾馆的和风配乐好赞啊
 ruki11：沙夏=  =|
 正盛天然黑GJ
 gloria：最后两人牵手好评！
 orgsun：Edelgard这笑容也太过残念了吧……
 astroprofundis：越看越觉得女主好棒ww
 derrick：宇宙真小啊
 zakufa782：艾露德的部分真的很好，通过艾露德国一事件强化男女主角的感情了也做得不错，希望不要再狗血下去了
 keaton：其实前面的回目似乎一直暗示爱德路私下里是另一面，有一次下班不就盛装离场来着么？这一话也没有让人失望。
 327934：极品渣男
 neutrinoliu：好看！
 ackton：这集是艾德露回，同时串上感情线。之前对艾德露的印象是长门有希类人设，这集讲了她的过去后印象发生变化了，最后的一个笑容可以说是各类三无人设的标配了。
 看了这集才突然想起空间站是个多么密闭又狭小的空间，处处都能遇上熟人，对社恐和死宅来说不太友好啊。还有一点也是后知后觉，这部动画算是很标准的群像了，基本每集都会出现大量人物进行描写，而且发生的事还会对后续剧情造成影响，之前的集数会为之后的集数做铺垫，每个人都有比较鲜明且立体的形象，每一单集的剧情也是明显有过构思安排，总能把多条线串为一体，感觉剧本的完成度很高啊。
 ultrarobotman：艾德路的故事挺暗示男女主的嘛现在感觉单位内禁止恋爱好像也没错，迫真一对成了一堆人受影响哈哈
 580468：舌钉是什么猎奇东西啊。。我真的接受不了
 582116：爱德露真是不得不活成机器啊
 463761：前半段各种“偶遇”真的是尬穿地板但同时又笑的好大声
 496446：约个会而已居然搞得这么炸裂，整个晋西北乱成一锅粥啊
 780815：被骚扰了而且还能抓现成的为什么不报警啊
 hao3yi4kai1：点到为止
 pinkoox：好的标题是神回的第一步
   《星空清理者》的叙事非常具有00年代单元动画的质感，SF（科幻）元素也仅仅是表皮，用来引导出“从太空看是没有国境线啊”这句话的引子。综合来看，这部作品依旧是类似于《水星领航员》的人情思辨小故事。
     然而，《星空清理者》S1E15从各个角度来说都是非常精妙的一集群像剧。标贴写作“彼女の場合”，字慕组翻译为“她的情况”，不过就个人而言，若翻译成“如果是她的话”或许更加贴合剧情的含义。因为在我假定的翻译中，还可以包含一次“应该如何去做”的意味。不过，这并非致命的问题。正如电视剧《繁花》中的“花”代指主角身边的“女人”一样，“她的情况”中则用“她”代指了“空间站的女人”。只不过，通过去中性化的处理，对象由“男主角”转换成了“空间站”。
     单集故事的开篇由“爱”挑选和“八郎太”约会的饰品开始，继而引出“埃德尔”不堪回忆的与前夫的过往。而原本担任中性化职责的“空间站”被去除了原本的功能，仅作为演出的空间和舞台使用。      当恋爱的青涩意识到在“空间站”原来是这么小，小到不得不面对熟悉的人。“怎么总是遇到熟人啊”，男主是这样抱怨的。
     拥有“八郎太”前女友身份的“克莱尔”，在餐厅目击到“八郎太”和“爱”约会时，表情的演出给足了一种别样的失落。“怎么总是遇到熟人啊”，我想“克莱尔”也会这样感叹。其实，出现的“英雄救美”或许也是后续故事的伏笔。三组关于“她”的故事里，最后这一组则是“埃德尔”原本三无设定的大逆转，略显激进的剧情。一方面阐明了“埃德尔”之所以会不苟言笑、不展露感情的原因；另一方面，也从“夫妻应当同心”的角度给“八郎太”和“爱”上了一课，同时为作为故事冲突线的“偷渡客事件”做了收尾。剧情的编排不可谓不精妙。
     结合S1E14的剧情思考，更能体会到S1E15的用心。“空间站”的“狭小”为各种事件提供了一个“被目击”的条件，这一点在之前的章节里也有所预演，例如“爱目击到八郎太和晴子吃饭”。这样的误会产生，对于观众的我们来说清晰异常，然而对于当局者而言却危险异常。如此的反差，当“八郎太”询问“爱”是在什么时候喜欢上自己的，“爱”的思绪回到了第一次上太空的时候。这一刻，很难不让人动容。

第16集
 venusxx：点火这个标题真是贴切啊。
 hotfloor：太遥远的梦想太多的时候容易被现实的一点挫折挫败，因为安稳的平凡的生活总是太容易让人向往和沉沦。也许平凡的生活才美好吧，梦想什么的太遥远了……恩~放弃吧~放弃的话还是可以拥有另一个平凡美好的未来嘛~所以，大概很多人的人生都只剩下“想当年我也是有梦想的……”这一句了吧。所以头带八加油！自己的人生也要加油！
 airlandon：战胜自己什么的最有爱了 这集真励志
 vince19：拥有爱和梦想的男人 你已经无敌了！
 byzod：！！！
 dimmm：感觉自己各种中枪……
 taxiway：想起了宇宙兄弟里面弟弟那段
 jay6281：这一话，把之前的单元剧又提升了一个档次
 szmybcw：没有目标的人生会荒废自己，但过于遥远的目标会毁了自己
 derrick：从此我的心底多了一个“我”
 basertyu：氛围太棒了
 ——————
 范艾伦辐射带
 比冲（比推力）
 327934：中间还以为是总结篇
 woaibingguo：我会赢下的，这场争吵。
 neutrinoliu：另一种意义上的神回
 ackton：某种意义上可以说是总集篇，不过这集的主题本就是心理分析，肯定要回忆过去的。这集里给自己找台阶下，“想当年”之类的想法很真实，梦想真的是很宝贵的东西，在前往梦想的黑暗旅程中实在是有太多让人放弃的理由，面对自我、战胜自己的负面想法可能是人生永恒的主题之一。可惜我自己到现在还没什么梦想，只想着能保持现在平淡的生活，不知道是不是藏在意识深处，我自己不敢去面对，希望我也能找到自己的目标。
 firework_bd：这才16话怎么你就EVA起来了
 不过说实话，有空了是要再刷一下前面这些集数。
 ultrarobotman：自强不息！
 582116：“说白了还是条懒狗”
 612232：这集真是太神了，厚积薄发的一回
 bush_neko：星野家的男人命硬
 点火
 用一生和宇宙抗争
 一飞冲天啊，我
 496446：浪漫啊……
 784846：中间意识流，结尾感动，渐渐感受到这番的有趣之处了
 703467：感觉也这样争吵过无数次，倒是每次都是我输了
 hao3yi4kai1：最后的最后，还是梦想啊
 tvcx2010：很多时候是这样的，不彻底的投入，一直想着因为种种原因所以没成功，来安慰自己。拖延症的一种
 hazard：很优秀的一集，一集的心理描写就如此精彩，梦想的主题果然很浪漫啊

第17集
 conan：lock smith 衝向夢想！
 airlandon：老爹为毛让我想起钢铁侠的那个博士了…
 adilisia：头带顿时翻身高复帅了
 byzod：呆妹又要forever alone的预感……
 orgsun：这算是木星往返船Von Braun号的首次亮相？
 dk：这集怎么有点扭曲，之前的价值观都很王道啊...老爸看到那个变态之后居然想要走七年，这有点....也许是有后续吧
 那群忍者岂不是也被炸到了？虽然剧情来看不会让他们便当
 gloria：嘛嘛真懂老爹
 barcelona：又是跟恶心的三观。为了实现什么而牺牲别人这种人就该自己先被牺牲掉
 kalahara：喜欢上你粑粑~
 zakufa782：粑粑的表情领先业界
 
 这部作品表现价值观的手法还真是有够烂
 
 另外冯布朗曾今用他的的德国口音开过nazi和nasa是一回事的玩笑
 164159：这实验也是心大，月球都日出翔了。
 34236：对个人欲望毫不掩饰的追求必然会让部分人观感不适，但脱离情境谈这个没意义。你可以说天才把一己之私捆绑在宇宙开发、科技进步上很鸡贼，但人家压根都不在意，还对一边享受果实一边鄙视的人说不客气。好气哦，可是又没办法，哈哈
 basertyu：赤裸裸的欲望溢出屏幕，着实恶心。但这又能怎么样？有本事来打我呀？有本事把我撤掉啊？大概就是这么个感觉
 coyg：忍者们gg了？
 288280：大。。。大东亚共荣？
 327934：这人就不怕被骂吗，装作伤心更好
 wmk：我就知道这集的观众肯定要矫情
 281614：油手一摸就爆炸，原来男主才是全片最大恐怖分子。
 ackton：这集出现了熟悉的疯狂科学家，似乎这类人设在欧美很受欢迎的样子。
 齐奥尔科夫斯基的名言换了个角度看也挺有趣的，把自己的私欲和全人类绑在一起。科学需要牺牲是肯定的，不过如果是为了达成目标故意牺牲别人的话就有点难说了，而且影视作品这么拍的话就有种阴谋论的感觉，在我看来略显低级，不过现代很多民众似乎尤其喜欢阴谋论的观点。从现实来看的话，二战期间也有为了顾全大局，在明知德军要轰炸考文垂的信息却因为防止德军知道密码被破译而选择无视情报使考文垂遭到轰炸的事件发生，可能阴谋论受欢迎也并不是毫无理由。
 还有引人思考的一点，没想到男主的父亲是个大人物，也算是家世显赫，果然日漫的血统论是无法避免的吗，与之相对的，库蕾雅想出人头地，但出身低下，犯错被降级，库蕾雅和正盛的那段对话配上高层领导的职位讨论，让人有些感慨。从个人层面来看，绝大多数人还是应该把重心放在提升能力上吧。
 firework_bd：向难以想象的方向发展了
 ultrarobotman：兴，百姓苦。亡，百姓苦。
 580468：想起来刘慈欣的一个短篇里的一句话：所谓科学家 其实和拿公费嫖娼的人没什么两样
 698136：这集价值观很有意思，虽然我可能不赞同，但不会否认
 bush_neko：同样的还有弗里茨·哈伯
 都是难以评价功过的人物
 hazard：这样的任性欣赏不来

第18集
 venusxx：这一话看得真燃……残骸课好样的！
 @@
 conan：有夢的人生真好啊，衝向木星～！
 airlandon：拉维的戏份好棒，梦想和现实的抉择，对权威的反抗，对纯真的守护。太感人了！这片实在是浪漫得不行啊
 vince19：小艾笑了耶！
 byzod：QAQ
 chooperchang：拉维，最帅的残骸工~
 dimmm：每次看到说we copy都要感动一把
 25277：荡气回肠
 spiritistz：棒极了！！！
  >>292409->spiritistz：看到现在感觉是最好的一话
 gloria：妹子打得好棒，大家都好棒
 taxiway：哭了T_T
 149398：在公司看哭了，这一话太棒了！！
 derrick：真棒..人之所以为人
 cneoryan：拉维真的是一个出色的父亲、残骸工和宇宙卫士~
 34236：对强权竖中指
 296079：看到热泪盈眶，即使现实如何艰难，内心的梦想与浪漫是无法磨灭的。
 每一个人都有着自己的那道底线，对于拉维来说，恐怕那就是家人的期盼吧
 327934：工作要凉凉了
 woaibingguo：又哭了，拉维和课长形象一下起来了
 jjbao：解气啊这集
 neutrinoliu：任性的人才能促成一些突破
 ackton：主题还是梦想与现实，这集也可以说是拉维回吧。
 现实总是残酷的，大部分人在现实中遇到这种情况可能还是会优先选择保留工作吧，但是社会总是需要为了理想、为了大义献身这样的正面形象，许多时候正是这些为了理想献身的人推动了全人类的发展，塑造这样不太现实的人物，使其成为人们的偶像和目标也是各类文学、影视作品的责任之一吧。
 男主下定决心要去木星了，公司的职务调动也完成了，剩下的部分可能就是一群志同道合的人们为了理想前进的故事了。不知道女主会做出怎样的选择，会和男主分别还是一同前进。残骸课的其他人可能还是会继续为了人类宇宙事业发展回收残骸吧。不知道之后这个事业部长会不会受到处理，影片有没有作用，看全篇基调，大概是有用的吧。职场斗争，联想到了半泽直树，虽然我只是个云观众，听说这是部职场智斗爽片。
 firework_bd：其实看哭了。希望后面的集数还有Fee和Yuri。
 ultrarobotman：虽然很理想主义，但是看到大家为了别人集体下克上真的好感动！
 582116：总感觉，这集很日本人。
 pujx233：身为社畜还怀有理想主义的天真，我不禁有些讨厌自己了
 jan30chen：又是又感动又燃的一集
 不得不说剧情真的太厉害了，每次都在一集的时间里完美地加入冲突的设置和解决，每集互相还有串联。
 bush_neko：可以可以，因为赤字砍掉残骸课，真有你的
 果然宇宙也是划分了国界的，或者说有划分的计划
 想起上一话，“地球是人类的摇篮，但人类不能永远生活在摇篮内”是老毛子为了实现宇宙旅行的谎言的话，“从宇宙看地球没有国界”或许也是为了推动宇航开发撒下的谎言……
 大河内是不是要展开了
 614349：理性和感性相结合，很棒的一集
 445622：热血回果然最犹豫的是有家室的人
 604150：现在的我愈发尊敬向着理想主义一往无前的人，因为，我似乎丧失了那份勇气
 1192503：看得热泪盈眶的一集，果然还是喜欢小人物在现实压迫下展现出的理想主义光辉，残骸工真是跟英雄一样卡阔以的职业，残骸课的大家也像家人一样团结一心，真好呢
 hazard：这集太棒了，这才是理想主义啊，瞬间想到了攻壳sac1里解散了还在为正义而战的九课

第19集
 airlandon：和正盛的冲突好棒，男主果然像他老爸，是个孩子，田名部你好可怜！正盛收了她吧！
 vince19：杀伐果断的浪漫主意动画主角不科学
 按这片子的路子不会让他这么不浪漫的现实下去的= =…
 kukomylove：头带八是不是考试焦虑得思考问题都往死胡同里钻了？
 spiritistz：虽然都是看到开头就能猜到结局的套路，但是拍的还是非常好看，铺垫发展高潮结局面面俱到。
 
 事实证明星野如果不这么做不行，之前好几话的旁敲侧击都在说明一个问题，要么老老实实脚踏实地的捡残骸，要么努力去打拼自己的梦想，一边捡残骸一边梦想宇宙飞船根本就是异想天开，被人嘲笑也不是一次两次了，星野必须做出自己的决定。
 
 什么保护宇宙，有人需要之类的都是借口，像田名部那种发自真心的“残骸工最帅了”的想法，星野一辈子也不会有，星野内心的自负和自卑注定不会让他满足现状，跟他老爸一样的“任性”。
  >>292409->spiritistz：星野大概是残骸课最不甘于现状的了，只是在做法上有些破釜沉舟，基本上把自己放在了一个不成功便成仁的境地。不过如果拥有一艘宇宙飞船真的是超越了一切的梦想，对于其它的事情确实只能舍弃，所谓破而后立。只是这样做也就意味着，无论结果为何也只能自己一力承担，所以到底该不该这样还是要看对于这件事的执着程度。
 gloria：果然很在意小爱啊。
 这种不顾一切去追寻自己的梦想的热血，即便是青年时期也算得上是青春了。
 97300：太恶心啦，不管打着什么旗号，本质都是自私
 zhjxkn：把自卑作为自私的借口，有毒
 zhttty：棒 自卑又怎样 自私又怎样 我向着木星 而你还在地球
 52462：小八你以前不是这样的好吧- -
 296079：我可以理解头带八的观点，但我永远做不到他那样，内心纠结的部分，不是那么轻松就能舍弃的。
 不过话说起来，把别人的关心当做强加，确实很伤人啊
 xdyllx：这集观感比较微妙…
 a582977826：自私就自私吧，不愿意牺牲什么的梦想，只是空想
 268035：不会是那种吧，其实是为了割断一切，因为毕竟要去七年，留下感情去可能谁都会受不了。
 keaton：对选拔的改编多少也比漫画合理了一些
 327934：情感爆发点有些奇怪啊
 neutrinoliu：夭寿啦 男主爆种啦
 ackton：现在看来，这部动画的人物刻画真强啊，男主这个形象就非常立体，可以从很多角度去分析，这种能让观众产生非常不同的看法的才是优秀的人物塑造。我觉得这里测试的手段表现得可能略显低级，洛克史密斯的观点表现的比较生硬极端。男主的行为可以理解，甚至可以说是敬佩，绝大多数人都做不到他这样吧，哈齐姆也入选了，里加路多老师也可以说是圆满了。
 还有一点，头带八和正盛总让我联想到 乒乓 里的男一和男二，没想到这集里两人的发展都这么像，原来看起来很强大的领先的人被后来者赶超。
 firework_bd：覆水难收
 ultrarobotman：这集刻画的太真实了，头带八为了追求梦想告别了同事和恋人，风餐露宿进行选拔，最后积攒的压力（记者和拳击手小姐的片段其实也是在拷问头带八的内心并进一步增添压力)在与明明概率更大却选择了妥协的正盛的对峙中爆发，变得歇斯底里。
 580468：棒 喜欢这一集
 582116：“什么都有的人就在地球附近爬吧！我要去木星！作为第一批去木星的人类！”
 463761：感觉男主更多还是没憋住，这段时间一直露宿街头
 tvcx2010：能改变世界的往往就是这样充满行动力的自我主义者吧
 579278：喜欢这一集，夹杂了一些生命/责任/人类发展的哲学讨论，更重要的是对于理想的追求以及与之相对的舍弃之物。为什么去木星，因为我的内心告诉我想去，为此可以放弃很多很多
 bush_neko：第一反应是放弃公司而不是老八，不愧是你啊，爱的战士
 老八想要的是志同道合的伙伴，从一开始就宣称剑指冯布朗号正盛，处境相似孤注一掷的哈齐姆。对这两人的态度也是平常以上的热情，在确认正盛的真像后也是感受到了背叛。
 正盛如果一开始就决定放弃冯布朗号，而爱同期的金毛那边对此一点了解都没有就有点意思了，正盛把冯布朗号当作拒绝的盾？
 理性和感性两个极端的男女主设定？期待之后会是哪方妥协或者从此分道扬镳了
 614349：这集是展现，没有明确观点，这就是我认为这集很棒的原因，选择梦想和追求安稳的生活都没有问题，这仅仅取决于一个人的价值观罢了，我感觉已经猜到剧情大致走向和表达主题了，不错啊不错啊
 miss_lonely2074：男主是npd吗
 420450：大河内我c n m
 432475：全部铺垫到位了看怎么收了
 hazard：追逐梦想无可厚非，但是男主的各种做法或多或少都有点自私

第20集
 airlandon：田名部咬得好啊！冬眠作战…体温降到28真的还能活几个小时么？
  >>vince19->airlandon：同求考证 
  还有在身上贴一些冰袋就能降低体温到28度吗降低的也太多了！
 vince19：宇宙真是可怕的地方…
 hiyori：看到这里突然觉得宇宙兄弟一开始的模式和这里好像...
 只不过这个真是残酷多了...
 
 好不容易有个华裔角色啊正盛你怎么这么快就被黑了...
 byzod：前进远一点，再远一点，再远一点……献上事业、友情、爱情，乃至生命，只为再远一点
 chooperchang：记得有一个纪录片讲海难中落水者体温降到26度就只能存活30分钟了。这28度能活这么久吗？
 还有靠这么点冰块敷在体表就能让体温降低这么多吗？
 orgsun：好想有一群小伙伴一起做个大型模型什么的
 killy：人类呼吸消耗氧气的速率有这么精确吗，还是在不用氧气面罩的情况下？
 话说这帮人的心理素质真的达到宇航员标准了吗......
  >>killy->killy：《新科学家》：人体12大极限
  Anna Bågenholm
  冰下80分钟，心脏停搏40分钟，体温13.7度，抢救过来了。
  @Blue pill @海卫四
  >>airlandon -> Killy：《新科学家》：人体12大极限
 gloria：这一话起伏太大。。一开始还觉得正盛太过虚构，黑了倒是真实了许多（就是在期待这样的情节
 话说好像女主有被配角称为angel的惯例嘛。。
 dk：写剧本都不知什么逻辑，男主中二正盛也要跟着中二么...从这话开始喷
 97300：为了去木星杀人，尼玛这是失心疯了吧
 zakufa782：头带方面的剧情其实还好，冷冻睡眠也在预料之内，只是5小时生死测验真的是很没道理...正盛这边...狗血扯淡无比，虽然之前或多或少预料到了这种展开，但实际看到后还是火大
 coyg：基友突然黑化了
 a582977826：儿女情长真的很耽误正事（认真）
 wcg2008tedvsmoo：其他组是怎么过的？
 keaton：降低代谢固然是正确的思路，不过降到28度感觉风险还是有点大，毕竟失温还有带来其他使人落选的后遗症的可能，不知道别的通过的组是怎么应对的。如果哈奇姆一开始就能发现没有备用氧气，或许也会人能提前做好预案准备好备用氧气？另外就是只关注氧气总量不提及氧气浓度似乎也不够严谨。感情线一如既往地平庸
 327934：我想到了宇宙兄弟
 woaibingguo：冰袋降体温？
 jjbao：？正盛您肿么了？？
 neutrinoliu：宇宙兄弟+1 
 估计jaxa都是这么招人的吧。。。
 ackton：没想到还有ntr元素，本以为会淡化处理的，这集的测试继续夸张，不过为了从2万人淘汰到18人可能就得用些怪手段吧。
 ultrarobotman：宇宙可不是玩朋友游戏的地方！感觉这话同样可以送给正盛啊
 582116：这哪里ntr了啊
 只靠冰块就能降低体温吗？学到了新知识啊
 jan30chen：太可怕了这群人，无论是布置实验的还是男主这些被实验的
 tvcx2010：封闭测试完成一个东西，快完成再出意外，，这季度有个片子叫《我要上太空》233
 diancie：什么超人，咋不血氧浓度11.3还能活呢。
 bush_neko：天鹅小姐
 完犊子，哈齐姆别是有其他目的，老八怕是孤身一人了
 哈齐姆同组……有的看了。武力方面任职轨道安全科的哈齐姆应该是顶级的，如果起矛盾正面控制住哈齐姆应该不太可能。金毛雀斑的任务专员是个什么职位。
 怎么会有开局就淘汰的
 毫不掩饰的同情对高自尊伤害更甚
 好奇除了低温睡眠的其他解法
 开始的传递消息的伏笔并不打算在这里就用掉啊
 604150：太刻意了，为了展示觉悟所以故意往极其极端情况发展，有点偏离科学的方向了
 432475：乘人之危加强制猥亵为什么要毁掉我看佳作的心情，讨厌犯罪者
 这种猥亵情节果然还是出现了
 868850：绅士形象突然发电吗，有点意思
 hazard：每当我觉得这片开始好看起来的时候，它总会写点东西恶心我

第21集
 conan：哈哈哈
 airlandon：为什么我会觉得炸得好，我有恐怖的潜质…
 vince19：身在福中不知福的人们
 byzod：“人类”，果然只是抽象概念吧
 只要还有两个以上的人，就一定会分出派别
 chooperchang：没错，现在就是这样的时代。就像核武器那样，曾经的拥核国家手握大棒把没能赶上获得核武器的国家拦在门外。发达国家和发展中国家的差距只会越来越大。这个世界上200余个国家和地区有良好行政能力的政府也不过三四十个。
 orgsun：为什么楼上的诸位会偏袒恐怖袭击呢？
 killy：这是什么奇怪的展开
 25277：大河内一楼Σ( ￣д￣；) 你！！ 这话和王冠里的男主断手的效果差不多嘛
 spiritistz：优胜劣汰，物竞天择。
 落后国家对国民的洗脑手段无非就是 "让人民树敌" "仇视发达国家" "都是时辰的错" 等等弱者思维，让自己无路可退，然后树立假想敌，在愤怒中背水一战，恐怖主义也就是其发展的必然结果而已，究其原因还是看着别人的强大不爽而搞些小动作罢了，充其量也就是在人类历史发展的过程中充当一个搅屎棍的角色，现在又不是古代杀个皇帝就能揭竿而起，或者炸个重水工厂你就生产不出来原子弹了，这种小打小闹也就能在早间新闻上争取一个位置罢了。
 当然这次事件也不能全怪人家，发达国家也要有自己的警觉，防患于未然，男主嘴上说着任性，实际还没搞清楚自己的立场。
 gloria：男女主还真是一对。。
 说到底「国家」实际上也是由人定义出来的抽象概念，对宇宙而言。
 宏观来看，木星计划是在宇宙舞台上的事，落后国家想要在宇宙范围里扯发达国家后腿，不能说不好，只能说地方搞错了。hakimu本身也没有错，这是所谓「国家」意识形态的认知所造成的，避无可避。
 假设一下，一旦得以成功登陆和返回，祖国一样会以你为荣耀，为你欢呼。
 taxiway：神展开。。
 rufus：手痒搜了下tandem mirror，居然真的有
 
 
 This system uses magnets to confine the plasma, with two magnetic “mirrors” for to confine the plasma at each end. One mirror is made slightly weaker (“leaky”), which permits some of the plasma to escape, producing propulsive thrust. While recent estimates for this system suggest performance similar to ICF systems, tandem mirror system is very long (~.5 km), maximising plasma residence time.
 
 
 A schematic of the Tandem Mirror Experiment. The magnetic mirrors at both ends confine the fusion plasma in the cylindrical reactor chamber.
 gonzen：个人、公司、国家、人类，多个层面同时进行矛盾拷问，主线的脚本也相当强啊。
 zhjxkn：男女主都是傻得可以啊。对于男主，只有自己的梦想才是梦想，别人的梦想就啥都不是，满口的梦想和决心还有任性，真正遇到需要自己动手的时候就逃避现实，不敢承担责任。对于女主，只能用傻白甜来形容了。
 derrick：潜伏...只是未免太容易了吧--拎着箱子走来走去都没人查...
  >>isudfv->derrick：有镜头的，监控闪烁的画面，推测是队友把监控搞了
 kalahara：想到一句「婊子配狗，天长地久」。。
 zakufa782：老师还真会给女孩子取外号...
 
 精挑细选的宇航员预备就这种心里素质...人类没救了...
 
 恐怖袭击...这剧情我有不好的预感了...
 a582977826：男主就不能学学Han Solo吗？说到底并不坚定，轻易就被说服。要学习一个
 女主的幼稚倒是没什么变化。
 都2070年了共产主义运动都没能复苏也是惨·····
 资本主义凭借着科技发展带来的生产力增加而续命，依旧延续着发达国家压榨第三世界，所以问题出在···科技发展!
 keaton：爆破成功似乎和漫画版出现了分歧，但是好像并不像想象中那么有说服力……
 327934：BB了半天下不了手，起码要把爆炸器拿走啊
 jjbao：道理讲得挺对 但这种激进爱国方式和之前卖宇宙服的大叔一比高下立判
 以及你们这个恐怖袭击成功得也太容易了点
 ackton：我一直喜欢这部动画的一点就是它对人类、对社会的思考还有相对比较宏大的背景，这集也体现的不错。某种程度上这集剧情介绍了恐怖主义近几十年来猛增的原因，以库蕾雅、哈奇姆和头带八、女主的对比象征发展中国家和发达国家，不知道发达国家的观众是怎样的观感，估计不同的人会有很不一样的想法，联系现实，现在世界范围内极端思想也是越发膨胀，人与人之间差距越大，生活条件越恶劣就越容易产生极端的思维，同时还有国家、民族这样想象的共同体再从中激化、转移、引导矛盾。不知人类有没有可能实现真正的团结，到那时候说不定又会以人类身份对抗非人类吧。说到国境线，想到了抹除国境线的羽川翼，从这个角度上看班长真的是伟大，生于恶劣环境却能心怀天下（可惜最终得不到垃圾君的心）。
 firework_bd：覆水难收
 ultrarobotman：大家都没有错，只是世界扭曲罢了。这集脚本能从多方面把这点表现出来真的很强
 559571：国家之间弱肉强食，历史上一直这样，网络时代把这种差距直白的传达了而已，
 共产主义也没用，只不过一种过时的乌托邦理论而已，对抗不了人性和自然规律。
 说不定只有等能源之类科技极速发展，粮食和能源不再稀缺，弱国才有机会改善生存条件，不过那时候人类又有其他欲望和冲突了
 582116：杨威利的那句话好啊，“阴谋和恐怖主义终究是不能使历史洪流逆行的。”
 411962：感觉以今天的目光来看这一集，真的是格外应景
 669239：发展中国家到底要怎么做
 tvcx2010：列强竟是我自己。我的祖国虽然有各种各样的缺陷，但也有实力坐在餐桌上，而不是任人鱼肉，真是太好了
 501728：删除了回复
 bush_neko：意料中的展开
 但男主还是半吊子的决心
 604150：大河内上升冲突的方式还是这么突兀不自然啊，从男主突然入了魔的开始想上飞船开始，这部番就像丧失动力的飞船一样胡乱旋转。
 其实我能理解人物塑造，理解行为方式，但我依旧觉得转变是不自然的，有种前面单元回写得差不多了进主线吧的突兀，因此割裂感也就随之产生。
 hao3yi4kai1：kb袭击没什么好洗的吧
 hazard：终于有人说女主了，不过依旧油盐不进，库雷亚说这个女主回答那个
 这片所表现的发展中国家与发达国家之间弱肉强食的关系很值得思考，将地上的矛盾转移至太空，底层人民、极端民族主义者、资本主义保守派...本作对此的描写很有表现力
 国家与国家间的竞争没有谁对谁错，但本集恐怖分子放炸弹表现的还更像发展中国家的极端分子见不得发达国家好，故意来搞事

第22集
 ruocaled：太中二了 受不了了啊……
 kukomylove：这两集头带八有够烦的。。。。
 everman：病房里那首曲子谁知道叫什么。
  >>102912->everman：黑石瞳的PLANETES
 spiritistz：这集bgm连续上线
  >>292409->spiritistz：bgm违和感满满
  >>spiritistz -> (/≧▽≦)/ 噗~：....黑石瞳就这个风格，我觉得还挺棒的，虽然我当时可能指的是全片
 dk：忍者真死了？？
 gloria：planetes第一次出现。响起来的同时就泪目了。。
 derrick：便当好多....
 需要中二修正拳
 cneoryan：这两集把前面的很多伏笔都收掉了，也把剧情推向深处~
 zhttty：孤独，痛苦，不安还有后悔，都是我自己的，谁会分给你啊！
 woaibingguo：就bgm直接听哭
 ackton：这集气氛急转直下，熟人疏远的疏远、离开的离开，人最终都是孤独的，又回归心理分析了。换个角度看，追寻梦想的路真艰难啊。
 不知道为什么飞船没有损坏，上集不是已经有爆炸画面了吗，还是说损伤很小已经修好了。
 ultrarobotman：好沉重。。。ed一响看到小头带八突然就绷不住了
 580468：这一集演出真好啊
 hugo373：32个G？
  >>479838->hugo373：是0.32G
  >>hugo373 -> 阿虚：我眼瞎
 579278：配角死去的动画也不少见，但是专门把配角死去之事重新提起却又不深入下去的动画就少了，认识的人因为科技发展而死去，这么强烈的矛盾真的不用讨论吗
 bush_neko：大叔想不起绰号是感叹看不透哈齐姆么，那他看透头带八了么
 天鹅小姐是哈齐姆女人。老八连温柔也是半吊子吗。
 被排挤的“力士”贩卖旧友遗物。
 诺诺房间里的健身器械，各种动物公仔。把误会交给13岁的诺诺也太坏了。遗言插入诺诺训练的镜头，还在0.3G阶段，一种无力感。
 当时体验极差的ep.3是为了这一刻的闪回么，苦涩
 “孤独痛苦不安后悔，如此宝贵，怎么可能分给你啊！”情感爆发很有感染力
 614349：我这才看懂ED
 341121：好，我收回之前那句留言。大河内是傻逼
 420450：大河内是不是脑瘫啊
 hao3yi4kai1：须永章太nb了，镜头语言拉满了
 432475：情感表达就靠怒吼加生气，这种角色让人喜欢就有鬼了

第23集
 venusxx：啥？库蕾雅便当了？我不能接受！！！
  >>chooperchang->venusxx：恐怖分子死有余辜！
  >>venusxx -> 海卫四：萌就是正义！
  >>chooperchang -> Venusxx(id: venusxx)：最后不还是活下来了终于补完了死的人这么少我决定把原来给的10分减到9分233
 chooperchang：废话什么捉到了快点毙掉啊对手有多危险头带八你也是知道的吧！
 orgsun：剧情居然会发展到这地步……
 rst：这发展略神奇...
 mrqken：黑得一塌糊涂...
 大河内病又犯了？
 gloria：开始战斗了莫名有种熟稔感。。。果然不打不幸福
 taxiway：剧情朝着诡异的方向发展了。。
 mwlls：标榜自己无比正义，实则是刽子手，这是在比谁更利己吗？道义已经没了，还给对方留了个借口。
 34236：立场不同，撕掉伪装之后都是可憎的面孔，扯什么大义呢，只能比谁的拳头硬了
 a582977826：蠢死了
 蠢爆了的恐怖组织，9.11的历史转折就是伊拉克和阿富汗被北约打成破烂，真要有恐怖组织搞出一个月球城市的毁灭，12万人丧生。针对关系国的纳粹主义抬头，大屠杀都可期···
 弱的出奇的政府方面，没有特殊的军用数据链，没有专门的电子战准备，被恐怖组织电磁压制，窃据高机密线路···杜达耶夫在90年代打个电话就被鹅军导弹点名了，一辆广播车在80年后居然能逍遥自在。作者是不是把军事组织弱化过头了。而且啊，情报机关更是被神隐···
 不带这么加buff的，前脚还是个只能炸吸烟室的辣鸡组织，后脚突然牛逼这么多
 266927：太扯淡了
 methylkiss：即使是在巅峰时期的大河内，药效也就只有20集左右。。。
  >>737814->methylkiss：然而前面不少离谱剧情（尤其是女主有关）都是大河内原创的，所以其实药一开始就没起到多大作用
 327934：大河内式政变，政府也太废了
 woaibingguo：看自闭了
 jjbao：kb分子竟在我身边
 ackton：怪起来了，本来觉得以这片的氛围最终应该是以话疗来解决问题的，不会有大规模冲突的，看来我还是低估了大河内。
 感觉转折有些生硬，可以理解库蕾雅的心理变化，但还是有些极端，本以为只是停留在心理层面，没想到真的亲身参与恐怖袭击了。这也没什么可说的了，我觉得如果一直停留在前20集的整体氛围较冷静的“理论分析”上，这片会更优秀或者说更符合我的口味，一旦打起来就不好说了。
 ultrarobotman：这集快得飞起的切分镜和特色的多线索汇总干脆（突兀）展开就很谷口和大河内了。参考时间的话这片应该受911影响还蛮深的，总之这发展很对我口味啊。
 582116：这轨道安保究竟保了个什么勾八？
 就三艘能动的战斗艇？
 463761：剧情怒涛展开，突然来这么一出
 jan30chen：卧槽，剧情突然在另一个方向狂奔起来
 579278：纯纯的恐怖分子，一般人被鼓动就算了，哈奇姆也被鼓动就太怪了，他应该知道即使真正成功也不会使自己的国家变得更好
 424311：乱七八糟的一话
 604150：致敬911是吧
 剧情上的混乱显而易见了
 wzzzzz：这政府也太弱了，而且真的搞出这种大事情但又不足以让大国恐惧的事情，你猜大国是百倍重拳出击还是害怕的分给弱国利益呢
 hao3yi4kai1：最后这个“哈齐姆”，让我想到全金了
 919717：这集不太行啊。。
 hazard：幽默安保系统

第24集
 airlandon：在生存问题下，爱是不能解决问题的，怎么选择，是道德还是生存下去，真是永恒的命题啊
 byzod：QAQ
 chooperchang：对于女主的价值观我一直不能认同。爱这种东西不能说不存在但是我觉得应该是我即使见到了也不知道是什么的东西吧。相比之下能定量有尺度的东西实在是太方便了。
 killy：我觉得女主一个人跑过去等救援队再回来救人比较实在......
 简单算账：
 宇航服连女主毛重180千克，在月球上相当于1/6即30千克，比在地球上的体重要轻不少；40千米大概是一个马拉松，照女主能背人步行约8小时、30千米来看，6小时左右应该能跑完
 everman：这集算什么，恐怖主义的胜利？
  >>didyee->everman：控制恐怖主义组织的既得利益者们的胜利。
 spiritistz：一般影视作品总是跳不出伟光正的圈子，恐怖主义捆绑了多数穷人的利益，再加上集体永远高于个人，不缩卵不行，这次矛盾冲突利用和谈而不是哪一方的恶的最终体现来解决问题已经算是很聪明了，虽然就结果来说还是令我很不爽。
 
 再谈女主，圣母戏也该到头了，狠狠的裱一下或许能挽救一些形象，下集别玩什么救援队突然出现这种就好....
  >>292409->spiritistz：简直不能再同意。
  不过最后女主最后的内心独白还是很有意思的。
 gloria：女主这是黑化了。。
 不谈道德正义，想想能死在月球上也是无憾了
 57699：最后还是黑了啊
 derrick：用现在的话说就是一股喂屎感...
 a582977826：作为圣母，面对这种问题第一想法不应该立即自觉把氧气给别人，然后自己等死吗？还搞些心理挣扎，把这个人物一下子就塑造出严于律人宽以待己的味道了。
 男主也是弱的一鸡。
 327934：好水的一集
 jjbao：女主终于也崩溃了。。。
 ackton：黑暗而现实，不知道最后是浪漫主义还是现实主义的结局，爱能不能拯救一切。
 ultrarobotman：恐怖主义终究只是上位者的利益游戏，一腔热血为理想而战的反而是弃子，这tm可太真实了。。。我真的太喜欢女主了，正是这种纯粹的理想主义才值得尊敬
 582116：口口声声喊着爱能拯救世界，爱是万能的，从头到尾全力排斥非我的价值观，正如库蕾雅所说“不过是身在福中不知福”，最后在生死攸关的场面前这份信仰被击碎得一文不值并且还在给自己寻着一个又一个辩解的理由。真实吗？看上去是挺真实的啊，但你这和之前那傻白甜的自大表现结合在一起就显得很搞笑了。
 小丑一样的女主，好久没笑得这么开心了。
 669239：女主真乐死我了
 tvcx2010：终于轮到女主面临想法与现实的冲突了吗
 579278：爱或许不能带来任何东西，但即使是这样也不应该放弃爱
 女主对爱的不切实际的理想终于在这集破灭
 bush_neko：每个人都有自己的的斗争，此起彼伏，百态人生
 月球开发案从按资分配改成按人口分配了么，虽然小国多半没有能力自主开发，终究要依赖先进国。
 恐怖活动的赞助方是对立阶级的头部，达成目标即刻就被舍弃，太小丑了。
 爱的战士和之前的老八类似甚至更惨，被自己所相信的当作支柱的东西背叛。虽然是该从空想家毕业了，但还是好痛。
 604150：我还以为女主成长了，到头来还是只知道空喊着“爱，爱，爱”自我感动啊，要是真的抢走了那个人的氧气瓶完成黑化，我觉得这个片子还不错，但估计很难吧。
 482729：大河内你逆鸭看多了吧
 didyee：田名部在氧气耗尽前所做的选择，才是她有真正的慈悲之爱的原因。
 而谷口和大河内故意把这个悬念留到了后面两集。
 hazard：女主左右脑互博的“爱”理论，看笑了
 这片真的不是在宣传什么邪教吗

第25集
 venusxx：爱！是爱！
 airlandon：太好了！要是田名部死了我就再也不相信爱了！
 byzod：(╯òДó)╯︵ ┻━┻  魂淡！给我好好道歉啊！！！！！！
 kukomylove：头带八诚意不足，各种差评！
 dimmm：黑石瞳的BGM真是煽情T T
 killy：如果没有光环女主就是自杀也没救到人
 25277：真是越看越无趣
 13548：星野原来以为最值得追求的东西是前往木星
 但是经历了很多东西以后，发现珍贵的东西就在身边
 不是和很多追求梦想的故事一样么
 spiritistz：救援队果然神奇的出现了，这也就是这部作品的极限之一，伪善硬生生掰成了极善，有爱还就真的战胜一些了，呵呵。
 再谈男主，这顿悟的也是比较突然，有人才有宇宙，没有人便没有宇宙，男主的世界只有那么小，却只想着去远方，远方没有人，所以也没有男主所追求的宇宙，遥远的梦想是假，身边的幸福是真，道理能说的通，套用在男主身上还是略有不爽。
 个人比较期待的结局是，男主孤身去木星追求梦想，偶然遭遇意外事件，求助无门，最后客死他乡，音讯全无，数十年之后，镜头定格在儿孙满堂，即将走向终年的女主，手里握着男主照片，面庞慈祥，轻轻说道 "前辈现在一定还在某处幸福的活着吧..." END，这酸爽感绝对比什么突然顿悟强
  >>leohzh->spiritistz：漫画原作里没有恐怖袭击这段，还有女二也是创造出来的。大河内老师早期喂屎还不像现在这样，还是讲点良心的
  >>yikaicheng->spiritistz：尽管剧情比较俗套，但中心思想的表达并不突兀
  >>keaton->spiritistz：救援队有没有出现，枪里有没有子弹其实不那么重要吧，重要的是他们做下了什么选择，显然最终田名部也没有抢库雷亚的氧气，男主也是下定决心要为了木星杀人。至于剧情后续要怎么挽回其实是次要的。我也不喜欢把宇宙作为回归家庭的铺垫这种思路，但是你设想的那种结局不过是另一种一眼看到底的刻奇。
  >>didyee->spiritistz：不是救援队，是诺诺一家坐的观光bus路过……
 gloria：LS抖S无误
 的确，大家都活下来了，也就不深刻了。
 宇宙不是需要乘坐飞船才能到达的地方，事实上我们脚下踩着的每一寸土地，呼吸的每一口空气都是宇宙的一部分。
 zhjxkn：所以说男主女主都没有弄脏自己的手，这种形象真的这么有必要吗
 xdyllx：9L的剧情我总觉得在什么小说里看过，想不起来好气…
 这集的剧情说也能说通，但总觉得有点不爽…
 464737：男主你所谓的决心呢？前一秒可以为了去木星的梦想杀人，后一秒扣了扳机就自闭了，真得是理解不能。
 327934：可怜的女主
 ackton：true end的感觉。中间那段内心戏联想到了eva，在世界中心呼唤爱，这算是经典的自我救赎，解开心结的表现方式吗。
 爱还是有用的，虽说其实最终关键还是有穿梭巴士经过，但也是因为爱才使两人都走到了能被发现的地方并且都活下来。身边的一切都是宇宙的一部分，我们一直都处于宇宙中这种想法我也挺喜欢的。
 ultrarobotman：人与人之间的联系就是宇宙，而维系这种联系的就是爱！太棒了
 582116：虽然我已经不是小孩子了，但你八郎这所谓的觉悟，所谓的梦想都在哪里？有人才有宇宙，人就是宇宙的一部分，自己的宇宙就在触手可及的地方，这些不都是为自己的退却找的借口吗？经历了恐怖事件以后才意识到人的渺小，宇宙的黑暗与隔绝，身为残骸工的意气在当上正式船员之后就全丧失掉了。
 如果亲手杀人以后反倒没有了借口是吧，那星野君真该好好谢谢那被打出去的最后一发子弹。要是就这么待在地球上结婚养老生孩子了，那我只能说烂。
 pujx233：真讨厌啊，我最讨厌自以为是的互相理解了
 669239：两个人都是下定决心杀人却没成功啊
 579278：对于理想的过度追求在达到目标时突然失去了一切，恭喜男主认识到“世界的荒谬”。在认识到世界本没有意义后其下一步就是创造意义，与你一起走来的同伴，这是你的当下，也是你的意义
 bush_neko：当你以为自己已经做出选择时，突然告诉你能反悔，你会松一口气吗
 分辨不出手抖是想体现精神上的冲击还是脑部损伤啊，小纠结
 穿梭巴士和钢板都是为了让他们留在台上，继续向观众传达制作者的想法，这里是一方舞台。制作者也做出了选择。如果经费工期都是无限，会做IF线吗
 还是呼唤爱，在这片漆黑中，但除此之外人还能寻求什么。
 
 不知道为啥突然想到小说挪威的森林的结局，有机会拾回来读读，当初是拿来当刘备看的，现在想来也是不可思议
 604150：这个宇航员选拔整的像是巨婴考试，这么个心智不成熟的都被选上了，足以证明看似严苛的选拔完全是一团浆糊，难道指望他去木星路上啥事不干就搁那思考人生？
 也许对这个片的期待应该是科幻童话片，而不是什么经典巨作。
  >>604150->604150：最后一段话其实还挺喜欢的，身边的事情也是宇宙的一部分，一味因为放眼未来而忽视身边恐怕也是过犹不及。
  但剧情太烂了，和主题配合的很拧巴，总之强造矛盾，突然入魔追求什么，最后突然又顿悟，没啥用
  >>604150->604150：看到女主残疾还准备和解，即使又老套自我感动的“爱”（为啥救一个想杀并且也确实去杀10万人的恐怖分子而牺牲自己，我觉得还挺微妙的），但至少付出不可逆转的代价而践行自认为的“爱”（即使挺蠢的）。
  结果还可以复原，给她伪善装到底了
 420450：垃圾改编
 557496：男主顿悟得也太快了吧，什么都没为爱付出的人居然在这儿顿悟之后教育践行自己的爱导致残疾的女主？？不会写和解就别在前几集写角色心态突然崩得这么厉害，这段真是毁了整个结局的观感
 377939：这改编太日剧了哈哈，好好的气氛都毁掉了
 tvcx2010：太温柔了，大河内。结果男主虽然下定决心杀人但没有子弹。女主必死被观光巴士救了。
 432475：渣男，男主真是越看越恶心，这也算了女主还被画丑了
 hazard：这集的几个意识流演出还挺棒的，不过剧情已经是看的我想笑的地步了

第26集
 venusxx：感动死了……结婚吧。
 leins：好想看...找地方拖去_=
 hotfloor：宇宙啊，他是相连着的啊
 8025：补完了 好感动
 airlandon：太棒了，最浪漫的求婚！
 ruocaled：看完了，应该说是和预想中一样没有预想中好……（啥？
 
 道理讲得太刻意和露骨了，什么宇宙都是连在一起的，乍看很有道理，其实什么也解决不了，表面看是很现实的硬科幻，骨子里却是靠着爱和正义解决一切的少年漫。主角心里斗争描述的手法也好老土，回忆杀滥用和路人们巧合遇到的次数也太多了。
 
 让我一口气看完了26集，剧情结构和人物塑造都是无可挑剔的。配上Hitomi的治愈音乐，什么片子都能加成120%，有这样的高评价也不意外。
 rikku：浪漫到哭了……
 hiyori：看到接龙那里狂飙泪嗷嗷嗷 Q口Q.... 太浪漫啦！
 不过这集直到求婚那里的剧情都没有什么感觉，总觉得少了点什么，稍微有点失望...
 byzod：“结婚 しよう”
 “うん”
 lzx：求婚那一段哭瞎了..
 
 既可修我也要结婚！
 ruki11：连千年杀也有
 dimmm：本来是很浪漫的,结果想到前几天看到的”結婚しよう””うんこ”的段子就了
 orgsun：完全没办法认同头带八。
 killy：和预想中一样不如评价
 25277：结婚那段多少挽回了前几集的任性。
 rst：结尾不错
 13548：“结婚吧”
 “嗯”
 keyforlocked：不是Sabi展开就值八分，呵呵。什么东西，看得想吐。不过最后一集真是神回。
 eragongu：没羞没臊
 gloria：虽然已经被剧透过大结局，求婚那里还是特别感动。
 分镜做得特别棒，当hitomi的声音响起的时候，太阳越过地球照射开来，没什么比这更美的了。
 两人在宇宙里的对话由极光开始，也是和OP的极光画面呼应，可以说结局做得非常好。
 即便通篇没有明确提出一个分配太空资源的方法，作为一部环保篇所包含的东西已经远远超过足够。除了女主所象征的爱，男主代表的梦想，配角们几乎每个人都有各自存在的含义。
 另外，前面有人提到的死的人不够多，在hitomi天籁的治愈音下，死亡会显违和吧。不是死去的人越多越深刻，死得有意义才是最关键的。估计这也是制作这么多巧合的原因之一吧。
  >>37188->gloria：一口气看完 好棒
  >>gloria -> 无常  BERSERK：plus补完。。「voices」好棒
  >>37188 -> 竹湮：灰机不棒吗
  >>guide_love->gloria：男主求婚成功时背向太阳的转身其实也承接了他们第一次相遇时的那个场景。
  >>gloria -> 无常  BERSERK：灰机也棒！ 棒不过女神的声音
  >>gloria -> 白字君：嗯嗯
 57699：最浪漫的求婚
 barcelona：这个样子就叫神回了啊除了求婚那一下比较有创意以外还有什么
 
 虽然这个作品一幅有爱就什么都解决了的样子，但男主能去木星靠的还就是他最缺爱的那一段选拔经历，还真是讽刺呢。要是最后拒绝去木星只为和女主在一起虽然也很俗但倒还和本作的价值观更接近呢
 kuma_tang：渣都不剩
 derrick：爱的反面不是恨，而是漠不关心 Elie Wiesel
 cneoryan：诺诺真心小天使啊~
 x38246：浪漫个鸡毛，女主差个几分钟就死了，然后半身不遂，男主半年时间不闻不问，一遇到就能追回？原谅？凭什么？还求婚，剧情真是骨子里的大男子主义了。
        如果女主当时死了呢？我觉得男主也不会太在意的吧。这种靠奇迹来撑的破结尾真是够了。
  >>547612->x38246：+1，这种感情观真的离谱。女主像是被PUA的工具人
 xdyllx：这求婚太NB了!就浪漫程度而言目前为止看过的动画中与钢炼FA并列第一！
 322514：浪漫的求婚，果然，疾驰的人生中也需要浪漫
 268035：只顾一话一话往下看，竟然没意识到这是最终话了，这个体验
 deluxe：这段求婚配Hitomi反复看了数遍，确实震撼、浪漫，头带八背后太阳升起的那一刻感觉封存于自己心底里数年的寒冰融化了。
 464737：绝赞求婚
 327934：结尾还是不错的
 godling：稳稳地收尾。求婚被剧透了，但看到的时候还是感动的。就是男主的心理变化不太理解，或者说觉得有些微妙，整体还是很赞
 jjbao：超棒的求婚
 neutrinoliu：这一定不是大河内的本意（确信
 -
 但能有一个大团圆的结局确实很让人舒服
 但你这怀孕太高效了吧。。。。
 ackton：经典的求婚画面。最后一集所有出场人物都给了画面，都回归各自的日常了，除了哈奇姆还在继续恐怖分子事业，联想到了黑礁里的一位配角。在十几集时本以为会拍到去木星的剧情，没想到到结尾才刚出发，有生之年不知道有没有续集，可以拍一下去木星，还有宇宙防卫战线的后续。
 总的来说，最后主题的落点和我想象的不太一样，不过也不错，但我更喜欢的果然还是前面的单元剧部分。
 ultrarobotman：感动之作！
 582116：比前几集强太多了。
 463761：听说有宇宙求婚所以才跑来看
 not：最后妈妈抖的是不是未来婴儿要穿的衣服？
 dqtql：中间哈季姆出来后我一直担心下个镜头空间站就要炸掉……没想到还是平平安安到了结尾hhh
 erolidaze：最后的场景里，爱的肚子好像被有意画大了一样，加上丈夫出差7年没回家的剧情，总感觉有牛头人的味道
 669239：求婚那段还是挺有创意的
 579278：好浪漫的求婚
 424311：还以为最后哈齐姆会出来炸飞船呢，失望
 bush_neko：宇宙归来的海参嘛，海参好像内骨骼本来就不发达，不知道能不能适应地球的高重力。
 天鹅小姐的视角太晃啦，故意做了动态模糊么，呕。
 月球人的国籍会怎么定，出生月面都市的所属国？未成年，无国籍这里面有让阿基姆停手的原因么，之前都打算12W大屠杀了。多半是付出鲜血的革命被对立阶级当枪使，人生迷失了。
 木头老八刚展现过惊人衣品就玩这么出接龙求婚，反差过大，麻了
 已经开始准备幼儿衣服了，准头高的。但挺好奇更早期下肢不方便坐轮椅的时候，做没做，怎么做
 完结撒花，等下去便利店看看货架上有没有爱卖
 496446：好清爽的最终话，连哈奇姆都从魔怔的边缘被拉回来了
 703467：凡人没有资格审判的月球女神啊......
 hazard：好浪漫的结局
