第1集
 voiceover：介绍看了太多了所以世界观已经很熟悉了...
 第一话看不出有什么主线，倒是有军方什么的势力。
 对方也不见得有多坏，上来就抢贤者之石没问题么...
 persses：我记得那是多么悲伤的结局
 seven_degrees：完全看不出来是义肢
 coyg：重新看一遍发现还是这一部的人设比较好看
 165796：搁了那么久终于有时间拿出来补了
 620055：瞅一瞅老版本。画风不太一样。是我的错觉吗还是老板真的比新版要帅一点点？
 [来自Bangumi for android] 获取
 716427：听说这说神番，今特来拜会
 firework_bd：09已经忘的差不多了，印象里这版的爱德华要比09更开朗可爱一点。不过反派的人设印象里是09更好看一点。
 现在看来爱德华的形象设计确实受到Vash不少影响啊，而且这个ED以前只听过天音妹妹版的
 ackton：开始补经典大作，本来是想把钢之炼金术师放在未来某个时候，也许是我脱宅的时候再补的，现在看来比起主动脱宅，我被迫脱宅的可能性更大，从可预见的工作发展来看，之后换岗位的我很可能没现在这么多时间安稳看动画了，择日不如撞日，正好不知道该补什么，就开始补钢炼吧。第一集一上来就进入正题，节奏好快啊，喜欢这种感觉。
 炼金术是理解拆分重组物质结构的科学技术，作为科学，炼金术要遵守自然法则，即等价交换原则，要获得什么东西就要付出与之相等的代价。太阳历1910年2月，利森普尔村，十一岁和十岁的艾尔利克兄弟二人在屋里画炼成阵，一阵爆炸后，哥哥爱德华失去了一条腿，弟弟阿尔方斯直接消失，母亲变成了怪物，这是巨大的教训。时间来到爱德华15岁，他和一身铠甲的弟弟在沙漠前进，终于来到东部边境的里奥尔镇，跑来喷泉处喝水，发现里面竟然是红酒，二人来旁边摊位喝水，接着到了居民们祈祷的时刻，所有收音机都打开，人们聆听太阳神雷特的代言人科内罗发言。科内罗有奇迹之技，城镇的富饶多亏了他。弟弟起身不小心碰坏收音机，他画炼成阵修好了收音机，人们震惊他也有奇迹之技，爱德华说我们是炼金术师，但周围没人听说过这词，一神秘女子知道二人的名号，说爱德华被称为天才炼金术师，爱德华对她有点脸熟。随后虔诚的教徒萝丝带二人来教会住宿。科内罗让萝丝耐心，说奇迹会发生的，萝丝无亲无故，恋人凯恩事故死亡，她于是只有科内罗可以依靠，科内罗告诉她她的恋人可以复活，证据就是奇迹之技。随后科内罗在广场上向众人展示自己的能力，把水变成酒，把死鸟复活，爱德华一看就知道这时炼金术，但不知他是怎么无视法则做到的。爱德华12岁就成为国家炼金术师，名号钢之炼金术师，科内罗认为二人的到来是军队想控制这富饶的小镇，让手下去处理爱德华二人，这消息是神秘女告诉科内罗的。爱德华告诉虔诚的萝丝人体的组成成分（名台词报菜名），说人体的成分很廉价，却一直没人能炼成人体，科学家几百年来一直在研究缺少了什么。爱德华不信神，告诉萝丝太接近太阳只会被烧死。教会的克雷试图暗杀兄弟俩，弟弟的头盔/头被打掉，但他完全不受影响，其身体就是盔甲本身，阿尔方斯说这就是踏入人类禁区的惩罚。萝丝相信二人是神的敌人，跑来科内罗这里，兄弟俩追上来直面科内罗，爱德华指出科内罗无视法则的炼金术是靠贤者之石实现的，这正是爱德华的目标，科内罗则说我没了奇迹之技这镇子就完了，是自己把内乱中接近毁灭的镇子复兴的，你的行为是夺走人们的神，军队的命令这么绝对吗。爱德华说无所谓，我只是要贤者之石。不说废话，两边开打，科内罗制造沙地让爱德华没法画炼成阵，又制造合成兽攻击爱德华，但爱德华也不用画炼成阵就能变出武器，与两个合成兽大战，其胳膊和腿被攻击毫发无伤，爱德华也不藏了，直接把衣服撕开露出机械的胳膊和腿，他告诉萝丝这就是进行人体炼成，侵犯神的领域的罪人的真面目。科内罗知道二人试图人体炼成结果被夺走了一部分身体，所以现在被叫做钢之炼金术师。经典op。
 687737：Melissa这个op感觉是这个系列no.1了。
 印象里FA没提过罗赛恋人的名字，03这边倒是说了叫凯恩。和菲利上士同名啊
 697948：和漫画略有不同，但是观感不错
 578900：闪现的色欲

第2集
 voiceover：新兴宗教好危险啊...
 haohao69：不可爱就不可爱，机械宅女就机械宅女，我已经决定再你回复以前的身体之前，会一直辅助你的~
 derrick：站起来，向前走.
 guide_love：宗教大法好，教育保平安
 292409：第二集教育意义就这么深刻啊
 powdersnow：将反派心里话广播的桥段  爱德华真是中二气十足（褒义）毒蛇一样的lust “那种事情自己去想，站起来，向前走，你不是长有一双健全的腿吗” 旅行寻找世界的真实吗
 coyg：ed最后豆丁美如画
 firework_bd：两集的情绪渲染都太棒了。不过我觉得伪造的贤者之石这个设定还是有点怪怪的，水和酒不也是违背法则的真实产出吗？
 ackton：科内罗嘲讽兄弟二人试图人体炼成，阿尔说我们只是想再见一次妈妈的笑脸，爱德华告诉萝丝想让人复活的结果就是我们这样，科内罗继续骗萝丝我有贤者之石，能完美复活人，说爱德华也是因此想要贤者之石，爱德华说我们只是想变回原来的身体。爱德华制造石墙挡住科内罗子弹，在墙上造门逃跑。科内罗为了说服萝丝，复活了她的恋人凯恩，萝丝隔着帘子听到恋人的声音很高兴，科内罗说身体还需要一段时间才能形成，现在的只是灵魂。随后兄弟二人被公开通缉被抓，科内罗用石像击倒阿尔抓了爱德华，拿走爱德华象征国家炼金术师的怀表，认为爱德华是靠这增幅器实现炼成的，爱德华偷笑。爱德华被关监狱，还是试图说服送饭来的萝丝，萝丝随后忍不住来看凯恩。神秘女威胁科内罗别忘了贤者之石是我们的秘密。科内罗来到萝丝身边，正好风吹起帘子，萝丝看到凯恩其实是个巨大鹦鹉，科内罗坦白这用凯恩的声音说话的合成兽就是贤者之石的极限了，转身离开让鹦鹉杀了萝丝。危急时刻阿尔救了萝丝，阿尔告诉萝丝得到任何东西都是有代价的，爱德华的强大是付出了努力得到的。科内罗这边准备解决掉知道自己秘密的爱德华，爱德华顺势套话，科内罗直言自己想要的是甘愿为自己献出生命的教徒，他们能成为无敌军队帮自己夺取国家，就算有贤者之石也没法人体炼成，爱德华露出身后的话筒，阿尔用广播播放了刚才科内罗这些话。爱德华告诉科内罗他杀死的阿尔是自己造出来的假铠甲，阿尔一直在外面执行任务。科内罗逃跑，面对人群试图继续用石像欺骗群众，爱德华当场造出更大的雕像吓倒科内罗，科内罗本以为没了怀表爱德华就不行了，这是大错特错。科内罗还想反杀，使用了超出能力范围的技能被反噬倒下，其贤者之石消失，爱德华明白这是假货。兄弟准备离开，萝丝指责二人毁了人们的希望，我们明天要靠什么活下去呢，告诉我，爱德华只是说那种事情自己去想，站起来，向前走，你不是长有一双健全的腿吗。阿尔告诉萝丝哥哥是为了你这么做的，我们已经见了很多事了。神秘女拉斯特告诉科内罗我们只是制造这里有贤者之石的传言让寻找贤者之石的人聚过来罢了，拉斯特让同伴吃了科内罗，恩维化作科内罗的形象继续骗群众说之前那个是假象，自己才是真的，他复活小鸟，人们又信了。萝丝有些犹豫，想到阿尔说希望自己不要和我们走上一样的路。经典bgm起。兄弟二人回忆和母亲美好的过去，人没有牺牲就什么也得不到，为了得到什么就要付出同等代价，这就是等价交换，那时我们相信这就是世界的真实。
 687737：让石像走路这种事情到底哪里遵循等价交换了，完全是魔法吧
 697948：03的改动的确不错，怪不得之前看到评论03更加黑暗
 578900：感觉罗斯活不长了

第3集
 voiceover：从后面看回来，原来这才是真·第一话~
 在开头播一个解决事件看来是某种惯例呢...
 derrick：OP和ED都可以跳......
 minty：现在看来真是开头就这么虐啊
 52462：虽然才第三集..但是完全停不下来啊,很有魅力的作品
 basertyu：其他都能懂，但是为什么要烧房子
  >>killy->basertyu：跟削发明智一个道理
 powdersnow：这话太棒了，行云流水 田园气息，战争影射，科学的可怖，右臂（的含义），或许铸成钢铁的意志的少年
 coyg：烧了房子 断了后路
 165796：还是少年却这么坚强
 钉宫姐的正太音我真是百听不厌
 madohomu：emm，是因为被记忆中美化的fa影响了嘛，总觉得拖沓
 620055：比FA版更细腻，但青年漫的特色还是会有些出戏。氛围做的确实不错。
 [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：如此地让人入情，这是该夸水岛精二监督吗？
 不过不是三木的少佐我大概还需要适应下。
 698136：钉宫的正太音好好听
 ackton：这集是回忆。
 二人找贤者之石的书，阿尔找到让人怀念的炼金术入门。会议开始。爱德华六岁时和阿尔给邻居女孩温莉炼成娃娃做礼物，温莉被吓哭，这就是二人的第一次炼成。二人的父亲会炼金术，但他一直不在家，二人是看爸爸留下的书自学成才。妈妈见二人炼金术不断进步露出笑容，称赞二人，二人于是也更沉迷与炼金术。父亲外出一直没有消息，每次提到他母亲都露出奇怪的表情，爱德华也因此不舒服。温莉的医生父母在伊修巴尔战争中阵亡，很伤心，爱德华说书上说可以制造人偶，用炼金术复活你父母，温莉奶奶立刻阻止，说炼金术不是万能的，所以才有我们机械铠技师存在。回家见到妈妈，兄弟俩忍不住抱住妈妈哭。之后某天回家，妈妈倒在地上，医生诊断她已经病了很久了，爱德华找到寄给父亲的信，一一回信希望通过他们找到父亲，让父亲回来见母亲。不久后母亲就病死了，最后希望爱德华给自己变出花束，说丈夫总是给自己做。二人终于明白母亲见到炼金术会开心是因为想到了父亲。母亲的目前摆满花束，爱德华决心复活母亲，虽然父亲书上写着禁止人体炼成，但爱德华一定要尝试，做成父亲没做成的事。二人找了个师傅学习炼金术，之后来到第一集开头，二人试图人体炼成，用自己的血等价交换母亲的灵魂，结果阿尔被吞噬，身体消失，爱德华少了条腿，为了救下弟弟，爱德华又用一只胳膊把弟弟的灵魂固定在铠甲上，而复活的妈妈根本就是个怪物，爱德华告诉阿尔错的是我们。阿尔把爱德华抱来温莉这求救，接着一男子走进屋，他看到了人体炼成发出的光，他是国家炼金术师，是收到了爱德华的信找过来的，他也在找二人的父亲霍恩海姆，不过现在他对于实施人体炼成还能活下来的爱德华更感兴趣，奶奶赶他走人，男人最后留下姓名，罗伊穆斯唐中佐，可以来中央找我。爱德华醒来后用家里的钱请温莉奶奶给自己制作机械义肢，他要去罗伊那成为国家炼金术师，这样就能获取资料和预算进行研究，奶奶则说成为国家炼金术师的话，一旦爆发战争就要参战，爱德华不在乎，他有一定要做的事。之后爱德华忍着剧痛装上义肢，开始和弟弟练习战斗锻炼身体。阿尔说由我成为国家炼金术师，我要找到让哥哥复原的方法，这都是我的错，要是我当时反对，这一切都不会发生，爱德华则说你的身体不能一直保持这样，我要找到还原你身体的方法。至于妈妈，世上可能没有与她灵魂等价的东西，阿尔还是坚持要和爱德华一起走，说自己不在身边，哥哥就会偷懒，自己也不想再和哥哥分开。虽说是为了复原自己身体，二人人体炼成的心还是没变，下次失败的话可能就会从世上消失，不管还会得到如何残酷的报应都无法回头了，于是踏上旅途的那天，二人把家烧了。这时爱德华11岁。
 687737：这集改的真好，虽然温莉父母死后兄弟俩去他们家的剧情在情感转变上处理的有点突兀毕娜可婆婆刚死了儿子儿媳爱德华你就管她叫老太婆不太合适吧，但两兄弟的母亲和小时候的温莉都有比FA更好的塑造，尤其是母亲的塑造真的很可贵。我对漫画和FA有点不满的是前期塑造有点少，导致我有点没法对兄弟俩想复活她的感情感同身受，FA剧透反倒是陪伴了观众四十来集的中尉快死的时候，我才理解为什么两兄弟和马斯坦这样的人会想不顾一切地复活另一个人，代入感拉满了
 有几个闪现的回忆片段（比如两兄弟比身高的那段）生活感非常强，对兄弟俩为啥烧了自己的家的解释也比FA更感人。
 697948：温莉真可爱
 578900：老师竟然完全不知道你们要人体炼成
 爱德华的觉悟速度是真的快

第4集
 voiceover：这剧情略狗血啊...算了，只是打怪升级...
 93783：无视交换原则啊，BUG不要这么早出来啊
 minty：为什么人体炼成是禁令，集集还都看见有人玩差不多的东西……好吧，人家只是附个魂
 h751984871：这集很迷……
  >>ydc123->h751984871：个人觉得第一季都很迷
  >>ydc123->h751984871：这集还好吧，大概就是讲不要拘泥于过去的道理吧（一心想弄回心爱的人但其实就在身边），以及对美人白头的感叹咯
 165796：原来是单元剧吗…
 381295：玫瑰花才是本体啊，制作这么不走心的没有玫瑰花的人偶怎么可能对你笑。
 234127：最迷的一集，最后一看井上敏鬼wdm
 incontri：剧情有些跳，但其次还是能看懂的，心疼卡琳，她爱的人只喜欢美丽的外三心。
 620055：单元剧。故事有点老套但还暂时算不上过时，动画讲述效果一般。我喜欢悲剧。
 firework_bd：完全猜到了剧情，这不就是翻版大哥哥吗b38
 698136：老套的故事
 ackton：这算是寓言小故事单元剧吗，年番用单元剧填充剧情很正常，就是不知道占比多少，一直是单元剧可能会影响趣味性。
 兄弟离家踏上旅程，心里多少有些悲伤，温莉流泪看着二人烧毁的房子，奶奶说他们长大一定会回来的。二人路上用炼金术抓了强盗，借这机会听说附近有个叫马吉哈尔的炼金术师，但他住的村子传言有死人复活袭击村民。二人前往该村子，爱德华记得与父亲书信联系的一人就叫这名字。到了村子，二人与练习祭典放烟花的孩子们相遇，发生冲突，马吉哈尔过来阻止。马吉哈尔与二人交流，确认二人是霍恩海姆的儿子，马吉哈尔告诉二人人体炼成无法实现。接着之前二人遇到的小孩来了，她看上去是男生，其实是女生，名叫克劳斯，她认为她姐姐死的有蹊跷。克劳斯告诉二人之前自己和父亲见到了死去的卡琳，认为是卡琳复活在杀人，包括自己姐姐，克劳斯希望爱德华帮忙报仇，爱德华不相信这话，拒绝。马吉哈尔告诉爱德华卡琳死了二十年了，她当初培育出了蓝色玫瑰，去镇上卖时发生事故。爱德华怀疑卡琳复活与马吉哈尔有关。晚上爱德华二人找卡琳与克劳斯几人相遇，接着还真的见到卡琳了，马吉哈尔冲来把卡琳烧死，暗处偷看的拉斯特评价其为二流。爱德华注意到卡琳被烧死时的声音先前自己也听到过，在马吉哈尔住处寻找暗门，被与马吉哈尔熟悉的大妈阻止，结果爱德华还是恰巧撞见数个暗门后的卡琳人偶，马吉哈尔把二人绑了，他承认是自己在给这些人偶附上灵魂，灵魂取自村里的女孩，试图制造接近卡琳的人偶，但做出来的人偶常出问题，会自己乱跑，被村民看到。马吉哈尔坦言自己喜欢卡琳，在她死后自己决心复活她，没法实现人体炼成所以退而求其次，制作相近的人偶。克劳斯无意闯入现场，马吉哈尔正好抓了她提取灵魂做人偶。爱兄弟挣脱束缚，爱德华发现马吉哈尔认识的大妈头上有蓝色玫瑰，告诉马吉哈尔你追求的人就在你身边，她就是卡琳，只是失忆了二十年，生活在别的地方，恢复记忆后立刻就会来找你了，但你没认出来，马吉哈尔不敢相信，说卡琳比任何人都美，爱德华让马吉哈尔认清现实，花都会枯萎的，但卡琳对你的感情没变。马吉哈尔疯了，要杀爱德华，爱德华画阵反击，马吉哈尔摔倒被自己的剑刺死，他最后还是不愿相信眼前的大妈是卡琳。随着卡琳的尖叫，镇魂祭烟花升空爆炸。二人离开，克劳斯恢复女孩的打扮与二人告别，双方再见。
 687737：故事本身相当老套，但我很高兴能看到动画组对原作设定的进一步挖掘，既然爱德华可以把阿尔冯斯固定在盔甲上，那么当然也有其他人可能做到类似的事，并由此展开故事。
 697948：本集内剧情衔接十分生硬
 761124：这集看得我满头问号，太生硬了
 sdvndong：做得好差的一集
 592950：兩位主角不是掉到洞裡？怎麼畫面一切就跑出來了？另外顏值黨反派所造的人偶似乎也沒有什麼顏值。
 tvcx2010：老了的白月光也不敌年轻时候的自己啊
 595631：井上敏树写得什么玩意 还是说演出的锅 才第四集就把做那么差端上来了
 578900：什么形式主义？太过生硬突兀都不知道怎么吐槽了
 962506：就把他给杀了，不管卡琳的心情了？她那么崩溃……最后还开心的跟克劳丝道别然后就没了？
 709407：不是这集什么脚本，难绷。
 batoulu：原创剧情？颜控没绷住，太弱智了

第5集
 voiceover：突然发现这一话的片段以前在电视上看过，终于看到了～
 52462：这些人作孽啊......两兄弟的应变能力和配合能力好高..
 powdersnow：拳拳到肉 倒是快意的列车救援，休斯比印象里潇洒些，不过还是冒失 03配乐真不错，车站那里仿佛能听出军队的火药味
 165796：马斯坦长得好像那个谁啊…
 381295：这就是成年人的世界吗，弟兄两人一趟火车之行成长了很多。
 ebisuxx：这几集看下来，打戏都好敷衍
 firework_bd：休斯和09一样是藤原叔真是太好了
 ackton：爱德华联系上罗伊，罗伊让二人赶前一班火车，二人勉强上了车，不知罗伊为什么这么做，罗伊决定测试二人的运气。车上，阿尔吸引了人们注意，小孩玛琳和兄弟二人打招呼玩。休斯少佐和罗伊电话闲聊自己妻子怀孕一事，法尔曼准尉继续执行任务，搜寻可疑人员，接着看到了阿尔，罗伊告诉他这人没问题。突然法尔曼被两持枪墨镜男击晕，二人要求车厢人举起手来，同伙同时突袭哈克罗将军所在房间，休斯发现异常及时躲了起来。犯人首领，东部解放战线青之团的巴尔特打电话告诉罗伊要求他放了被抓的组织首领，全车人包括将军都是人质，罗伊让巴尔特不要杀人，他已经有了准备。爱德华和阿尔击倒持枪二人，乘客们确认为这会带来麻烦，二人倒地后还试图反抗，开了一枪差点打到玛琳，被阿尔控制，爱德华只能安慰玛琳说会解决问题的。爱德华救了法尔曼，法尔曼说明情况，开始行动，爱德华从车厢上移动，阿尔在车厢内移动，犯人一见阿尔就开枪，结果自己反而被铠甲弹开的子弹击伤。爱德华在车厢上遇到一起行动的休斯，双方交流，休斯从罗伊那了解了爱德华的事。二人一起击倒火车头的犯人，爱德华在车厢上变出大炮击倒车厢上的敌人，接着借由司机的话产生灵感，把煤水车的水管接到犯人和将军所在车厢，突然放水，把犯人们冲跑，阿尔在车厢后方把冲出来的犯人击倒。巴尔特的胳膊改造成枪，偷袭击伤休斯，爱德华与其角力，巴尔特见爱德华和自己一样有机械手，认为军队连小孩都利用，巴尔特说当初自己想变强，想改造身体，但军队不允许个体变太强，把改造胳膊的巴尔特赶走，巴尔特认为爱德华和自己一样都是为了成为最强才进行改造的，爱德华让他不要混为一谈，把巴尔特的机械胳膊捏碎，阿尔一拳击倒巴尔特。事件解决，之后罗伊来见巴尔特，巴尔特还试图偷袭，罗伊一伸手把他烧得无法动弹，罗伊被称为焰之炼金术师。爱德华问罗伊是知道会发生什么才让我们坐这趟车吗，罗伊说不全知道，将军知道了你们的事迹特别给你们参加国家炼金术师考试资格，爱德华说不是你让我们参加我们才来的吗，罗伊说军队重要考试怎么能让小孩参加，现在你觉得我让你坐这趟车是好事吧。爱德华只得接受，他说会参加考试，阿尔说我们现在没有力量只能被他们玩弄于鼓掌之间。最后玛琳谢谢二人，二人也笑着回应。
 687737：这集大佐台词多了之后我才注意到03和FA的人设差异 03给人的感觉是一张年轻的脸配上老成的声音，FA反倒是老成的大饼脸配上年轻的声音，两边都感觉有点怪怪的，不太符合他三十出头的实质大叔形象
 不知道03开播的时候漫画出到哪里了，这集给我的印象是，漫画当初还没出到打拉丝特那段，所以03的动画组只能在前期大佐的腹黑花花公子形象上做文章，把他的心机程度提了好几个数量级
 中尉在03的人设太漂亮了吧
 697948：中尉这时候应该是长发啊
 578900：所以本来不能考让人过来干什么

第6集
 voiceover：暂住的那个家肯定有问题...
 47808：这话略崩……
 425984：“反倒是做母亲的人好厉害啊，她们能做到炼金术师几百年都没做成的事情”
 问到合成兽的时候有细节。
 ldz14：12岁已经比我18岁还成熟了
 620055：只能说稳步推进吧，作画没想象的那么好
 338634：这集神励志，暗藏...
 firework_bd：配乐立大功，其实设定和故事上都有很多微妙的地方。另外想起来魔偶黑贺村回忆篇的安洁丽娜产子的段落了，这里只是浅尝辄止了下啊。
 ackton：罗伊安排二人住到塔克家去，塔克是实现生物炼成的第一人，罗伊让他做二人的老师。塔克两年前用两种生物做出了会说话能听懂话的合成兽，现在只和四岁的女儿妮娜同住，还有条大狗亚历山大。爱德华想看看罗伊做出的合成兽，罗伊说它不久就死了。爱德华阿尔之后在资料室里读书学习。吃饭时，妮娜让阿尔也吃，阿尔只能勉强往盔甲里塞食物，爱德华看在眼里。二人学习，有时和妮娜玩，妮娜希望二人一直留在这里，爱德华画了个实现愿望的炼成阵。爱德华的生日这天，休斯带三人来自家玩，晚上休斯老婆格雷西亚要生了，休斯出门找医生，外面风雪交加，休斯迟迟未归，见格雷西亚痛苦的样子，爱德华很着急，他帮忙烧热水，摸了下盆就把水烧开了，没画阵。终于在医生帮助下，格雷西亚成功生产，晚上爱德华感叹母亲真厉害，能做到炼金术师几百年没能做到的事。阿尔看着婴儿回忆自己的过去，但已经忘了有身体的感觉了，之后二人更加努力学习，想着变回原来的身体。塔克告诉二人每年通过考试的就一两人，还有体检，阿尔对此担心。之后二人顺利通过笔试，罗伊没想到二人都能通过，随后告诉阿尔你不能继续参加面试，如果还是继续隐藏过去的话，爱德华则安慰阿尔说也挺好的，不然打仗的话还要被拉去当兵，成为国家炼金术师的只要我一个就够了，我一定会合格实现你的愿望。之后面试，爱德华成功坐上不安稳的椅子，被其认可为炼金术师，面对考官询问考试动机，爱德华只是说我和唯一的亲人立下了这个约定。最后是实际操作考试，妮娜送爱德华自己的画，画了三人一狗还有实现愿望的炼成阵。最终测试是给定材料随意表现，有人一上来就造了个高塔，结果筋疲力尽无法动弹，另一人造了个氢气球，结果气球碰到高塔，塔尖掉落要砸到下面的人了，危急时刻，爱德华冲上去没画阵，直接把整个塔变成花瓣，无人受伤，空中花瓣飞散，很漂亮。爱德华通过考试，成为国家炼金术师，此时他12岁。爱德华告诉阿尔自己会一往直前，不再犹豫，要停下来的话等那时再说吧，总有一天我要让你恢复原样。
 687737：之前第三集的时候就注意到了，在03这个版本中搞人体炼成基本上完全是爱德的主意，阿尔一开始反倒是不太乐意的，感觉这集里爱德华不让阿尔去考国家炼金术师也是出于对这事的愧疚？不知道这个改动会如何影响接下来的剧情
 697948：补充了炼金术师考试，解释了阿尔为什么不考取国家炼金术师；添加了和妮娜的跟多互动情节，如果下一集妮娜的结局没有改变，那么黑暗的深度就会更加深不见底……
 595631：演出太菜了 是没资源吗 前期观感就那么拉
 578900：没有妻子伏笔
 误打误撞用出了双手合十炼成
 还有这个黑发+棕发生了个黄毛，虽说不是不可能，但是还是太生草了
 弟弟不弱的，只是没有哥哥强而已

第7集
 voiceover：信...
 minty：太黑了，好虐
 allen_yang：啊…太残忍了……
 kuma_tang：这话的ED还撒盐我天
 52462：这真是操他妈了 这种人应该和狗合成才对
  >>h751984871->52462：狗也是无辜的！
  它该和蟑螂什么的去合成才对。
 basertyu：心痛
 love216：忘不了，心理陰影
 nanayamisaki：不必亦不能多说什么
 tebiese：让人印象深刻的一集
 h751984871：猜中剧情了……（虽然也挺好猜）
 评论数一下子多了起来。
 318664：为什么要练成合成兽？因为合成兽就在那里。
 233019：两集讲一个故事 实在是太过分了 nina最起码要四集呀 （哭）
 hottomper：这集看到合成兽的时候快吐了
 165796：这集好深刻啊…
 381295：哭了。合成兽根本不是等价交换，而是价值收缩。
 299454：难受
 ldz14：读博之前上的一大堆道德伦理课程不是没有理由的
 594853：声演 演出和脚本都无可挑剔
 620055：还不错吧，剧情推进的比较有感觉，要是没看过09年版的就好了，剧情知道后有趣度大打折扣。
 firework_bd：感觉比09版渲染得好，小故事的篇幅也更足。另外scar是这种设定吗，我有点不记得了。
 763044：妮娜！
 798318：后悔在看动画之前先看bangumi了被剧透了一脸
 ackton：经典剧情“大哥哥”。
 爱德华收到怀表成为国家炼金术师。罗伊近期专注于专杀女性的连环杀人案，爱德华说他这只是为了晋升，同事则说如果罗伊只是只有不择手段晋升这一特点的话，我们是不会跟着他的，你以后就懂了。塔克评价爱德华是天才，晚饭时他告诉爱德华国家炼金术师每年都要接受评估，如果没有成果资格就会被撤回，今年必须努力了，爱德华说想看看他做出的合成兽。爱德华写信给温莉，掩饰自己对她的好感。妮娜告诉二人妈妈嫌父亲太穷跑了，她画了全家福想寄给妈妈。塔克说自己成为国家炼金术师前很穷，妻子那时走了，为了维持现在的生活我一定要通过评估。第二天爱德华发现妮娜的画的残骸，感觉不妙，他之后来资料库了解塔克之前制造的合成兽，得知这是军事机密，需要格兰准将/铁血炼金术师的许可。爱德华出门时遇到个硬闯资料库的白发墨镜男，试着拦他把他衣服扯坏了，其拼接移植的手臂上全是纹身，这男人立刻跑了，这纹身是他哥哥留给他的炼金术烙印，该男子憎恶炼金术，不知哥哥为什么这么做。休斯告诉爱德华塔克当初做出的合成兽只说了我想死随后绝食而亡，有人认为这有军事价值。爱德华又得知塔克妻子来这里前就死了，接着和休斯一起前往新的命案现场，见到被杀死的女子，其孩子在一旁哭，爱德华看到尸体想起自己试图复活出来的母亲的样子，晕倒，昏迷中喊着妈妈并道歉。塔克猜测出兄弟二人当初做了什么。格兰之后赶走兄弟二人，说塔克的研究是机密，不能让外人接触，二人只能离开，说会回来和妮娜玩的。格兰单独与塔克对话，问他面对爱德华不觉得自卑吗，罗伊也因此又能晋升了，格兰作为塔克的支持者要求他今年必须出成果，后天就是评估日。晚上塔克抱住妮娜说我已经没有退路了。爱德华阿尔夜里硬闯进塔克家，在地下室见到塔克，塔克给二人展示会说话的合成兽，是个长头发的狗，它会叫爱德华哥哥，爱德华的怀疑成真了，他质问塔克他妻子什么时候死的，塔克承认妻子死亡和做出合成兽都是两年前，爱德华又问妮娜和狗在哪，塔克瞒不过去了，说爱德华这样聪明的小孩真让人讨厌。爱德华忍不住动手按住塔克，塔克说医学进步就是要靠动物实验，你和你弟弟的现状不也是玩弄人命的结果吗，爱德华把塔克打倒，阿尔问你不是为了和妮娜过上好生活才要通过评估吗，塔克说我制作合成兽没有理由，只是因为眼前有这可能性所以才试试的，只是想造出来看看，人类实践自己知识的欲望是无限的，想尝试一切可能就是炼金术的本质，爱德华激动狂揍塔克，被狗拉住手，爱德华想着复原妮娜，塔克说小心弄成你妈妈那样，爱德华放弃了。之后军队人来了，带走塔克和合成兽，让爱德华保密，爱德华试图阻止被击倒，他最后掀翻了卡车，合成兽跑了，结果在小巷遇到纹身男，纹身男摸了它就感知到它是人兽混合物，接着让合成兽解脱。爱德华追过来只看到墙上人兽混合般奇怪形状的血肉痕迹，这是炼金术分解的结果，白发男已离开，他明白了哥哥给自己这胳膊是要让自己把背弃神道的炼金术师用同样的恶魔之术消灭殆尽。爱德华向妮娜道歉，他无能为力的哭了，下雨了。
 697948：墙上的血印触目惊心
 fy939：为什么不拿死刑犯实验
 761124：我真是草他妈了
 595631：还得是靠会川什剧本发力 脚本家之间亦有差距
 578900：大哥哥是钢炼不得不品尝的一环
 429870：多年后再看到这集依然无法控制自己的情绪。塔克说他炼合成兽没有理由，只是去追求可能性，我认为他是因为天性软弱，然后老婆比较强势，一直压力他，最后导致他精神失常把老婆炼了。表面上是科学与道德的冲突，本质上还是人伦问题。塔克就是一个不折不扣的懦夫，不敢面对生活的真相，以为躲到炼金术后就可以得到原谅，讽刺的是他差点就成功了
 962506：就这么把一个家庭给毁灭了，这算什么黑深残？……
 603819：会川升这集写的很有意思阿，个人觉得虽然没有fa那么黑暗，但很有他的感觉。
 从上集就发觉到塔克较于fa版，是在兽心的基本上多了一些感性，设计关键词的时候角色会有明显的触动。
 （又比如fa的塔克要求以秘密交换秘密，03版则没有这一点，诸如此类的）
 这集会川则是强调了这点，为这个可怜又可恨的阶级的牺牲品添加了更多的外在阻力，在次于fa的极端恶的程度之下，又制造被迫的因素/还制造了更多来自爱德华的视角：目击证物介入线索。到爱德华炼成母亲=塔克炼成奇美拉=不被允许的规则之外的处境（虽然这样也导致了早就知晓真相的他不会像fa那样有更明显的情绪表现，给观众造成的情绪冲击也会大大减弱。）
 又在最后没能拯救小女孩妮娜，只能看着残骸发泄情绪。
 （虽然没烧完的证物就放在餐桌上，尤其是放在餐桌上这点，似乎是等着被人发现，有点刻晴）
 唯一遗憾的是分演水平被fa给比下去了。
 yuki795966：出生榜上不得不品的一环，yue。03的大哥哥还是太恐怖了

第8集
 voiceover：豆丁的这个反应才算正常呢，对死亡的恐惧...
 basertyu：这种恐惧感的塑造，非常真实……
 nanayamisaki：03的情感刻画真是细腻啊...爱德华成长过程中的心路历程都清晰可见
 425984：拿回来被看到了
 381295：细节真的爆炸，不论是死亡降临的威胁、生活中的小动作还有各类构图。
 ak1ra：欸这一话为什么叫"贤者之石"? 为了得到"贤者之石"信息的妥协么
 338634：将恐惧刻画得相当深刻，犹如身临其境。
 firework_bd：阿尔真好
 ackton：罗伊指出作为国家炼金术师我们对待人命的立场其实和塔克差不多，爱德华难以接受，他还试着复活妮娜，罗伊说这是不可能的，你们的前路上还有更多的苦难和烦恼，只能接受并前进，没时间止步不前。爱德华接到任务，整理塔克的研究资料，塔克已经被毙了，爱德华认为这是杀人灭口。爱德华难以接受继续塔克的研究，阿尔试图安慰说服他，提到塔克研究过能超越规则进行炼成的贤者之石。爱德华很激动，他不想听这些，直接来找罗伊说不想研究了，那个杀人犯可能与妮娜的死有关，他要去找杀人犯，罗伊让爱德华交出怀表，爱德华照做。爱德华路上遇到白发男，说自己已经不是炼金术师了，白发男说这就好，不然自己就要消灭他。阿尔到处打听贤者之石的消息，大总统说他真关心哥哥，中央图书馆里有相关资料，大总统认为年轻人应该有梦想。爱德华与休斯讨论案件，认为杀人犯是在别的地方把人切成几块再运到别处的。温莉偷偷坐火车来见爱德华，爱德华听说有人要见自己过去却没见到人，温莉之前对路旁给食堂送食物的冷藏车感兴趣，女司机邀请她上去看，实际上绑架了她，爱德华看地上的水迹和与自己胳膊同款的螺丝钉，猜到了什么，一路追到冷库，女司机假装受害者，趁爱德华不注意把他击晕，醒来后爱德华发现自己手被卸下来了，女司机取下假发说自己是屠夫巴利，他准备在爱德华面前把温莉切了，认为这很有趣，他第一个杀的是他老婆，当时只感觉切割很爽，成了连环杀人犯。巴利拿刀走向爱德华，爱德华忍不住恐惧，巴利说战场上可以更简单的杀人，巴利给了爱德华一刀，说因为人想杀人所以就杀了，那些炼金术师瞬间就能杀人。爱德华在锁链上刻下炼成阵挣脱束缚与巴利搏斗，他只是乱挥武器，害怕的逃跑并抵抗，巴利砍爱德华，被冷冻猪击倒，爱德华激动的准备杀了巴利，这时阿尔赶来阻止了他，爱德华闭眼乱挥，好在阿尔盔甲不会受伤，爱德华感觉自己要被杀了，恐惧落泪，随后炼金术师也来了，抓了巴利，这是休斯的指示，是爱德华的第一个功劳。阿尔说自己没有肉体感觉不到被杀的恐惧，因此也感到孤独，希望变回人，他想找贤者之石。爱德华说快被杀时我只能惨叫，什么也做不到，已经没了救人的想法，我们能做到的事把自己恢复原状就是极限了，为了这个目的我甘愿做军队的狗，真正的我们不是神也不是恶魔，而是人类。温莉一旁也哭了。爱德华随后要回怀表，说接受军队的命令，不过想在空闲时和弟弟去找贤者之石，休斯答应了，大总统金布拉德利给爱德华钢的称号，国家炼金术师都有怀表和称号，爱德华接受了这沉重的称号。温莉帮爱德华修好了胳膊，爱德华不知到底是谁杀了妮娜，巴利当晚有不在场证明，另一边白发男发现爱德华又变回了炼金术师。
 687737：没想到居然能在03看到人类形态的巴利的一集。
 这集的豆丁算是我FA和03看下来最弱势的一次，不过考虑到这事发生时豆丁应该也就刚十二三岁左右，完全慌了手脚没法反击也正常。但是豆丁最后悟出来的“被人追杀之后就没有救人的想法了，凭我们的实力只能顾及自己”这点，虽然现实的要命，却还是让我感到有点悲伤......希望这一版的豆丁不要忘记妮娜这件事，也不要停止为了帮助他人而努力
 697948：不错，丰富了人设
 761124：感觉有点割裂，明明之前还是天才炼金师，面对那些更为强大的敌人时都显得游刃有余，怎么突然就“凡人化”了，面对一个屠夫都被吓得大喊大叫的失态，难道少了那只义手，就无法使用炼金术了吗，观感很割裂
  >>tvcx2010->761124：这是倒叙，第一、二集游刃有余解决事件的时间已经是这之后了。
 595631：爱德华太感情用事了 弟弟反而显得成熟 还有那句炼金术师不是杀人犯 ！太天真了 你不是不代表别人不是 有那么强大的力量肯定会被坏人所用 妮娜的合成和死了有什么区别 她那出生爹不就是刚发生的事
 578900：这女装和变声绝了，你们日本致敬传奇开膛手杰克都绕不开这个是吧
 yuki795966：原来是这个巴利吗

第9集
 voiceover：背景交代完毕～一切尽在掌握啊...
 guide_love：那个妹抖是怎么回事
 h751984871：所以女仆干嘛要为这种人卖命
 powdersnow：时间线又要回到开头了 这集仗义疏财，为民而生还得做军队的走狗啊，这时候官大很便利了
 381295：回忆真长。
 和《宰相刘罗锅》里刘墉用假金条骗和珅真金拿去赈济灾民同出一辙。
 ak1ra：那个女仆后面还会出现吗?
 620055：价值观这么正，让我想起原作作者的那点破事就想笑。什么人格分裂。
  >>339960->620055：删除了回复
  >>339960->620055：历史常识这么匮乏，让我想起毛狗左狗还活在这世上就想笑
  >>631176 -> 回复 zth：历史常识这么匮乏，让我想起毛狗左狗还活在这世上就想笑：历史常识这么匮乏，让我想起蒋匪右棍还活在这世上就想笑
 firework_bd：其实是把家和民众两个主题都点出来的单元剧，印象里09是没这集的。虽然本质上和爽文没啥区别，不过氛围也做得也真是好。
 ackton：温莉兴奋的买东西，爱德华陪她一起，显得没有精神，温莉给爱德华一个油嘴让他好好保养义肢。罗伊安排爱德华去视察尤斯威尔煤矿。爱德华与温莉告别，说自己不会回村子，阿尔说我们已经没有能回去的家了，也是因此阿尔陪爱德华一起做任务，来到东方尽头的煤矿，这里没有生机，晚上二人来到旅馆，矿工们都在这里喝酒，老板豪林说这里很久不会有客人，让爱德华付二十万才能住宿，爱德华没这么多钱，于是给大家修复物品，大家都很开心，接着爱德华说自己是来视察煤矿的，大家瞬间变了脸色，直接把爱德华踢出去了，说他是军队的狗，拒绝给他服务，爱德华骗大家阿尔与自己只是在火车上认识的，阿尔得以留下。阿尔得知统治这里的是守财奴由基，坏透了，豪森认为炼金术师应该是为大众而生的。晚上阿尔给爱德华送食物，爱德华不让阿尔成为国家炼金术师，不让他受到自己这样的对待。接着由基几人来了，要众人交税，众人说是你们扣了我们的工资，双方吵起来，由基直接让手下莱拉施法击飞对方，小孩朝由基扔抹布，手下拔刀，危急时，爱德华过来保护了小孩。由基见爱德华是大总统府直属部门的国家炼金术师立刻变了态度，表现的很谄媚，带爱德华去自己那。罗伊成了大佐，被调去东方司令部，东方并不好管，统治困难。爱德华一眼看穿莱拉刚才的法术，莱拉说自己也想成为爱德华这样的人，为国家鞠躬尽瘁的优秀炼金术师。爱德华与由基交流，指出人们不交税是只是要权利不要义务，这也是等价交换的应用。由基贿赂爱德华，让他帮自己说些好话，这也是等价交换，爱德华接受。晚上莱拉偷袭毁了旅馆，老板儿子卡亚尔差点被压死，阿尔救了他。早上卡亚尔请求爱德华变些金子出来帮帮大家，爱德华拒绝，说自己没有这义务，炼金也是重罪，他说这里日子不好过不如离开这里去其他地方生活，豪森说你不懂，这里是我们的家也是坟墓。爱德华告诉阿尔我们没有了回去的地方，但有归处的人们就必须珍惜它。之后爱德华变出大量金子要买下由基对矿山的所有权，他说这矿脉里有炼金材料，由基有些犹豫，爱德华说你不说就没人知道，不如写张免费转让的字据，这样就没问题了。晚上爱德华来旅馆向大家宣布自己是矿山的新主人，但自己要回中央的，所以就卖给你们了，二十万，大家惊奇这很便宜，爱德华又说既然住宿是二十万，那就等价交换，我住一晚，把所有权给了豪森。爱德华修好了旅馆，这时由基来了，说爱德华的金子有问题，爱德华不承认，说你不是无偿转给我的吗，这是正当交易。由基让莱拉动手，爱德华冲上前破坏其项链击倒她，他反对军队是因为不想卖了自己的灵魂。由基几人随后被矿工暴打。爱德华的好名声开始传扬。爱德华把报告交给罗伊，罗伊准备以此为契机重新考虑东方指挥部的人事安排，这样东方就更好待了，这在罗伊计划之中，他准备在东方宣传爱德华的名声，与民众一心的军队走狗。三年后，爱德华15岁，沙漠里，司机也知道爱德华的名声，身为国家炼金术师却是平民的朋友。二人目标里奥尔镇。
 687737：感觉本集的豆丁和前几集的塑造有点割裂了，既然是第一个任务，那和上集巴利那件事应该在时间线上相差不远，但这集的豆丁明显成熟太多了。
 697948：减少工资，提高税收。
 好眼熟
 761124：这集和前面几集比起来，显得尤为割裂
 429870：炼金术就像童话一样美好

第10集
 voiceover：司令？
 dybnu：其实从来就没有侠盗这种东西好吗！
 minty：“啊！这个胸部，我认得！”
 guide_love：白石美帆路人。mado你终于找到工作了
 seraphim_chen：赛莲的声音好诱惑
 dk：这集什么鬼
 炼成阵要露出来才可以用/身体炼成阵意念控制 又是什么鬼设定
 basertyu：莫名的……有点搞笑
 powdersnow：拿炼金术做怪盗的令人迷惑的性感大姐姐，笑了几次
 165796：？？？令人迷惑
 425984：所以到底为什么偷东西啊？能做老师做护士不该缺收入啊
 381295：拆建筑是为了减轻重量，填海防止下沉吗？这集有点迷，不过好久没出现性感大姐姐了。
 blackadder：大姐姐偷走了我的心
 234127：最爆笑的一回，看到最后突然恍然大悟
 unhappiness9842：我为什么能猜到是敏鬼的脚本？？
 ak1ra："你很厉害啊, 孩子, 一定会成为一个好男人的, 到时候再和你斗一斗吧, 下次要作为男人和女人"
 littlecode：这集好毁啊。。
 620055：噗
 egoistsakura：这集好迷啊?只是给个主线线索？塞壬目的是什么也没讲清楚。
 firework_bd：立木文彦。。。
 井上敏树。。。
 
 关于内容我只想发？？？？
 ackton：接着第二集的剧情。
 兄弟二人离开发现假贤者之石的里奥尔镇，火车上二人打牌，爱德华一直赢，下车后袖子里的牌掉了，阿尔才发现哥哥一直在作弊。二人在水之都阿库洛亚下车，这里是旅游目的地，爱德华也想在这打听贤者之石的消息。阿库洛亚近期有个怪盗塞壬，她会炼金术，把警察耍得团团转，爱德华在街上使用炼金术被警察抓了，认为他可能知道塞壬的消息。审问后，爱德华离开警局，结果肚子疼进医院了，温柔美丽的护士克拉拉给他打针，阿尔看入迷了，接着又发现克拉拉给老太削苹果，想到了母亲，更对克拉拉有好感了。老人把苹果掉在地上，阿尔上前用炼金术复原苹果，克拉拉惊了。之后警察从司令部那确认爱德华真的是国家炼金术师，赶快过来为自己之前的行为道歉，接着请求他帮自己抓塞壬。这天晚上，塞壬事先发了预告信要偷宝物，大量记者游客来围观，警察严密看守，结果塞壬还是轻松偷走宝物，但这次爱德华在，他追击抓住塞壬，结果发现塞壬原来是女性，塞壬随后拉开胸口拉链，爱德华一晃神，塞壬用胸口的炼成阵控制纸牌击倒了爱德华。之后爱德华在医院无意撞见克拉拉使用胸前的炼成阵，指出她就是塞壬，克拉拉说人生有些酸甜苦辣你们小孩是不懂的，阿尔这时来了，他得知这医院要被拆除，认为克拉拉偷东西是为了赚钱拯救医院，克拉拉流泪说自己也是为了患者，爱德华信了。之后一次塞壬作案被陷阱抓了，爱德华主动救了她，他说有时坏事也是必须做的，如果是为了拯救医院。克拉拉笑了，说爱德华像个大人，答应回报他，爱德华于是希望她提供贤者之石情报。第二天，爱德华阿尔惊讶发现本以为得救的医院竟然被拆了，爱德华怀疑被骗了，这时克拉拉已经成了修女，告诉二人还是没来得及救医院，因为悔恨自己现在成了修女，这次要拯救被拆的修道院，阿尔很相信她，大力支持。结果下次塞壬作案后，修道院还是被拆了，克拉拉又成了老师，阿尔继续脑补支持她，爱德华则称克拉拉就是个为了私利的小偷，克拉拉说你是大人了吧，用你的脑袋想想。之后爱德华从路人那得知塞壬是阿库洛亚的希望之星，阿库洛亚正在下沉，五年后会沉入水里，人口流失变得萧条，但塞壬出现后吸引了大量关注，许多记者游客都因此来玩，路人说塞壬使阿库洛亚之花迎来了最后的绽放。阿尔认为克拉拉是为了拯救城市偷盗，爱德华认为她骗了自己，之后二人在夜晚正式对决，克拉拉说想得到什么东西的心情，我们是一样的，爱德华说我们赌在炼金术上的东西和背负的东西不一样。这次爱德华成功抓获克拉拉，克拉拉说爱德华会是个好男人，被带走前她告诉爱德华去杰罗泰姆镇找贤者之石。出发的火车上，阿尔说克拉拉不是普通的罪犯，她是个温柔善良的人，爱德华有些犹豫。克拉拉这边故技重施，又让警察拉开自己胸前拉链，偷袭警察成功逃跑。
 687737：不太明白想要表达什么，有点莫名其妙的一集......但是猪扒饭的梗的两次callback确实是很有趣的笑点。
 697948：莫名其妙，而且炼金术师之间的打戏幼稚到离谱
 761124：熟悉啊，这抽象的味道好熟悉啊，是你吧，井上敏树！
 578900：这棒读真的绷不住
 525019：你懂每次看完想说“这集拍的什么鸡掰”的时候，“脚本 井上敏树”六个大字的救赎感嘛？
 902909：终于体验到传说中敏鬼的原创脚本了

第11集
 voiceover：最后一幕是亮点～
 guide_love：剧情有漏洞
 dk：淦有没有读原作啊炼黄金本来就是禁忌，不用贤者之石都可以的啊啊啊啊
 ackton：爱德华二人来到曾经盛产黄金如今落寞的杰罗泰姆镇，爱德华认为这里研究贤者之石就是为了偷偷炼金。爱德华救了被矿车压住的女孩艾丽莎，人们感谢欢迎二人，这时贝尔希奥叔叔带着柠檬来看望艾丽莎，艾丽莎父亲指责贝尔希奥，禁止艾丽莎再去帮他干活，艾丽莎则说贝尔希奥不是坏人，是我主动帮他的，艾丽莎有些咳嗽。贝尔希奥喜欢艾丽莎爸爸做的柠檬派，但现在农场减少了，让人可惜，人们都指望马戈瓦尔制成贤者之石后使镇子恢复繁荣，认为爱德华二人也是来帮忙的，接着大家得知二人就是艾尔利克兄弟后把二人赶走，说二人是冒牌货，真正的艾尔利克兄弟已经在这里了。爱德华随后来看冒牌货，潜入其所在豪宅，这里到处是贤者之石的资料，真假爱德华开打，实力相近，警卫来了，爱德华只得撤退。假阿尔担心，他哥哥则说爸爸研究了一辈子的东西不能让马戈瓦尔捷足先登，万一有不测，我也会让你逃走，弟弟并不想这样，说自己不会快乐的。马戈瓦尔这边又是与拉斯特有关，拉斯特让他小心新来的两兄弟，威胁他尽快完成贤者之石。贝尔希奥把爱德华二人收留家中，说人们都有难言之隐，贝尔希奥说镇上的大家无法忘记黄金带来的繁荣，被马戈瓦尔利用了。之后艾丽莎来贝尔希奥这边与爱德华相遇，爱德华否定用贤者之石炼金的行为，艾丽莎有些难受。阿尔随后帮贝尔希奥去买艾丽莎的咳嗽药，人们认为他是冒牌货，拒绝销售，假阿尔见状帮他买了，说这是我们撒谎的等价交换。假阿尔告诉阿尔想参加马戈瓦尔的研究需要名气，二人于是假扮艾尔利克兄弟，父亲研究了一辈子贤者之石突然去世，哥哥一定想要继续父亲的研究，阿尔说我们与你们相反，爱德华讨厌父亲沉迷炼金术让妈妈伤心，除此之外还有很多因炼金术受苦的人。阿尔告诉假阿尔你哥哥犯错了必须由你来阻止，否则你哥哥会受伤。阿尔说镇上很多人在咳嗽，假阿尔见到哥哥，和他走了，告诉阿尔自己叫弗莱彻。爱德华发现假冒自己的人在镇上做好事，还是感觉不爽。晚上二人再次潜入假兄弟实验室，打地道误入暗渠，这里红色的液体就是制造接近贤者之石的红色石头的原材料，有个纳什什么的人研究过。爱德华身体不适倒下，弗莱彻让二人快离开。爱德华醒来，弗莱彻坦白这红色液体对人体有害，镇上人咳嗽就是它导致的，爱德华决定毁灭这东西，这时假爱德华来了，他拿着红石与爱德华战斗，爱德华说这只是冒牌货，假爱德华用红色液体攻击爱德华，爱德华制造伞躲避，眼看撑不住了，弗莱彻冲过来救了爱德华，自己倒在红色液体地面上，弗莱彻告诉哥哥父亲是为了人们的幸福研究贤者之石的，我们现在却给大家带来痛苦，爸爸不会对现状高兴的。哥哥有些犹豫，这时室外一声哨响。
 697948：阿尔模仿哥哥的手势，原来盔甲也会脸红哈哈

第12集
 voiceover：说起来至今都没有对炼金术的设定做什么解释呢，只有一句等价交换，只要画出炼成阵就随便炼没有规则大丈夫？
 dybnu：既然靠孕妇吸收红水可以在胎盘凝结红石，那后来可吸收红水的树也应该一样可以的。
 guide_love：这个剧情里番也可以用啊，让女孩怀孕。。。。然后做石头
 powdersnow：这两集略有槽点，作为黑暗向公路片倒也可以
 yinei：所以冒充艾尔利克兄弟的意义在哪里
  >>madohomu->yinei：前面就说了，那对兄弟为了得到金主的信任
 incontri：这集有点赶啊。
 ackton：见警卫围了过来，弗莱彻让艾尔利克兄弟逃走。马戈瓦尔随后找过来让弗莱彻二人赶快把贤者之石造出来，用那个方法，哥哥有些犹豫，马戈瓦尔用道具使用炼金术抓了二人，他已经知道二人是冒牌货，是纳什特林汉姆的儿子。贝尔希奥告诉爱德华纳什之前为了研究红色液体前往中央，回来时却显得很消沉，大地主马戈瓦尔想赞助他研究，说纳什制造出的红石能拯救萧条的小镇，纳什最终还是被说动，在他的研究帮助下，镇上再次出产金子繁荣起来，但同时也出现一种怪病，死了很多人，炼金术师医生马尔科诊断这是红色液体导致的，他拿出红石治疗病人。贝尔希奥质问纳什，纳什说自己又犯错了，这次自己要结束一切，之后纳什就消失了，没了金子，小镇再次萧条。阿尔认为那两兄弟和自己很像。马戈瓦尔的方法是让孕妇喝红色液体，生下来的婴儿就是制成红石的原材料。马戈瓦尔告诉二人纳什就是没用这方法才死的。马戈瓦尔之后找爱德华希望二人帮助制造红石，说冒牌货已经被抓了，爱德华说要去处刑，实际救了特林汉姆兄弟，爱德华告诉对方你父亲就是因为不想让人们痛苦才停止研究的，让二人不要再做这种事，要勇往直前。爱德华之后确定马戈瓦尔杀了纳什，和他开打，爱德华兄弟和弗莱彻兄弟一起击倒马戈瓦尔，马戈瓦尔从暗门跑了，他拼命试着保护红色液体的泉眼，爱德华击败他，此时地下开始震动崩塌，马戈瓦尔守着泉水不放被石头砸死，爱德华四人撤退，但整座山都开始渗出液体，爱德华制造大坝拦住液体，弗莱彻和哥哥用炼金术让树吸收液体，中和了液体的毒性，最后把树变成尘埃，杰罗泰姆镇得救。艾丽莎送爱德华兄弟贝尔希奥给的柠檬，特林汉姆兄弟说要留下来和贝尔希奥一起工作，他准备告诉爱德华红石的制作方法，爱德华拒绝，说我要自己去寻找。车上爱德华看了留给自己的信，得知比自己高的哥哥拉塞尔其实比自己还小一岁，有些不爽，不过二人知道特林汉姆兄弟一定没问题的，他们已经做好了准备。
 578900：树：你们考虑过我的感受吗？
 什么都没解释，也不听怎么来的，绝了

第13集
 voiceover：集体卖萌～
 X脸人终于又出来了，三年来你都去哪儿了...
 能进主线了么？
 guide_love：斯卡迷茫的时间可真长
 basertyu：没想到穆斯唐你竟然是个大闷骚
 165796：马斯坦大佐原来是这种性格么
 381295：大佐原来你是这样的。
 炼金术的世界里有没有外观设计专利呢。
 incontri：超短裙
 620055：沙雕日常加主线伏笔
 698792：这集颜艺笑死我hhh
 ackton：二人回到东方司令部，阿尔可怜在外淋雨的猫把它偷偷带在身上。费里曹长捡了只狗回来，但宿舍没法养，他想找人收养。爱德华反对阿尔养猫，阿尔跑了，爱德华想起自己小时候也带猫回家希望妈妈答应收养。爱德华与罗伊交流近期做的事，罗伊说爱德华找了三年贤者之石都没找到该消停了，爱德华拒绝，他问罗伊知道马尔科医生吗，罗伊说不知道。这时大总统和准将突然来了，说要借用这里做临时中央司令部，司令部要员要视察东方。一起来的还有大量国家炼金术师。将军/铁血的炼金术师告诉爱德华6年前东方内乱，召集国家炼金术师处理时，马尔科逃了。休斯告诉爱德华今年的炼金术师评估就在东方司令部进行，爱德华于是主动提出要和罗伊比武，自己赢了就要他收养阿尔捡到的猫，费里想着这样罗伊就不会收养狗了，结果罗伊很喜欢人类忠诚的仆人狗。大总统同意爱德华的比武请求。罗伊目标未来成为总统，他说到时要让所有女兵穿超短裙。比赛开始前，爱德华说自己赢了罗伊就要告诉自己关于马尔科的信息，还有养猫。比赛一开始，罗伊就发动速攻，无限火球连发，爱德华到处躲，趁着烟雾制造了替身吸引注意，偷袭破坏了罗伊发火球的道具手套，他又制造大炮瞄着罗伊，没想到罗伊另一只放在口袋里的手突然攻击，爱德华被击倒，他准备接受最后一击，让罗伊动手吧，罗伊正要攻击，看着爱德华的样子突然回忆起过去相似画面，瞬时一惊，慢了半拍，爱德华抓住机会反过来将军了罗伊，大总统叫停比赛，因为二人对地形造成了巨大破坏。之后二人被安排恢复地形，爱德华问罗伊为什么放水，罗伊回忆之前参与平叛东方伊修巴尔人内乱的经历，自己面对一个害怕的敌人，他还是个少年，罗伊难以下决心动手，但对方惊慌的抬起枪，罗伊最终还是杀了他，这就是罗伊与爱德华战斗时突然想起的画面。罗伊说逃走的马尔科是最正常的，认为爱德华应该去见见他。霍克艾决定收养狗，但是对其管教严厉，狗随便撒尿，霍克艾就直接开枪。休斯告诉罗伊里奥尔镇发生内乱，爱德华以为自己消灭了教主，没想到他还活着，还煽动市民与军队对抗，罗伊决定不告诉爱德华这消息，就让他认为自己拯救了一个城镇好了，总有一天他会明白的。爱德华得到马尔科消息，所以就不能再让罗伊养猫了，他把猫放在摇篮推车里留在街头。休斯告诉罗伊大总统不是来视察，而是逃来这里的，中央已经有五个国家炼金术师被杀了。这是白发男做的，他也盯上了东部。
 697948：莉莎和哈博客听到迷你裙后的表情太好笑了哈哈哈
 578900：所以戴着手套到底是怎么打响指的
 yuki795966：这大炮真有爱德华的风格

第14集
 voiceover：豪腕炼金术师——Armstrong...真会起名啊...
 那个医生可是活的情报书啊就这么放走了么...
 guide_love：新OP ED
 basertyu：ED的爱德华的发色是画错了吗还是故意的？
 381295：“你不是还有双腿吗！”
 老番里的好多光头大叔都显得异常靠谱。
 blackadder：恶役被秒杀了
 620055：道理我都懂，但效果很一般。日式站桩嘴炮打戏，先神神叨叨给个理由，然后慢悠悠的靠近营造压迫感，最后拖时间问目的。有点一般。我记忆里09版处理的要好很多，但是09版也快忘光了，到时候有时间再去补一遍。03版的作画其实没那么差，但总的来说还是感觉有点草率和粗糙，其他还好。
 ackton：换oped了，钢炼的音乐都好耳熟，在别的地方也听到过，影响力真强啊。
 里奥尔镇居民与军队大战，挑起战斗的拉斯特三人只是旁观嘲讽，变身教主科内罗的恩维变回原形，其实他也不记得自己本来长什么样了，发现教主真相的手下被杀。拉斯特认为爱德华最接近自己的目的，要阻碍他。白发男/斯卡肯定会追来东城，准将相信罗伊的实力所以逃到这来，休斯接到消息斯卡已经出现在东城了。爱德华找马尔科，马尔科在当地化名毛洛，他在当地名声很好，救了很多人。爱德华感觉大总统派了个光头国家炼金术师跟踪自己，目的是找到马尔科，爱德华躲过他找到马尔科，马尔科见到国家炼金术师找上门来很害怕，他再也不想回去了，阿尔直接用身体顶住马尔科的枪，马尔科服软了，他告诉二人当时自己逃跑时还带走了研究资料，军队也在寻找，马尔科对于军队使用这技术对伊修巴尔人大屠杀一事难以接受，马尔科感觉自己罪孽深重，为了赎罪跑来这里做医生。马尔科拒绝提供爱德华资料，爱德华通过他眼神找到了资料藏匿处，里面有瓶红色液体，该液体会自动变成科内罗那样的红石，这时格兰找来了，他直接带走这红石和马尔科和资料，格兰说当初镇压伊修巴尔人时军队用这不稳定的试用品贤者之石战斗，大大增强战斗力。格兰拒绝爱德华查阅贤者之石资料。爱德华看着被带走的马尔科想起当初妮娜一事，认为自己还是个小孩，一点没有成长，他追了上去，结果格兰马尔科坐的车被斯卡拦下，斯卡直接杀了格兰，又要杀马尔科，爱德华赶快拉他逃跑。斯卡一路追击三人，说你们是创造者的话，我就是破坏者，斯卡评价爱德华的眼神像自己的哥哥，凝视着远方，表现坚定。爱德华进攻，差点被斯卡摸到，阿尔上前用身体保护了哥哥，斯卡说炼金术师是把物体原本的形态异化的人，是对造物者对神的亵渎，我作为神的使者要制裁你们。阿尔是为了保护哥哥，斯卡也知道眼睁睁看着哥哥被杀的心情。两边激战时，那光头追了过来，他是豪腕之炼金术师阿姆斯特朗，是休斯派来保护爱德华的。阿姆斯特朗与斯卡大战。里奥尔这边，萝丝保护着一群孩子，被军队发现，她拒绝说出反抗者所在位置，军人说我们是来解放你们的，萝丝说这镇子是我们的故乡，我们也有健全的双脚，想靠自己的力量一步一步向前进。爱德华三人逃跑，因为村民对马尔科的好评，他把红石还给马尔科，让他逃跑去军队和斯卡都找不到的地方去，马尔科说能逃掉吗，爱德华说你不是还有双脚吗。马尔科站了起来。
 578900：被秒了可还行还铁血，铁血的奥尔芬斯是吧
 少校有点帅

第15集
 voiceover：前面的线索都用上了，不错～剧情深入了不少～
 minty：啊剧情好虐啊，没想到没想到
 guide_love：我是不是应该先看这一部再看FA版的剧情不一样结果不自觉的比较
 52462：好虐心
 381295：意见不同就去说服制服对方，信仰不同就去消灭屠杀对方，永远的零和思维。
 大佐终于成为搞笑担当了，在剧情越来越虐的时候。
  >>fy939->381295：信唯一神，把不信的人都当恶魔，直接上去砸别人东西打别人，这种自带零和博弈的极端一神教，在对面好几个拿枪的情况下都能直接上去打人，你跟他共存，等他壮大了就是他屠你，尊重是相互的，单方面一厢情愿只能换来农夫与蛇
 620055：剧情推进方式真的好一般啊，感觉很刻意的在装逼和表演，当然这可能是一种年代感的问题 总之就是氛围感没顶上，代入感就低了。
 ackton：阿姆斯特朗与斯卡大战，发现斯卡褐肤赤眼，是伊修巴尔人，伊修巴尔人信奉的神禁止炼金术。炼金术过程可概括为理解、分解和重构，斯卡在第二步就停止了炼成。斯卡成功逃跑。马尔科回忆过去，说自己被斯卡杀了也没问题，他告诉爱德华二人伊修巴尔人信奉伊修巴拉神，与我们的宗教价值观不同，他们认为炼金术改变了神给人们的世界，是恶魔行径，双方发生冲突，13年前一军官误杀一小孩，导致后续大规模叛乱，整个东方进行了持续7年的战争，战争末期，国家炼金术师被投入战场，格兰让马尔科交出研究中的贤者之石，借由这增幅器，形势开始一边倒，伊修巴尔人最终被消灭殆尽。战场上马尔科遇到一对医生夫妻，他们救助敌我双方所有伤员，在格兰指令下罗伊杀死了这对夫妻，格兰说这夫妻帮助敌人也要消灭，罗伊一度想自杀，马尔科阻止了他，说你只是听从命令，罪过在我身上，我和他们同为医生却在帮忙杀人，马尔科让罗伊放自己走，最终马尔科带着资料跑了。爱德华认为斯卡滥杀无辜是错的，阿尔说如果哥哥被杀我也会做同样的事，爱德华说你只要好好活下去就行。爱德华让马尔科躲去自己老家，到制造机械铠的洛克威尔家就好，马尔科听了这名字脸色大变。罗伊这边追上了斯卡，正要攻击，被霍克艾阻止，她说雨天罗伊的能力根本没用，斯卡又跑了，正好跑来爱德华三人这，顺手就要杀了马尔科，被阿尔拦住，斯卡破坏了阿尔的铠甲身体，爱德华愤怒攻击被斯卡破坏了机械手，爱德华跪在地上说你哥哥被杀了，那你也杀了我吧，作为等价交换，斯卡答应放过阿尔，但他说失去全部族人的绝望没有能等价交换的东西。斯卡正要杀了爱德华，马尔科使用贤者之石让斯卡的纹身胳膊无法使用，红石进入斯卡胳膊内，斯卡逃跑。阿尔大骂哥哥笨蛋，为什么不跑，为什么要找死，要活下去更多研究炼金术总有一天能恢复原来的身体，我决不允许你一个人去死。二人虽然都缺胳膊少腿但还都活着。阿姆斯特朗第一次见到阿尔这样的灵魂练成，罗伊评价兄弟二人因此才情感这么强烈。大总统的女秘书说马尔科由大总统府管理，马尔科照做，他告诉爱德华自己不能去他家乡，战场上死去的医生夫妇就姓洛克威尔，爱德华大惊。阿尔感觉女秘书声音像是妈妈。
 761124：目前为止观感最好的一集
 902909：神回

第16集
 voiceover：上一话刚说单手不能炼成，这一话弟弟就单手炼了...
  >>madohomu->voiceover：指的是单手不能拍掌炼成，画了炼成阵有没有手都能炼成
 kurichan：穿盔甲骑车233
 minty：实现了的梦想不能说是梦想。
 guide_love：不可原谅，居然咬女仆的头
 381295：教科书般的ptsd。
 234127：真好啊这集
 incontri：这集好棒
 620055：挺好的一集，虽然没推主线。另外说一句，03版第二个op很带感，第二个ed很好听，和画面配合在一起非常加分。
 ackton：看到16集，虽然还没有震撼到我的剧情，但总体上能感觉到本片的厚重感和剧情设计感，拉斯特，斯卡，爱德华，军方几条线互有关联，盘根错节，共同推进，又都有过去的故事，还是挺复杂精巧的，对战争的沉重感也描写的不错，全片处处都在描写战争带来的伤痕，反战元素很鲜明。
 马尔科被带走时偷偷给爱德华一个纸团，上面写着资料藏在中央图书馆里，还有个暗号“真相中的真相”，爱德华不再那么信任罗伊，对他保密此事。斯卡在东城，大总统于是又要逃回中央，罗伊主动申请处分，知道马尔科在哪却没上报，大总统说罗伊做得好，我就是想保护他，补偿他研究在战场上被利用的痛苦，大总统心中知道贤者之石是不存在的。罗伊感慨大总统真是毫无破绽。爱德华准备去温莉那修好义肢，再去中央图书馆，阿姆斯特朗提出同行保护现在只有一只胳膊没法随时使用炼金术的爱德华。斯卡抓了卖报小孩的妹妹威胁他去火车上打听消息，得知爱德华要去中央图书馆。休斯告诉爱德华杀死妮娜的正是斯卡，爱德华有了战斗的动力。拉斯特一直潜伏在附近，她来找马尔科寻求贤者之石的资料，拉斯特刺穿马尔科肩膀，马尔科偷偷画阵制造石柱刺穿拉斯特，没想到拉斯特立刻复活，接着让格拉特尼抓了路人做人质要求马尔科说资料在哪里。阿尔在某站被当做货物卸下了，爱德华发现后立刻想跳车跑回去找，阿姆斯特朗让他冷静，爱德华说你根本不明白我们的事，我从马尔科那听说了伊修巴尔的事，阿姆斯特朗一惊。阿尔被一男孩当普通盔甲捡走。爱德华到处找，遇到一女孩，对方跑了爱德华追上去被偷袭放倒，机械腿也被卸了，只能在地上爬，接着看到女孩抱着机械腿回家，屋里出来个断腿的男人。阿尔被男孩穿着走，他只能开始说话，男孩被吓到，阿尔说自己是最新型的盔甲，男孩说自己要去打架，打赢争地盘的对手，这样自己就不再被看成小孩，而是大哥的左右手了。阿尔说你要去杀人吗，就算身上不疼心也会疼的，还是说内心没有情感更好吗，阿尔地上画阵把男孩自行车束缚住，骗男孩说自己是诅咒盔甲，和我合为一体，身心将永远感觉不到痛苦。女孩与短腿大叔相依为命，爱德华说我这义肢不能给你们，不过可以介绍你们打造它的技师。没想到男人说不需要，我就想让腿这样。男人战场上受伤截肢，他说战场上不管谁都会变得不像人，内心自我保护封闭了情感，战争结束后却无法忘怀，看到自己的腿就能想起来，我失去了腿但获得了平静的内心和与孙辈的生活，这也是等价交换。上了战场的人都失去了些东西，虽然眼睛看不到。男人说爱德华失去了应该也得到了什么，爱德华说我失去胳膊腿，阿尔失去身体，但什么都没得到，夺回一切就是我们的梦想，男人说梦想实现了你又要怎么办呢，实现了的梦想不能说是真正的梦想，爱德华沉寂片刻说即使如此我们还是要夺回，走了。爱德华出门见一男孩害怕的跑进屋里，正是阿尔遇到的男孩，他是这家的哥哥。爱德华随后在路边找回阿尔，带他回车站，爱德华怀疑当初罗伊来温莉家的目的，这时阿姆斯特朗找到二人，扛着二人就往车站跑要赶火车。
 578900：剧情有点接不上
 唐突说教，真是高高在上呢，这小女孩也离谱，一副受害者的嘴脸三步一回头

第17集
 voiceover：兄贵卖萌233~
 兄贵把哥哥的话故意岔开了...弟弟的记忆是怎么回事？难道弟弟其实已经死了，灵魂是后炼出来的...
 师父又被提到了，肯定不一般～
 dybnu：“因为你们兄弟俩都不哭，我替你们哭。”
 “他们很快就会回来的，像往常一样，等他们回来吧。”
 guide_love：兜裆布下的风景
 381295：阿姆斯特丹是天使吧。
 ak1ra：弟弟的记忆缺失大概与盔甲缺失有关,
 爱德华 早就知道这个事实了, 一直瞒着没说的, 把话题岔开...
 620055：文戏确实做的不错，等到时候把两个版本对比一下
 ackton：阿姆斯特朗陪兄弟二人还乡，二人时隔四年再次回家，爱德华说就算回来也没有家人等着。三人来温莉家，兄弟二人说有急事要去中央，皮纳克婆婆说三天能修好机械铠，她问阿姆斯特朗兄弟二人情况，阿姆斯特朗说二人被卷入麻烦中，不过二人都很坚强，没事。阿尔提议给妈妈扫墓，爱德华于是来到母亲墓前，他想起曾在这里提出要把母亲恢复原状。阿尔与温莉交流，他见到小时候玩伴已经想不起来对方的样子了。温莉对爱德华的怀表很感兴趣，想拆开看看被拒。阿尔晚上告诉哥哥自己没有小时候朋友的记忆，爱德华说忘记过去一些事很正常，他正要说些什么，说平时因为害怕一直没说出来，这时阿姆斯特朗突然闯入让二人看星空，说这是城市里没有的东西，爱德华说以前我们也常这样看着星空。义肢修复完毕，与爱德华身体相连，每次连接都很痛，爱德华尽量忍着不叫出来。随后爱德华用炼金术修复阿尔的铠甲身体，阿尔头盔下背部盔甲内侧位置有当初爱德华用自己的血画的印记，这是连接阿尔的灵魂与盔甲的媒介，是必须保护好的要害。爱德华修好铠甲和阿尔进行往常那样的摔跤练习，阿姆斯特朗也加入，兄弟二人合力把阿姆斯特朗摔倒。温莉趁三人不在偷偷打开爱德华的怀表查看，被里面刻的字惊到了，随后向爱德华道歉，爱德华得知情况说我真是软弱，不得不这样把对自己的告诫和决心付诸于实物带在身上，我们没有亲人和能回去的家，只能前进。温莉说你们不是还有我和婆婆吗，温莉忍不住哭，说你们不哭就由我替你们哭。傍晚婆婆让温莉像往常一样等着二人，兄弟二人来到老家残骸处回忆当时的生活，小时候二人回来晚了，母亲就在窗口点灯，灯光一闪一闪，二人看到灯光就会回家。阿姆斯特朗说你们不是有家人在等待的温暖的家吗，阿尔发现温莉在楼上用灯发信号，二人向屋子赶去。第二天三人离开，婆婆让二人有空回来，双方告别。温莉告诉婆婆爱德华怀表里刻着二人烧掉房子踏上旅途那天的日期。
 557707：ed2插入太好听了
 578900：非常温情的一集，兄弟俩都有记忆伏笔
 yuki795966：好细腻...
 902909：这集做得好

第18集
 voiceover：制造贤者之石需要活人材料，一般的炼金术里其实没有这种设定的...
 图书妹堪比禁书目录啊～
 人造人，和贤者之石一样是炼金术的深层目标之一～
 guide_love：index巧遇矮富帅
 381295：厨师的进阶就是炼金术师。
 madohomu：斯卡只有一只手臂的炼成阵
 -------------------------------------------
 回头翻了下fa，好像也是只有右手有，为啥我记成破坏与创造分成两只手的炼成阵
 ackton：夜晚，斯卡与拉斯特在中央图书馆相遇，斯卡发现拉斯特和当初哥哥身边的女子长得很像，但他认为不可能，双方开打。爱德华回到中央，罗斯少尉和布罗西军曹接替阿姆斯特朗负责二人的护卫工作，爱德华并不想要护卫，不过近期斯卡又来到中央了，上级要求给二人护卫。接着爱德华发现目的地中央图书馆第一分馆已经被烧的干干净净了，犯人疑似斯卡。休斯告诉罗伊现场有打斗痕迹，斯卡从下水道跑了，据传罗伊会被调回中央，休斯让罗伊小心，现在上层有不少敌人，让罗伊尽可能多找些伙伴，暗示他结婚。爱德华试着找马尔科的书，但大部分记录都烧光了，爱德华想确认是否有过马尔科的书，他问之前有个戴眼镜的女职员去哪了，得知希斯卡被开除了，她是个书虫，平时在图书馆只顾着看书，忽视了工作所以被开除。爱德华来找希斯卡，希斯卡家里也堆满了书，她告诉爱德华自己记得读过的所有书，确认确实有马尔科的研究笔记，随后就凭记忆把这本书完整写下来了，爱德华发现这都是菜谱，罗斯认为这只是菜谱，爱德华则看出这是加密文件，炼金术就诞生于厨房。爱德华感谢希斯卡，从研究经费里给了希斯卡一大笔钱，随后就要去图书馆做研究，罗斯拦住他说图书馆很危险，那里没法保证你安全，爱德华坚持去，罗斯之后向休斯报告护卫情况，休斯提到案件记录被烧了，影响调查斯卡案件，爱德华于是把希斯卡介绍给休斯，希斯卡进入军事法庭所工作，复原记录，作为回报，休斯提出从军事法庭所派人负责图书馆的警备，他拜托罗斯继续保护爱德华，罗斯认为二人还是小孩，这样很危险，休斯说他们现在做的事只有他们能做到，保护这样的小孩就是大人的使命。回顾斯卡与拉斯特二人的大战，斯卡怀疑对方是人造人，打斗过程中，蜡烛翻倒导致火灾，斯卡无法杀死敌人自己受伤，只能撤退。斯卡醒来，发现自己在伊修巴尔人的村子里，得知还有不少伊修巴尔人生还者都在各地坚强活着，村民说不会暴露斯卡身份的，斯卡准备离开村子，说自己是背叛了神之道的人。罗斯这边和同事一起保护爱德华二人，随着研究深入，爱德华明白马尔科为什么要放弃了，原来贤者之石的原材料是活人，他难以接受。
 761124：我勒个人形图书馆啊
 tvcx2010：这馆员外貌像奈奈奈，性格像读子啊

第19集
 voiceover：“个子小真是好呀”www
 guide_love：自我吐槽X2   那个螺丝都是啥时候的事了
 basertyu：僕は人間だ
 381295：死囚若能作为炼金试验处理，必定会成为商业，导致法治腐败。
 ackton：爱德华得知贤者之石需要人作为原材料很消沉，感觉愿望无法实现了，阿尔试着安慰他，提出继续研究，爱德华拒绝，还把杯子打到了阿尔头上，罗斯二人见状过来。罗斯问爱德华放弃不会后悔吗，指出爱德华是害怕失去答案，不想承认努力白费了，罗斯说为了搞清楚有没有意义做出的努力就不算白费，你们追寻的不是那么简单的东西吧，再努力试试。爱德华被说服决定再试试，他开始调查马尔科的研究，找制造贤者之石所需的巨大设备，发现被废弃的第五实验室，旁边就是监狱，犯人可以当原材料用，这里的负责人就是格兰，爱德华准备去调查，罗斯说接下来就是大人的工作，让二人老实呆在房间里，小心斯卡。不过二人晚上还是偷偷跑了。希斯卡帮休斯写案件记录。爱德华通过通风管一个人潜入第五实验室，让阿尔外面等着。斯卡强闯图书馆，发现兄弟二人不在，接着通过胳膊读取二人的研究资料，明白二人知道贤者之石的真相了，罗斯几人来抓斯卡，斯卡跑了。恩维清理干净了里奥尔镇，他变成爱德华的样子，想杀了爱德华，拉斯特说爱德华也许能帮我们达成愿望，之后再杀也行。拉斯特的两个同伙暗中观察潜入进实验室的爱德华兄弟，拉斯特让二人不要动手，但二人忍不住。爱德华闯过一堆机关，见到了守卫48号，另一守卫66号直接来找阿尔，两边开打。爱德华掀起对手头盔，发现他和阿尔一样都是以铠甲为身体本身。

第20集
 voiceover：66号说的就是我之前的怀疑...不过按剧情基调来看也许应该还是人？
 minty：这一集挺好玩的，而且结尾难得的如此严肃地探讨了人与灵魂的关系。刚才也忽然一惊，万一弟弟已经死了这个只是爱德华做的仿制品怎么办？不过根据之前的设定，这个的确是弟弟的灵魂没有问题
 guide_love：神误解，神伏笔
 powdersnow：失去肉体怀疑存在的真实性了，讲的比较直白期待后续
 165796：屠夫巴利变成盔甲后整得还挺萌
 381295：屠夫巴利就是个没有廉耻感的杀人魔，但变成骷髅却挺讨喜，果然萌混过关不是说说。
 “钢”中之脑假说。伪造记忆的炼金术还没有到达这么高级的程度吧，即便有记忆的等价物是什么呢。
 ak1ra：突然涉及到哲学命题, 有意思...
 620055：哲学话题，误解，其实就算召回了肉体谁又能证明是原来那个人而不是炼金术原则所为了等价交换而以原来的人为原型复制出来的呢？
  >>littlecode->620055：沼泽人
 ackton：爱德华确认对手和阿尔一样是盔甲人，对手也坦白48号指的是自己的死刑犯编号，当初自己被叫做切片手，是有名的杀人魔，对外宣称执行死刑，实际成了看门人。爱德华指出48号的弱点就是铠甲上的血印，两边开打，爱德华知道自己的义肢是灵活型的，耐久度不高，想着速战速决，但被对手压制，且对手不会累。48号说外面还有自己的同伴，你不用想着队友来救了，爱德华得知这同伴没48号厉害就放心了，说自己打架还没赢过阿尔。阿尔轻松吊打对手，确认对手和自己是同样的铠甲人，66号说自己就是当初被你们抓的屠夫巴利，为了复仇现在复活了。罗斯希望阿姆斯特朗派兵，阿姆斯特朗得知爱德华二人在第五实验室。爱德华被对手压制，他使用计谋，骗对手自己同伴来了，48号回头攻击，发现是个假人，爱德华趁机打掉48号的头，他的印记就在头盔上，头盔掉了，身体就没有威胁了，爱德华并不准备杀了对手，而是问他贤者之石的问题，但48号并不说，突然他的身体动了起来，砍了爱德华一刀，爱德华惊了，随后得知48号这一套盔甲上附着有两个灵魂，杀人魔切片手其实是兄弟组合，盔甲的身体和头上都有血印，可以各自行动。爱德华被压制到柱子上，眼看要被砍死，爱德华突然想起了斯卡，模仿斯卡那样把冲来的铠甲直接分解了，这下对手彻底没法行动了，48号认输，不过也不准备说明情报，只是让爱德华快破坏了我们，爱德华说我不想杀人，48号说我们这样还算是人吗，所以说不是杀人是破坏，爱德华说如果我不承认你们是人，那就相当于认为我弟弟阿尔不是人，你们都是人，我不能杀你们。48号大笑，说二人从小就被人咒骂，把人类的心和身体都舍弃了，没想到第一次竟然有人把我们当人类看，真有意思。另一边巴利被阿尔碾压，巴利得知二人关系，说二人的兄弟情是虚假的，指出阿尔的人格记忆等都可能是爱德华按自己喜好虚构出来的，灵魂虚无缥缈，阿尔没法证明自己就是阿尔，周围人可能都在骗自己，阿尔想到当初哥哥似乎有什么话要说，不免怀疑起来。
 557707：经典哲学问题，这段交叉剪辑做的真好

第21集
 voiceover：豆丁要试水了么？
 这个世界上还真是有不少对兄弟呢...
 minty：卧槽！进了主线超好看啊！
 guide_love：斯卡你哥哥付出了什么代价？丁丁？
 165796：总感觉是一个大圈套啊…不会就是为了故意引爱德华来…
 话说爱德华你还有伤啊不是一直在流血吗不先治治真的好吗
 381295：终于知道色欲前几集说爱德华会帮他们的意思了，一个个都是传销头目。
 这个父亲真的是变态到了极致。
 一公斤铀需要200吨铀矿，一滴贤者之石半成品又需要多少血液呢。
 reginald：信息量超大的一集
 “我可不是一般的炼金术师”
 234127：这集原创是有点猛的
 ak1ra：欸, 是从这儿开始原创了吗?
 620055：诶？是我记性不好还是说零三版就是在这里开始原创剧情的？我印象中没看过这种展开
 698136：“我可不是一般的炼金术师”
 ackton：阿尔被巴利扰乱思绪，他反问巴利你又如何确定你自己的真实存在，这时斯卡找来，巴利说自己只是喜欢杀人的感觉，我杀故我在，存在的理由这一条就够了，他朝斯卡砍去，被斯卡破坏了胳膊，危急时刻，巴利问斯卡胳膊上为什么有这图案，接着暗示自己知道这是什么东西，吸引斯卡求知欲，趁机按按钮制造大爆炸，被关的犯人们被放了出来，巴利逃往地下，告诉斯卡想知道胳膊的秘密就来地下。48号告诉爱德华这里有毁灭证据用的炸弹，他答应带爱德华见识贤者之石的秘密，爱德华问他铠甲弟弟怎么办，弟弟说我们这身体怎么生活，难道复原后继续做守卫吗，如果在外像阿尔一样生活，爱德华的目标是用贤者之石复原阿尔，到时也能复原48号，但48号变成人后就将死刑，只能以这种形态生活下去的我们被当成人看是很残酷的，弟弟直接用手破坏自己的血印自杀，他很开心自己能被当成人看，所以不会再变回48号了。弟弟最后对哥哥说我先走了，消失，哥哥说等我完成约定就去找你。爱德华说只因我把你们当人看，你们就得死，那阿尔怎么办，爱德华不想让阿尔也是这种下场。炸弹狂囚犯红莲之炼金术师金布里听到爆炸声很开心，他也参与过伊修巴尔战争。拉斯特期待着计划实现，她发现了格利德的痕迹。48号带爱德华深入设施，这里有很多合成兽，接着爱德华就见到妮娜的父亲塔克，被判死刑的他现在自己也变成半人半合成兽的样子了。斯卡说爱德华二人不知道贤者之石的恐怖，阿尔说传说接近贤者之石的人就会毁灭，但害怕就什么也得不到，伊修巴尔也是因此灭亡的，斯卡说是被毁灭的，他回忆过去哥哥偷偷使用炼金术试图复活身边的女性，失败，后来战争爆发，某天哥哥说自己知道贤者之石是什么了，为什么伊修巴尔禁止制造，伊修巴尔灭亡是注定的，我希望用贤者之石拯救伊修巴尔，但伊修巴尔会因此灭亡。哥哥失魂落魄的走向爆炸。阿尔告诉斯卡自己来确认贤者之石是否是用活人制成的。拉斯特二人与阿尔二人相遇，开打。塔克告诉爱德华这里进行了很多黑暗研究，塔克制造了接近妮娜外形的合成兽，他自己也因此变成半合成兽的样子。塔克带爱德华来见设施，说只差一步了，这里有大量马尔科制成的半成品贤者之石红色液体，塔克说如果把这大量半成品全部精制的话能得到贤者之石，但一般的炼金术师是做不到的，爱德华决定试试，说自己不一般。
 761124：闻到了一股下大棋的味道
 578900：这个阵画得跟淫纹似的

第22集
 voiceover：总统秘书果然有问题，老爸果然有问题...大总统暂时没看出来，不过眯眼角色肯定不好对付...
 人造人的愿望是成为人，我信了。
 minty：我正想看这一集要怎么收场，果然成为了巨大的转折。爸爸应该是个黑幕，弟弟说总统秘书像妈妈也一定有问题，而且目测有好几位重要人物登场，看来后半段足够好看。
 kuma_tang：秘书不会是爸爸造的人造人吧- - 照着妈妈做出来的
 powdersnow：精彩，爱德内心的动摇与挣扎，挺适合压抑的气氛
 165796：啊后面得有多虐啊…不敢想象…
 381295：有点理解人造人为什么以七宗罪为名，人类永远无法根除傲慢、嫉妒、暴怒等情绪，所以他们是强大不死的。
 虽然得救了，但什么也没有解决，还导致了弟弟的迷惘。
 620055：原创第一集剧情就感觉奇怪起来了，当然也可能是我先入为主的观念，主要是一下子把这东西该收的收了一大半感觉剧情不太好发展，但是还有三十集，我倒是挺好奇接下来会怎么办。
 ackton：休斯决定调查第五实验室，大总统发现一行人要行动，表示自己也要跟去，为了救爱德华二人。斯卡被打到地下一奇怪花纹区域，格拉托尼讨厌这里，不追了。拉斯特抓了阿尔。塔克说这些半成品红水都是马尔科留下的，没法变回人了，不如把它继续加工成贤者之石，更有意义。爱德华准备操作，红水有上下两层，爱德华要同时使用这两层的原料，恩维偷偷带了一群犯人来下层，爱德华并未发现。爱德华说自己制成贤者之石后就带阿尔远走高飞，剩下的随便你们。金布里也在那群犯人中，在红水加持下，他用炼金术直接把身边的犯人变成炸弹炸了，爱德华惊讶发现楼下还有这么多人，恩维也现身把爱德华击倒，说是那个人让你活着你才能活到现在的，绝不能饶了你，你继承了那人的血脉。随后拉斯特也来了，塔克说拉斯特几人是完美的人造人，他们会告诉自己秘诀，这样自己就能通过脑中的记忆制造出自己理想中完美的妮娜了，拉斯特说自己的目的是用贤者之石成为人，恩维说我们不是被造出来的，是生出来的。拉斯特说我们不会炼金术，只能散播相关线索，引导对贤者之石有兴趣的人去完成它。爱德华意识到自己经历的各种事件都是拉斯特几人暗中操控的，他不愿承认自己和阿尔是被引导过来的，坚称是为了自己才走到这一步的，不是被人操纵的。拉斯特说我们教你如何制造贤者之石，等价交换希望你把我们变成人，拉斯特杀了48号，接着又把阿尔做人质，要求爱德华开始合成贤者之石，爱德华被迫接受指令准备操作，阿尔让他住手，说这些犯人都是活人啊，我不想牺牲别人换回自己的身体。恩维说只要活着多少都是在夺取别人的生命，拉斯特说要完成什么事就一定伴随着牺牲，你们不是决心进入成人社会吗，现在又要找借口回去做小孩吗。最终爱德华还是下不了手，这时斯卡赶来破坏了设施，让爱德华带阿尔快逃，哥哥就是要保护弟弟的，爱德华则因为接触大量红水，能力暴走不受控制。这时大总统也下令突击实验室，救爱德华二人，抓军人，其他人杀了。金布里与另外三人相遇。罗斯发现发狂的爱德华抱了上去，爱德华想到了母亲，平静下来。拉斯特三人变装成军人逃离，总统秘书对三人说辛苦了，阿姆斯特朗带爱德华兄弟走出。
 578900：因为原创人设开始有点矛盾了

第23集
 voiceover：肉体和灵魂什么的还是攻壳系列说的比较好，在这里更多的感到的疑惑，即艾尔的灵魂到底是不是被炼出来的...
 381295：记忆的等价物大概是时间了吧。
 ackton：爱德华在病床上醒来，身体残破的阿尔靠在一旁墙上。爱德华还是嘴硬，罗斯扇他一耳光说你差点死了，你应该先认识到你就是个孩子，不能对大人多些信任吗，爱德华道歉。温莉这边发现之前给爱德华装义肢时少装了个螺丝，正好爱德华打电话说自己胳膊不能动了，但现在没法过来，温莉隐瞒自己的失误说爱德华又乱来了吧，爱德华无话可说，温莉说自己到爱德华那去。休斯支开护卫单独与爱德华对话，问他之前发生了什么，爱德华说人造人让自己用活人制造贤者之石，他们认为我有价值才让我活着。温莉之后来到爱德华这发现他竟住院了，后悔自己没有好好整备才导致这一情况，不过见爱德华没发现少螺丝一事又顺着爱德华的话糊弄过去了。休斯与罗伊通话，没告诉他近期发生的这些事，说他不知道为好。温莉让爱德华多喝牛奶，爱德华不喜欢，说阿尔真好，能长这么大，阿尔说我不是自己想变成这样的，温莉感觉二人关系变了，她问为什么爱德华二人总是不告诉自己发生了什么。温莉遇到休斯，被拉去参加他女儿艾丽西亚的生日会。艾丽西亚四岁，和温莉像是姐妹，温莉提到爱德华兄弟从不告诉自己重要的事，休斯说男人比起言语更喜欢用行动表达心情，他们不想让别人为自己担心所以才不说，但到了最后他们还是只能对你说出软弱的话，到那时在倾听吧。这天同时也是爱德华生日，休斯妻子格雷西亚给爱德华做了蛋糕让温莉送去，温莉祝贺爱德华生日快乐，说自己之后也会做蛋糕给二人吃，爱德华回忆小时候阿尔吃了石头蛋糕哭了，阿尔并不记得，他离开病房一个人坐在屋顶。爱德华告诉温莉之前自己差点能复原阿尔，但犹豫了，因为这要牺牲他人，温莉说这样很好，阿尔可能因为你想牺牲他人而生你的气。阿尔这边怀疑自己真的是人吗。爱德华义肢修好后来见阿尔，向他道歉，并修复阿尔，阿尔怀疑自己没法变回人。阿尔问爱德华能轻松制造人的记忆吧，当初把灵魂附在盔甲上时也是这么做的吧，阿尔问爱德华之前没说出口的是什么，是我的灵魂和记忆都是赝品吗。爱德华说不出话，温莉试着解释，阿尔不听，他说反正阿尔方斯这人就没存在过，阿尔没法用这空无一物的身体去相信，他问爱德华为什么什么都不说，转身就走，甩开拉着自己的爱德华让他不要过来，随后跳楼跑了。
 578900：好好说话不行是吧记忆这么容易炼成，那个合成兽混蛋还追求个啥的贤者之石
 aeternus_promes：好困惑，感觉是编剧刻意让阿尔烦恼一些无所谓的东西，捏造记忆之类的理由更像是天降设定 十多年的兄弟情不相信青梅竹马和亲哥哥偏要信杀人犯随口说的胡言乱语 杀人犯的那些话在我看来不过就像小时候你妈说你是从垃圾堆捡来的一样
 总之，这段剧情不明所以，不知道写了有什么用，但效果就是把钢炼前面二十多集的观感拉下阈值，尤其爱德华一直拖着又不去解释非常别扭难受 刻意强行，观感一坨
 skmt：一个不说一个不听，知道的是兄弟俩失去了肢体身体，不知道的还以为失去了耳朵和嘴巴。
 yuki795966：明明好好说出来就能解决的问题。。。阿尔的烦恼很真实了，关于自我和存在的烦恼。这种事情就是容易受外人影响，无论阿尔怎样告诉自己，都不如爱德华一句有用呐。
 902909：感觉强行降智，男主要真能炼出灵魂了还天天为了石头搁这以身犯险那真是闲出屁来了

第24集
 voiceover：女秘书好猎奇...
 我还以为艾德担心的是艾尔没有实在的身体不会长高呢...
 273701：看第一遍的时候觉得阿尔的转变太过突兀，前面怀疑自己的记忆是伪造的，走牛角尖走到了都不愿意相信温莉和婆婆这两个第三方的证词，怎么这到最后又释然了
 看第二遍稍稍注意到了一个细节，就是阿尔在街上徘徊时说的“我要找到属于我的真实的记忆”，与之对应的就是结尾给伊修瓦尔一行人送行时阿尔说的“我会把这份回忆当作是我真正的回忆”
 这就是本集题目记忆的黏着的意思吧。
 我个人的理解就是，放弃去深究没有身体的“我”是谁，仅仅只有记忆的“我”是否是真的“我”，好好地把当下的每一份回忆保存好，就是“属于我的真实的记忆”。
 哎，如果是想表达这个意思的话，这表达得也太隐晦了吧，还得转几个弯子。
 620055：啊这，先不说这个剧情走向挺奇怪的，各方面处理的都挺差强人意，所谓的探讨也浮于表面而点到为止了，总体来讲比较老套，不太行。但其实这也只是算一个长一点的单元剧罢了。
 ackton：受伤的斯卡在之前的隐秘伊修巴尔人聚居点养伤，没想到军队的雇佣兵来袭击，斯卡说这不是神的试炼，只是可憎的人行凶作恶。阿尔一个人在小巷淋雨消沉，与两个偷苹果的伊修巴尔小孩相遇。温莉爱德华找阿尔，爱德华害怕说出心中的话，温莉说有些事不说出来对方不会明白。阿尔和小孩来到伊修巴尔人的新聚居点，在下水道，斯卡与阿尔见面，阿尔保证不说出这秘密地点。军队对伊修巴尔人赶尽杀绝，斯卡恨所有国家炼金术师。小孩里克发现刚偷苹果摔跤时母亲的遗物项链丢了，跑出去找，哥哥里欧也只得跟上。斯卡发现阿尔和爱德华不和，认为这样不错，阿尔问斯卡自己是人类吗，斯卡不说。小孩找到了项链，同时也被军队雇佣兵发现了，雇佣兵抓了里克。里欧说妈妈从不温柔对待我们，只会遵守戒律，不把我们当回事，之前军队来袭击时，里欧兄弟被军队发现拿枪指着，里欧看向母亲求助，母亲却抛弃孩子跑进屋里，结果被炸死。里欧想忘记过去，阿尔想找回记忆。阿尔与罗斯联系简单说明了情况，随后和斯卡几人一起营救里克，伊修巴尔人把血缘看得很重，非常团结。雇佣兵指望吸引斯卡几人过来，结果斯卡阿尔真过来了把这群人压制住了，巴利也在，他又来干扰阿尔的精神，这时爱德华来了，击退巴利，他担心阿尔从罗斯那得知消息找了过来。爱德华终于说出之前害怕的话，问阿尔恨自己把他的身体变成这样吗，阿尔说我怎么会恨你呢，他振作起来击倒了试图偷袭的巴利，雇佣兵一群人被抓，战斗中里克被波及到，胸部中刀倒下，结果又恢复正常，原来母亲的项链挂坠帮他挡了一刀，挂坠里是母亲和孩子的合照，还有治眼疾的药丸，里欧这才明白原来母亲看不见，为了不让孩子担心装着正常，之前面对军队时跑到屋里不是抛弃孩子而是想去找二人，里欧得知了真相。逃跑的雇佣兵来见总统秘书，质问为什么国家炼金术师回来干扰工作，被秘书杀了。之后斯卡这些伊修巴尔人坐船离开，他们准备去找和自己一样被迫放弃自身追求来生活的人。阿尔说自己会珍惜这份真实的回忆，斯卡说之前看到了阿尔眼中无形的泪水，可以确认阿尔是真正的人。爱德华问斯卡你们制造了贤者之石吗，斯卡不回答，坐船出发，爱德华也放他走了。爱德华说现在想来每次和阿尔都是因为些小事吵架，二人和好。
 557707：说实话这个单元剧完全没必要，buff叠满的纯公式支线。本来兄弟两人和解挺感动的，但是放在这个位置尴尬的要死
 578900：刀疤男人设也变了
 902909：还想吐槽这集真是生硬得没边了，看到片尾脚本的名字出来的时候马上释然了

第25集
 voiceover：本作第一卖萌&认真角色就这么便当了...最后ED也变成黑幕了，代表这一季的结束么？
 kurichan：这便当有点突然的说，虽然开头的回忆算是flag什么的
 ED出现的时候突然有点伤感。
 hopegundam：看到这一集，怎么看都觉得大统领很可疑。调查第五研究所的时候装是不知情的自己人，这一集又来套话。可怜这女儿控这么无防备地就全盘托出，让人灭口。是否该庆幸没有被灭全家？
 minty：卧槽卧槽休斯就这么死了！说好的逗比都能长命百岁呢！
 guide_love：考，发错集数了。修斯你不该啊，恩维应该烧死他
 kuma_tang：啊啊啊啊好虐啊。。
 52462：。。。悲剧
 47808：这话没忍住……
 h751984871：虽然我跳了下集预告，不过看到这集评论数仅次于第7集的少就隐隐感觉到会有哪里不对（再加上标题）。果然有便当啊……
 啊，要是我没提前看到评论数的话就不会对这集的剧情提前做出那么多心理准备了吧。做了太多心理准备感觉观感降了一层（虽然还算高）……
 感觉以后补番前连评论数都不能看了……
 powdersnow：最后纯黑的ed有点创意
 165796：这里往后好像就是tv原创了吧 03版和09版的剧情分水岭
 好难过了休斯就这么领便当了
 大总统到底是不是黑的啊
 blackadder：认真做事的好人死掉，真是令人伤心啊
 381295：大佐：“下雨了。”
 545089：中佐是个好男人
 620055：唉:-(
 698792：下雨了。
 egoistsakura：知道的太多了
 698136：“下雨了”
 ackton：这剧情真突然啊，毫无准备。
 休斯梦到当初颓废的罗伊曾试图人体炼成，罗伊见证了太多人被杀，内心痛苦，休斯说你这是在自杀，罗伊最终也没敢尝试，他说我这条命应该发挥更大作用。大总统叫醒休斯，说自己来负责第五实验室的调查，休斯说军队中可能有人暗中研究制造贤者之石，马尔科的上司与此有关，这些人在一年里都死了或失踪，现在军中还有残留势力，大总统说这事泄露出来会影响军队威信，但还是让休斯放心去干，连根拔起。休斯还想见马尔科，大总统说马尔科地点只有秘书朱丽叶知道，朱丽叶安排马尔科与休斯见面，她在本子上写下连根拔起。爱德华兄弟不想再研究人造人贤者之石这些危险的东西了，想着去南部达布利斯见师父，她知道实现目标的其他方式，温莉想同行，顺路去机械铠技师的圣地拉修巴利。阿姆斯特朗指出爱德华放弃追踪事件是不想让大家也成为牺牲者。爱德华最后决定不去见师父，担心成为国家炼金术师和人体炼成一事被师父知道，也不想问师父这问题。爱德华几人前往斯卡等人的目的地，南部伊修巴尔人聚居地，伊修巴尔人似乎不用炼金术就造出了贤者之石。斯卡回想起当初被国家炼金术师袭击的情景，晚上帐篷中他见到了分别很久的师父，师父指出斯卡现在乱杀炼金术师是迁怒的报复，报复只能招来新的报复，这时外面一群流氓来找伊修巴尔人麻烦，斯卡果断出手干掉几人，师父发现他的胳膊是他哥哥的。休斯向罗伊隐瞒爱德华兄弟的动向，罗伊得知二人住院果断赶往中央。休斯是不想让罗伊无谓担心才隐瞒的，他晚上告诉妻子自己有要调查的东西，出门工作。休斯在希斯卡的帮助下调查伊修巴尔战争一事，发现熟悉的人名，接着秘书告诉他马尔科到了，休斯前往见马尔科，他意识到了什么，让希斯卡收好资料，别来工作了。休斯见到秘书直言当初战争爆发原因就是名为朱丽叶道格拉斯的军人屠杀伊修巴尔小孩，但这人应该在内乱前两年就死了，可她的军籍没被抹除，现在还晋升成了大总统秘书。休斯被拉斯特偷袭，休斯反应迅速反杀拉斯特，罗斯前来支援，拉斯特复活后让秘书/斯洛斯教训休斯。休斯知道敌人混进了军队，他试图联系罗伊说明这情报，这是晋升的好机会，但罗伊已经在火车上了，联系不上。休斯发现罗斯脸上少了个痣，知道这是敌人假扮的，果断割喉恩维，没想到恩维变成妻子的样子又站了起来，休斯迟疑了一下，被枪杀了。接着开头的回忆，当初罗伊决定成为大总统改变国家的体制，休斯于是说自己会在下面把罗伊推上去。画面一转，来到休斯的葬礼，罗伊等人都来参加，女儿哭着问妈妈为什么要把爸爸埋起来。休斯因为殉职升了两级成为准将，罗伊看着墓碑说协助我的人怎么爬到我上面了，他不知休斯为何向自己隐瞒爱德华等事件，霍克艾说罗伊一遇到那两兄弟的事就会失去冷静判断力，休斯是想让罗伊安心往上爬。罗伊忍不住落泪，他说下雨了呢。火车上爱德华三人还不知道这消息，聊到休斯，不知他为什么对自己这么好，说回中央后要感谢他，突然爱德华仿佛看到站台上休斯向自己挥手。结尾是黑屏字幕ed。
 tvcx2010：唉，一路走好
 578900：不管了可还行，听着和逃跑差不多
 休斯人设也稍微变了，明明之前那么小心谨慎会说话
 aeternus_promes：休斯中尉真的是很讨喜的角色，既幽默又能严肃，突然死掉真的很难受
 不过确实，休斯向来谨慎行事，这次行动有些莫名冲动，可能准备和少尉两个人突击 让知道的人越少越好，但应该没有料到少尉也是人造人假扮的

第26集
 voiceover：师父的谜更大了...
 奶奶年轻时是个人物呢～怎么变成这么矮的...
 
 
 图书妹好人啊，仅存的线索不要陷入什么危险了...
  >>venusxx->voiceover：人老了会缩水。
  >>voiceover -> Venusxx：是呀，就像欧派也缩水了～
 minty：ED好棒！
 guide_love：新OP ED
 47808：温莉好漂亮啊
 basertyu：新ED赞！
 hjhee：ED不错
 h751984871：这么多机械铠……这镇上这么多断手断脚的人吗？不会有为了追求机械铠把自己变成人棍的人吧……
 
 还是说大多数人的机械铠都是包装，只有像黑皮那样的是真正的义肢？
 165796：ed温莉好评
 425984：看透了
 381295：夸工匠夸他手艺就对了。ed真好听。
 620055：新oped，一般般
 有一说一这矛盾制造的很日式的牵强，但见怪不怪了属于是。
 800968：ed好评
 ackton：换oped了，又开始单元剧。
 罗伊来到中央，收到了爱德华留下的账单，他问爱德华现在在哪，罗斯不确定，霍克艾发现墙上地图上的记号，这应该是目的地，接着一对夫妻也突然闯进来问艾尔利克兄弟在哪，同样看到了这地图。爱德华三人到了拉修巴利。一机械铠店里店主大叔专注于机械铠本身，面对不礼貌的轻浮客人，他拒绝出售商品，说自己的机械铠只给真正需要它的人。爱德华路上遇到机械铠掰手腕大赛，主办方的选手连胜，爱德华看出他们在耍阴招，用炼金术故意破坏对手胳膊下的桌子借此赢得比赛。刚才那店里的女孩也来比试，本来占优势的，最终还是中招输了。爱德华本来只是一旁看着，主办方嘲讽他个子小，又说他机械铠破烂，爱德华和温莉都生气了，决定比，爱德华直接把对手的机械铠掰断，赢了不少钱。傍晚路上，温莉对此很开心，没想到主办方二人竟然拦路要求三人把钱交出来，说爱德华比赛时作弊，爱德华说你们也在作弊，温莉这才知道之前爱德华用了炼金术，她有些低落，把几人都打了一顿，说爱德华笨蛋，走了。阿姆斯特朗没法告诉罗伊杀了休斯的凶手的信息，罗伊推断敌人在军队中，军队与贤者之石有关。晚上温莉遇到同样一个人的扳手腕女孩，二人交流起来，温莉说女孩的机械铠制作很优秀，女孩回忆当初自己因为火车事故失去胳膊腿，沦为流浪孤儿，被老板多米尼克收养并获得了新的手脚，女孩不想告诉多米尼克自己扳手腕输了，不想让他帮忙修复，本来自己参加比赛就是想证明多米尼克的机械铠很强，温莉说如果你能赢国家炼金术师的话，就能证明你机械铠的厉害。温莉帮女孩帕尼娜修复了义肢，多米尼克得知温莉是皮纳克的孙女，惊了，皮纳克当年也是响当当的人物。第二天早上温莉帕尼娜来见爱德华二人，温莉让爱德华拿出怀表，帕尼娜夺过怀表就跑，温莉让爱德华追击，在到当铺前取回就算胜利。爱德华被迫照做，温莉是想让爱德华认识到机械铠的厉害。帕尼娜行动敏捷，腿还能开炮，爱德华追了半天也没追上，最后偷袭得手，帕尼娜没站稳从楼上摔下，爱德华用炼金术救了她。爱德华告诉帕尼娜不管你有什么理由，我有身上这机械铠是绝不能输的，温莉有些欣慰。晚上多米尼克告诉帕尼娜你不用这么做，机械铠不只是机器，它是你的手脚，只属于你自己的。阿尔明白了机械铠是思念着对方造出来的身体的一部分。帕尼娜回想起当初再次站起来时的感觉。希斯卡求罗伊继续调查休斯案，罗伊说调查已结束，接着向哈克罗将军表现服从，希斯卡哭着跑了。罗伊只是告诉霍克艾我要往上爬。温莉希望爱德华回故乡帮他换个新义肢，爱德华说下次再说，温莉问不管怎样机械铠都不行吗，我会继续努力造机械铠，一辈子都不会让你感到不便的。温莉哭了，爱德华说即使这样我们还是想取回原来的身体，我们必须这么做。突然阿尔跑来，说不好了，开头那个男子跟在后面进屋，爱德华慌了。
 761124：新ed好评

第27集
 voiceover：“我只是个路过的家庭主妇罢了”
 自己吐槽将棋233~
 师父身上的文身和艾尔身上的一样，不知是什么时候画上去的。将蛇钉在十字架上的图样是历史上炼金术的基本符号，《犹太人亚伯拉罕之书》的第二个第7页（就是第14页）上画的就是这副图。
 师父肯定不是一般战士～
 
 不能什么都靠炼金术，师父的思想很朴素~
 guide_love：师徒都是苦命的人啊
 165796：新op好评
 381295：灵魂非物质，没有其等价物。
 273701：这话新注意到两个细节
 一个是幼时的爱德和阿尔问了人体炼成被师傅暴打（啥），过后师傅在摸爱德头的时候爱德稍稍缩了下头但没躲过去（hhhhhhh）
 还有一个是师傅听说兄弟尝试人体炼成以后，兄弟俩再次被师傅暴打，爱德勉强站了起来看到师傅往自己这个方向走，闭上了眼睛（我的理解是以为自己会再被打），结果是被师傅抱住
 234127：生哭立拔
 incontri：好老师啊
 620055：师父的价值观一直很正，而且实力还很强，很有意思的一个人。现实生活中倒真没怎么见过这种人，但应该会很崇拜。
 ackton：爱德华兄弟当初的师父找到了二人，她听说二人违背自己的教导成了军队走狗。罗伊正是被调回中央，他带上霍克艾还有休斯手下法尔曼五人一起去中央。师父夫妻二人随后带爱德华三人坐火车前往达布利斯，温莉已经忘了二人的师父，二人回忆当初自学炼金术时，意识到自学还不够，二人也不明白为什么人体炼成被禁止，想着要复活母亲。某个暴雨天，二人来到河堤边试图用炼金术加固河堤，河堤还是被冲垮，危急时刻一女子路过，没画炼成阵就轻松制造坚固河堤，她说自己只是路过的家庭主妇，随后吐血倒下，醒后村民感谢她，爱德华阿尔顺势向其提出想学习炼金术，爱德华说我们想做对人们有益的事，师父本来是拒绝的，后来还是心软了，答应先看看二人有没有才能，带二人坐火车来达布利斯，她很反感国家炼金术师。回到现在，爱德华几人到了达布利斯，女孩曼妮家养的猫奇克快生小猫了，师父泉美几人一起吃饭，爱德华提到之前帮忙接生的经历，温莉问泉美没有孩子吗，旁边人赶快打断这话题。有小孩的玩具坏了，泉美拒绝用炼金术而是用常规方法修复，她说不能什么都用炼金术来做。之后曼妮跑来求助，奇克不知是难产还是被狗攻击死了，好在身边几个小猫活下来了，曼妮希望泉美救救奇克，泉美无能为力，说生命与物品不一样，无法挽回，她最后只是给猫做了个墓碑。只要活着生命就有一天会走到尽头，肉体回归大地，上面长出花草，灵魂化为回忆在人心中继续活下去，世间一切都在不停流逝循环，生命也是如此。虽然这么想，泉美还是对自己孩子的死难以忘怀，爱德华问师父有没有想过让死人复活，泉美回忆二人当初也问过这问题，炼金术是有关力量的流向与法则的理解，在吸收和理解的基础上进行创造就是炼金术师，世间万物顺着一种涌流运行，人的死也是其中一部分，绝对不能想着复活死人。师父问爱德华没用炼成阵是看了那个，爱德华承认，随后坦白之前炼成母亲一事，泉美把兄弟二人打了一顿，随后又拥抱二人。
 557707：这集真牛逼，作画流畅，完整立起了师父的形象，还探讨了生死的意义回扣主题

第28集
 voiceover：一即是全，全即是一。
 最后出来的那个人好可怕的样子...
 guide_love：一即是全，全即是一
 165796：爱德华和阿尔兄弟真是受尽折磨啊
 425984：俩人讲出答案的时候老师愣了一下，有点想知道她心里的答案是什么
 381295：天人合一，道法自然。
 273701：这集的分镜转场印象深刻
 cy0415qws：转场可以的，厉害
 620055：荒岛求生，少年的成长，精神的蜕变，好像到后来这种套路还挺常见的了，但还不算过时。转场可以的。
 ackton：师父又像当初试炼二人那样把二人送上无人岛，要求二人不用炼金术生存一个月，让二人冷静一下，停下来好好思考是很重要的。二人回忆当初被送上岛，师父只留下一句话一即全，全即一，二人一个月无法理解这话的话就送二人回利森普尔，二人一头雾水，感觉被骗了，晚上睡觉时，一面具男来袭击，二人只得逃跑躲避。回到现在，二人没发现岛上还有一人。现在二人轻松就能获取食物，小时候二人抓到兔子却不敢下手，一狐狸抓了兔子跑了，二人追击，爱德华胳膊反而被咬伤，之后二人发现狐狸是带兔子回去给自己孩子吃。二人艰难抓到鱼，面具男又来骚扰。现在爱德华二人发现岛上还有别人，想着师父让二人来就是为了那个，开始调查，只看到一人影。小时候二人生存很困难，感觉要死了，只想回去，面具男又来袭击，爱德华被击倒，阿尔一旁被揍，爱德华看着地上被分割的蝉的尸体想到了死，同时又想到母亲，爱德华站起来拿刀让面具男放了阿尔，面具男离开。兄弟二人之后交流，说二人死在这里大家会伤心的，但这只是主观想法，实际上二人死了，世界也照常运转，二人的存在微不足道，肉体只是由基本的元素构成的，终究会回归自然，参与自然界的循环，宇宙和世界是看不到的洪流，二人只是其中小小一滴，是全中之一，也是一的集合才使全能存在。世界依循一种法则运行，理解这种运转将其分解并重新构成，这就是炼金术。终于到了最后一天，师父来了，二人告诉师父全是世界，一就是我，师父笑了，说之后开始正式修炼。回到现在，爱德华说仅仅是小时候的那个答案还不够，当时应该发现炼成妈妈是错的，说不定现在要做的事也是错误。一个月后，师父来了，二人承认炼成母亲是错误，自己的身体变成如今这样，但正因如此我们才想夺回一切，也许这是错的，但我们该怎么做呢，我们要前进，因为我们活着。师父明白二人做出了决定，突然她发现岛上还有别人，爱德华二人以为是小时候见到的那个面具男，船夫梅森说那人是我，师父担心二人出事所以派他前来观察。现在岛上这人现身，是个奇怪的孩子。
 761124：好家伙，道法自然

第29集
 voiceover：小孩就是真理之门（？）那儿的黑孩儿，右臂和左腿是艾德的...什么身份，好可怕...
 师父的身体情况堪忧，最近还要打boss的样子，估计很快要便当了吧...
 艾德在真理之门看到的画面很有意思，等会儿整理一下贴出来～
 basertyu：信息量突然增加了……终于要解开世界观（炼金术）的全貌了吗
 h751984871：去百度百科查了新角色叫什么名字。
 原来英文名里有这样的剧透……
 panacea：从这里开始神展开了吗
 powdersnow：有点吃惊
 381295：爱德华透过真理之门知道了人体炼成的代价并非是元素的堆积，依然在寻找贤者之石，恢复身体。否定真理这条路，长且险。
 273701：爱德在真理之门看到的东西应该暗示了门另一端的世界是个什么样子
 那些图逐帧看了下，差点没笑死我hhhhhhhh
 ackton：这种禁忌的生命科学真让人感兴趣，联想到了来自新世界和天国大魔境。
 爱德华发现岛上这奇怪的孩子无需炼成阵就能使用炼金术，还能改造自己的身体，怀疑他与拉斯特等人有关，师父却对他很温柔，忽略他身上的疑点，收养照顾他。爱德华知道自己违背了师父的教导，明明自己只是世界洪流中的一滴，却执拗于心中也有整个世界，想改变这洪流，师父不会原谅这点。晚上大家睡觉时爱德华潜入那孩子所在的房间，这孩子以为大家死了，很无聊，要和爱德华玩，他抓老鼠玩，不把动物的生命当回事，爱德华变出绳子绑住他，担心他是敌人，感觉在哪见过他，不过这孩子并不懂炼金术，挣扎时把自己的下半身和床融合起来了，哭叫起来，师父被吵醒，过来发现这一情况，让小孩冷静回想自己原来的身体，小孩又变回原状。爱德华之后告诉师父自己被人造人追击。希斯卡还在追踪休斯案，她质疑罗伊不管曾经的朋友，只顾升职，把自己的调查资料扔给罗伊。秘书在大总统身边电话联系拉斯特几人，让他们继续追踪爱德华，制造机会，虽然想让爱德华造出贤者之石，但让他们介入伊修巴尔的事就麻烦了。爱德华与师父交流，这小孩会炼金术，人造人不会，所以不是一伙的，阿尔忘了爱德华为什么能不画炼成阵炼成，爱德华回忆之前炼成母亲时，阿尔消失，自己被无数黑手抓着，当时无数信息涌入爱德华脑中，仿佛见到了真理，就连人体炼成也似乎只差一步，爱德华见到一黑门，门后很多只有五官的人，其中一个和岛上小孩长得一样，大门关上，爱德华还想再看看门后的真理，等价交换是通行费，爱德华的腿没了，回到现实，爱德华看到现状，他想救阿尔，用刚才学到的真理把阿尔灵魂附到铠甲上，为此献上自己的身体，随后岛上小孩脸的人拿走了爱德华的胳膊，阿尔成了现在这样，半成品母亲消失。师父认为那真理只是魔术手法一样的东西，她要去确认一件事，让爱德华在此之前不要接近那小孩。爱德华不知道人造人是为了什么造出来的。弗兰克接替休斯的位置，他是个战争狂，和阿姆斯特朗前往南方，他要管控爱德华二人的行动，为了未来的战场。爱德华阿尔不顾师父的话，强行来接触岛上小孩，确认小孩身上皮肤颜色不一样的胳膊和腿就是爱德华的，胳膊上还有被狐狸咬伤的痕迹。小孩跑了，爱德华追，被人看到。师父来到无人岛石阵处发现物体移动痕迹，又吐血了。（推测师父过去像爱德华那样试着复活孩子，经历了类似爱德华的事，岛上这小孩就是当时的成品，师父现在才发现）
 578900：暂停看图有惊喜是吧

第30集
 voiceover：五方混战...这里的大总统果然是假的，真的大总统不知什么时候爆料一下...
 ackton：斯卡等人转移到南部某垃圾场的贫民窟，这里生活的都是在家乡活不下去的人，第9集的煤矿领导由基也在这，他发现斯卡后立刻报告上级，想着借此恢复身份。小孩穿墙跑了，爱德华被蜥蜴人叫住，蜥蜴人提到人体炼成和人造人之类的事，蜥蜴人还认识塔克。弗兰克二人找到泉美家里，阿姆斯特朗与泉美丈夫西古通过肌肉建立友谊。爱德华追击蜥蜴人，蜥蜴人爬墙跑了，这时弗兰克几人找来，爱德华二人还不知道休斯已死，弗兰克盯上了蜥蜴人这完美的合成兽。爱德华二人随后找到小孩，平静交流，小孩不知自己手脚的问题，爱德华也问不出来有用信息。弗兰克发现小孩脚底有和拉斯特等人一样的印记，阿姆斯特朗抓了小孩，弗兰克告诉爱德华小孩是嫌疑人，要在南方司令部调查。爱德华说自己想确认小孩的手脚是不是自己的，阿姆斯特朗建议他放弃，这种事难以调查，得到结果也没什么实际作用。秘书收到由基信息，蜥蜴人报告格利德情报，塔克金布里等人也在他这，格利德发现还有人和自己一样是会炼金术的人造人，熟悉南方司令部的金布里带头前去抓那小孩。阿尔告诉泉美那小孩是人造人，是怪物，泉美说你们以为我不知道他是什么吗，又吐血倒下。医生随后告诉爱德华几人泉美没救了，她腹腔里少了大量器官，剩下的部分缠绕在一起维持着应有的机能，阿尔爱德华知道这是泉美也和自已一样试过人体炼成，消失的内脏就是代价。泉美随后一人独闯南方司令部，爱德华二人追进去，西古温莉站外面，温莉不明白为什么大家都瞒着自己，西古说我也什么都不知道，是自己让她不要生产的，可泉美多次因为不能生孩子向自己道歉，自己没想到泉美内心有多痛苦，她竟一个人试着复活孩子，自己不知道当时发生了什么，只是泉美回来时没了内脏，再也没法生育了，又向我说对不起。泉美找到了孩子，炸弹人金布里和蜥蜴人也闯了进来，弗兰克二人和大总统也在，大家都对这孩子感兴趣，爱德华说这成了四方混战，大总统说是五方。贫民窟斯卡发现一被放逐的伊修巴尔的罪人，过去发现其住处里有很多炼成阵。罗伊几人出发来南方基修尔贫民窟找斯卡。
 791567：到这里大概明白了，手指可以伸长的女的，主角他妈，都是曾经死去后来被炼金术师用人体炼成企图复活的人，时间也是对的上的，所以人造人就是用人体炼成制造的，主角和师父的拍掌炼金术也是通过人体炼成看到了门才学会的，所以师父也用过人体炼成，结合前面问过的“你没有孩子么”“有想复活的人吗”，师父复活的估计是自己的孩子，然后这个孩子就是这个人造人小孩
 578900：肌肉共识，全剧唯一搞笑桥段

第31集
 voiceover：罪
 guide_love：好黑暗。。。。。FA简直就是救赎啊
 powdersnow：看到这里，我感觉后面如果造了个妈妈也不奇怪了
 165796：前半段老师打斗太帅了
 这孩子刚刚出来的时候我就想到了人造人是怎么回事了…唉…
 381295：人性有恶，人心向善。若人可以长生不死，就不会被道德所约束，留下的只有“七大罪”。
 620055：台词和剧情设计都过于刻意，一大败笔
 296358：原来如此，秘书是这样来的，太特么黑暗了。
 ackton：罗伊等人出发去抓斯卡。斯卡与罪人相遇。大总统下令抓人，阿尔拦住师父，大总统冲过来一把抢过小孩，确认这是人造人，跑了，泉美想追，阿姆斯特朗拦着，两边开打。爱德华也与金布里开打。大总统现出原形，原来这是恩维变的，恩维给小孩吃红石，他认为小孩会炼金术是因为他的手脚是爱德华的，恩维说人造人是靠这生命之石成长起来的，小孩吃了红石后想起过去。弗兰克试图邀请金布里回军队。阿姆斯特朗放水放跑泉美，泉美找到小孩，她发现大总统被杀了，这实际是恩维伪造的。弗兰克找大总统。爱德华确认了这小孩是泉美人体炼成的产物，温莉推测泉美又带小孩去当初炼成的地方了，尤克岛。回忆当初泉美人体炼成，造出个怪物婴儿。爱德华三人赶来无人岛，泉美想杀了孩子，下不了手，差点被反杀，泉美说该死的是我。泉美当初发现造出的不是人后又一次来到那真理之门处把小孩送进了门，泉美感觉门那边是地狱。小孩说所谓人造人就是你们这些无聊的人肆意进行人体炼成，造出的没有灵魂只有肉体和精神的次品，恩维让自己想起了这些，恩维等人都是不知被谁人体炼成出的产物，所以大家都想变成人。格利德与恩维想见，双方有矛盾，斯洛斯来了，七人时隔多日再次同时出现。格利德见状不妙撤退，恩维以小孩拉斯为诱饵让爱德华二人再次转向贤者之石。拉斯说我在门里只能一直等，有一天一个笨蛋/爱德华给自己送来了手脚，又过了很长时间，自己终于开门出来了。拉斯想要爱德华的整个身体，这样自己就能成为人了。爱德华没反应，阿尔与拉斯开打，说哥哥无法做的事就让我来，我们就是为了取回手脚而历尽艰辛的。
 578900：前面说造出来的不是人，后面才说人造人是怎么来的，你这逻辑怎么断开来说的
 而且这个拼好人理论漏洞还挺多的
 aeternus_promes：看得好累心啊 血压飙升，为什么不打，为什么不杀，为什么要劝下来，不理解 人造人既然是人体炼成的失败之作，没有原先的灵魂，更没有和主角团有过真正意义上的羁绊，哪还称得上人吗，何况人造人现在还有夺取更多生命成为所谓的人，既然是爱德华和师匠制造出来的怪物，就应该毫不留情的消灭掉啊，标题里的罪难道不应该是这个吗？单看片子感觉他们的罪却指的是进行人体炼成把人造人创造出来？师匠的行为更不理解，这是在为人造人赎罪？
 爱德华是忘了自己的这么多年的目的了吗？就只有阿尔一直在线

第32集
 voiceover：父亲又露出点儿线索了，果然也追求过贤者之石造过人造人...
 Greed莫非就是但丁夫人造的？
 tebiese：阿尔太逗了
 165796：阿尔可爱死了
 425984：不能和陌生人走
 381295：不能人体练成这项禁令在高阶炼金术士哪里根本没人遵守啊。这种对未知又危险的探索是进步，也会沉陷。
 这个军队纪律难以打胜仗啊。
 273701：“我们会替你背负起那份罪孽”
 虽然是很自大的话，但确实让人感动。
 ackton：这集前半段怎么感觉主要角色都降智了，节奏突然放缓，不知道在纠结什么。
 阿尔打拉斯，泉美保护拉斯，被拉斯利用，拉斯想获取爱德华的身体，阿尔放倒拉斯，他看出来拉斯是用爱德华的手脚连成环把身体表面炼成其他物质，能改变身体是因为拉斯是人造人，能使用炼金术是因为爱德华的手脚。爱德华兄弟与拉斯打，温莉想阻止，说这是泉美的孩子。拉斯问爱德华根据等价交换，你拿走我手脚要向我支付什么。爱德华要下杀手，泉美炼金术把整个岛裂开了，阻止了爱德华，要求二人不得插手，由自己来处理。爱德华二人随后见到大总统和秘书，大总统/恩维说人造人是人体炼成失败后的产物长大后的形态，你父亲也是这么写的吧，爱德华否定父亲。爱德华二人没说出泉美人体炼成一事，走了，拉斯就在斯洛斯身体里。罪人告诉斯卡自己告诉了斯卡哥哥伊修巴尔人远古的记忆，不可以忘记，他们还活在里面，无数的生命。罗伊一行人来到贫民窟，要一一调查找到斯卡，由基表现积极，结果被暗中藏着的格拉托尼毙了，军方这边见对面开枪了，慌张中也扣动了扳机，造成更大的混乱，军方击倒几个伊修巴尔人，拉斯特在人群中煽风点火，伊修巴尔人认为军队又要屠杀了，开始反抗，罗伊准备镇压。之后泉美把兄弟二人逐出师门，二人就准备回去了，西古说没了师徒关系意味着可以平等相待了，爱德华二人又折返回来，询问恢复身体的方法，这是二人来的目的，泉美最终还是松口了，弗兰克派人盯着二人，他得知大总统在南方独自调查人造人。泉美猜测阿尔的身体和记忆还在门那边，她问二人相信等价交换吗，孩子出生前就失去了生命，作为代价他得到了什么呢（联想到xxxHolic第17集的理论，主动放弃幸福也意味着不用努力，不用受累，也算是等价交换吧）。泉美让爱德华二人明天去但丁夫人那给自己取药。阿尔担心母亲炼成失败也变成了人造人。第9集的莱拉在但丁这做女仆，她想成为但丁这样伟大的炼金术师。泉美曾在但丁这学习炼金术。格利德发现爱德华二人在这，叫队友过来。但丁说自己学炼金术是想帮助别人，等价交换是真理，爱德华父亲光之霍恩海姆也找过贤者之石，爱德华听到父亲就生气离开了，被金布里格利德击倒，格利德是最强之盾，身体坚硬。格利德队友也开始行动，劫持但丁莱拉，告诉阿尔我们是绑匪，阿尔试图反抗。
 aeternus_promes：大总统为什么会突然出现在无人岛上，爱德华居然没有一点察觉和反应，确实降智了

第33集
 voiceover：据说从这儿附近就开始原创了？有种微妙的感觉...
 为什么Greed看到那个袋子就逃了呢？
 guide_love：谷粒多的那个封印是不是需要一个骷髅头？
 381295：除了应对主教，煤老板小人物，爱德华几乎一路吃瘪。
 620055：这个战斗桥段真的一言难尽，气氛没提起来，全程就是一脸尬，站桩打戏，打一下装一下，被打一下，然后开始对话，这个真的是很严重的早期通病，现在也不少
 ackton：敌人中一人钻进阿尔体内控制了他，最终阿尔被抓走，格利德看了眼屋里的但丁莱拉，放了爱德华，爱德华随后到处找阿尔。泉美来但丁这得知消息，阿尔被带去恶魔之巢酒吧了。但丁只是隐居在森林中研究炼金术，她说森林外战争还在继续，人为什么不能停止争斗，但丁问泉美为什么不阻止二人寻找贤者之石，泉美说他们会用自己的力量找到答案，我的做人准则和炼金术都和你不同。但丁与泉美再见，认为双方不会再见面了。绑了阿尔的这群人本来是军人，战场上快死时被送去第五实验室成了实验品，被改造成合成兽，格利德把这群人带出来，给了众人容身之所。塔克在这里是因为他能治疗合成兽。格利德与恩维几人是敌人，他对如何把灵魂提取并附着在其他东西上很感兴趣，这可以实现永生，所以格利德抓了阿尔，他是贪欲的化身，想永生获得一切，阿尔偷袭格利德，无效，随后他演示正确做法，让队友一锤打飞自己的头，随后又复活，格利德说这还不是永生。这时泉美夫妇闯了进来。阿姆斯特朗告诉爱德华军队要突袭合成兽老巢，阿尔应该也在那里。泉美把格利德小弟都打倒，但对格利德没有办法，破不了他的防，西古也参与战斗，泉美说自己不想再失去自己的孩子了，但她身体无法支撑，吐血被格利德抓住。这时爱德华赶到，军队也包围了酒吧。格利德想知道固定灵魂的方法，爱德华不听，开打，泉美与其合作，还是无法伤到格利德，格利德说想击倒我就要怀着必杀之心，他认为阿尔保持现状更好，爱德华说你这人造人是炼金术师的错误，现在要由炼金术师来纠正，格利德也认真了，全身硬化，这下爱德华更没法破防了，格利德看出爱德华没杀过人，杀气不够，这样是赢不了人造人的。这时军队突击进来，格利德发现金布里叛变加入军队了，只能和同伙带着阿尔撤退。爱德华也被军队控制。
 578900：贪婪哥还是有点魅力的，但是人造人有灵魂吗？
 yuki795966：战斗节奏怪怪的；塔克这个出生怎么还能活真的看到就恶心
 902909：这集节奏也太差了吧

第34集
 voiceover：得到了人造人的弱点，莫非之后就是打怪升级直到打倒“那个人”么...强烈怀疑“那个人”就是霍恩海姆，父子相斗可是古老的命题了...
 guide_love：谷粒多再见
 222546：那个袋子里面是什么。前面有交待过吗
  >>165796->222546：我之前以为就是红石头 毕竟人造人靠那个才能活命 但是格利德死后那个袋子里的东西也变成灰烬了…
  >>blackadder -> 君度橙酒-：应该是greed的骨头，他这么贪婪的人，肯定也把自己的弱点带在身边
  >>ak1ra->222546：应该是头骨, 后面桌上出现的骨头缺少了头骨, 前面也提到了头骨, greed 说被他捏碎了 (
 blackadder：这一集真的很不错，我很喜欢七宗罪的刻画
 381295：莱拉也死了。
 ak1ra：哦, 这里出现的 莱拉 是"那位大人" (?
 545089：格利德可能是人造人里最讨人喜欢的一个
 620055：剧情又不明不白的结束。。。
 ackton：爱德华和师父二人被军队控制，弗兰克把塔克和金布里拉拢到己方，让塔克继续研究制造合成兽，把格利德同伙赶尽杀绝。阿姆斯特朗与格利德手下大战，发现对手是前战友，不想杀了对方，但敌人也不可能老师投降，最终把路封了逃走。格利德手下只剩三人，其中女性马迪尔还躲在阿尔体内。爱德华三人用人偶做替身，也逃了。拉斯特格拉特尼找到格利德，要求他老实被封印或被杀，格利德140年前反抗上级被封印。格利德忠诚的手下见状让格利德和阿尔逃，自己留下来牵制拉斯特二人，格利德阿尔逃跑，格利德让马迪尔躲在阿尔体内，如果早上自己还没回来就一个人跑。格利德来到但丁住处，拉斯特见状知道任务已经结束了。莱拉在门口等着格利德，她知道格利德来这的理由是这是他的出生地。格利德跟着莱拉走进屋里，看到桌上自己的骸骨，身体变虚弱，但丁倒在一旁被砍死。格利德走到一法阵处倒下，突出了大量贤者之石，生命流失，他质疑莱拉到底是谁，莱拉消失。接着爱德华也来了，见状问格利德怎么回事，格利德也不明确回答，只是准备和爱德华战斗，爱德华只想知道阿尔在哪，双方开打，爱德华看穿格利德的全身硬化铠甲其实是由他体内的碳制成的，知道了原理，爱德华就能破解，用炼金术把格利德的铠甲破坏，爱德华知道格利德是不死身，于是一刀捅死格利德，没想到格利德真的不行了，他最后告诉爱德华自己已经把阿尔放了，并说明人造人的弱点，即在那个要被炼金术师复活的人的骨头面前无法活动自如。格利德不想再被封印了，他作为贪欲的化身要自己控制自己的生命，格利德最后拜托爱德华把人造人毁了。爱德华发现格利德就这么死了也很崩溃。金布里这边发现骨头碎了明白格利德已死。早上马迪尔走了。爱德华和师父后来埋了但丁和格利德，莱拉不知去向。爱德华三人随后准备去伊修巴尔，让师父也躲躲风头。爱德华坚定不管发生什么都要继续旅程直到取回身体。
 557707：这集作画好帅。greed感觉跟人没什么区别了
 578900：一眼夺舍，还挺俗套的
 贪婪削弱太多了
 aeternus_promes：打戏作画太爽了
 902909：战斗作画爽
 经典不明不白遗言，前言不搭后语
 感觉坑要填不完了

第35集
 voiceover：感觉下一个死的就是Lust了...
 minty：这集剧情好虐啊
 guide_love：悲伤的故事
 seraphim_chen：这集剧情好虐啊
 kuma_tang：你是我的一处污点
 273844：我看的是恐怖片？
 270106：大魔王！
 tebiese：这集剪辑好乱
 powdersnow：最后没想到
 425984：这集好有感觉…不会是因为有败犬加成吧还有ラスト星星一样的感情
 381295：上来的氛围猜到脚本是敏鬼所写了。曾经活跃在心里的感情也会随着时间渐渐成为化石。
 234127：这集不错 我靠怎么是你敏 受到了惊吓
 415372：敏鬼难得写了一回不ooc得
 cy0415qws：这集不错，lust终究还是欠烧
 698792：色欲动心了
 ackton：人造人真是该死，但究其根本，还是试图人体炼成的炼金术师的错。
 拉斯特认为格利德的死与其很相称，难看但壮烈而美丽，恩维说反正那人会帮我们再做出一个，拉斯特想我们来自何方又要去往何处，恩维说现在这样就够了。这时附近发生车祸，一男子用贤者之石戒指治疗伤者，拉斯特认出这是勒乔。爱德华也没别的线索，只能去找伊修巴尔人，路上救了个被流氓欺负的女子利维亚。勒乔问拉斯特为什么之前突然离开自己，之前拉斯特给了他贤者之石的戒指，近期戒指力量减弱，村里的病又开始发作，勒乔于是离开村子寻找新的石头或者说找拉斯特。回忆两年前，勒乔所在村子蔓延着化石病，村民们的身体会变成木头或石头，勒乔试着用炼金术治疗，把石头变回肉体，失败。爱德华这边得知利维亚在找勒乔，担心见不到勒乔了，他去找贤者之石了。勒乔当初面对疾病无能为力，只能祈求神，拉斯特见他的样子回忆起当初自己躺在床上，斯卡哥床边求神帮忙救自己的情景。拉斯特决定教勒乔真正的炼金术。斯卡挖坟找到个吊饰。回到现在，拉斯特跟着勒乔回村，她说总感觉自己在村里忘了什么东西。爱德华几人也回村，利维亚喜欢勒乔，但被拒，勒乔喜欢的是拉斯特。当初拉斯特教勒乔炼金术，一直鼓励陪伴他，拉斯特总是想起过去身边的斯卡哥，但不知这是谁。拉斯特之后给勒乔戒指，让他成功复活了一只鸟，勒乔激动感谢拉斯特，但他不知道这鸟飞远后就死了。之前利维亚也得了化石病，身体渐渐石化，她与勒乔有婚约，勒乔说治好病就和她结婚，利维亚情况恶化后，勒乔尝试治疗，成功治好了利维亚。这一切都是拉斯特几人的计划，恩维散布疾病，拉斯特让勒乔用假贤者之石治病，之后再夺走他的力量，绝望的勒乔这样就会去寻找真正的贤者之石。拉斯特几人在各地重复同样的事，都是为了找到能真正造出贤者之石的人。利维亚病好后准备和勒乔结婚，但勒乔爱的是拉斯特，他在婚礼当天跑了，抱住拉斯特说希望你永远在我身边，拉斯特又想起斯卡哥。利维亚见到这一幕跑了，拉斯特让勒乔去追，之后自己离开，恩维对此不满。现在拉斯特又回到这个村子，村子充满活力，晚上勒乔抱住拉斯特说这次我不会再放开你，拉斯特突然杀了勒乔，随后村里的人们突然疾病发作，一个个变成了石头倒下。拉斯特看着勒乔说你是我一个小小的污点。等爱德华几人回到村里，只见遍地死人，利维亚发现了被杀的勒乔哭着抱住他也变成了石头。恩维全程化身车夫跟着爱德华三人。拉斯特几人离开。
 578900：现实里确实有类似的疾病
 yuki795966：“你是我的一处污点”，难道说是lust动心了？
 902909：敏鬼这集倒是还可以

第36集
 voiceover：知道真相的温莉会采取什么动作么...
 guide_love：名侦探温蒂
 seraphim_chen：从上一集开始就变得好沉重，也许是从换ed开始？
 381295：炼金国家私以为宗教国家是文明和科学的停滞，事实正相反。不尊重生命缺少恩德推崇炼金的国家，却是更加野蛮的社会。
 273701：在各种意义上都是点题的一话
 爱德的心路历程，为了实现梦想而背负罪恶的觉悟
 贤者之石终究是人命换来的罪恶结晶
 斯卡的哥哥，仅仅是想救回爱人而引发的灾难
 “作为一个人，不想杀害任何人，也不希望别人去杀人”
 “我们只能靠自己去寻找答案”“慢慢地去寻找”
 ackton：爱德华二人找到运输伊修巴尔人的列车，斯卡师父告诉二人基修尔的老人也许知道贤者之石的情报，让爱德华带里克里欧兄弟过去，这也是等价交换。爱德华于是制造混乱，趁机带走两兄弟，温莉开拖拉机带上几人逃跑。路上，爱德华阿尔都认为温莉该回去了，爱德华说之前自己意外害死马吉哈尔，还差点杀死第五实验室的一群犯人，下次见到斯卡可能会杀了他，后续会发生危险战斗，温莉在身边会碍手碍脚。到了贫民窟，爱德华二人被霍克艾发现，得知罗伊和法尔曼回中央了，阿尔说现在没必要镇压伊修巴尔人，霍克艾说这次伊修巴尔人无人死亡，罗伊只是放火把伊修巴尔人包围让他们失去战意而已，现在这些人被列车送去南方营地，留下一些开枪引起混乱的嫌疑犯准备审问。爱德华二人来见被驱逐者/罪人，里欧兄弟说要相信伊修巴拉神，否则就会被驱逐。爱德华从罪人这得知斯卡兄弟也问过贤者之石的信息，伊修巴尔曾流传伟大之术，借此繁荣，但某天这成了绝不允许被触及的东西，触及的人就会被驱逐，阿尔怀疑伟大之术就是炼金术。罪人说你们的理论和我们的古老技术不会有太大区别，差别只是需要活人原材料的数量罢了，一个城镇或国家灭亡时，数十万人的怨念和血集中到技术精湛的术者体内就能制成贤者之石。斯卡哥当初只想复活爱人，他后来怀疑是自己导致了伊修巴尔的灾难，之前斯卡发现军队又来抓人，想着要是有贤者之石的力量就能胜过他们，罪人问你要成为被驱逐者吗，斯卡说我早就是了，我这手臂上有几万人的生命。里克里欧发现斯卡是被驱逐者，把他当敌人。温莉从两兄弟这得知医院曾有个洛克威尔医生，被用火的炼金术师杀了。爱德华看照片上的伤口认为由基是被拉斯特杀的，不是被枪杀的，被关的伊修巴尔人被排除嫌疑，全部送去营地，爱德华兄弟准备去追斯卡，担心发生大问题，要阻止他，因为我们同样为人，不想杀任何人，也不想让任何人杀人，里欧不信，爱德华伸出机械手，问他怕吗，之前我确实怕伊修巴尔人，但感情也会出错，你们父母的话也未必正确，所以我们只能自己去寻找答案。之后温莉主动说要去中央，爱德华感觉有些奇怪，温莉问霍克艾杀过人吗，知道洛克威尔吗，霍克艾说军人有时必须遵守不合理的命令去杀人，我不喜欢军队，但我有要保护的人，这不是被强迫的，是我自己的决定，为此我会为了他以个人意志扣动扳机，直到他实现目标。斯洛斯让拉斯特继续追踪爱德华二人，如果二人在伊修巴尔那得知真相，就再也不会给我们制造贤者之石了，我们的活动也会被干扰，所以看情况这次可以杀了他们两人。温莉来休斯家得知休斯已死，格雷西亚说休斯当初一直想着要把罗伊推上大总统的位置，温莉听了这话心情复杂，流泪。
 fy939：本来相处的很好 一听是被放逐着态度立马大转弯 哎 教义 真正的和平？整天把不信教的当异端，真正和平从哪来？
 578900：没区别可还行，何等精彩的水剧情
 aeternus_promes：好绝望的剧情

第37集
 voiceover：学生物的看了这个真有喜感~
 aliter：沉重太多这一集来缓和一下挺不错的；话说阿姆斯特朗的妹妹CV也是钉宫啊
 guide_love：@机动警察剧场版3 十三号废弃物
 basertyu：第一次男主全程掉线
 powdersnow：大佐组卖萌回
 h751984871：菲利普·高甘特斯·阿姆斯特朗：内海贤二        
 阿姆斯特朗夫人：朴璐美        
 凯瑟琳·艾尔·阿姆斯特朗：钉宫理惠
 blackadder：这种全程不正经却偶尔有关键剧情还挺不错的
 381295：军营的日常。
 620055：这一集还算能活跃气氛
 ackton：这集是转变气氛的搞笑回，有点ova的感觉，但主线剧情也确实在往前走。
 这集是焰之炼金术师。内务科让哈伯克监察罗伊，哈伯克于是叫上同事一起观察记录，无意发现罗伊和花店女孩格蕾丝约会，哈伯克也喜欢格蕾丝，这下他失恋了，变得消沉。罗伊看出哈伯克因失恋而没有精神，认为这会影响工作，于是让手下给哈伯克介绍个女孩，哈伯克喜欢脾气好开朗漂亮的女孩，罗伊让法尔曼去找一个。弗兰克让希斯卡调查收集格兰马尔科塔克的资料，法尔曼无意撞见希斯卡，问她有没有适合的人选介绍给哈伯克，这时阿姆斯特朗路过，说自己妹妹可以，她年龄合适但因性格内向找不到男友。之后哈伯克来阿姆斯特朗家与对象见面，阿姆斯特朗家180年来一直从事与政界商界关系紧密的事业，代代都是国家栋梁的名门望族，哈伯克见到豪华庄园有点害怕，想到阿姆斯特朗妹妹像她哥哥就更想放弃了，但哈伯克还是硬着头皮来见面，想象着妹妹会是什么形象。接着哈伯克见到了阿姆斯特朗妹妹凯瑟琳，是个美女，哈伯克很惊喜，问凯瑟琳有什么爱好，凯瑟琳说举钢琴，哈伯克发现果然像她哥哥，但其他方面凯瑟琳都很完美，于是哈伯克提出交往，没想到凯瑟琳说自己喜欢哥哥那样的类型，拒绝了哈伯克。哈伯克之后一段时间都表现的失魂落魄。法尔曼几人晚上吃完饭走在路上见到了传言中的幽灵13号仓库，据说这里以前是刑场，一到晚上，本来只有12个仓库的地方就出现了第13个仓库。手下都有些害怕，罗伊则说要相信科学，决定探明真相。之后霍克艾开车路过休斯家，看出罗伊心思，停车让他去拜访一下，罗伊于是来见格雷西亚，寒暄几句发现温莉在楼上，说我还有事，转身离开。罗伊说把人作为对手要比幽灵可怕得多。希斯卡什么也没查出来，弗兰克告诉大总统，认为这是故意没有记录，他暗示要利用合成兽和贤者之石，大总统顺势告诉他里奥尔出现内乱，斯卡也疑似在那，让弗兰克去处理。晚上罗伊和手下来调查仓库，指出所谓的13号仓库是对面的B仓库，是人们恐慌中看错成13了，接着罗伊发现地面有奇怪痕迹，挖了一下挖出块骨头，怀疑这是军队内部的抛尸案，第二天，大家开始挖地调查，费了半天劲挖开地面时，霍克艾的狗路过埋了个骨头，罗伊等人明白了真相，被耍了。之后罗伊得知弗兰克安排阿姆斯特朗去东部行动，提出自己也要去，大总统同意。
 557707：一边搞笑一边推主线感觉挺奇妙的

第38集
 voiceover：图书妹完成了她的历史使命～
 莫非秘书是霍恩海姆炼成的？
  >>296358->voiceover：秘书就是男主练成的啊，前面的剧情有说的，人造人是人体炼成失败之后的产物，秘书就是男主炼成的母亲遗骸变化而成的
 620055：文戏比较OK。
 ackton：温莉在休斯墓前与希斯卡相遇。拖拉机半路坏了，爱德华准备走去伊修巴尔，阿尔认为这太无谋了，应该冷静下来多想想，二人走到一个小镇，关于之后怎么做爱德华还是张口就来，没有计划，阿尔则想得比较多，怀疑要做的事是否正确，本来的目标是找回身体才对，爱德华嫌阿尔话太多，用炼金术困住他，阿尔也反击，二人就这么互相伤害，阿尔称哥哥太固执，提到可以找爸爸商量，爱德华拒绝借助父亲的力量，走了。希斯卡一直在调查休斯案，发现越来越多问题，希斯卡不相信军队的人，找不到人交流，于是和温莉讨论，认为休斯是知道了什么不得了的秘密才被灭口的，继续调查发现朱丽叶这一人物，她明明之前就死了，却又参与了伊修巴尔事件，现在还成了大总统秘书，年龄也对不上，希斯卡认为唯一解释的通的结论就是秘书是外星人，温莉认为可以窃听来获取情报，和希斯卡开始行动。爱德华离开阿尔后不久又忍不住回去找他，阿尔这边则遇到马迪尔，马迪尔说自己的同伴和容身之处都没了，要找人造人复仇，阿尔反对马迪尔复仇，不让她去，说马迪尔的同伴肯定也是这么想的，阿尔也坚定了阻止和马迪尔相似的斯卡的想法。温莉伪装成军人和希斯卡来到办公楼，遇到罗斯，温莉低头躲过，二人开锁来到电话线管道处开始窃听。爱德华找不到阿尔，回忆小时候和阿尔打架，阿尔不知跑哪去了，母亲说自己不知道阿尔在哪，最后还是爱德华主动去找，找到坐在河边的阿尔，阿尔还是摆出战斗姿势，爱德华只是平静的说走了，阿尔跟了上来。恩维打电话给斯洛斯，斯洛斯让他老实按要求干活，她察觉到窃听，说自己有事马上要做，挂了。温莉只知道恩维是爱德华说的人造人，不知这电话里在谈什么，温莉希斯卡准备撤退，突然斯洛斯化作一团水出现在旁边，二人吓得逃跑，出口处温莉衣服被勾住，斯洛斯追了上来，温莉看到她的脸，认出这是爱德华的母亲，斯洛斯一惊，动作停了。罗斯终于想起刚才见到的是温莉，找了过来，斯洛斯见状撤退，温莉二人得救。爱德华这边最终还是像小时候那样在河边找到阿尔，阿尔摆出战斗姿势，爱德华只是说走了，阿尔则说我们去伊修巴尔阻止斯卡吧。本来爱德华还是准备走路前进，马迪尔开了辆摩托来，二人有了交通工具，阿尔在耳边告诉马迪尔我一定会阻止你的。三人出发，阿尔回忆自己第一次和爱德华打架后就是坐在河边，二人聊起小时候的故事。
 578900：你们人造人速度怎么越来越拉了，一开始还会闪现，动起来跟飞一样
 aeternus_promes：有点精神污染了，这个荷蒙库鲁斯 不过这么远都能察觉到窃听，担心温莉是否会被灭口
 902909：公式矛盾，莫名其妙的一集

第39集
 voiceover：都聚起来了，又到了矛盾冲突点～
 381295：当时播真是结合时事了。
 234127：最后一分钟信息量爆炸我靠
 ackton：罗斯问温莉二人在干什么，温莉只能说军队中正发生非常危险的事情，二人之后准备回利森普尔。罗伊等人出发去里奥尔准备行动，火车上罗伊发现金布里竟也在这，弗兰克保他。马迪尔得知是爱德华杀了格利德，但她并不恨爱德华，知道格利德比起封印宁愿选择死亡，把尊严看得高于一切，是故意被爱德华杀的，马迪尔依然把人造人、叛徒金布里和军队当做优先复仇对象。三人到了伊修巴尔遗迹，马迪尔告诉二人当初这里的伊修巴尔人都是无抵抗的被军队杀死的，她是14年前事件的亲身经历者，马迪尔当时是特工，和队友一起潜入此地，执行破坏任务，杀了很多普通人，这之后导致伊修巴尔人起义，军方按计划对伊修巴尔开战。马迪尔和队友后来被送来实验室被改造成合成兽。开战的真相是军方的秘密。这时爱德华发现来侦查的罗伊手下，二人来见罗伊，爱德华知道军方出动这么多人是来抓斯卡的，他随后看侦查照片发现斯卡在里奥尔镇画了城镇大小的炼成阵。接着爱德华得知里奥尔在自己离开后出现教主派和市民派两伙人，又与军队为敌，发生混乱，爱德华问为什么不告诉自己，罗伊说我阻止休斯告诉你的。爱德华主动向弗兰克提出要去侦查里奥尔，留下阿尔以证明自己不会逃跑，爱德华要破坏斯卡的炼成阵。出发时爱德华上交怀表以免身份暴露，阿姆斯特朗问他为什么要来这里，爱德华说是命运，弗兰克把怀表给塔克让他进行炼成增幅处理，塔克看到了爱德华在表上刻的字。爱德华来到里奥尔，发现萝丝成了圣母大人，斯卡也在，拉斯特二人躲在一旁。躲在阿尔盔甲里的马迪尔偶然看到金布里，冲出来复仇。
 578900：搞了半天还是宗教啊
 902909：又是一波山雨欲来，感觉会川升是不是特别擅长写这种

第40集
 voiceover：大总统果然不是一般战士！最强之眼...
 dk：他妈的这集太不浪漫了吧，来搞这种
 被军方拉去...搞毛啊！！！
 跟钢炼的主题气氛不和啊！！！
 guide_love：麒麟臂的来历
 159954：喷了，连母乳都有明显是
 
 傻逼剧情
 basertyu：不知不觉间……变黑了呢
 tebiese：这集好虐，但制作水准真好
 powdersnow：这和最开始一对比真是...
 425984：拿出来秀被隔空吸走太喜感了
 381295：罗斯如此心善的姑娘，被欺骗蒙蔽，被玩弄强奸，身陷囹圄，每每刚有了希望就会遭到更大的绝望。太惨了。
 很喜欢蛇妹子的性格，就这么死了。应该说喜欢的角色一个个都死了。
 234127：nb我靠
 620055：处理的十分差强人意，观感不佳
 littlecode：。。。
 ackton：越来越黑暗了。
 马迪尔要杀金布里，阿尔阻止，金布里直接把身边一军人变炸弹扔过来，阿尔保护了马迪尔，接着与金布里开打，用炼金术束缚住金布里，让他被自己的炸弹炸倒，这时罗伊来了，说阿尔爱德华归自己管，金布里只得暂时隐忍。大总统决定亲自前往里奥尔，他设立了一代理总统，与秘书拉斯同行，他知道为了贤者之石又有个城镇要灭亡了。斯卡与爱德华开打，爱德华问斯卡当初为什么要杀妮娜，斯卡说没有更好的方法。爱德华改变了自己义肢的金属成分，斯卡并不知道，所以没能分解成功，爱德华击倒斯卡，说你用镇上居民制造贤者之石，下次就是别人找你复仇了，这时拉斯特二人出现，准备杀了要杀斯卡的爱德华，因为斯卡要制造贤者之石，所以人造人会保护他，斯卡拿出哥哥恋人当初留给他的护身符挂饰，拉斯特顿时失去意识，格拉托尼带她撤退。莱拉萝丝随后出现，让爱德华冷静听斯卡说，萝丝现在已无法说话。斯卡回忆哥哥恋人病死后哥哥就开始学习伟大之术试图复活恋人，结果失败被驱逐，爱德华告诉斯卡人造人就是人体炼成失败的产物。莱拉说但丁也试过人体炼成，结果可能是格利德。爱德华认为有人把人造人聚在一起，给他们多条生命操纵他们。斯卡哥恋人的护身符里有她的头发，拉斯特因此无法行动。斯卡继续回忆，伊修巴尔人与军方开战后，哥哥回来了，准备制造贤者之石解决危机，但到了关键时候哥哥放弃了研究，因为贤者之石需要大量人的生命和悔恨仇恨愤怒的混合，拯救伊修巴尔需要贤者之石，制造贤者之石需要毁灭伊修巴尔。残余的伊修巴尔人逃亡时被金布里格兰等人追上袭击，金布里把斯卡当玩具，在他头上留下伤疤，还切断他的胳膊，斯卡哥保护斯卡，金布里身上的红石飞向并融入斯卡哥体内，格兰乱开炮，金布里撤退。斯卡醒来后发现哥哥把胳膊给了自己，说这胳膊有力量，有生命，斯卡哥说自己做了不可饶恕的事，他知道斯卡喜欢自己恋人。斯卡哥本来吸取了伊修巴尔人的生命准备在体内炼成，现在转移给了斯卡，为了制成成品，还需更多生命，莱拉说明斯卡计划把军队吸引进城镇，居民走地道逃跑，把这些军人炼成贤者之石。爱德华说这一样是杀人，萝丝抱着婴儿走过，爱德华随后得知萝丝当初被军队抓走，回来后就没法说话还怀孕了。大总统来到东部，让金布里和塔克的合成兽前往里奥尔，故技重施，让伊修巴尔人先动手开打，杀了爱德华，说他是被伊修巴尔人杀的，出师有名。偷听的马迪尔抓住大总统要求他停手，大总统战力超强，有最强之眼，把马迪尔击退，马迪尔逃到阿尔这躲进盔甲告诉他情报，这时大总统已追过来，用刀从盔甲缝隙中杀死马迪尔，还问阿尔没事吧，我把威胁你的合成兽杀了。阿尔只能跪地哭泣。
 578900：老角色削弱然后又是大鱼吃小鱼
 aeternus_promes：开头就没绷住，阿尔为什么一开始要帮那个疯子，后面又跟他打起来，真就左右脑胡搏

第41集
 voiceover：背后的大boss被称为“她”，现在还剩下的女角色难道是但丁夫人？
 aliter：到底是不是我的三观有问题，为啥我觉得这俩兄弟神烦，老是跑出来阻止别人去杀反派，结果因此死掉的越来越多
  >>tebiese->aliter：这应该就是创作者的目的，为了强调个体在战争中的渺小
  >>296358->aliter：总统手底下做事的，很多都是只听从命令被蒙蔽的普通人，主角想救是这些人，但是刀疤男那边给出的理由又合情合理，男主毕竟是小孩，很难狠下心去做抉择，就算是很多成年人也很难狠下心去，这就是所谓的优柔寡断。
 guide_love：两兄弟还太年轻
 kuma_tang：立って　歩け　前進め
 239564：人设崩的没法看了，什么玩意啊
 panacea：剧情疯了
 165796：疯了疯了 剧情越看越憋屈感觉兄弟完全是越帮越忙
 阿尔不会就这么炸了吧
 blackadder：没觉得人设崩了，兄弟两一直都不支持这些
 381295：两兄弟还是没有长大，经历了这么多。
 罗斯也要领盒饭了吗？
 273701：代入主角团视角来看，他们一直想找一个不流血不杀人的办法阻止纷争，但是由于各种原因（阅历、能力、果决等等）没有成功，但在观众视角就变成了“你没本事，还老是阻止那些有本事的人解决问题，并且还把自己和别人拖下水”吧。
 比如说挺受诟病的阿尔阻止斯卡杀红莲反而把斯卡和自己搞进去那一段，阿尔确实也试图控制了红莲，并没有主观放跑红莲的意图，但观众看着就是像故意放水……
 这也算古老的难题了……如何在这种情况下表现人物内心的挣扎，又不让角色显得太弱智，乃至“没长大”、“圣母”之类……后面还有挺多“降智操作”都是属于这种情况，也许是编剧构思能力的锅吧。
 
 真正我觉得有问题的反而是斯卡为了救阿尔的那个理由，真的太牵强了。为了自己的民族复兴好不容易下定的屠杀的决心，就这么为了艾尔力克兄弟的情义把贤者之石拱手让人；你们民族的复兴不要啦？力量不要啦？
 我觉得这集的一系列处理明显是为了导向“阿尔被炼成贤者之石”这个提前就设定好的剧情事件，无奈这个弯子拐得太大，看着漏洞就太明显了……
 
 之所以会觉得“阿尔被炼成贤者之石”这个事件是被提前设定好的，一个是后续剧情发展和这件事强相关，还有一个原因就是一种剧情结构；兄弟俩追寻贤者之石，其过程中伤痕累累，知道真相后好不容易放弃了追寻，到了最后反而又回到的他们身上成为了他们的考验和枷锁。
 其实我对这个结构并没有意见并且挺喜欢的，但是这中间怎么合理过渡真的太难了
 incontri：好乱…
 545089：惊呼woc，结尾这段漫画式演出是我没想到的！ 站起来！向前走！
 620055：混乱，崩塌，迷惑。剧情好奇怪啊，不说剧情，这个战斗套路真的拿捏的死死的，先逼逼两句，然后过一招，一方吃瘪再逼逼两句，反复几次，结尾要么想起什么害怕了就跟个魔怔人一样跑了，要么就煞有介事的再逼逼两句，然后对面跟个柱子一样站着等挨打，镜头还非要把说话的部分放慢。我滴妈好折磨。
 639080：站起来！向前走！和第二集呼应了啊
 ackton：斯卡指出给军队机会入侵控制里奥尔的就是当初消灭了教主的爱德华，里奥尔人与伊修巴尔人相近，中央也不把他们当人看。斯卡坚持制造贤者之石，为了被压迫的百姓。罗伊等人见到死在阿尔体内的马迪尔，质疑阿姆斯特朗和弗兰克关于第五实验室的调查，阿尔说我知道一件事，现在还不能说，只希望你们能团结，别吵了。罗伊认为阿姆斯特朗和休斯一样都希望自己什么都别知道只要往上爬成为总统就好，调查黑幕就让别人来。马迪尔当初告诉阿尔里奥尔将成为第二个伊修巴尔，大总统是人造人。斯卡借萝丝的圣母声望告诉群众计划，引诱军队进入里奥尔，民众从地道逃跑，到时神会惩罚军队。爱德华注意到莱拉喷了香水，莱拉也想保护里奥尔，爱德华让莱拉帮忙，找了个小孩给军队送信，罗伊这边得知斯卡的计划，阿尔告诉罗伊制造贤者之石需要大量人命，罗伊让阿尔去里奥尔见爱德华，顺便带上爱德华的怀表，军队不进入里奥尔，里奥尔会自己投降。金布里和合成兽已经开杀，斯卡按计划让爱德华保护萝丝和群众从地道逃跑，自己出去战斗，爱德华认为军队读了信就不会来，自己只要带大家逃去军队找不到的地方就行。大军已到，大总统根据爱德华的信决定推迟行动，弗兰克只能生气。拉斯特让大总统/普莱德派军队出发，让斯卡制造贤者之石，普莱德说不行动是那个人的命令，我们因为她才能存在，命令必须遵守，拉斯特决定独自行动，普莱德怀疑拉斯特对斯卡有特殊感情。斯卡与金布里开打，靠近时吸收了金布里的红石。莱拉认为应该四处宣传军方的邪恶事迹，突然斯洛斯拉斯从地道袭来，爱德华让群众撤退，拉斯压制爱德华，危急时刻，萝丝怀里的婴儿哭了，拉斯想起当初自己被泉美炼成时的情景，烦躁无比，只想杀了这婴儿，爱德华趁机束缚住拉斯，让萝丝跑，爱德华说自己知道人造人的弱点就是本体，拉斯说那我没有弱点，我的本体已经作为材料被炼成了。金布里说人只是空壳，阿尔偷袭抓住金布里，也阻止斯卡动手，金布里趁机反过来偷袭把斯卡的胳膊变成炸弹，斯卡果断把胳膊分解了，反杀金布里，金布里还剩一口气，把阿尔身上爱德华的怀表扔给斯卡，斯卡吸收了怀表里的红石，金布里最后抱着阿尔准备把他炸了。斯洛斯见到爱德华，变成水，爱德华被其和母亲一样的形象惊呆，拉斯要杀爱德华，萝丝折返回来，拉斯又被婴儿吸引注意力，萝丝艰难的说话，让呆住的爱德华站起来向前走，爱德华终于恢复正常，试图控制要杀婴儿的拉斯。
 bocchi457：观感真不太行，特别是打斗，就说红莲抱住阿尔腿那段，说那么多话的功夫阿尔一拳就能把红莲捶死了吧，不愿杀也可以锤晕吧(bgm3)
 578900：掩盖尸臭还是老人臭
 俩兄弟真的和这集标题一样越来越圣母了
 这个怠惰也太搞笑了，跑到别人面前变成水扭来扭去
 940685：这一部的阿尔看的让人难过，那个军队里被红莲杀得军人和斯卡的一只手臂，你都负有一部分责任，对恶人的放纵就是对其他人的不公
 aeternus_promes：我已经越来越搞不懂阿尔的脑回路了
 502294：演出拉大后腿，或者说想在一个桥段里塞得信息量太多了。
 哥哥那边几分钟之内战意和队友反复横跳已经很影响观感了，阿尔这边更是整个冲突中像个人机一样伫立在那里，全是负面作用
  >>502294->502294：让阿尔舍命替斯卡挡下金布利的炸弹同化，再让斯卡投桃报李用手臂为代价救下阿尔，这剧情大概会通顺的多
 902909：这集是什么鬼

第42集
 voiceover：真的炼成贤者之石了诶...
 hopegundam：居然发展成这样倒是真想不到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
 aliter：生命不能承载之重
 minty：EDEDEDEDED！
 guide_love：弟弟称万恶之源了
 basertyu：OP中艾德“跳崖”那段像是3D作画？
  >>joycg->basertyu：人肉3D打印吉成钢
 powdersnow：惊不惊喜...现在是不得不战斗了吗
 165796：新oped质量好高…
 啊居然是这种展开啊…
 blackadder：约柜
 381295：好看的打斗在oped。
 斯卡被军方追杀被族人流放，却一直走在复仇和拯救族人的路上坚定不移，最后杀身成仁，真男人。
  >>madohomu->381295：只有复仇，后来多了对哥哥感情演变出来的对艾力艾克兄弟的感情，拯救族人真没看出来
  >>381295 -> 虚无：斯卡唱了一曲反向空城计+公子献头。小规模反抗后撤走族人诱导军方入城，然后献祭自己歼灭军方，防止军队追杀，但被主角告密了。
  >>381295 -> 虚无：撤走的不是同族人，他族人都在南方啊本来就是为了复仇才练手的外族人确实不是他同族人，会错意了。感谢指正。
 620055：剧情发展到这个地方已经崩的很离谱了。最后十集换了新op，前半部分几乎无动作全静止神态，后半部分突然动起来还挺有意思。到目前为止，剧情已经没有任何波澜可言了，然而还有九集。。。。。
  >>620055->620055：等等，冷静下来想想好像还是有东西可讲的，毕竟好像03版里老父亲也会出场，不知道怎么发展了。但这段剧情真的崩且迷惑。
 ackton：换oped了。
 金布里把阿尔变成慢慢吸收氧气爆炸的炸弹后就死了，阿尔没法行动，这时拉斯特来了，告诉斯卡如果是爱德华可以把阿尔变成别的物质以阻止爆炸，拉斯特只想让斯卡继续制造贤者之石。爱德华抓住拉斯把他手固定在地上，随后面对斯洛斯，他认定斯洛斯的存在就是自己的罪，拉斯挣脱，与斯洛斯一起打爱德华，爱德华把二人困住，和萝丝跑了，萝丝现在又能说话了。弗兰克等不及金布里那边的消息了，这时罗伊几人来见弗兰克，阿姆斯特朗说自己为了让军中不正当行为浮出水面所以假装服从弗兰克。弗兰克让塔克用合成兽攻击罗伊几人，自己趁机跑了，下令军队出击，普莱德也没有干预，想着能制成贤者之石也好，但不能让人类获得。斯卡坚持认为拉斯特不是哥哥恋人，死人无法复生，他把纹身胳膊转移到阿尔身上，斯卡哥当初准备在自己体内炼成贤者之石，现在斯卡转移到阿尔身上，准备把阿尔炼成贤者之石，这样也能阻止其爆炸，如果真的成功了，贤者之石就是他们的东西，随他们处置。拉斯特想到过去没法对斯卡下手。爱德华让里奥尔人跑远点，自己回去抓斯卡。弗兰克派兵进攻，抓斯卡，斯卡下意识为拉斯特挡了子弹，斯卡当初喜欢哥哥的恋人，恨违背了神的哥哥，他为了让自己活下去把胳膊给了我，艾尔利克兄弟彼此为对方而活，互相爱着对方，斯卡也想对哥哥说爱他，所以对阿尔做了哥哥对自己做过的事。拉斯特问斯卡的真名，斯卡说我的名字是神赐予的，现在背叛了神已经没名字了。斯卡走到炼成阵上倒下，炼成阵启动，整个里奥尔被红光包围，城镇和军队全消失了，爱德华努力保护救下了几个人，接着在沙子里挖到了阿尔，阿尔的身体从炸弹恢复正常，爱德华意识到了什么，打开盔甲，发现阿尔的体内发红光，拉斯特说阿尔已经变成贤者之石了，让二人快走，之后一切都会围绕你们运转起来，说完转身离去。
 578900：斯卡跟个超人一样，但按理来说不论你有没有右手都不会炼金术的
 yuki795966：觉得03的拉斯特要比FA更有魅力呢

第43集
 voiceover：光之霍恩海姆，自称对时间没有概念，知道百年前的事情。难道是贤者之石的另一个作用——永生之药？
 guide_love：阿尔又坏事了，虽然你年纪小，不过这次数也太多了吧编剧有仇啊
 incontri：大佐才是兄弟俩的爸吧。
 620055：节奏太拖了，一件小事就拉了一整集
 ackton：温莉希斯卡来到利森普尔，一起下车的还有一男子，盯着温莉看，叫她莎拉，温莉吓跑，接着意识到莎拉是母亲的名字。之后这男子一路来到温莉家，皮纳克认出这是爱德华兄弟的父亲，霍恩海姆说自己找不到自己家了。开头这段话变了，兄弟二人得到了无需付出代价即可得到一切的贤者之石。爱德华认为阿尔说的是真的，大总统真的是人造人，现在二人回军队会被杀的，阿尔与爱德华无意接触时发生了炼成反应，二人都看到了那真理之门，还有阿尔的身体。为了安全爱德华让阿尔之后不要太接近自己，二人前往利森普尔，准备用母亲的遗骸防身。罗伊报告大总统会调查里奥尔事件，大总统则要求罗伊去抓艾尔利克兄弟，认为二人与人造人勾结，必要时可以杀了他们，要是抓不到人，责任就由罗伊承担，罗伊只得行动。大总统几个人造人把拉斯特抓了钉墙上。霍恩海姆对时间没什么感觉，从温莉这得知妻子特蕾莎已死了6年，接着发现温莉是莎拉的女儿，莎拉也死了，温莉说自己知道杀死父母的凶手，但也知道那人不是坏人，所以什么也做不了，霍恩海姆评价可悲。罗斯布罗西也来到利森普尔告诉温莉艾尔利克兄弟成了通缉犯，罗斯不相信二人参与造反，过来报信，霍恩海姆说这里以前没有通向东方的铁路，要沿河上山才能去往东方，温莉明白这是暗示爱德华会从那边来。罗斯则感到奇怪，没有铁路已是一百多年前的事了。爱德华二人真的从山那边过来了，被罗伊等人发现，二人反抗逃跑，罗伊抓了无意撞见的温莉希斯卡，二人指责罗伊只想着升职，温莉问你杀我父母时也是这样吗。罗伊几人还是追上爱德华，双方对峙，爱德华用水打湿罗伊，让他用不了火，罗伊则用火柴配合阿姆斯特朗攻击二人，爱德华兄弟无路可逃，罗伊不断逼近，温莉大叫住手，罗伊停下脚步，说自己曾杀了洛克威尔夫妇，那时起自己发誓不再服从不合理的命令，要得到可以不服从无理命令的地位，我追击你们不是因为命令而是因为生气，你们为什么不寻求我的保护而是擅自逃走。

第44集
 voiceover：之前也只是在想莱拉（？）是Envy，没想到是boss但丁夫人...而且香水原来掩饰的是身体腐烂的味道...果然活了很久呐~
 guide_love：@大蛇丸
 165796：原来是但丁抢了莱拉身体啊
 为什么这两个炼金术士能活这么久啊…
 234127：豆爸牛逼我靠
 ackton：这类故事讲到最后还是拼爹吗。
 萝丝成了里奥尔事件的主谋，莱拉带萝丝来中央，进入一教堂地下密室，人造人们都在这里，莱拉就是他们的领导。爱德华告诉罗伊等人总统和秘书是人造人，罗伊让小兵都撤离，自己找个理由先不回中央。罗伊得知弗兰克在爱德华怀表里放了红石想起伊修巴尔当时也是这样，爱德华质疑罗伊知道军队在偷偷制造贤者之石却不告诉自己，二人争吵起来，阿尔试图阻止，碰到爱德华发生反应被弹进水里，但阿尔似乎因为变成贤者之石不再怕水了。罗斯迷上了霍恩海姆，爱德华发现父亲回来了，上去就是一拳，阿尔随后也认出这是父亲，他当时还是婴儿，父亲一眼看出眼前这盔甲是阿尔。霍恩海姆身上喷香水，爱德华回忆莱拉身上也有这味道。霍恩海姆告诉罗伊人造人本来没有人的形态，吃了红石获得力量后渐渐成形，人造人不会炼金术，所以有人暗中炼成红石培育操纵他们。霍恩海姆让罗伊不用在意，虽然总统是人造人，但国家和军队都能正常运转。人造人来自门的另一边所以无法使用炼金术，爱德华不想和父亲多说话，阿尔却要和父亲一起睡觉，霍恩海姆说用贤者之石可以把灵魂附着在别人的肉体上，阿尔的身体在等价交换中失去，那一定也得到了什么，把这些东西还回去就能复原，阿尔想着也许要打倒斯洛斯。第二天霍恩海姆不知去向。罗伊让爱德华二人躲在这里，自己让搜查队回去。罗伊准备自己调查总统到底是不是人造人。爱德华怀疑当初马迪尔等人引发伊修巴尔叛乱也是人造人想让伊修巴尔人用伟大之术制造贤者之石，希斯卡提到休斯也许是知道了这些真相才被杀的，爱德华生气罗伊瞒着自己，皮纳克说罗伊是认为比起复仇二人还有更重要的事，希斯卡温莉也理解了罗伊是为了成为大总统抛开了个人感情。爱德华还是讨厌罗伊。霍恩海姆这边直闯莱拉所在地，他知道这是但丁占据了莱拉的身体，莱拉让格拉特尼攻击，说霍恩海姆的身体已经用的太久，快到极限了。霍恩海姆指出莱拉也是一样，衣服下的身体已经在腐烂了，所以用香水掩盖气味。霍恩海姆让但丁不要再迷惑自己儿子，如果但丁答应，就告诉她身体腐烂的原因。爱德华把母亲的遗骸挖了出来。
 578900：逃亡跟闹着玩似的

第45集
 voiceover：伪装这么快就被识破了...
 霍恩海姆这么快就便当了么？
 师父侧也有新突破，可是最近都没见到Envy呢...
 guide_love：恩维是谁炼成的？
 165796：阿尔你别搞事啊?
 381295：豆丁他爹和但丁一个极品渣男一个世纪怨女真是绝了。现在渣男又跑到罗斯婴儿体内，罗斯唯一的希望又被利用了。但丁还计划占罗斯身体，好气。
 reginald：第一反应是虫爷
 littlecode：塔克你这是又在合成小女孩？？？
 ackton：原来是这样的故事吗。
 四百年前霍恩海姆和但丁就认识，霍恩海姆曾爱过但丁，但他最终只有一任妻子，特蕾莎。当初二人用猎杀魔女风潮的幸存者和黑死病患者的生命反复试验，制成了贤者之石，霍恩海姆因为炼成的反作用差点死了，但丁用贤者之石把他的灵魂固定在了另一人身上，二人以此获得永生，现在霍恩海姆告诉但丁永生是不可能的。阿尔收到塔克想见兄弟二人的消息，但没告诉爱德华，爱德华也没告诉阿尔自己挖了母亲的坟。罗伊向总统和高官汇报工作，总统问他为什么放走爱德华兄弟，罗伊说在二人故乡布下天罗地网，但二人去了北方，而且自己发现秘书朱丽叶有很大疑点，与休斯案有关，所以回来中央说明情况。罗伊顶着巨大压力说出这些，好在总统并未当场发作。罗伊之后告诉部下这些人造人引发大量战争，就是为了逼迫绝望的人们追寻贤者之石。爱德华说我们有非做不可的事，和阿尔伪装后踏上火车，离别前温莉给爱德华编了辫子。霍恩海姆告诉但丁我们的灵魂在转移过程中会劣化损耗，渐渐失去维系肉体的能力，我们就会这么灭亡，但丁说不断更换身体就好，霍恩海姆说你的贤者之石已经用完了吧，但丁说人造人会帮我制造的，霍恩海姆得知阿尔变成了贤者之石，走向但丁，接着被其身后抱着婴儿的斯洛斯吸引了注意，霍恩海姆发现妻子复活回忆起过去，被斯洛斯控制住，但丁说那门是炼金术的力量之源，它就在我们心中，灵魂精神与肉体联系较弱的人比如婴儿更容易召唤那扇门，但丁用萝丝的孩子来到门前，霍恩海姆被拉进门里，他最后说爱德华阿尔会没事的，他们是特蕾莎/你的好孩子。霍恩海姆消失，但丁让人造人给自己带回贤者之石，说看心情的话会把你们变成人。但丁把孩子还给萝丝，她已经把萝丝当做自己下一个身体了。爱德华阿尔躲在某处，爱德华让阿尔不要用炼金术，有危险，自己一个人出发，让阿尔躲着。爱德华在但丁家见到了师父，师父在调查但丁的物品，爱德华想要泉美孩子的遗骨，泉美明白了爱德华是要战斗。罗伊阿姆斯特朗被任命为北方任务指挥官，总统想着在战场上处理二人，消除证据。阿尔这边偷偷来见塔克，想学如何使用贤者之石，塔克抱着妮娜合成兽。

第46集
 voiceover：Lust果然叛了～
 艾尔现在不完整了...怎么办？
  >>venusxx->voiceover：你看得真快…
  >>voiceover -> Venusxx：作为代价作息时间都乱了...
 guide_love：阿尔能不能长长记性，好替爱德着急
 panacea：把大总统按在地上打？？什么鬼，
 165796：阿尔降智啊捉急死我了 可惜了拉斯特
 425984：脚藓
 381295：人无法选择父母，妮娜真是惨。
 273701：阿尔的处理堪称后期最大的迷惑点……
 一开始他说他没有实感，但后面又断断续续提及“这或许是贤者之石的缘故”，在修塔克想要复活妮娜的时候又感觉他好像很明白自己是贤者之石的样子（“请不要接触我，我是贤者之石”之类），等拉斯特来了说不要随意浪费贤者之石，阿尔的反应是“这就是……贤者之石”，然后语气比较……嗯，我的理解是很疑惑很惊恐地反问“这居然是贤者之石”的意思。
 我真的很迷惑……
 620055：各方面可以看个大概，经不太起推敲。说到底这贤者之石到底有个g用？
 ackton：阿尔来见塔克，塔克已制成妮娜的肉体，他推理出爱德华兄弟已得到贤者之石，所以希望二人过来帮自己复活妮娜，等价交换教二人怎么用贤者之石。接着塔克得知阿尔自己变成了贤者之石，爱德华为了保险要好好研究，在此之前先去打人造人了，但阿尔希望复原哥哥的身体。泉美告诉爱德华但丁把炼金术的秘密完全封闭起来不让人了解，还隐居森林，并不是想帮助人的样子，当初泉美在但丁这学习时也发现泉美并不喜欢人类，认为人类学会炼金术会造成更多混乱。泉美找到霍恩海姆写给但丁的情书，只有这但丁舍不得扔掉，而这是四百年前写下的，爱德华怀疑操纵人造人的是但丁或父亲。爱德华告别师父时向她道歉。罗伊准备去北方执行任务前让手下费里哈伯克留在中央医院里。弗兰克还活着但基本无法行动。但丁告诉普莱德这次行动的目的是清理军队，把知道休斯案的人都杀了，让恩维去做。霍恩海姆相当于恩维的父亲，恩维恨霍恩海姆，要杀了他，但丁告诉恩维霍恩海姆已被自己处理，鼓动恩维从霍恩海姆儿子那抢走贤者之石。拉斯特三人在爱德华住处发现阿尔留给爱德华的信，知道阿尔去见塔克了。塔克这边偷袭骗了阿尔，把他当贤者之石用了，复活了妮娜，但这妮娜没有灵魂。爱德华回住处被拉斯特拉斯偷袭，拉斯特却有自己的想法，认为但丁不会把大家变成人，她只是想永生罢了，希望爱德华二人学会如何使用贤者之石后把自己变成人，拉斯特反叛了，击杀拉斯。爱德华问拉斯特现在这样的不死身为什么想变成人，拉斯特说那你为什么要复原你弟弟呢。斯洛斯来到塔克这边，说能连接灵魂的只有强大的意志，你做不到的，好不容易得到的贤者之石，不能让它继续消耗了。阿尔发现自己身体已经缺了一小块。
 761124：太TM若智了阿尔
 tvcx2010：拉斯特人设立体起来了，阿尔怎么突然犯蠢
 578900：我愚蠢的弟弟啊，你完全没有自己是贤者之石的自觉吗？
 这个合成兽混蛋还要活多久啊
 情书留下来可还行，强行留线索推理是吧

第47集
 voiceover：人造人开始得到记忆了...成为人的真正目的是死...
 想起缀名炼金术师用老婆炼出来的合成兽说的就是“想死”...
 
 其实所谓的灵魂到底是什么呢？人造人和人类区别不是很大的样子...
 aliter：我快被这弟弟烦死了  长期乱站阵营的  要不是运气好你俩早就死了
 guide_love：拉斯特，你解脱了
 kuma_tang：喜欢拉斯特
 zaichuan：可以说是十分爆笑了
 tebiese：爱德华的手最后莫名其妙好了
 panacea：居然还合体的…
 powdersnow：互坑队友，一波操作有点意思，可能人造人就是场闹剧吧，悲伤的事
 222546：为什么这么好笑呢。。
 eien：这编剧智商还在线吗
 尤其是这弟弟太烦了
 381295：炼金术都能做到可控核聚变得程度了吗。没有原则的善是伪善。
 273701：再看一遍有了点其他想法。
 就跟之前讲的，阿尔那段犹豫乃至对抗哥哥的言行其实是在面对“杀死这个和母亲相似的人造人”所必然会产生的矛盾心理，这个得有；
 拉斯必须得出场，他需要亲自听到“我不是你妈妈”以及看到他的“替代品妈妈”的灭亡；
 拉斯特也得死，不然后续她还会要求爱德把她变成人类，比较难处理；（从后续剧情来看也许她已经是人类了？）
 嗯，所以本集应该怎么完成这些任务呢
 还挺难的。。。
 阿尔辛苦了
 234127：绝了我靠，会川升怎么也疯那么重
 incontri：这集编剧忘吃药了？？
 418463：11年前看的09，听说03黑深残一直没补，最近片荒捡起来补，补到这集说下感想：
 黑深残？内涵？
 不好意思，没有感觉到哪怕一丝一毫，充斥在内心的，唯有对这个智障战五渣敌我不分队友杀手的鸡掰人弟弟的出离愤怒。
 caleb89：机械手里明明基本没有钠，怎么炼出来的钠
 620055：真的降智剧情。。。
 erjietangyingxu：怎么会川升也发病
 505817：太傻逼了这剧情 阿尔这操作也太降智了
 698792：，，
 ackton：这战斗无力吐槽，也许纯文戏不打架会好点。
 斯洛斯以母亲的形象安抚阿尔，拉斯复活也想到了母亲，把斯洛斯当成自己母亲。爱德华追来塔克这里，发现阿尔已经被塔克用了。爱德华与斯洛斯开打，他事先让拉斯特在地上刻了但丁封印格利德那样的炼成阵，又把斯洛斯引到这来，使用母亲的遗骸，开始封印斯洛斯。拉斯特问斯洛斯真的想不起来了吗，也许是进行人体炼成的人思念太强烈，而使人造人也有了死者的记忆，拉斯特回忆起自己曾是伊修巴尔人，告诉斯洛斯如果你回忆起来过去，那你看到的就是地狱。阿尔把母亲遗骸扔了，阻止爱德华封印斯洛斯，他坚持要保护母亲，拉斯特让爱德华把遗骸捡回来，自己期间阻止斯洛斯行动。爱德华出来捡遗骸，发现被拉斯捡到并融入体内，拉斯说要夺走爱德华的一切，把斯洛斯当自己妈妈。拉斯击退拉斯特，斯洛斯趁机躲进阿尔盔甲体内跑了，爱德华追，拉斯特与拉斯开打，不断杀死他，拉斯逃跑时发现爱德华扔掉的拉斯特遗骸挂饰，他把拉斯特引到炼成阵处封印她。拉斯指出拉斯特就是想变成人后去死，拉斯特发现自己确实想死，被拉斯终结。拉斯现在也疑惑到底什么才是人，变成人就只能去死吗。斯洛斯控制阿尔攻击爱德华，爱德华又不敢碰阿尔，所以只能画炼成阵，阿尔也和他配合，用炼成阵冻住自己，这下斯洛斯无法行动，她回忆起过去，说自己那天晚上看到了爱德华，后来但丁给自己吃红石，自己渐渐从一摊烂肉变成现在的样子，回忆起过去又感到悲伤，但丁说你变成人就懂了，我帮你，你要找到贤者之石，斯洛斯之后成了总统秘书。斯洛斯把冰融化，她有作为爱德华母亲的记忆，但他们的母亲已经死了，斯洛斯不知道自己是谁，只有杀了爱德华阿尔才能证明自己不是二人的母亲，不因记忆而痛苦。斯洛斯不是二人的母亲却难以抑制自己像母亲一样爱二人。爱德华一刀捅穿斯洛斯，他炼成的机械手里有钠的成分，和水做的斯洛斯反应爆炸。斯洛斯复活，拉斯跑来说要和母亲合体，把自己和斯洛斯炼成融合在了一起，结果斯洛斯因为拉斯体内的残骸无法行动了，爱德华于是趁机把斯洛斯整个身体由水改变为乙醇，就像金布里那样，斯洛斯的乙醇身体开始挥发。温莉一旁看着。（最后这段战斗有点jojo的感觉）
 tvcx2010：首先阿尔在交战时，没有后手就把我方必杀给丢了已经够降智了，然后拉斯自己带着遗骨跑来融合是什么情况。另外没用阵直接炼了太口胡了吧。
 578900：何等精彩的降智大乱斗
 我勒个铁变成钠，简简单单手搓超新星核裂变
 aeternus_promes：后面这几集大量反转和伏笔回收让我对钢炼好感重新回升，结果又被阿尔这一通傻白甜操作给干到血压飙升，爱德华在各种生生死死中倒是有所成长，但弟弟阿尔真的啥都没有学到，我真的要被恶心吐了卧槽
 902909：本来这帮炼金术士跟永动机一样只需要考虑物质守恒的，这下物质守恒都不用考虑了，铁炼成钠、水炼成乙醇，已经能从微观层次上改变元素构成了是吧
 硬造险境，硬造转折，还能再生硬点吗
 897442：为什么要把阿尔写得这么弱智啊！
 
 前面很多角色下线的时候我都还没有太大的情绪波动，但是拉斯特的死我真的太难受了，不仅是因为她的人设剧情塑造得很完整，更因为她是这里为数不多的正常人！一个能保持冷静、能提供可观的战力、且尚存良知的人！现在还有几个角色能同时做到这三点！
 
 看到这真的压抑完了，强行让主角团降智、当谜语人，现在又用一个恶心的出生杀死目前最可靠的角色。我承认这个编剧很会制造压抑氛围，因为你确实让我喘不过气了，但是这种通过毁主角人设和故事逻辑的方式真的很难给出高评价

第48集
 voiceover：豆丁和穆斯唐的对话感觉很重要的样子～
 准备boss战了～
 aliter：这段对话相当赞  豆丁也已经成熟了
 guide_love：阿尔的智商在和那群丘八们一起被炼成贤者之石了吗
 powdersnow：这集不错 “我们都像小孩子一样忠实地为自己的信念而活”“没有与我们无关的战争”
 381295：豆丁终于不意气用事了。
 个人理想若与整个社会大局相违背，必然实现不了。
 273701：第二遍看，为了不错过重要对话把大佐和爱德的对话一帧一帧截下来了。
 然后直接把自己虐了个半死，终于把之前浮浅错过的信息又理解了一遍
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 
 03就是这种，虐都不会让你直爽地虐，不会给你一个爽快的出口，就像有把刀子在缓慢割伤，隐疼，让人哭不出来的闷苦
 每次听到ED就觉得是在婉转而悠扬地表达悲伤，太特么戳了，听到就想哭
 reginald：靖 难 之 役
 带 兵 勤 王
 日本人也会玩这一套吗
 cd9ys：为什么，为什么恩维这一踢让我笑了半天
 ackton：北方军这边，罗伊等人准备造反，要求军队回中央清君侧，但没有多少士兵愿意跟随，军中出现混乱，互相对峙起来。斯洛斯挥发，她最后告诉爱德华你总算做到了，要好好收拾善后哦。恩维变成温莉试图接近，被认出，他现身带走阿尔。拉斯想用阿尔复活母亲，被恩维踢走，拉斯打爱德华泄愤，这时泉美来了，拉斯不承认泉美是自己妈妈，跑了。爱德华说自己没能哭出来，拉斯却哭了，就像他代替了我。1112集的特林汉姆兄弟来中央，因为没钱于是借用爱德华的名字买书，被举报后被抓。还剩四个人造人，爱德华只知道总统的位置，于是回中央，他也不管塔克了，就让他和没灵魂的人偶活下去吧。北方这边罗伊和霍克艾是哈伯克和费里假扮的，阿姆斯特朗实际指挥，在帮伪装成哈伯克费里躲在中央医院的罗伊二人争取时间。中央这边派军队去北方镇压罗伊，总统之前把罗伊升为准将，给他一部分军队，就是想让他暴露出造反行为。普莱德得知抓到假艾尔利克兄弟下令处死。罗伊暗中让人准备了工程。总统为孩子过生日提前回家，爱德华泉美扑了个空，他们遇到罗斯布罗西，二人救了被抓的特林汉姆，认为总统下令处死太奇怪了。特林汉姆来中央是为了把父亲的日记给爱德华，爱德华读了日记很惊讶。已经改造成半机器人的弗兰克追杀几人，泉美留下对付他，让爱德华几人先走，按日记上说的做。爱德华遇到开车前往总统家的罗伊霍克艾，车上罗伊说自己曾认为容忍所有罪恶来实现自己的梦想是正确的，爱德华说你现在造反以后也没法身居要职了，民众不会承认，罗伊想为休斯报仇，他和爱德华一样都舍弃了一直以来建立的一切。爱德华本以为战争很遥远与自己无关，但现在发现只要还有人追寻贤者之石，战争就会继续，人造人引发战争，但人造人是人体炼成的产物，最终是我们的心和智慧造出的东西，所以没有与我们无关的战争，罗伊说这太宏大了，我们还是要专注于眼前，爱德华决定打倒人造人的领导，销毁贤者之石，不让任何人再想起它。虽然用贤者之石找回失去的东西是爱德华的梦想，但只实现自己的梦想是不够的，比自己，比梦想更重要的事永远存在。爱德华下车与罗伊拍了下手，双方告别，二人前往各自目的地。
 aeternus_promes：剧本和台词写的最好的一集，尤其上一集被喂了一口大屎的情况下

第49集
 voiceover：很遗憾，但丁夫人说的基本有道理...不过一部少年向作品不会就这么留下个完全悲观的思想吧？
 最后的命运交响曲挺带感的～
 guide_love：最晕的一集，嘴炮打的不好
 47808：齐柏林？？？
 panacea：所以说这个宝宝到底是谁的 我真的服了
  >>madohomu->panacea：罗斯与抓走她并强暴她的军人生的
 powdersnow：当当当当
 381295：等价交换的价本身就不是等价的。正因不等价的存在，才会有进步和邪恶。
 273701：这集并不是那种打架式的boss战，主要是信念的对撞，但这种言语上的论战挺难做好看的，我觉得这一集把握得还可以，至少在观众忍受的边缘收手了
 那种要把人晃晕的镜头角度，还有爱德和但丁对话时像是在摄像机面前的那种变形镜头，以及镜头伸缩然后把人物推到镜头面前的演出还蛮喜欢的
 决战舞台也是一个剧场，挺有意思
 爱德喜欢罗赛这事一个只是但丁这么说，不过如果03爱德就是喜欢罗赛的话大概也有理可以追溯，毕竟确实经历了一些事情（互相在危难的时刻帮扶）。
 234127：穿越剧草
 littlecode：虽然但丁是反派，但这段理论我是非常认同的
 296358：门的另一边就是现实世界？
 ackton：这是什么幻术吗，结尾联想到Hellsing。
 总统回家给儿子过生日。恩维抓了阿尔，告诉他自己知道但丁只是为了自己才要贤者之石，不过无所谓，自己也不想变成人，只想看人类痛苦的样子。恩维嘲讽阿尔体内有无数人的生命，把他头踢掉，阿尔倒在地上想着自己早该死了，但为什么最终能活下来呢。爱德华根据特林汉姆父亲的日记通过教堂密道来到他曾来过的真正的第五实验室地下人体试验场。爱德华在地下看到了四百年前消失的城市，当初有人把全城人炼成贤者之石，为消灭证据把城市也沉到地下了。拉斯求但丁复活斯洛斯，但丁让恩维揍他。弗兰克压制泉美，危急时，罗斯带队救下泉美，泉美说大家都相信爱德华他们吗，罗斯引用休斯的话说相信孩子并保护他们就是大人的工作。爱德华走进一大厅，萝丝在里面跳舞，还拉着爱德华一起跳。希斯卡想起休斯曾说过也许一切都是反的，推理想到抢走即将完成的贤者之石并除掉所有相关人员留下接近贤者之石就会灭亡的传说让人们不要接近，这其实是一种保护人们的行为。温莉说不管多危险，人们还是会继续追求贤者之石。希斯卡说这种伴随苦痛的教训只有神才能给予。莱拉现身，她还想装，爱德华直接指出有人用贤者之石转移灵魂活了几百年，即但丁假死实际抢占了莱拉的身体。但丁坦言自己到现在还没换到十个身体，杀了整个城市的人的也不是我，但丁说若把贤者之石给了人类还不知会有什么后果，我长生不老是为了保护世界不被人类破坏。但丁还想着化身萝丝和霍恩海姆的儿子谈恋爱。格拉特尼一直在找拉斯特，问爱德华，爱德华说被拉斯封印了，格拉特尼失魂落魄，不听但丁指挥，于是但丁自己和爱德华开打，爱德华指出但丁的身体腐烂是她愚蠢行为的反噬，这就是等价交换。但丁说等价交换只是骗小孩的，付出代价也不一定能得到什么，很多人像你一样努力学习但也无法成为国家炼金术师，但丁把萝丝孩子放在高处，说我现在把它摔死它就死了，它是为了死而出生的吗，世上有些人随意杀人也能活着，有些人努力想活却还是死了，有人生来就荣华富贵，真不公平。爱德华救下婴儿，但丁说等价交换是弱者自我安慰的理由。爱德华触摸了画有炼成阵的婴儿，和之前的霍恩海姆一样来到门前，爱德华再次醒来时穿越到了伦敦，此时伦敦正被齐柏林飞艇空袭，霍恩海姆拉着爱德华逃跑，爱德华摸不着头脑到底发生了什么，霍恩海姆发现这是自己儿子爱德华，问他怎么在这里。
 tvcx2010：爱德一直喜欢的是温莉，糟老太婆瞎说什么喜欢萝丝呢
 yuki795966：但丁这不是诡辩吗，要得到什么就要付出同等的代价，但是同等的代价下得到的东西肯定不是一样的啊。结尾幻视hellsing。门后到底是什么，怎样圆结局，2集真的够吗
  >>yuki795966->yuki795966：旋转镜头还有对峙透视镜头，搭配理念的碰撞，还挺有意思
 525019：你说这个谁懂啊！

第50集
 voiceover：脸长得像斯大林，图上的话像米国大叔的征兵图，动作像“Big brother is wathching you!”，其实也有点儿像元首啦...其实这些家伙本来就挺像的...
 guide_love：手脚被撕下来，然后呢？
 381295：豆丁爹玩够了400年，弄的这个世界不得安宁，然后遇到豆丁妈打算养老，最后到另一个世界仍旧把爱德抛弃一走了之。服了。
 273701：看了两次，两次爱德被杀死的时候我都处于那种“不敢相信怎么就这么死了”的状态
 没有因为主角的死而感到那么激烈的悲伤是不是我的问题……
  >>madohomu->273701：大概是因为事件还没有结束，还没到可以拉下帷幕为所有角色盖棺定论的时候，在还需要主角终结故事的时候却退场了，常读故事的人往往比起对他死亡的悲伤更多是故事该如何进去下去的疑惑。
  >>273701 -> 虚无：有道理，您的表达更清晰直观地说出了我当时的感受。个人感受而言，这份悲伤是在最后一集爱德换回阿尔的时候爆发的，那个时候各位角色的结局差不多也尘埃落定了。
 misaki7：这集开头叙说没BGM
 620055：不是，剩最后一集了还讲的清楚吗
 ackton：原来是这种设定吗，有点神展开的感觉，说实话，补钢炼之前，我脑中对本片的想象一直是经典的那种热血战斗类动画，可能类似火影忍者那样，结果看后发现本片是偏向哲学思考或者说有点黑深残的类型，真是意想不到，举例来说就是抱着看天元突破的态度来补番，结果补了个进击的巨人/来自新世界，多少有点不适应。回忆了一下看过的动画，发现观感比较类似同样2003年播出的读或死，比较一下还真有些相似的元素，甚至缺点都类似。话说这种两个世界的设定印象里感觉有不少同类作品，一时却又想不起来，果然这就是记录剧情的意义，日后有空再查找看看。
 经典命运bgm。爱德华意识到这不是自己身体，逃到安全处，父亲告诉爱德华这是门的另一边，“现实”世界。中央哈克罗将军的增援已到，哈伯克上前线与其战斗。总统儿子之前无意看到父亲有个保险箱，普莱德得知后让儿子保管好保险箱的钥匙，说我的生命托付给你了，儿子像接受了任务那样答应守护。罗斯泉美等人准备撤去起义同伴那里。弗兰克前往总统府。霍恩海姆告诉爱德华这个世界有很多大规模杀伤性武器，未来还有原子弹，从过去到未来，这个世界死去的所有的生命都会成为炼金术的能量源泉，炼金术师打开心中的小门，通过它与这世界相连，榨取生命作为自己的力量。爱德华还是批评父亲，说他生孩子就是为了体验一下，父亲则说自己真心爱特蕾莎，不想被她发现自己腐烂的身体才离开的。格拉特尼本应吃了阿尔在体内炼成完美的贤者之石，但他一直想着拉斯特不愿行动，但丁控制他变得只有食欲，说格拉特尼本就是为了制造红石而诞生的人造人。霍恩海姆说两个世界很相似，爱德华肉体还在门里，所以灵魂精神附着到这个世界的爱德华身上。丘吉尔要见霍恩海姆，霍恩海姆离开，只是告诉爱德华打开自己心中的门，到门里去找自己的身体。霍恩海姆的肉体已经穿过了门，而在这里又没法使用炼金术，所以回不去了，爱德华说自己会帮忙，但霍恩海姆决定在这里以这个身体死去。霍恩海姆得知等价交换不是真理有些开心，父母爱自己的孩子不需要回报也没付出代价。爱德华还是认为努力能得到相应的成果，仍然想相信等价交换。齐柏林飞艇坠落砸死了爱德华。霍克艾报告总统罗伊准备刺杀总统吸引了注意，罗伊这边潜入总统府，总统让守卫保护好自己家人，自己来到发生异响的地下室，与罗伊坦诚对话，普莱德认为人造人是神的使者，保护人类不因贤者之石灭亡，炼金术师就是恶魔。普莱德压制罗伊，罗伊制造爆炸，普莱德几乎毫发无损。拉斯这边还在干扰工作，但丁直接把他送去大门，拉斯的胳膊腿被大门收回了，爱德华因为在伦敦死了，所以才能穿过门又回来。恩维变成马尔科休斯等人的样子与爱德华开打，阿尔正在被活化，爱德华不能用炼金术，有危险，只能与恩维肉搏，爱德华把恩维压在身下，恩维不断变脸，爱德华说你只会这个吗，让我看看你的真面目，于是恩维展现真面目，爱德华惊了，恩维长得很像霍恩海姆，原来他是霍恩海姆和但丁的孩子，水银中毒死了，霍恩海姆试图复活儿子，失败后抛弃，恩维所以恨霍恩海姆。恩维趁爱德华惊讶时捅穿了他，爱德华倒地瞳孔放大，没有意识的萝丝见到这一幕恢复神智大叫爱德。

第51集
 voiceover：果然变成了这样的结局...
 表里世界的设定以及代价的解释有点儿犯规啊...
 最后用了点儿现实世界的梗，可惜历史不好没太看出来道道...
 
 最后艾尔付出了记忆的代价，太沉重了我不能接受去看漫画和09版了~
 guide_love：我倒是没看明白，不过不喜欢这种东西。明明是一战时期，确实链式反应理论已经出现，不过那个核弹的图片就做得太明显了吧，到处表可怜
 h751984871：好赶……
 381295：豆丁爹到现实世界又开始玩起魔法，又要祸害世界了。
 拉斯全剧最惨，活着狼狈死也死不了，几次失妈，被但丁利用被同伙殴打。
 273701：然后我的情绪从爱德换回阿尔那里就一直崩溃……
 “给我回来，阿尔”那里实在是太温柔了，温柔得一塌糊涂
 什么叫怅然若失
 这个就是
 极有美感的结尾
 就是太痛了
 只要是投入感情去看的时候
 都痛
 312280：的确是太赶了。最后从OP4开始的那一部分要是做成了24集的话，大概很多东西都能讲得清楚很多。
 620055：一堆东西没解释清楚，结局大高潮处理的根本没劲，大反派死亡方式堪称院线版正义联盟的荒原狼。。。。想用啥解释就用啥解释，我救你你救我，认真的吗。。
  >>497990->620055：说实话你这评论啊充满了09版新观众的偏见
  >>620055 -> アムロ：我虽然忘了我对03版当时每集的评论牢骚是什么了，但是，不，我也并不觉得09版就是完美的，事实上09版问题也很多，其实03版从中期开始我就当成一部不同的作品来看了，也尝试过好几次调整自己的心态，但是很遗憾，03版的问题真的很大，后期的处理可以说是一盘散沙，当然绝不是完全没有亮点和可取之处，但是各方面的处理草率至极，让人看了一遍就不会想看第二遍。我依然坚持这个观点。
  >>497990 -> 小豆hzj：我虽然忘了我对03版当时每集的评论牢骚是什么了，但是，不，我也并不觉得09版就是完美的，事实上09版问题也很多，其实03版从中期开始我就当成一部不同的作品来看了，也尝试过好几次调整自己的心态，但是很遗...其实09版出来之前钢炼就是神作了那时候漫画还没画完呢，你看了两个一样作品的不同展开肯定会抱有先入为主的观念，我看09版的时候我也觉得不如03版，尤其是最后03版的凄美结局当时给我的震撼最大，后面09版出的时候追新番看的，说实话觉得不如03版，但09版是最忠于原作那倒是真的
 littlecode：不是，你俩搁这天天一换一呢，我用贤者之石把你救了，你再用自己把我救了，我现在要学习炼金术之后再把你救了，我真不喜欢这种处理
 ackton：钢炼03版完结，又补完了一部经典作品，说实话可能是补之前期待有点高，看完以后真的感觉到不了神作的评价，从我个人角度来看，8分中靠上的水平吧，主要之前了解到的大众对本片的评价是完美的六边形战士，实际看下来中后期缺点实在是无法忽视啊，优点确实还不错，但也没达到掩盖缺点的程度，同时我是抱着看少年漫画的预期来补番的，结果感觉看了部进击的巨人或是eva，这也导致观感有些偏差。接下来准备趁热打铁把09版也补了，趁记忆还清晰比比两个版本到底有什么区别，看看原作的思路是否比动画原创更好。最后讲到上太空回原世界之类的剧情联想到巴克亚罗，上集评论我还在想有哪些有类似两个世界这样设定的作品，除了那些讲生死的如灰羽联盟、死亡游行之类的、各种异世界穿越作品、乌托邦元素作品还有那些有神界地狱设定的作品外，我也就只记得巴克亚罗和异兽魔都了。说到世界观扩张，对这种设定的接受程度真是因人而异，放在某些作品里有奇效，但在钢炼里出现我真是万万没想到，总感觉氛围不符，打个比方就像在冰海战记里出现穿越剧情一样（好在没有），不知道09版有没有这设定，还是要做个心理准备。
 开头就是op。爱德华被捅死，弗兰克与总统家人的车相撞，弗兰克见霍克艾在这里，怀疑她有什么阴谋，开枪打伤了她。总统儿子趁机跑回家保护父亲交给自己的宝箱，担心被火烧了。总统正准备捅死罗伊，儿子来了，结果总统与儿子一接触就不能动了，儿子把宝箱里的东西拿来给总统，说要保护这宝物来报答收养之恩，普莱德气死，紧掐儿子的脖子，罗伊趁机拿到了宝物，总统的头骨，普莱德被定住，罗伊无数次放火烧死了他。罗伊出门正好撞见弗兰克，好在霍克艾赶到击毙了弗兰克，罗伊倒下，霍克艾趴着哭。格拉特尼吃阿尔，阿尔用使用炼金术威胁但丁不要接近，他要救回哥哥，一阵亮光，恩维也来到了门前，见到爱德华的灵魂，恩维要穿过门去找霍恩海姆复仇，过程中变成一条龙(?)。爱德华被阿尔炼成救活，但阿尔消失了，爱德华让萝丝先走，自己要毁了这里避免后人接触贤者之石，实际却是想牺牲自己试图救回阿尔。但丁跑了，想到自己快烂了，贤者之石又没了，必须把人类逼上绝境，这时饿坏了的格拉特尼来攻击但丁，二人都消失了。一段时间后，中央恢复稳定，新政府接过军方的权力，不过边境战争还在继续，伊修巴尔政策改革，霍克艾照顾负伤的罗伊，罗伊说这个世界并不完美所以才显得美丽（这话听了太多次了，之前找“两个世界”动画时，发现如果她的旗帜被折断了也挺符合，结尾也有相似的这句话）。阿尔复活，还是10岁小孩的形象，没了从炼成母亲开始这几年的记忆，爱德华消失，泉美认为爱德华本体和阿尔四年的经历都作为代价被支付了。拉斯被装上了温莉给爱德华准备的机械铠，跑了。阿尔再次向泉美拜师学艺，想学习炼金术有一天再见到哥哥。阿尔泉美几人坐上火车，温莉与他约定要健康回来。伦敦这边，霍恩海姆和图雷学会豪斯霍费尔一行人研究魔法，他们认为图雷岛有通往神的世界的门（如果有续集，又是和纳粹德国扯上关系了吧，用二战制造贤者之石？）。现在爱德华和霍恩海姆在1921年的慕尼黑，爱德华和戈达德奥伯特一起研究火箭，想着也许坐火箭上太空能接近原来的世界，爱德华相信以太理论，不信爱因斯坦（想到了前不久补完的奇想的精神）。要想不失去精神和肉体，爱德华只能来到门这边的世界，可惜本来阿尔帮忙还原的手脚又没了，霍恩海姆说不可能一切都完美，因为这世界就不完美。爱德华感觉自己没付出代价就救活了阿尔，霍恩海姆说你们一路的艰辛历程就是代价。虽然不知怎么回去，但爱德华坚信自己一定能回去再见到阿尔，阿尔这边也明白了等价交换不是真理，但我们仍愿相信人不付出就不会有收获，我们所经受的痛苦一定是为了得到什么而付出的代价，付出了努力的代价就一定能得到些什么，等价交换不是世界的原则，而是我和哥哥总有一天再相见的约定。不同世界的兄弟二人同时向天空伸出了手。完。
  >>694474->ackton：完美的六边形战士指的是09版，这个是03版
 761124：一换一再换一，这真的有意思吗
 595631：会川什力挽狂澜
 578900：意料之中的重拿轻放，阴阳互传的情节非常草率儿戏
 而且还在想念曾经的德系队友真的无可救药
 902909：相信一下爱因斯坦吧，宇宙中真的没有以太
