第1集
 time_poor：小樱与歌牌的浅香守生也有这种风格的作品啊
 以前看过4：3画面的，不过只是看了一集
 这次是720P的了，补完吧
 改造与洗脑么，只知道是个“治愈”作来着
 嘛，最近一齐补完的动画有 攻壳，phantom，
 再加上这次的枪神少女以及之后预定的lain
 看来这轮补番过后要去找些卖萌番回复些HP了···  = =
  >>guyigenius->time_poor：这作品看着挺治愈的……这样子一个一个故事娓娓道来的感觉很不错。
 syaoming：这不是肤浅的我之前预料的打枪动画。
 25277：慢慢的就被感动了
 muru：op和ed真好听...
 chu2otaku：虽然动画的技术比不上今天，但是分镜什么的比得过今天的某些动画或者电影
 spiritistz：少女，空屋，枪械
 意大利，交响曲，雨滴
 冰冷与哀伤的感觉做得非常好
 201546：古典风的音乐，哀伤的氛围
 果然不错~
 sha1360：电影般的分镜  氛围确实棒
 感觉会是少女们一段段悲伤的故事。。。。
 pianer：叙事风格非常有特色
 275002：恐怖分子的人道主义培养？男主逻辑也是，这哪是救人，让她做杀人工具分明是把她推向绝望，仁慈心用错地方啦……第一集看下来，留白的部分比较多，说气氛冷峻不是很合适，应该是节奏舒缓吧，看着看着我脑子就空白了。我不懂用枪杀人有什么好看的，除非有精彩的战术，或者好的作画也可以，否则听砰砰枪声，看人一个个飙血倒下，我并不觉得这有什么值得期待的……萌系少女，却拿着枪，还穿着裙子，要不要那么不科学，我快被击败啦……
 powdersnow：感觉以意大利为舞台的一些作品都有相当好的氛围；从练习场到现实的那一段很不错
 zakufa782：被打了后原地自转...真的不是搞笑动画？所以为啥只用萝莉不用正太？
  >>392128->zakufa782：我感觉被打那里其实算中立，毕竟是能表现少女的改造身体的强力，可能搞笑动画用这样的表现多了所以才会有出戏的感觉
  >>zakufa782 -> Wz：这片子在表现小女孩作为特工的部分都是不过脑子的，反正我看这些部分时候都在笑，一点严肃感也没有
 tttbbx：好喜欢这样的叙事，怀旧的色调非常适合，加上优秀的分镜和音乐就把压抑的氛围营造出来了
 和monster给人的感觉也有点像，曾经的疯房子挺喜欢做这种番啊
 392128：看了第一集想起我以前在这番放送时追过，还留下了相当的心理阴影
 现在再看这设定也就毛毛雨啊，1998年的a kite比这早了5年
 318489：有点让人喘不过气来
 basertyu：人在空中打转的那个太出戏了
 枪战和文艺怎么结合……这里用了古典风格的配乐，除此之外是难以描述的安静
 Joze为什么会认为这样是在救Henrietta，就无从理解了
 第一集要说有什么问题的话，人物引出得太多，同时还使用了时间线来回穿插的叙事，看一遍根本记不住谁是谁……
 从狭义的监管人&战斗用少女的设定来说，本作和漆黑的子弹虽有一点相似，但实际的氛围和风格却又有极大的差异
 xeo：2段的插叙
 味道真好
 xdcedar：对话留白非常多 场景构图很花心思 插叙自然. 极其吝啬且没有起伏的台词和表情让人物情绪非常内敛, 造就了安静又压抑的冰冷氛围..
 总感觉能预见故事走向, 我肯定看过类似氛围的作品 可我记不清第一次接触时是看的哪一部了..
 其实所谓"道具"的说法还是太日式了..这把人的地位拉得太低, 反而减少真实感..事实上哪怕不称她们为道具, 而是跟我们一样当普通人看待, 出格的事情还不是想做就做, 剧情不会因此有改变. "道具"的说辞反而像在给自己的行为找合理的借口——只要把她们当做道具就能心安理得地为所欲为了
 guide_love：惨惨的萝莉
 有些阴郁的故事
 xchxd22：前期bgm中一直飘荡着诡异的打桩机声来暗示枪声。
 在实际开枪之前，尽可能的维持诡异的日常。
 古典乐有点上头。
 后半使用框中框和远景表达疏远感。
 脚部特写有点多，但是pr不起来。
 不记得漫画有披衣服的动作了，仔细想想给荷丽叶特披衣服其实是为了遮住血。
 另外一直强调像抱洋娃娃一样抱着枪。
 嘴上说着想救荷丽叶特，但是镜头被男主自己充满了，实际是想救自己吧。
 问特丽艾拉怎么办的时候，一直在强调衣服上的血。荷丽叶特的心在滴血。
 最后在汽车的嘈杂声中荷丽叶特吐露自己的心声，但并没有得到回应，乔瑟表示回去要治疗身体。两个人看似互相关爱实际并没有注视着彼此。
 cx1007834794：空台词的长镜头非常多。
 xl234158854：都在说氛围好，而我只看到了美少女与机关枪
 554646：凄怨
 tenshihinanawi：这氛围掌控也太厉害了。
 prf121212：好惊喜的开场，一以贯之的视听语言，被流星雨、cd光碟、女孩与狗的照片串起来的故事线，间插的机构大楼暗示分镜，花样繁多却不出戏、让暗流涌动的楼梯正反打，让我们得以瞥到这群异体的戏剧性的日常式开端，期待后面的故事
  >>prf121212->prf121212：嗯？ 我看的第1集竟然是13集？
 388301：叙述的方法有趣，看完第二集之后感觉有点能意识到这种做法背后想要表达的东西了。
 ackton：继续来补老番，正好本季热播的莉可丽丝和这部片有点相似之处，可以比较一下二者的区别。节奏比我想的慢不少，比较细腻，第一集看下来比起具体的剧情，这片更重视氛围塑造，古典乐的bgm和意大利歌剧风格的ed都挺有特色，设定比较黑暗，不知后续剧情是不是治愈走向。
 乔瑟和女孩亨利耶塔经常在一起，被旁人认为是兄妹。乔瑟所在的组织“公社”正在执行任务，寻找掌握共和国派武器来源的重要证人。乔瑟和亨利耶塔也参与了这项任务，大家一起配合，乔瑟二人来到证人所在房间，乔瑟敲门希望采访，里面出来个小兵揪着乔瑟要赶人，亨利耶塔一旁看着乔瑟遇到威胁，忍不住直接动手了，乱杀房间里的人，开始穿插过去的经历。亨利耶塔是一桩灭门惨案的唯一幸存者，也惨遭蹂躏，被送医院，乔瑟在医院选中了亨利耶塔作为搭档，越小的孩子越容易改造和制约，医生们以为公社是个福利组织，其实公社只是找这些重伤小孩做改造，把她们培养成杀手罢了。乔瑟给女孩起名亨利耶塔，开始让她练习战斗，亨利耶塔非常努力。回到现在的战斗，亨利耶塔和高处的狙击手搭档莉可击杀了现场所有人，用工地施工声掩盖了枪声。不过这次任务需要抓活的，所以任务失败，好在另一边同伴成功捉到一个幸存者。战斗中亨利耶塔手臂受伤，乔瑟问亨利耶塔为什么失去理智，亨利耶塔表示自己想帮忙，乔瑟带她去治疗。之后同样是组织成员的乔瑟哥哥约翰建议乔瑟给亨利耶塔制约，戴上项圈，乔瑟反对，表示制约会减少其寿命，但约翰把小孩当做消耗品。最终领导决定暂时还是按乔瑟的想法只给亨利耶塔最低级的制约，不过之后不许再有失误。最后，亨利耶塔回宿舍与同伴喝茶对话，认为自己这么做是急于立功。
 533780：让全家被鲨的人去鲨人
 418314：非常棒的敘事氛圍
 579278：拍得还是很有味道的，影响比较深刻的是9:15的框中框构图，有一种角色跳脱于画框掌控框内事物的感觉
 atorip：也许是老作品的特殊魅力，无处不流露出一种静谧，压抑的氛围，似乎是在静静的祈祷。
 很喜欢这个开场。
 hao3yi4kai1：气氛营造确实不错，但空中转的像陀螺一样不是很好，直接把之前拽着领子的紧张感全都破坏了，瞬间就笑出来了……（即使要表现力气大，也可以像后面一只手挡柜子一样啊）
 jan30chen：配乐和色调有种午后在看老电影的感觉，就连对枪的那段也感觉不到激烈，只有钟空转的寂寥感
 ultrarobotman：真 物化幼女了
 erjietangyingxu：heaven for us
 563469：少女打枪太帅了
 aozakielthan：看来不是那种既要现实背景又要枪战无双的故事逻辑，至少还有人体改造超能力作幌子。
 调调倒是挺对的。
 maybenotpeter：被当成武器使用的少女们，感觉注定是悲剧的故事啊。作画普普通通但氛围营造不错，看看后续会怎么发挥。
 ikuyo：充满氛围的oped和背景悲伤的弦乐更加为这个世界蒙上了一层黯淡的色彩。
 aoidiva：删除了回复
 fancybow：久仰大名，从董事长那来的，据说是少前人形精神中枢的前传（

第2集
 time_poor：倒叙与插叙吗？虽然像是省钱（误）
 不过在柔和的BGM与平淡的对话的表现下
 也不能够有什么不满呢~~
 像是午后屋内品红茶的感觉？
 手术过后回失忆呢
 另外，我想拿狙击枪射金星人···  = =
 “花有开时亦有落时，人生苦短，
   少女哦，快找个人嫁了吧~~”
  >>guyigenius->time_poor：保护欲真强啊……服务员那段ヘンリエッタ简直就是神速。
  喂喂喂，用狙击枪瞄准镜看星空是多么浪漫的一件事情啊！
  >>490411->time_poor：我想拿狙击枪射金星人+1
 syaoming：还以为打开错误了啊……
 25277：这也太致郁了吧，其可修~
 howlaind：忽然觉得第一话可以不用看的
 symphonicrain：这重复的地方太多了吧..
 chu2otaku：剧本出来时竟然看成了“武上纯爷”……罪过罪过
 spiritistz：前面重复的地方可以看作是不同视点吧
 回忆第一次观星时的bgm被惊艳到了
 喝红茶要端起茶碟，首尾呼应，小细节做得好
 分镜有一种柔和的美感
 sha1360：重复有点多我还以为点错了。。。
 BGM真美啊。。。这集很温柔~
 nightcruise：有一种淡淡的感觉～
 268035：Henrietta看到侍应生收拾刀叉时是端着红茶的，之后被制止回到座位上，红茶一点都没有洒出来
 红色的外套就不怕被血染红了，是为了这个吗？
 tttbbx：虽然是不同视点，但重复得确实有点多了...
 制服服务员那里做得很不错，红茶的前后呼应也有所感触
 junegotist：这种平和温柔的日常反而让人感到残酷
 alexzyf：很漂亮
 basertyu：这是波澜之余的日常片？？
 
 500欧精神损失赔偿+封口费是不是太便宜了
 *其实200/500欧纸币因为面额太大，在生活中并不常用
 xeo：按照正常顺序再走了一遍
 夜空真美啊。
 aerbioer：金星是不会闪烁的！
 既然都提到了猎户座，画面又没有按照真实星空摆出猎户座的样子，有点可惜。
 顺便一提，猎户被自己的恋人月亮女神射死，是太阳神阿波罗看不惯小两口从中作梗。这是在暗示男主的上级因看不惯两人的其中一方，最终会下相互残杀的命令吗？（瞎猜
  >>aerbioer->aerbioer：最终话看到了正确排列的猎户座，感动
  >>490411 -> aerbioer：别剧透呀喂
  >>aerbioer -> hyt042：内什么，一般人看的时候不会关注星星是怎么排列的吧，这也算剧透吗b38
  >>490411 -> aerbioer：那就算“画透”吧（苦笑）
  >>aerbioer -> hyt042：好的，下次注意b38
  >>490411 -> aerbioer：（笑哭）
 246935：兼用的地方很多，又与第二集各个部分对比。
 xdcedar：第一次观星, 她流着泪忘记了..有点悲伤..
 
 想不到会是这样的叙事方式..我很喜欢这样的方式..重复的段落是乔瑟视角..
 coyg：李舜生 你又来看星星把妹了
 xchxd22：重播了一遍，少女两脚之间倾泻而下的黄铜色弹壳好色哦。
 大概是全片色彩最鲜艳的东西了吧。
 明明没有必要却在教礼仪，而且最重要的部分却没有教。果然是自我满足吗？
 被那样注视会很烦，确实会烦，但那是注视着彼此的情况。
 还好两个人终于找到了能够一起注视的事物，是远在天边的星空。
 射手座，高高挂在天空，抬头就能看到却得不到的人。
 554646：用望远镜看星星，简直是夜色下的交响乐曲，凌乱的弹片碎片和痛苦的身体，回忆的苦涩清甜，融入此刻的瞬间，如此之电影镜头感，如此之harmony！
 ackton：这集对上集剧情做了补充，似乎挺喜欢插叙回忆的手法。星空无论何时都很浪漫很治愈啊，联想到了前不久补完的浪漫追星社，和这集观星的氛围也挺相似的。
 前几分钟描述了亨利耶塔乱杀，之后乔瑟带她回来疗伤的过程。说明设定，主角所在组织福利公社表面上是政府的紧急医疗支援机构，实际上是给予濒死患者名为义体的机械身体，对其进行制约，专门负责政府不方便做的黑暗任务的特殊情报机关。亨利耶塔上手术台，更换受伤的义体手臂肌肉，医生表示这些小孩本身接受制约就是负担，每受伤做一次手术都是额外的负担，多来几次迟早会出现成瘾症状和记忆障碍，义体会给脑及身体其他部分造成负面影响。小孩们在接受改造时也会被施予制约，从好的方面想，接受制约可以消除记忆，让亨利耶塔忘记悲惨的回忆。回忆早期乔瑟教导亨利耶塔基本礼仪，带她外出吃饭的经历，亨利耶塔见服务员收走餐具时，刀离乔瑟很近，感到了威胁，闪现过来把服务员按在了桌子上，乔瑟赶快让她住手，给服务员五百欧让他当做无事发生。乔瑟开始努力与亨利耶塔对话交流。另一段回忆，二人曾在屋顶练习狙击，乔瑟见亨利耶塔专注的样子，想放松一下，拿过了枪，拆下瞄准镜当望远镜用看向天空，金星就算在白天也清晰可见，乔瑟表示金星容易被误认为是飞机，亨利耶塔接过望远镜看金星，说乔瑟真是无所不知。回到现在，手术结束，亨利耶塔醒来，忍不住流泪。接着上集结尾，亨利耶塔来同伴寝室交流，晚上回自己寝室，乔瑟敲门让亨利耶塔跟自己来楼顶。亨利耶塔穿上乔瑟给的大衣外套来到屋顶，天气很冷，晴朗的夜空繁星点点，乔瑟专门找了专业天文望远镜代替瞄准镜用于观星，乔瑟把看星星当做今天任务的奖励，给亨利耶塔介绍了猎户座的来历。亨利耶塔再次感叹乔瑟真是无所不知。
 418314：用了好多一話的鏡頭
 紅茶那一段演出很棒
 579278：悠长而哀伤，监督这两集营造的氛围确实是独一类的
 557496：理解是第一集后在获得更多信息后的不同视点，不过还是觉得重复用的部分有点太多了。气氛做得真好啊，漫画天体观测那段完全只是“原来乔瑟先生喜欢这种爱好啊”这样比较有距离感的读后感（虽然漫画整体我评价很高），但动画这段跟着亨利埃塔开门看到星空，然后视线转到星空下小小的乔瑟，他说话时才会有的白气…做得太美了
 563469：好多第一集的画面。。。
 teacup：两次天台观星，两次一样的台词，两次不一样的位置
 littlecode：用狙击枪看星星，这也太浪漫了
 281614：这什么丧心病狂的兼用卡，你是海贼王吗？
 aozakielthan：这是不是又把第一集大多数内容重复了一遍啊。
 哦还真是。
 感觉得到主要看点就是这个凄美的氛围。
 maybenotpeter：极度克制的冷淡氛围，乔瑟希望荷莉叶特不要成为只注视着枪的兵器，希望她能成为一个如外表一样的少女，所以教她社会礼仪、用步枪望远镜看星、夜空下观满天繁星，只是这个背景下感觉悲剧只是迟早的事...
 aoidiva：星空象征不可控制的、超越社会机器秩序与逻辑的自然产物。
 因而立于星空之下，这里两层变化：一是少女作为生命体意识的回归，二是人物关系得以脱离制度性的主从，短暂地成为真正的「fratello」。
 fancybow：与第一集镜头差不多（感觉是插叙？），多了两次天台观星场景，最后夜空观星的古典配乐太有感觉了
 750180：意外是个很浪漫的作品，这集像是对第一集的补充，前几分钟还以为我点错集数了（）

第3集
 time_poor：悲剧的路人男孩··
 自己在想什么呢？不知道呀
 所以继续当人偶吧
 syaoming：制约 里包含爱意吗
 symphonicrain：最后那句话太可怕了
 chu2otaku：这是一个悲伤的故事
 sha1360：有点好奇那个按头的动作算是制约嘛？
 这集好sad
 239537：这种隐晦的手法反而很悲伤。
 308019：心中隐隐作痛，ED又将心痛毫不留情地放大。
 lyz1196：为啥突然跑出门？
  >>296079->lyz1196：因为上面下指令的时候她在补枪，没听到。。。。。。所以按上一条指令“迅速回来”执行了
 powdersnow：那个微笑有点悲伤啊
 zakufa782：踩弹壳摔倒莫名喜感...连任务和指令都执行不好的人偶要了何用？
 tttbbx：最后一幕让人更加心痛了
 感觉这一话脸有点崩
 rikkas：有点伤...
 junegotist：啊……黎可并没有作为普通少女生活的未来呢
 alexzyf：小岛正幸的这话比起监督的前两话 没怎么使用对比和强烈的突出 （rico的故事也不适合用这些，这个我想不用赘述，即使是杀人） 但是本话强在镜头语言运用组织的太好了 配以这个有些悲伤但是不煽情故事  是我流神回了。有空也要拉下这集分句有多舒服。
 basertyu：悲剧的直接原因是少年在错误的时间出现在了错误的地方；组织行动准备不足，没有人去占用电梯；暗杀对象被一枪爆头却没有立即死亡，打乱了撤退计划。只要其中一点不成立，少年就不会死，然而事故往往就是一连串的错误导致的。
 背景原因则是组织被卷入了大人物的政治斗争，偏离了原本的组织目的？
 不需要情感迸发的演出，一句“这里的生活很好”，就足以表现少女向命运的屈服
 
 作为收尾的镜头，其实私心希望rico房间的桌上摆着借来的小提琴，这样从感觉上就更加“圆满”了
  >>366528->basertyu：剧情需要，这少年必死。
 366528：公社真的是政府机关？让他们去杀议员就去了，有点扯啊。
 xeo：这集真好。
 真好。
 不用画面也能的那种好。
 490411：话说第一次拉小提琴就能在这样的协助下拉出这种水平？
 xdcedar：黎可你这是怎么了
 364525：被爆头了还能翻身爬两下的吗！
 panacea：好像开始有点味道了
 xchxd22：恋爱的喜悦被获得身体的喜悦淹没了。
 barcelona：还算精巧的单元剧
 然而小提琴这块也太不考究了，可能不懂乐器的观众不会在意，但会小提琴的人无论如何都感觉难受住
 xl234158854：工具人少女与另一个世界的少年的邂逅，结尾全盘接受自己的异常生活是最扎心的
 554646：悲切，伤感，无奈，但更有生命力量的流淌
 ackton：这集算是莉可的个人回吧，感觉公社里每个人都是悲剧，除了亨利耶塔，因为有乔瑟关心，可能会好一些吧。
 莉可出生以来就一直没离开过病房，长期住院，父母之间因此产生了很多矛盾，最终父母签了文件，把莉可交给了医院/公社，莉可接受改造后第一次有了可以自由活动的身体。莉可很喜欢公社里的生活，这里的一切都是病床上没有的。亨利耶塔近期在乔瑟的教导下开始学小提琴，她本人没什么兴趣，不过仍然经常练习。几个女孩继续日常战斗训练。有了新任务，长期给公社提供支持的一位政治家希望公社帮忙干脏活，暗杀激进党的一个议员，该议员与委托人在康拉德法修正案上针锋相对。在任务执行前，约翰带着莉可先来宾馆周围做侦查准备工作。莉可提着乐器盒，里面是枪，在宾馆后门遇到一个少年服务员，名叫艾米丽欧，少年与莉可聊了起来，显得有些话痨，莉可不知怎么应对，只是在一旁听着，艾米丽欧的父亲是个失业酒鬼，艾米丽欧希望努力工作学习，早日自力更生，出人头地。时间有些长了，莉可表示自己要走了，离开回到约翰这里，少年最后说自己一直在这附近，下次有空你演奏给我听吧，少年喜欢上了莉可。约翰问莉可这么慢是不是遇到什么人了，莉可否认，约翰说如果任务中有人看到就要杀了他。晚上，莉可告诉亨利耶塔此事，亨利耶塔说那个少年可能已经喜欢上你了，莉可表示如果真有人喜欢自己那还真幸福。接着亨利耶塔教莉可拉小提琴。之后一天，开始执行任务，莉可假扮服务员轻松到房间里暗杀了那个议员和他助手，结果出门正好遇到艾米丽欧，艾米丽欧问莉可怎么穿着宾馆的制服，莉可不知怎么回答，最后只是露出苦笑，说了声对不起，杀死了艾米丽欧。第二天起床，莉可眼角留有泪水，像往常一样确认自己的身体还能动，认为这太好了，最喜欢公社的生活了。
 579278：枪械的作画很喜欢，19:45的弹壳和20:52举枪的透视，味道比起监督的前两集还缺一些，不过基调是一致的
 shimak：陪音、泛音，叙事音到非叙事音的转变，音响调和的真好。
 古典的戏剧转折更凸现叙述的虚构性与弦外之音。
 ultrarobotman：弦弓没一个对得上的，太尬了
 geffory：ごめんね，再见的时候举起的不是小提琴
 496446：收尾收得真好，悲伤不在角色，而是留给了观众
 littlecode：氛围真好，唯一不好的是我看的那个平台第二集消失了直接跳到了第三集，莫名其妙的。。
 aozakielthan：这ed怪好听的，也很应景。
 kamikaze226：路人小哥实惨
 maybenotpeter：这集剧本就比较典了，不该动情之人动了情，公社不应该随便让她们自由行动吧。最后镜头一转，似乎只是又过了平淡的一日。
 oldcrocodile：哈哈，报纸里的报道，范加尔被巴萨炒鱿鱼了
 tvcx2010：怎么说呢，从少年出场就知道了要被杀，缺少了一份惊喜
 868850：这是天才小提琴手，真给她锯出调来了
 756553：居然真杀了
 fancybow：当那个服务生男孩和黎可第一次见面的时候就知道刀子就在B part
 kishimi_mayui：现在看有点典了，不过节奏和氛围还是挺好的，看到结尾还是有些心头一紧

第4集
 time_poor：亨莉耶塔是妹妹，黎可是工具，
 特莉耶拉是女儿无误~~~
 傲娇的德国人？   = =
  >>guyigenius->time_poor：果然还是双马尾最棒了！而且脸颊上泛出的潮红……（坏掉了……
 syaoming：白衬+紧身裙+黑丝
 25277：太喜欢这番慢慢讲故事，娓娓道来的感觉了。
 双马尾赛高！
 byzod：永恒的傲娇=^=
 chu2otaku：应该说果然不一样一些才能有这样有趣的故事吗……
 spiritistz：重要的不是礼物，而是送礼物时的心意
 ylc395：第一次见到关于女性生理期描写的动画
  >>432357->ylc395：还真是感觉大家都在刻意回避，毕竟美少女不会拉屎
  >>littlecode -> 回复 MinalinskY☆：还真是感觉大家都在刻意回避，毕竟美少女不会拉屎：倒也不用回避吧，只是剧情不需要，不会拉屎也是调侃，但归根结底也是剧情不需要，如果剧情需要上厕所那就会有这种场景
 239537：看到利可（因翻译有可能不一样）是工具的时候心情很复杂，即使作为工具每天能够活动自己的肢体便满足了。
 lyz1196：七个小矮人其实有八个
 zakufa782：洗脑过的义体人要考虑性别，要月经，要青春期闹变扭，还会自作主张放走目标...要不要再麻烦一点
  >>328225->zakufa782：总不能给你一堆兄贵吧hh
 328225：可爱
 tttbbx：用圣诞礼物关联起两对父女的感情
 放走马里欧这里不太合理，他再被追杀不就挂了，特里耶拉要么帮人帮到底，要么坚持带走（毕竟免罪）才比较理智的吧
 义体实在强悍
 alexzyf：人情戏 动作回  也是相应的拍法  ，每个人物回都一个拍法还对的上这点很爽。
 basertyu：草，最后才意识到女儿就是Triela不不，不是的，第二季证实了
  >>416174->basertyu：虽然我意思到了，但是你还是剧透了
  >>coyg->basertyu：黑条呢 b38
 xeo：这话写的有点烂
 从什么都不说到什么都说就差了几句对话
 中间放人走的处理也处理的不好
 246935：少女杀手的青春期。
 xdcedar：我很在意Triela的手臂有没有事啊..
 其实有点没明白, 为何会收到俩礼物..很明显马力欧不是Triela的父亲..
 coyg：我就觉得是他女儿 楼上老哥剧透实锤了
 554646：确实能看出来是女儿
 ackton：感觉这片的脚本还不错，这两集个人回的剧本结构都挺完整，有前后对应和铺垫，完成度较高，结尾让人回味。
 圣诞节快到了，特里耶拉鼓励亨利耶塔去与乔瑟大胆对话，乔瑟看出亨利耶塔的想法，邀请她一起去兜风，亨利耶塔表示只要和乔瑟在一起干什么都好（乔瑟一个意大利人还开德国跑车吗）。之后特里耶拉和搭档希尔夏一起执行任务，特里耶拉见目标有掏枪的危险动作，直接对他开枪，这个目标是需要活捉的，希尔夏让特里耶拉以后没有允许不准开枪，特里耶拉表示你干脆还是加强对我的制约算了，希尔夏生气，但还是憋在心里。希尔夏和乔瑟一样都不想施加强化的制约，乔瑟让他保持现状就行，古板的德国人就不要瞎想花招了。特里耶拉房间里摆了六个玩偶，都是希尔夏送的，他每年圣诞节都会送一样的玩偶作为礼物。特里耶拉痛经很难受，亨利耶塔安慰她，表示自己的这个器官已经没了，还想和你做交换呢，接着莉可过来叫特里耶拉去见希尔夏，莉可嘴角流血，是被约翰扇了一巴掌（看到这一段的三个人第一次真正感受到公社真是个恐怖的地方，都是些异常的人）。亨利耶塔是乔瑟的妹妹，莉可是约翰的工具，但特里耶拉不知道自己是什么角色。希尔夏帮正规军一课的人干活，二人执行任务，准备活捉一个前黑手党干部马力欧，让他出庭做证人，马力欧现在被黑手党的人追杀，所以希尔夏二人要保护好他。希尔夏认识马力欧，知道他可能的去处，轻松捉住了他，说明了情况，不过马力欧表示自己回那不勒斯还有事要做，不能接受要求。马力欧和特里耶拉用手铐绑在一起，马力欧上厕所时跑了，特里耶拉发现后追击，跟丢了。希尔夏曾是欧洲刑警组织的警察，在阿姆斯特丹抓到了马力欧，当时马力欧在搞人口贩卖，马力欧因为有了女儿也不想干了，与希尔夏做交易，用内部情报换取自由，希尔夏放跑了马力欧，不过因此被开除，现在来到公社工作。马力欧被黑手党的人抓住，好在特里耶拉及时赶到，击毙黑手党的人，再次抓住马力欧，不过特里耶拉因为痛经和剧烈运动也不好受。特里耶拉随后为马力欧在那不勒斯有什么事要做，马力欧表示自己有了女儿就想退出组织了，之前每年都会寄圣诞礼物给女儿，今年答应要亲手送给她礼物。特里耶拉于是放走了马力欧，表示自己的父母正在阿姆斯特丹接受保护，特里耶拉听了马力欧的话，认为自己可能也是当初人口贩卖的货物之一，马力欧道歉，让特里耶拉和希尔夏好好相处，特里耶拉表示自己不讨厌希尔夏，而是讨厌你们这些任性妄为的大人。希尔夏其实在墙后听到了这一切，不过当做无事发生，圣诞夜里带特里耶拉逛街，准备给她买可爱的衣服，特里耶拉表示希尔夏买给自己的正装就很喜欢了，圣诞礼物继续送玩偶就行，已经取了七矮人的名字了。最后这个圣诞节特里耶拉收到两个玩偶礼物，一个是希尔夏送的，一个是马力欧送的，这下有八个玩偶了。
 418314：意外的有點甜
 579278：发现几个义体在执行任务的时候都会穿的大衣在少女+枪战的基础上又是一层很不错的修饰
 atorip：手臂也是义体，全身都是义体吗
 是当成女儿了吧，好可爱
 jan30chen：亨利耶塔好像轻描淡写地说了什么好可怕的话：“我的那个已经没有了”
 ultrarobotman：Napoli确实非常美所以说小女孩明显不如小男孩方便啊
 okkr520：难得的he
 aozakielthan：（暂时看来）并不俗套的平凡展开，但是味道很对。
 maybenotpeter：你们聊两句就这么好感情了吗？不是，你不是执行任务的人偶吗，这么随便放跑人的？义体受了伤还任务失败了，这不被公社高层骂死？
  >>aoidiva->maybenotpeter：一课委托给二课的任务而已，两边互不隶属。
 aoidiva：值得注意的细节：亨莉耶塔和特莉耶拉受到的「制约」最少，也因此最接近真实的少女。与之相对的则是莉可。
 fancybow：德佬快乐集（

第5集
 time_poor：蔻拉耶丝的故事了
 这真是斯巴达式练习啊，
 不过是在不知道习惯义体的事的情况下呢
 感觉蔻拉耶丝也像是女儿的样子··
 蔬菜外星人，续金星人之后的又一种族  = =
 
 这集，黑暗童话的感觉···
 不需要外出的公主需要承当的是肉体的痛苦与精神的麻木
  >>guyigenius->time_poor：这集好虐……
 syaoming：精神的麻木怕是没有吧
 
 失忆而且，还会享受各种活动，以及无所事事的愉悦
 symphonicrain：大叔其实是卧底啊...
 chu2otaku：“那不是可以改变的命令，而是至死方休的约定”
 stay：目前最喜欢的一话，平缓的节奏，节制的演出
 szmybcw：做实验体作为不去做任务的交换条件，看书，种田画画，似乎得到的更多一些
 sha1360：好虐的一集T T。。。。
 ylc395：热爱生活
 268035：回忆里蔻拉耶丝看的书是法文版的《汤姆索亚历险记》和《绿山墙的安妮》。
 
 大叔的头发有点儿写实……
 zakufa782：服了主角，教打枪却没教卡壳，这种基础训练不应该统一交给专业的做吗？辅佐官也不做心理评估，不做特训？
 tttbbx：上尉是想要曝光但是被灭口了吧
 无所事事的快乐
 rog_defwang：不是，卡弹了去看枪口也太狠了吧……
 rikkas：“幸福的小家伙，寂不寂寞由我来决定”
 alexzyf：有些地方有点类似12，但总体克制了很多（从情节来看更是这样）
 鸟肌台词好多   氛围还是无敌。
 jabberwocky：蔬菜星人和无所事事的乐趣……么……
 basertyu：Les Aventures de Tom Sawyer = 汤姆·索亚历险记
 La Maison aux pignons verts（Anne… la maison aux pignons verts ） = 绿山墙的安妮
 此处的书名均为法语
 
 毕竟我们生活的世界有枪支管制，卡弹了看枪口的勇士可能不多见，
 但可以类比烟花爆竹点火后哑了凑上去瞧的猛人……
 366528：长得像蔬菜的外星人是在致敬龙珠吗？
 246935：致死量的平静，无所事事。
 xdcedar：想不到拉帕罗能说出"蔬菜外星人"这种话..
 所谓车祸事故看起来是打算告密时被灭口了..
 最后还是失忆了啊..但是拉帕罗那像父亲一样的感觉却留下来了..
 panacea：这集很不错
 xchxd22：无所事事的愉悦
 速八拉稀
 xl234158854：想起来御子地和白明一起钓鱼的那集，为何我要追这么残酷不人道的动画啊
 539996：太黑了我去，这片就属于那种做的确实牛逼但喜欢不起来的
 没想到太田还做过这种片子的演出哈哈，是不是为以后做萌片奠定了基础
 prolettea：片渊须直，太田雅彦。。。
 478170：片渊还是功力深啊
 prf121212：二课也是心狠手辣一点不含糊啊。“我寂不寂寞，只有我自己最清楚。”
 ackton：继续悲伤的个人回故事，这集是克拉耶丝。
 时间来到早些时候，公社里缺教官，约翰找到熟人，已退役的拉帕罗上尉，希望他来公社工作，满三年后就可以让他回去当他最喜欢的特务警察工作，拉帕罗接受了。拉帕罗接手克拉耶丝作为手下，教她练习射击，随口说了句要练到百发百中再回去，之后与约翰一起吃饭，约翰表示这些孩子接受了义体改造，熟练使用义体也是需要时间的，可以先写字练乐器作为练习。外面下着雨，过了一夜，拉帕罗来到靶场才发现克拉耶丝还在按自己的命令射击，拉帕罗带回了她。拉帕罗看着克拉耶丝过去的照片，发现克拉耶丝喜欢读书，戴着眼镜。之后克拉耶丝来到拉帕罗的房间，拉帕罗也喜欢读书，屋里有大量藏书，拉帕罗最近在看蔬菜种植相关的书，让克拉耶丝也多看些书，这样才能成为好军人。之后拉帕罗带克拉耶丝出去钓鱼，享受着无所事事的快乐，之后二人又去了不同地区钓鱼。拉帕罗做特务警察时手枪走火伤了腿，现在也是靠义肢和拐杖走路。一段时间后，克拉耶丝第一次实战练习，在地铁站与几个小混混战斗，虽然击毙了对方，但是自己也被捅了一刀，拉帕罗教育其掌握好开枪时机，开枪不要迟疑。之后克拉耶丝和亨利耶塔一起练习射击，亨利耶塔手枪卡壳了，还把枪口指向自己查看，拉帕罗迅速夺过枪把亨利耶塔打倒，说你想死吗，乔瑟阻止拉帕罗，拉帕罗说这是乔瑟教育的缺失，二人纠缠在一起，亨利耶塔为保护乔瑟举起椅子要砸过来，克拉耶丝为保护拉帕罗向亨利耶塔开枪，拉帕罗赶快推开她，枪打偏了。最终这次事件使约翰加强制约的想法更进一步。克拉耶丝接受改造，拉帕罗只能钓鱼，无事可做，最终选择辞职离开公社，克拉耶丝跑来见他，拉帕罗把克拉耶丝曾经戴的眼镜交给她，约定当戴着眼镜时要做个文静的女孩。之后拉帕罗离开公社，似乎是想向报社说明公社内部的情况，被杀，约翰告知克拉耶丝拉帕罗车祸死了，克拉耶丝从此精神涣散，成了废人，只好再次改造。这之后克拉耶丝没有了监护人，一直一个人在公社里，也不用做任务，平时看看书，时不时做人体实验确定义体数据，再进行新的改造。一天，克拉耶丝突然想种菜了，她带着亨利耶塔一起挖菜园，克拉耶丝不觉得寂寞，她能享受无所事事带来的快乐，记忆里这似乎是父亲还是谁教自己的。
 418314：進來了公社，還想著能無事脫離順便賣情報????
 果然被滅口，但是這樣簡單帶過更讓人難受
 
 卡彈那一段讓人血壓飆高
 atorip：无所事事的生活，平淡而舒心的快乐
 721686：没有半句矫揉造作的话语，有的只是充斥全集的那股淡淡的忧伤
 jan30chen：“这是一个到死为止的约定”
 不得不说大叔的气场就是不一样
 ultrarobotman：大叔是个有良知的人
 erjietangyingxu：无所事事的欢愉
 littlecode：无所事事真的很快乐。。
 kamikaze226：身上插着刀还能面无表情地拖走两具尸体也太黑色幽默了
  >>kamikaze226->kamikaze226：为什么克拉耶丝被捅了一刀后还能接着射击训练，之后却要住院卧床啊
 maybenotpeter：一集一个女孩的故事，你们练习也太不正式了，荷莉叶特把枪对着自己是认真的？这些人偶也太不稳定了吧。今集克拉耶丝的故事中规中矩吧。

第6集
 time_poor：芙兰卡的CV竟是横山智佐，真宫寺樱的说~~
 这个，女孩们的背景交代完了，
 开始主线了吗？
 诶，最后的那句话，保护什么的
 也就是有人把需要保护的对象当成杀敌的武器呢··
 guyigenius：这集也好虐心啊……
 那个女孩擦的是PUPA的香水，AMATI的小提琴，她一定是美满家庭的千金小姐，那种小女孩，才是我们共和国派应该保护的。
 反差真虐心啊……
 无比喜欢亨利耶塔这一对呢！！！
 另外编剧你是有多么喜欢罗马假日啊~~
 syaoming：我还以为弗兰卡被AMATI盒子一撞就知道里面装的是什么金属玩意儿
 239537：最后一句话意味深长
 zakufa782：终于不搞笑了，还行
 tttbbx：千金小姐和杀人工具的反差
 junegotist：我还以为金发大姐姐会发现提琴盒里面有啥 最后那句话真是讽刺呀（
 alexzyf：那个女孩擦的是PUPA的香水，AMATI的小提琴，她一定是美满家庭的千金小姐，那种小女孩，才是我们共和国派应该保护的。
 xeo：喷了这话的几个地点还挺熟悉的
 恐怖分子的那个沙洲就是真理之口边上的吧，翻了翻地图也就那了...
 我还在桥上转了两圈。。。
 西班牙广场就是传统路线还挺远的。。
  >>leins->xeo：相田今天转了个文章 西班牙阶梯今夏开始不让坐了
  https://www.afpbb.com/articles/-/3239285
  一坐就有巡警过来吹哨ry
  >>xeo -> leins=pallange：相田今天转了个文章 西班牙阶梯今夏开始不让坐了
  >>leins -> 糸色企鹅：其实西班牙阶梯那个广场比我想象中要小很多，就一块小三角然后有个阶梯后面有个教堂（
 246935：反差、讽刺。
 xdcedar：看到情侣兜风会走神 在床上抱膝想着自己想要的礼物 喷着香水在西班牙广场上在心上人身边吃冰淇淋, Henrietta又怎么不是拥有美满家庭的千金小姐呢? 在我心中她就是啊
 
 反侦查那一段一点对白都没有 BGM营造的紧张氛围真的不错
 但是感觉你们的音效有点问题..走路时的脚步声略违和啊..
 另外 18:50 Henrietta白袜子的褶皱 很戳我 (
 panacea：没看过罗马假日 怎么能够稍微给我讲讲那句话
 barcelona：虽然这显然不是本话重点，但要啥有啥的千金小姐自会有人把她保护得好好的，那些不得不辍学早早出来打工的穷苦小孩才是国家更该保护的对象
 xl234158854：结尾总是刀得猝不及防
 ackton：个人回结束了，这集基本就是普通的战斗任务，夹杂了一些政治元素和背景设定说明，最后也还是对比反差简单强调了一下公社女孩们的悲惨和异常。
 地点来到罗马。公社的人成功拆除了地铁站里的定时炸弹，该炸弹结构十分简单，威力也小，让人怀疑这是业余做炸弹的人在故意刺激炸弹专家，事实上专业的炸弹客确实也对此有反应，但最终还是忍住不去出手帮助业余炸弹恐怖分子。有传闻说博物馆会遭到攻击，不过公社的恩佐认为这是烟雾弹。亨利耶塔几人在餐厅监听共和国派极左恐怖分子恩里克的对话，他实施了多次恐怖袭击，反对政府把富裕的北部地区财政转移支付去南方，恩里克只要能得到资金，站在哪边都行。恩里克正希望说服共和国派中的炸弹专家弗兰卡和弗兰克帮忙制作大炸弹。任务开始前，亨利耶塔和乔瑟在一房间里待命，乔瑟问亨利耶塔想要什么礼物，亨利耶塔已经想好了。恩里克逃脱了公社援兵的跟踪，自以为安全了，但实际还是被约翰莉可盯着。恩里克晚上藏身某建筑等着炸弹客送明天要用的大炸弹过来，弗兰卡心里很反感恩里克这种恐怖袭击行为，准备给他个假炸弹。恩里克等了半天也等不到人，得知前方的马路出现交通事故被警方封锁了，让手下去看看情况，这时公社发起联合行动，特里耶拉，莉可，亨利耶塔合作，突袭活捉了恩里克。炸弹客们被拦在马路那边，看出了这是警察为了办案的伪装行动。一切结束后，第二天，亨利耶塔和乔瑟一起来著名景点西班牙广场散步，亨利耶塔模仿罗马假日吃着冰淇淋，这就是她想要的礼物。二人在路上与炸弹客二人相遇，炸弹客见亨利耶塔提着amati乐器，用pupa香水，肯定是个大小姐，弗兰卡庆幸恩里克被抓，他袭击西班牙广场的计划因此失败，表示亨利耶塔这样的小女孩才是我们共和国派应该保护的。
 418314：開頭炸彈那一段的演出氛圍
 很強
 
 什麼計中計諜中諜，真就牽扯一堆勢力，最後相撞那一段是個很讚的設計
 579278：很喜欢8:13到8:16下PAN亨利耶塔，接上PAN乔瑟的镜头
 721686：讽刺呐，真是讽刺呢
 jan30chen：果然出现了，萌混过关的操作
 ultrarobotman：经典北意工业区觉得南意农民们偷税金。西班牙广场人超多的，最好看的还是威尼斯广场
 geffory：谁家小孩儿？
 okkr520：最后一句话太讽刺了
 496446：本来以为是没那么低气压的一集，结果最后一句话给我干沉默了
 littlecode：要保护的吗。。。
 aozakielthan：又是安人！
 抢银行收集资金你在暗示什么
 小孩的可爱外表用来伪装。
 美女新角色真性感。
 maybenotpeter：看不明白这个势力关系啊...已经开始觉得有些无趣了。
 756553：最后这句话真是...
 kamikaze226：两边手段都够脏的了

第7集
 time_poor：弗洛伦萨，刺客信条··
 活下来的话，去画画吧~~
 syaoming：嘛，我是觉得纯粹的少女一名可以抵上三个弗罗伦萨呢
 chu2otaku：还原的那么好……
 sha1360：温柔的哥哥  好喜欢RICO笑起来的样子
 239537：利可说她有个温柔的哥哥，而且她也说了自己不会说谎，在她心中约翰到底是怎样的一个人呢？
 268035：“佛罗伦萨明明是一座这么美丽的城市”
 tttbbx：如此的感性...
 alexzyf：脸上一丝血太适合rico了。 
 短促的小提琴音好评 我也想拉这种铺子。
 102912：佛罗伦萨是如此的美丽
 xeo：这开篇的歌美啊
 kuohaohao：每次看到手臂挡枪都好心疼
 xdcedar：开头的插曲好优美..
 Rico确实是能力比较差的那个, 自己受伤了 关键人物也受伤了..
 可是冷漠还有点呆的Rico也可爱..拥有艺术天赋呢..那丝血迹也很动人..
 20:02 Henrietta开枪的那几帧特别帅 Rico那儿也是
 追车时的配乐竟然是古典乐..
 keyforlocked：居然没有一个人患上弗洛伦萨综合征，也就是所有人，虽然尊重、但是都对艺术保持了冷漠。这也是一种职业素养
 prf121212：无论看多少次，无论是现实还是虚构作品里，佛罗伦萨都真美啊
 321444：文戏很美，但追车片段太软绵无力了。
 ackton：这两集剧情总体都还是好结局，不像之前几集个人回那么悲伤。
 地点来到佛罗伦萨，开头一首插曲。约翰和莉可假装普通游客向目标对象菲利波问路，双方交流了起来，菲利波是个会计，不过对艺术了解颇深，顺便就给约翰和莉可介绍了身边展出的一些雕像。约翰邀请菲利波同游，菲利波犹豫了一下，答应了，三人一起逛美术馆，共和国派的人盯着三人，怀疑约翰和莉可是公社的人，克里斯蒂亚诺下令出了美术馆再去抓菲利波，避免损害美术馆里的作品。约翰早已注意到异常，先行抓了共和国派的人，把他绑了扔在厕所里，确认了对方是共和国派，要杀了菲利波，夺回他带走的皮里亚提的账本。菲利波当初也想搞艺术，不过他没有艺术才能，却有数学才能，所以继承了父亲的工作做会计。莉可表示你现在开始画画也来得及，菲利波表示年纪越大可能性越小，像莉可这样的少女还有无限的可能性。之后三人离开美术馆，在小路被共和国派的人包围，莉可和约翰开始战斗，带着菲利波逃到一建筑内，菲利波在这里坦白了自己不只是有账本，而且还听到了他们的恐怖袭击计划。菲利波从未做过任何坏事，很有正义感，结果做了会计后才发现自己的父亲皮里亚提逃税二十年，还向恐怖分子提供资助，所以带着有相关记录的账本逃亡，菲利波知道自己凶多吉少，想着至少死之前要来美丽的佛罗伦萨。之后三人继续撤退，战斗中，菲利波中了一枪，莉可帮忙挡了几枪，几人坐上车与亨利耶塔乔瑟一起撤退，击退追兵。菲利波捂着伤口，表示自己已有觉悟，能死在这么美丽的城市，死而无憾，莉可则鼓励他，若你能继续留在这个世上画画，你敬佩的那些艺术前辈也会开心的，而且佛罗伦萨是个这么美丽的城市。菲利波又有了活下去的意志。
 418314：童夢外包回，有阿部望作畫
 579278：又是做得很好的一集，意大利，佛罗伦萨，美术馆，雕塑，绘画，之前去过一次，在动画里看到又是另一种风味。比较喜欢的部分是后段追击战的古典乐和rico与菲利波交流时快速切的两个其它人的镜头
 atorip：凄美的一话，心存感动，向尊敬的创作者告别，哪怕死在他们的身旁也无妨
 真好啊……如此炽热的感情，如此优美的艺术品
 721686：让人鼻尖一酸
 jan30chen：毕竟佛罗伦萨是一座这么美的城市
 在这里只盼望死也太浪费了些
 ultrarobotman：全是去过的地方。。。佛罗伦萨真的超美
 erjietangyingxu：克制而凄美
 littlecode：你的未来还拥有无限可能，这种少女本应拥有的东西和少女实际的状态的反差无论看多少次都令人心痛。。
 aozakielthan：这集叙事非常流畅好看，故事本身也很有韵味。
 maybenotpeter：作画太一般了，枪战看起来死气沉沉，比起说是氛围片，倒不如说能看的只有所谓的氛围感。
 tvcx2010：人的年纪越大，剩下的可能性越少么。。真是感叹啊
 aoidiva：共和国派应该是影射赤军旅吧，又一个被苏联人洗脑的共产主义恐怖组织。
 所以这里也是与公社的对照，前者以理想的名义发动暴力，后者以秩序的名义滥用暴力。

第8集
 time_poor：镜子后面那个女的真像男人  = =
 “这个月解决了4人，上个月是10人”
 “我忘记了几个人？”这些对话···  
 这集标题是 童话 呢，嗯，仍旧是暗黑童话
 忘记的人不会痛苦，感到痛苦的是旁观的人
 同样是悲剧的妹子安洁莉卡
 syaoming：都是可怜的天使……
 
 话说这一话有没有“啊，这个女孩子的故事忘了没画，得快补上！”的感觉？
 chu2otaku：“意大利面王子和披萨公主”……为什么我觉得“披萨王子和意大利面公主”更合适一些呢
 sha1360：这集也好虐T T  安洁莉卡的父母也太人渣了吧。。。
 pianer：水准下降了
 239537：感觉这是所有故事中最没有任何希望的一个
 cc76061108：到这一集终于介绍完毕呢，有点诧异类似的内容安排到这集的意义
 srtn：太虐了...不能多拍一些ep7那样的故事吗...
 zakufa782：喷了，所以你们一开始连这么大的副作用都不知道就开始想着实用化，这种恐怕连实验品阶段都还没通过的非人道项目政府竟然还急着投钱设立组织投入行动，结果知道了副作用也不叫停项目还扩大组织，这项目背后的政治斗争都不知道要搞的多激烈。
 tttbbx：这集作画不太行
 alexzyf：angelo  公社最初的女儿 因为对义体认识不足  所以谁都没有心理准备 因此残酷而毫无希望可言。
 魔术镜子玩法挺好的   后面看电视的想法也有趣。
 xeo：成本到底有多高？
 算了别对基础设定挑刺吧只能。
 意思是你这个故事也是。从根本上是为了悲剧而写的故事。
 aerbioer：最初的热情与现实背道而驰，看到两人背向而行，不禁悲从中来。
 xdcedar：镜子是单向镜 医生是左撇子..
 
 "回忆总会消失的 或早或迟..但是想要制造回忆的愿望是不会消失的..
 肉体靠不住的话, 就靠外物吧. 教教她写日记吧" 希望马可有一天能认识到这一点
 xl234158854：附带条件真可怕啊
 539996：作画怎么差这么多
 故事水平也差很多，平铺直叙，为虐而虐
 tenshihinanawi：这单集表现甚至没有墨镜那首La principessa del regno della pasta表现力高，在搞什么。
 ackton：又回到了前几集个人回那样的悲伤故事。
 亨利耶塔来医院接受比安奇医生的检查，亨利耶塔表示自己身体状况很好，没有问题，在医生的多次询问下，亨利耶塔坦白了自己如果不这么说的话，就无法继续执行任务了，亨利耶塔急得落泪，医生让她控制好情绪，只要做到这点就没什么问题。乔瑟和同事们在单向玻璃后看着这一切。亨利耶塔后是安杰丽卡来接受检查，她因为义体的副作用开始失忆，忘记了很多东西，医生给她讲了意大利面王子的故事，安杰丽卡也想不起来了。玻璃后方安杰丽卡的担当官马可有些看不下去了，之后安杰丽卡请求出院做任务，马可拒绝，只是让她继续跑步的恢复练习。接着是回忆。当初公社二课刚成立没多久，马可因为视力问题被解雇，比安奇介绍马可来到公社工作，马可告诉女友帕朵利琪雅自己在政府的福利机构上班。马可的搭档就是安杰丽卡，她父亲因公司濒临破产，丧心病狂的用车撞击女儿试图骗保险，安杰丽卡就这么进了医院，之后成了公社的实验品。安杰丽卡醒来问马可自己父母在哪，马可随口讲了意大利面王子的故事转移安杰丽卡的注意力，让她忘了这个问题，之后安杰丽卡接受了义体改造。当初的公社二课刚成立没什么任务，成员们都很闲，帮马可一起编意大利面王子和披萨公主的故事，每次安杰丽卡问父母情况，马可就讲这个故事。之后马可还是不愿也不能告诉女友自己的真实工作内容，只是给她说明了自己在编童话，于是女友记录了这个故事。安杰丽卡开始接受战斗训练。可能是因为太闲了，二课两个精力旺盛渴望战斗的同事因小争吵持刀搏斗了起来，安杰丽卡阻止了二人，这使上级发现义体已经可以用于战斗了，之后安杰丽卡被派去执行任务。两个斗殴的同事接受惩罚去军队待了三个月，回来后向安杰丽卡道歉，安杰丽卡却忘了这件事，马可发现这是义体改造的副作用。马可女友与马可分手了，她表示自己感受到马可身上依然像以前那样带有火药味，自己只希望他能做个普通人，最后马可女友创作出版了完整的意面王子和披萨公主的绘本，给了马可一本。马可不想让之前做的一切白费，但事实是安杰丽卡已经不记得这故事了。
 579278：虽然故事比较单调，这集分镜还是很踏实的，前面镜子里外和反射的应用，以及8：41到8：53的这段通过正反打逐渐引入画外新人物又引出一个新视角的技巧很值得学习
 721686：与记忆相关就会更显悲伤呢
 jan30chen：原来克拉丽丝和安洁莉特不是一个人吗，op把她们摆在一起，安洁莉特又一直没提到，让我误以为这是克拉丽丝不戴眼镜的样子
 lhy30718：“虽然我这个月才解决了4个人，但我上个月解决了10个人哦。”
 很难想象这样冰冷的话邀功是从一个风华正茂的女孩子口中说出来的，这反差也太大了吧
  >>lhy30718->lhy30718：意大利面国的王子的故事吗......只能说把人——特别是小孩子——当成工具是毫无可取之处的。
 aozakielthan：天使的故事，但是有堕天使。
 maybenotpeter：第一个义体的故事，有点意思但不多，一集的篇幅太短了，两个军方人员太闲了用刀互插是什么鬼，这片时不时出现一些莫名其妙的桥段。
 aoidiva：删除了回复
 756553：闲的没事干拿刀比划比划难绷

第9集
 time_poor：新妹子艾尔莎，看来一共有10个妹子呢
 亨莉耶塔还是很受情绪的影响的呢
 其实某方面来说艾尔莎与亨莉耶塔很像··
 暗杀局长什么的，一发击倒，一发爆头··
 syaoming：到底的绝望，即使成为了义体
 byzod：=^=
 chu2otaku：啧啧啧……
 arguzus：演出漂亮，改编神回
 szmybcw：义体也是人
 sha1360：忠犬得不到回报啊。。。
 但其实也没有做错啊  毕竟陷得越深失去越痛苦
 239537：枪姬的悲伤之处就在于那些悲伤一旦注定了便只能接受
 268035：中间像是在田野开车的那一小段是怎么回事，还配着音乐，感觉像硬插进来的……
 lyz1196：热脸贴到冷屁股了
 zakufa782：本集依旧搞笑，“心理负担”“还没开保险呢”，所以说这种工作找普通的狙击手就可以完成的事何必劳烦义体少女
 tttbbx：对比的演出很有意思
 届不到...
 alexzyf：对比很有趣 不止是后面那个很明显的，前半的义体和义体 担任官和担任官  用词句的语义延续作分句连接也是很有意思的。
 basertyu：与其说对比不如说更像是反转……但是篇幅限制，除了两对人任务前的交谈之外，没能给出更多的铺垫，这样就显得Elsa的心态变化过于突然了，作为看起来战斗经验还算丰富的少女，只是看着另外一对“秀恩爱”，就可以轻易动摇吗？
 从根本上来说，想要在一个单回里介绍全新的角色，再让其性格/心理通过某些矛盾冲突大幅度转变，本身就是一件极难完成的事
 xeo：这很僵硬
 单回想说的东西用对比其实很好了。角色的位置方面应该更精准一点，凸显义体的优势
 例如略微超出正常狙击距离，应该是作为观察员的角色 但是实在不稳定勉强上 之类的
 稍微改一点可能会更好
 aerbioer：用消声器按电梯楼层按键，帅气。
 真正缺乏感情的，又是谁呢？
 车内音乐调大音量那段好心痛。
 246935：总有心痛感
 xdcedar：又是新角色 听说是改编?
 Henrietta各种小情绪 又吃醋又害羞 命中率直线下降啊
 结果最终命中率极高..夫妻共狙就是这种感觉么
 Elsa跟Henrietta很像 可惜她届不到..
 朗洛看起来也不是无情的人 反而像是不敢陷得太深..
 把车内音量调高盖住说话声 实在是心痛..
 说起来我本以为最终会以Elsa射偏Henrietta命中结尾的..想不到还能换人..不忘刻画辅佐官的性格呢
 标题彼岸花跟剧情有什么联系么 是花语么
 xl234158854：与义体产生羁绊的教官，在旁人看来反而是异常么
 flowingcrescent：深爱着辅佐官的极为接近寻常人类的义体，却被深爱的人否定了存在价值
 道具不需要感情，否则既成不了人类也成不了道具
 
 那么少女们最终能否脱离“道具”的身份呢……
 ackton：熟悉的lycoris。这集又出现新角色了。
 开头先描述艾尔莎和朗诺执行任务的过程，朗诺只对任务本身关心，基本无视艾尔莎，把她当工具。艾尔莎在宿舍里一个人一间，和其他义体关系不好，没什么交流。特里耶拉和亨利耶塔谈及此事，特里耶拉表示亨利耶塔和克拉耶丝之前也挺让人感到害怕，难以接近的，不过在担当官乔瑟的影响下，亨利耶塔变得很讨人喜欢。开头的任务还有后续，亨利耶塔和艾尔莎要合作执行狙击任务。晚上，乔瑟和朗诺一起喝酒交流，朗诺和乔瑟对义体的态度截然不同，乔瑟非常关心义体，朗诺则相反，选择逃避忽视义体，不想为她们付出感情，朗诺加入公社就是为了钱。虽然二人对义体态度截然不同，不过二人都能接受对方的差异，保持良好的关系。另一边，亨利耶塔也决定找艾尔莎交流一下，艾尔莎让亨利耶塔之后的任务好好干，别拖后腿，表示朗诺就是自己的一切，我们都不知道能活几年，质疑亨利耶塔等人太缺少感情了。之后任务正式开始，朗诺拒绝与艾尔莎多说话，乔瑟则带亨利耶塔兜风。四人来到狙击点，乔瑟在身边不断与亨利耶塔交流着，朗诺只是关注任务目标，艾尔莎一边受到刺激，一边又求胜心切，压力很大，从不失误的她连保险都忘开了，朗诺决定让乔瑟替代状态奇差的艾尔莎，最终乔瑟和亨利耶塔射杀目标完成任务。四人撤退，艾尔莎只是呆站在那里，朗诺让她快走，称其没用的东西。
 579278：本集分镜演出强无敌，应该是目前为止最喜欢的一个单集了。
 前5分钟用了很多俯视视角展现压抑环境，朗洛和乔瑟喝酒这段还是设计得还是很不错的，成功把朗洛的性格立了起来，18：05朗洛调大音响拒绝对话这段像是实拍电影会用的手法，19：30之后的这段多人在一直线上的正反打设计非常精妙，21：25通过图像平移缩放的简单演出手法达到了很好的两人心之间距扩大的效果，最后21：38的PAN从枪给到了地上的弹壳，再通过一个正反打最后给到子弹弹壳的特写。19：00后的这一整段狙击部分的镜头设计建议可以写进教科书里了
 最后，谢谢足立gg的补番推荐，确实很好看
 721686：抱抱她啊，，，
 ultrarobotman：能登朗洛的性格和我还蛮像的，但逃避是没有用的啊
 geffory：即使是将义体当作物品，如此敷衍对待自己的赚钱工具，说到底还是不负责，皮鞋都得注意抛光啊
 lhy30718：太不近人情......该说是从动机角度出发，对自己从事的工作不够有热情吗？毕竟只是图一个来钱快。
 littlecode：与其说是无情，不如说是强迫自己把她们当成工具以防自己先崩溃
 628922：优秀单集
 彼岸花，花不见叶，象征erusa与辅助官不能心意相通。
 最后bgm重叠，主旋律的bgm象征任务的紧张感。erusa的bgm映在主旋律下面，体现出erusa的心理。
 aozakielthan：这集有点意思，以为自己更有爱（所以冷漠正是爱的表现）的艾尔莎反而被另一对表面的的温情攻克了
 maybenotpeter：终于有点对义体的新视角了，艾尔莎的主人就当她是工具而非人，但感觉本集和之前表达的有所冲突啊，开篇才说荷莉叶特因为感情才失手了，现在又因感情表现得更好了，而且制约设定到现在都未说明，看着有点怪怪的。
  >>david_123->maybenotpeter：毕竟感情是把双刃剑
 1164582：艾尔莎犯错大概一是在竞争中紧张了，二是看到对手在狙击时有辅佐官陪伴，拥有自己所渴望的感情，自己则独自一人，于是走神了。亨莉耶塔反倒有比较正向的情绪buff。感觉有点儿硬拗，但还能接受。

第10集
 time_poor：能登回去当 地狱少女 了呢
 被隐藏的死因
 看来剧情要开始治愈了吗···  = =
 syaoming：竟然是情杀……病娇呢，真有埃尔莎风范
 25277：这么多女孩里还是黎可的感觉最特别，虽然描写不多，感觉却最真实。
 239537：不知为何总觉得是义体杀了长官再自杀的故事orz
 268035：两人倒下在一条线上，艾尔莎是后仰倒下，右眼中弹而死；朗洛是向前倒下，头顶的鲜血泊泊流出。
 之前朗洛不是抱怨钱不够吗？可能是欠下巨款，无法还清，想轻生，所以命令艾尔莎把他杀死。
 最后一课来的调查官问黎可愿不愿意为担当官死，黎可回答担当官怎么说就怎么做。
 再加上艾尔莎本来就对朗洛抱有深情，杀死朗洛，她必然会自杀。
 
 我想二课的长官就是不愿意让一课注意到这一点，所以才把最听从担当官命令的Henrietta支走，却没想到Triela和黎可……
 
 分析到这里，我突然看到了维基百科的人物介绍………………orz
 zakufa782：用爱控制人什么的...本来就太不靠谱了
 264270：这只会虐萝莉的二课还是废了算了
 tttbbx：应该是不存在第三者了，唉
 rikkas：大部分人都能猜出是什么样吧，唉，艾尔莎也是惨...
 alexzyf：开头部分几段厉害
 basertyu：这么含蓄的表达……正好和氛围非常相配了
 结合上一集提到的内容，其实两集顺序颠倒一下，用倒叙表现，更能减少出现新角色的突兀感：既然是引出后直接用掉的角色，不如从结局开始——Elsa执行任务时没能开出的那一枪，最终留给了自己
 246935：为情所杀，除此之外还有什么选项吗。
 xdcedar：不是 上一集Elsa才出场怎么就..
 原来Rico和Henrietta的辅佐官(John和乔瑟)是兄弟..
 我怎么看不出是自杀..
 但是分析报告也很可能暗示子弹就是从自己的手枪里发射的..
 而且一课提问时也几乎没有问什么问题 反而不断在问是否愿意为辅佐官而死..还特意藏起了那张照片..最后也没问真相 反而只是回答"这样课长也会满意了吧"..
 标题这个"热病"是不是指爱情?
 但我还是没法确定就是自杀..也可能子弹是特制的专杀子弹?
 我懂了..暗杀应该是存在的..只是被杀的只有辅佐官..所以义体的弱点是辅佐官, 辅佐官死了义体就会自杀 看完了ep11的我表示你懂个鬼
 xl234158854：Henrietta和Elsa都有点病娇啊，仿佛看到了结局
 prf121212：好病娇omg...看到他们两个死的位置和朝向时就已经隐约猜到了果然
 ackton：乔瑟带亨利耶塔坐船来西西里旅行，任务做完了转换一下心情，乔瑟告诉亨利耶塔艾尔莎和朗诺被杀了，亨利耶塔只是表示艾尔莎能和朗诺一起死应该感到幸福吧。回到早些时候。给出艾尔莎和朗诺的死亡画面，二人一前一后倒在地上。情报局/公社接手当地警察进行调查，警察虽然感觉有些异常，不过选择明哲保身，不去追究。义体的眼球是她们的弱点，艾尔莎就是从眼球击穿大脑而死的。一课的领导得知此事派手下菲尔米和加布列利去参与调查，最好能搞清楚义体到底是什么东西，证明义体就是废物，汇报给上级，以此铲除掉二课。菲尔米和负责调查的约翰简单交流，了解了一些义体相关的信息，还偷偷向约翰扔硬币，测试义体的能力，莉可抓住了硬币，用枪指着菲尔米。另一边，乔瑟送亨利耶塔一个相机作为礼物，可以记录每天的经历。菲尔米来到义体宿舍，进入艾尔莎房间，这里除了桌子上朗诺的照片没有别的东西，接着又来特里耶拉和克拉耶丝的房间，这个房间相比之下就是普通小女孩的房间。菲尔米询问特里耶拉，得知艾尔莎脑中只有朗诺，特里耶拉表示义体因为条件付与会对担当官有类似爱情的感情，艾尔莎就是典型，特里耶拉认为艾尔莎能为朗诺而死可能是种幸福。二课通过杀害二人的子弹得出了结论，约翰看了报告内容后，决定隐瞒真相，这是个严重问题，如果一课的人知道了就麻烦了，约翰最终告诉菲尔米的结论是二人遇到共和国派恐怖分子袭击而死，艾尔莎是为了保护朗诺战死，这说明义体还需要改进，这样也多少算是满足了一课批判义体能力的需求，可以让菲尔米接受。课长让乔瑟和亨利耶塔这段时间不要留在公社，认为乔瑟知道真相肯定会很受伤，于是乔瑟和亨利耶塔来西西里旅游。菲尔米最后询问莉可是否愿意为了保护约翰而死，莉可还想多说几句，约翰直接打断表示义体就是为了担当官存在的，为担当官死理所当然，莉可接受了这一说法。菲尔米的报告让领导满意，但他还想继续调查。
 388301：开头的两只乌鸦和结尾的两只海鸥
 上一集里多次描写的对比还在延续啊……
 418314：情殺
 721686：上一集的时候我就已经注意到这对兄妹间的关系不是很好了，落得这样的结果也在我的意料之中，不过真的很悲哀唉……那得是有多绝望才能……
 jan30chen：艾丽莎没出现在op里，大概会领便当吧，上集我是这么想的，结果居然就这么结束了；原来是把便当放在这一集了。
 看到现场两人的位置我就有点疑惑，为什么对方能站在两人中间连开两枪。提到两发子弹的时候才想到了自杀的可能，这点就能解释了。后面也几乎是明示了。
 ultrarobotman：交代的好隐晦，所以说不能逃避啊
 godiva和nikon直球广告
 geffory：真性情，好
 okkr520：上一话艾尔莎充满异质感的凝视已经暗示的很到位了，我当时还以为艾尔莎要当场拿大狙崩了朗格或是崩了自己。没想到是这集才死
 erjietangyingxu：什么因爱生恨
 littlecode：说起来进入特丽艾拉房间前，特丽艾拉哼的歌好像是欢乐颂的样子
 aozakielthan：↑欢乐颂无疑
 把哀伤深埋，那冰冷的仍在。
 这集真不错。
 maybenotpeter：上集刚出场，这集就寄了，也太惨。似乎是艾尔莎杀完哥哥再自杀的？荷莉叶特你俩一直旅行不怕出事啊。

第11集
 time_poor：出现万能笔记本··
 “不爱我的话，就把你杀掉”
 病娇模式ON···
 syaoming：亨莉埃塔也变得危险了，突然。
 太敏感的女孩子容易病娇？
 chu2otaku：啊啊，病态的做法孕育出的病态的人
 szmybcw：我能认为这是被朗洛逼出来的么
 239537：情杀啊。。。猜对了
 powdersnow：虽然有点不想承认，浅香真擅长拍小女孩片啊
 risten：还真是应了那句话，越美丽越危险
 alexzyf：喷了 女主也这么扭曲的么  
 不过扭曲的时候发出了耀眼的美
 xeo：总会清算的。
 246935：扭曲的纯情恐惧
 xdcedar：朗洛你是自作自受..肯定是你赋予等级提得太高了又不作回应..
 其实病娇也挺美的 真心希望后两集能有个好结局..
 242978：有始有终。
 panacea：好扭曲
 oreoolymlee：听到二课要压这事，就猜到是这个结果了。。只能说是心痛，哭着看完的。
 554646：真的就是情杀，哎
 xl234158854：Henrietta脸红的样子太少女了，Triela过于成熟反而有点大姐头做派
 nothingbut：条件付与的缺陷+1
 情感扭曲的结果
 452224：所以海妹也是在变相威胁乔瑟吗，不许把我当妹妹
 ackton：菲尔米和加布列利跟着乔瑟二人也来到了西西里。乔瑟带着亨利耶塔来到自己和家人之前经常来避暑的地方，房间外就是大海，乔瑟希望等夏天和亨利耶塔再来一次。乔瑟收回了亨利耶塔的枪，表示来这里度假的只是普通的记者和他侄女，普通的女孩身上不能带枪，亨利耶塔有些不情愿的交出了枪。菲尔米二人随后找到了乔瑟二人，想询问艾尔莎案件相关信息，菲尔米表示自己是瞒着课长偷偷来的，特里耶拉曾告诉他如果想对义体和担当官间的关系了解更深，就去找乔瑟。乔瑟告诉菲尔米自己不想加强给亨利耶塔的条件付与。亨利耶塔和加布列利一起做晚饭，出门买东西，亨利耶塔表示自己为乔瑟做的事都是自己想做的。二人对话时，亨利耶塔注意力不集中，飞车贼抢走了亨利耶塔的包，亨利耶塔迅速追了过去，飞檐走壁拦住了抢劫犯，加布列利开车追过来，拿回了亨利耶塔的包，包里是乔瑟送的相机。晚饭后，继续讨论，菲尔米认为这次案件有点太简单了，还质疑担当官理所当然认为义体就要保护自己的想法。另一边，加布列利告诉亨利耶塔不能像白天那样暴力了，要控制情绪，但亨利耶塔表示自己根本就不是普通女孩，身为义体如果要保护乔瑟，就不能只做普通女孩。亨利耶塔告诉加布列利自己知道艾尔莎为什么会死，四人聚在一起，亨利耶塔要求拿回自己的枪，开始解说，表示在深深爱上某人后，却永远得不到对方的回应，就会杀了对方然后自杀。亨利耶塔拿手枪指向自己，乔瑟和菲尔米扑过来阻止了她，亨利耶塔表示乔瑟对自己这么好，我怎么会自杀呢。艾尔莎当时把朗诺带来他给自己命名的公园，朗诺毫不在意，于是艾尔莎杀了朗诺再自杀。乔瑟和菲尔米确认了这一事实，菲尔米表示自己不会汇报给上级真相，反正证据也都被消除了，只能说是种假说。菲尔米表示亨利耶塔刚才的行为也是在威胁乔瑟，如果你不爱我，我就会对你开枪。乔瑟一直要做一个值得亨利耶塔敬仰的人，精神压力也很大。第二天，一课二人回程，乔瑟二人继续旅行休假。
 418314：結尾的暗諭好有意思
 579278：感触比较深的点是Henrietta无法接受别人将其当作普通小女孩的地方，周围的人不管是否出于好意都喜欢将一个不符合事实的形象强加在他人身上，这其实是与本我和自我认知严重冲突的做法，正确认识并接受它，这是我认为对待这种事物比较正确且妥当的处理方式
 atorip：好悲伤……得不到爱的少女……
 没办法把义体当作普通的女孩，只能眼睁睁地看着她们的生命走向终点
 731349：病娇suki
 jan30chen：乔瑟这么一看压力也蛮大的，也怪不得不愿提升约束的等级呢
 asd060527：这一集挺震撼的
 557496：一直期待看到Henrietta解说原因这段，做得真好，鸟肌
 从这里也能看出乔瑟和她漫画结局的端倪了…就连亨利耶塔都知道，你不能又让她出任务又当个普通小女孩呀。
 geffory：作为人却没有人权，作为物却拥有感情，当攒够了失望，这就是她的呼喊
 kswdl_657360：突然看明白了ED的画面... 雨，一把枪，两颗子弹...
  >>littlecode->kswdl_657360：ed不是三个子弹吗（
 okkr520：说不上蛇足但还是有点多余了
 lhy30718：好沉重的感情......
 496446：荷莉叶特原来也有这样有点狡猾的一面，真没想到对角色的描绘还能进一步升华
 aozakielthan：情杀，不过对爱情本身没怎么深入。
 maybenotpeter：这些人偶也太不稳定了, 连辅佐官都杀了, 这个制约有屁用... 这件事发生后不马上改造所有义体？还让荷莉叶特去渡假？看不明白。
 aoidiva：少女的爱并非自然形成，而是经过药物制约与心理洗脑后形成的依附。那么这种爱必然是制度性的、脆弱的——自我因爱而存在，也因不爱而崩塌。死亡反倒成了自我意志的最佳证明，典型的赛博人文悲剧。
 1164582：原作里亨利耶塔最后拿的手枪是从加布列利手上接过来的，动画改成抢过来了，强化了一下高潮处的紧张感。另外原作里乔瑟没有提前猜到艾尔莎死亡的原因。
 756553：果然是这样啊
 乔瑟是个能让人安心的大哥
 fancybow：感情负担达到极限的时候，制约和情感会发生冲突而导致的结果吗，难怪和董事长联动闹麻了
 董事长：少前就是神枪少女的精神续作.jpg
 相田裕：抄袭是吧小老弟

第12集
 time_poor：安洁莉卡，所谓的猪一样的队友么  = =
 蔻拉耶丝，果然是女王气场啊~~
 下一集，就是最后一集了呢···
 syaoming：少女们要直面结末了吗
 spiritistz：神回，第一次五人共同行动
 在失去监督官的义体Claes眼中，Angelica的这种行为无异于是在任性撒娇
 小细节处理的非常好
 zakufa782：所以说你们二科真的存在效率不如预期，有可能被解散的问题？不行了我真的要笑死了，从一开始我就感觉不会靠谱的项目结果你还真的不靠谱。
 tttbbx：让蔻拉耶丝来“教育”她再合适不过了
 炸弹姐也坚持自己的正义呢
 alexzyf：这集也太动作片了（）
 最后那段处理的喜欢，为啥现在片子很少看到这种运镜法了。
 xeo：意思是实际上你们就5个人。。。。
 我还以为是个大组织
  >>leins->xeo：原作有好多ry
  >>xeo -> leins=pallange：没想到（（（（
  >>madohomu->xeo：艾尔莎那集有说义体十个人，估计有四个懒得做人设就没出场
 xdcedar：两位炸弹专家仿佛内应一样 (
 我就觉得最后那一幕不给Claes正脸就是为了下一秒露脸强调..可是没想到会用这样一个淡入淡出的效果..真的让我看不清是哭还是生气..
 真希望Angelica能快点振作起来..但是在这部动画里大概很难了吧..
 coyg：蔻拉耶斯太帅了 果然是成熟的大姐姐
 xchxd22：这内鬼当的有点突兀，二科被降智。
 xl234158854：一想到少女们永远都无法长大就
 prf121212：claes扇的那巴掌，第一次宣告在被极致客体化的少女们的内部，这种主体与非主体的矛盾也很难再脆弱地维持下去了
 ackton：义体们参加训练，刚出院的安杰丽卡也自愿要求参加，结果训练中摔了一跤，腿受伤，去医院治疗，马可心情很复杂。一二课的课长向大领导汇报，大领导维持现状，虽然心中是支持二课的义体计划的，但她也要求二课必须拿出点成绩来，不然也没办法继续保住二课了。二课于是开始执行高风险高回报任务，试图一举摧毁恐怖分子老巢，建立功绩。菲利波告诉大家共和国派的计划，他们准备绑架大议员的女儿，正好这女儿和义体们年龄相仿，于是二课派克拉耶丝做诱饵被恐怖分子绑架，进而找到恐怖分子本部，突袭。克拉耶丝对于做诱饵的态度是一粒麦子部落在地面上死去那它就还是一粒麦子，但它落在地里死了则会长出更多麦子，意味着没有人牺牲，事情就不会有进展。安杰丽卡强烈要求也想参加这次行动，马可最终还是同意了。任务开始，克拉耶丝被绑架，但信号在她被带进山区后就消失了。炸弹客弗兰卡二人又来送东西，发现这群恐怖分子准备杀了人质，看不惯他们这种行为，于是弗兰卡匿名把情报告诉警察，二课得以发起进攻。克拉耶丝摘下眼镜击倒看守自己的恐怖分子，接着砸了电箱断电，二课一群人团队行动，过程很顺利，只有安杰丽卡不听指挥乱冲，被恐怖分子盯上，好在克拉耶丝救了她，最终安杰丽卡只是被击伤，马可对安杰丽卡的行为很愤怒。之后大家来医院看望安杰丽卡，安杰丽卡情绪激动，表示自己快要死了，什么都不记得然后死去，如果之后还是被马可那样冷淡对待，不如现在就去死了。克拉耶丝扇了她一巴掌，表示自己不该救你的，离开，亨利耶塔追上去，看不出克拉耶丝是生气还是哭泣。
 418314：結尾竟然要講配角的故事？
 有點意外
 592307：都有义体了 其他科技树完全不点吗
 721686：两个人都很悲伤啊
 geffory：制约也不过如此嘛
 689321：喜欢看望安洁丽卡那段的镜头调度
 lhy30718："再说，我不是一粒麦子。"
 aozakielthan：氛围没变，观感不错。
 maybenotpeter：把我看不会了，这槽点也太多了，我寻思克拉耶丝和原本人质也不像啊，更何况你们义体重这么多，被人抓当下恐怖分子还能发现不了？关乎二课存亡危机的任务还带了个训练都训不好，指挥都不听的人去...

第13集
 time_poor：OP，仍然是一种安详中死亡的感觉
 味觉迟钝，记忆断层，视觉残留
 第九交响曲，想到了EVA···
 come on,sweet death~~
 syaoming：最初的少女，结末的少女。用流星来形容她们真是太适合不过了。
 
 黑暗中的光明，全片始终保持着这样的气氛啊
 
 最后的画面是倒叙还是省钱 这一点不确定。倒叙的话就有点难以理解了
 muru：欢乐颂为什么总是如此催泪...
 spiritistz：少女们的命运如同流星，在夜空中绽放耀眼的光芒，却又转瞬即逝，令人惋惜。
 268035：看到安洁莉卡的眼睛慢慢闭上好像困了一样就……
  >>204701->268035：然而就真·只是困了。。。。
  >>268035 -> 太阳金币：？？？我理解错了吗
  >>204701 -> Fordox：安洁莉卡第二季的时候还活着啊，还换了香菜配音。。。
  >>268035 -> 太阳金币：第二季没看看评价好像不太好的样子
  >>204701 -> Fordox：第二季不好看，制作组包括声优全换了。推荐看漫画
  >>268035 -> 太阳金币：漫画已加入想读
  >>b169s -> ChthoniC：第一季这个结尾改编应该是要安排安洁莉卡退场了，因为动画把漫画安洁莉卡的戏份剪切魔改了，而第二部不是同一批人做导致改的部分也没有延续下去吧。
  >>littlecode -> 回复 16B：ChthoniC：第一季这个结尾改编应该是要安排安洁莉卡退场了，因为动画... 说: 第一季这个结尾改编应该是要安排安洁莉卡退场了，因为动画把漫画安洁莉卡的戏份剪切魔改了，而第二部不是同一批人做导致改的部分也没有延续下去吧。在流星雨和欢乐颂中离开真的很浪漫
  >>b169s -> 十五夜咲夜：在流星雨和欢乐颂中离开真的很浪漫正是这个意思，毕竟第一季制作人员废了心思铺垫了好久
  >>littlecode -> 16BS9：正是这个意思，毕竟第一季制作人员废了心思铺垫了好久看了看漫画，这段居然只是前期引出安洁丽卡登场的简单一话，动画直接整个转移到了结尾并且做成了这样的氛围真的很巧妙
  >>b169s -> 十五夜咲夜：看了看漫画，这段居然只是前期引出安洁丽卡登场的简单一话，动画直接整个转移到了结尾并且做成了这样的氛围真的很巧妙其实看过漫画就能发现漫画世界线安洁莉卡死的还是有不少遗憾的，但是动画里浅香守生用移花接木，改动人物动机和原创剧情花了一番力气就是为了给安洁莉卡送终，还是饱满了非常多的，这也是为什么认为动画s1的世界线里真的就死在这个地方了，因为气氛都铺垫成这样了。其实艾尔莎也魔改了一些剧情，浅香守生真的是很情绪很敏感的一个监督。所以s2才这么。。
  >>littlecode -> 16BS9：其实看过漫画就能发现漫画世界线安洁莉卡死的还是有不少遗憾的，但是动画里浅香守生用移花接木，改动人物动机和原创剧情花了一番力气就是为了给安洁莉卡送终，还是饱满了非常多的，这也是为什么认为动画s1的世界线...看到安洁离开的地方了，再次感叹这样改编的精妙，把两段差了40话的内容毫无违和感的融合在了一起，然后放在了一个这两段内容原本都不在的地方，也正是通过两段的融合才把气氛渲染到了顶点，真的是好厉害。
 powdersnow：这个贝九，意外地合适作为结尾啊
 zakufa782：少女们会有这样的命运是因为大人太蠢了，但是设定实在是蠢得过分，所以一点也不感觉悲剧，不过监督和音乐真的尽力了。
 
 很多人拿后来的魔法少女小圆和本作比较，可是小圆里面魔法少女/魔女们所面对的绝望是因为一方面qb是要压榨你们一方面是你们自己许愿得到奇迹的代价。但是在神枪这里义体少女们应当是相当于政府的武器，可是身为武器她们身上有太多不必要的缺陷和问题，而其中不少缺陷甚至是从一开始就可以预料到的。同时她们在作品中展现的许多情况下又不能表现出远超于常人的成果，因为这些情况常规特种部队恐怕就足以应对了，但义体少女们自身“不成熟”反而有可能带来不利地影响。本来就是不把她们他们当正常人处理做成武器，然后又想着把她们当普通小女孩来看看，这么矫情不伤感才怪。说难听点，有些同样年龄的童兵的生活可艰难得多，而这部搞不好只是和平社会下恋童癖的扭曲幻想而已。综上所述，这部作品的逻辑从一开始就站不住脚，因为作者为了强调少女们的悲惨而忽视了太多现实合理性的问题，这一点上魔法超能力系的小圆就取巧很多。
 tttbbx：真的就是流星雨一般的少女们
 rog_defwang：????这气氛哪儿适合第九了？？？
 102912：神结尾，赞美浅香守生
 aerbioer：最终话很震撼
 xdcedar：我..看哭了..马可找狗狗没找到的那一段 碰到Henrietta却态度强硬的那一段 还有最后视觉残留下的流星雨..马可略错愕地开始读绘本的那一段..被感动了..
 他是太爱Angelica了..既不想Angelica受伤, 也不想自己受伤, 所以才会这样封闭自己..以至于都不懂该如何面对自己动摇的心了..万幸最后还是去了..
 最后Angelica闭上了双眼..我以为她的生命终结了..结果一看评论原来她还活着..
 伤痕累累的父女最终能重归于好真让人高兴..
  >>xchxd22->xdcedar：在漫画中，安洁莉卡的死是一个开端，在那之后其他人才出现了味觉迟钝之类的症状。这些症状解释是药物成瘾造成的，基本是不可逆的。这集半原创半改编。做了不少改动。原本安洁莉卡是为了救马可而受伤，因药物成瘾太过严重已经救不回来了，临死前频繁幻视养过的狗狗，看到马可在哭回忆起了意大利面王子的故事，讲故事安慰马克的过程中去世了。第二季企划其实和第一季企划没多大关系。你以为的可以认为是真的，也可以认为不是。
  >>xdcedar -> 非実在自闭哥：在漫画中，安洁莉卡的死是一个开端，在那之后其他人才出现了味觉迟钝之类的症状。这些症状解释是药物成瘾造成的，基本是不可逆的。这集半原创半改编。做了不少改动。原本安洁莉卡是为了救马可而受伤，因药物成瘾太过...那我感觉这个改编比漫画还强一点
  >>xchxd22 -> Cedar：那我感觉这个改编比漫画还强一点我认为动画主要是为了给第一季结尾增加段落感而做出的改动。倒是也没什么问题。
  >>littlecode -> 回复 非実在自闭哥：在漫画中，安洁莉卡的死是一个开端，在那之后其他人才出现了味觉迟钝之类的症状。这些症状解释是药物成瘾造成的，基本是不可逆的。这集半...：其实最后一集已经有了吧，亨利耶塔说自己尝不到甜味
 xchxd22："我最终没能守护住自己的庭院，黎各在搬来这里的一年后过世了，派特洛希卡也因白血病在那段时间逝世，不知不觉中，我已经成为了一期生的最后一人，但我们已经圆满而幸福地度过了作为义体短暂的一生，海那边的荷莉叶特和崔耶拉一定也是如此吧。。。”
  >>xchxd22->xchxd22：克拉耶丝:
 xl234158854：Triela的四十五度，瞬间闪回魔圆啊，恰似沙耶香的惊鸿一瞥，绝望化作流星绽放，交响曲中却有一种和风物哀的凄美
 539996：不太能理解浅香守生给到欢乐颂的思路
 总感觉立本人对这首歌的理解一直很奇怪
 很同意七楼的观点，这部片子也很难让我感到共鸣，究其原因还是设定方面太站不住脚
  >>prolettea->539996：齐泽克曾指出一个现象是：欢乐颂在历史上被不同的政治运动，而且很大程度上是相对立的政治运动所运用过。而且这个曲子现在还是非正式的欧盟盟歌。但这能否表明，欢乐颂在赞扬一种超越意识形态对立、超越文化隔阂的普世价值，对“人性”本初的美好进行歌颂呢？我们需要看到的是，当大家在欢乐时，谁在不欢乐？当欢乐颂这个空的框架被各种思想所运用时，谁被排除在外？换到神枪少女剧中时，当女主她们在歌颂流星雨带给她们的感动时，固然安洁丽卡沉浸于流星雨的美，但她是被排除在欢乐之外的，能和马尔可一起看流星雨的她却没有未来了。或者更宏观地来说，作为欧盟成员国的意大利，一部分治安工作竟然是一群被改造义体的少女们（或许没有她们，也有别的方案，但这里只是指出她们被利用这一事实），她们被残酷的命运绑定，长远来看也终究是悲剧。
 prolettea：欢乐颂的使用已经是把我震撼到了的程度
 ackton：没想到又是观星结尾，大概星空真的能治愈全人类吧。看到最后才发现女孩们身体情况不断恶化这点和结城友奈是勇者非常相似，二者想表达的情感总体来说也是相似的，不过观感真的差异巨大，勇者部多少有些生硬，难以切身体会，相比之下本片的感染力要强大很多，个人感觉得益于本片做减法的表现方式，放缓节奏，点到即止，简单描述一下情况，让观众去发散思考，勇者部则有点夸张舞台剧/演讲的感觉，核心内容反复强调，极力突出，反而效果一般。
 亨利耶塔近期有些尝不出甜味，喝茶喜欢加很多糖。亨利耶塔想看流星雨，和乔瑟约好了当天晚上带大家一起去郊区的靶场，获得更好的观看体验。流星雨前一天晚上，二人继续用望远镜观星，乔瑟建议亨利耶塔明天去医院看望安杰丽卡，之后表示自己明天临时有事没法带大家去看流星雨了，亨利耶塔嘴上说没事，回到宿舍后却哭了起来，特里耶拉安慰亨利耶塔，表示自己会找人带大家去看的。马可之前也在医院听到了安杰丽卡的那番话，想到她曾经养了条狗，于是拿着照片来狗贩子这试图找到那条狗，失败。约翰告诉莉可安杰丽卡活不了多久了，不过莉可还不用担心。亨利耶塔探望安杰丽卡，安杰丽卡听到外面的狗叫声，突然想起了自己以前养的狗，接着记忆力再次下降，忘记了亨利耶塔刚进门，问马可来没来。之后克拉耶丝也来看望，带给安杰丽卡一个音乐碟片，让安杰丽卡晚上看窗外流星雨时播放。特里耶拉帮希尔夏干活，让他晚上帮忙带大家去看流星雨。亨利耶塔找到马可，表示安杰丽卡想到她的狗了，问马可能帮忙找吗，马可表示找也没用，亨利耶塔接着追上来希望马可去看望安杰丽卡，回复了马可，表示你不用觉得对不起或可怜义体，虽然可能是条件付与的影响，但也无所谓，安杰丽卡也是和我一样的想法。晚上，希尔夏带大家来看流星雨，同时马可来病房看望安杰丽卡，大家在不同的地点一起看着天空中的流星雨，病房里播放贝多芬第九交响曲欢乐颂，亨利耶塔这边四人直接唱出来。安杰丽卡在音乐下看着流星雨，让马可给自己讲意面王子的故事，马可有些吃惊，不过马上讲了起来，安杰丽卡渐渐闭上眼睛睡着了。以欢乐颂做ed，最后的画面首尾呼应，乔瑟在前，亨利耶塔在后，走在海边城镇小路上。
 579278：收尾收得非常不错了，浅香守生与川村贤一刻印在这部动画上的氛围令人难忘
 hao3yi4kai1：欢乐颂真的搭流星雨吗，太突兀了吧……
  >>hao3yi4kai1->hao3yi4kai1：一年多了，但自从我看完这集后，每当我看到一个流星雨场景时脑中都会想起“欢乐颂”的传说……天哪……
 721686：晚安……晚安
 jan30chen：不好，小网站上的顺序是错的，我直接把13集看了，我还说怎么上来安洁莉特就躺床上了
 ultrarobotman：流星可太恶意了
 geffory：又欢乐颂又欢乐颂
 littlecode：难忘的结尾，令我难忘的番剧又新添一部，氛围作真是太棒了，晚安了，安洁丽卡。。
 496446：透过窗户看流星雨的画面真美啊
 688894：如果安洁莉卡就这么死了，那她可太幸福了
 起码她是为自己而死，她有死的权利
 aozakielthan：果然每个名导都会有自己的欢乐颂配乐（痞子的eva，今敏的东京教父）。
 aoidiva：贝多芬第九象征着人类精神的普世理想——
 自由、平等、博爱、理性、和谐。我猜浅香用这首曲子的意思，结尾处”大人们的对话已经很明了——“平日里能轻易撂倒恐怖分子的她们，竟然在这里唱欢乐颂，成为义体真是可惜。”
