第1集
 howegulf：「人は概ね自分で思う程には幸福でも不幸でもない  肝心なのは望んだり生きたりする事に飽きない事だ」
 517904：这粤语说得好像外语
 craitch：字幕が合ってる。看了双倍时间，一言蔽之，爽。开始完全没听出是粤语……
 看完押井剧场版再看剧集得多失望啊。
 2022.9.18
  押井守×铃木敏夫 对谈 & 制作特辑
 
 面白い。犬はこういう意味化かよ。
 幕后映像
 hitaki：无罪的翻译我第一个想到的是……Not Guilty
 326266：配角们：来来，就这件事上啊，我要和你们讲讲我的哲学观点和人生经验......
 巴特/陀古萨：你不要再说了，讲正事！
 rivers17：這掉書袋水平比TV不知道高到哪裏去了
 
 另：不小心注意到了中国语coordinator这个职位的 吴 新红是之前BLOOD（2000）做3DCG的那个。估计是个中国人还挺感兴趣的，可惜搜不到此人的信息
 seven_degrees：呜呜 是爱情吧 不太喜欢中间去找金那段 从去北方开始变得好迷幻 最后那段好喜欢 巴特和少佐并肩作战的感觉 守护天使这个说法好浪漫啊 感觉中间很多场景里的中文标志都好有趣 开头的禄 狗 罗 什么护不知道是什么意思 拿俸禄的狗？ 街上的招牌和标识感觉都好用心 饺子馆下面的宣传语写得好真实 还看到了bose的广告 还有个标语是要保护举报人之类的
 好喜欢巴特喂狗狗时候整理耳朵的桥段 太温柔了 好喜欢他
 感觉九课突然变有钱了 石川开的车看起来好贵 好想再多看看少佐 呜呜 巴特的车和房子看起来都好贵 怎么感觉大家都发达了
 歌还是那个感觉 好有味道
 620055：其实好像剧情主线没有那么复杂，主要是角色间对话用了太多名人名言的借鉴，把理解门槛给硬生生提高了。我看着他说日语，字幕的内容是中国古语，我还得再翻译一遍，观感挺微妙的。但是不得不说画质真的牛逼，中途有一段3D场景阅览和傀儡谣结合在一起太令人震撼了。后续分不清现实的手法挺有意思的，结尾令人感慨。小女孩和手中的玩偶，巴特和手中的小狗面面相觑。
 fy939：拥有灵魂的性爱机器人
 sawarin：大大的狗/观字好土 ∥ 押井守你怎么也知道我正在考虑婴儿/儿童的事情 ∥ 2052… ∥ 救救我这里不错 ∥ 这段打戏爽了 ∥ 关公给巴黎圣母院看门太抽象了 ∥ 好明目张胆的再放送 ∥ 后半好险没睡过去，好无聊的战斗 ∥ 3D参考好明显…有必要吗
 第一次后悔自己会粤语，这里不该这么口语化的，反而该多用书面语以表严肃…
 chibacitybamboo：导评音轨很有意思，鸭嘴兽和西久保聊天聊地的，什么比约克啊VR战士啊……他是真的爱自己的巴吉度
 狗的部分都是黄濑画的，第一次注意到那个屁眼竟然画的那么细致……
 石川的部分我也觉得有点浪费了，TV里他戏份也不多没有个人回，就2ndGIG最后打那一拳比较爽
 最后的广东话部分是随便毛了几个留学生过来配音的草
  >>956860->chibacitybamboo：导评音轨有中文字幕吗
  >>chibacitybamboo -> bidiu1：我下的版本貌似是英文字幕……不知道有没有人做过中文的
 616647：生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊
 601824：初中第一次看时，真是云里雾里，连故事本身都没弄清楚。这次看发现故事本身并不复杂，而且最后素子少佐也把事件真相说的很明白了。但故事所要传达、表达的，我的思考太过零散，没法整合一体，以形成脉络……
 “名人名言”引用还挺有趣的。押井守的“掉书袋”确实高级，符合设定（电子脑联网检索），符合人类特性（说话使用名言），表达思想主题，又塑造人物形象，营造真实感……功能多，效率高且有效
 对第一部“致敬”地方不少，巴特为少佐披衣服啦，少佐硬拽开门结果手（这次是差点）扯断啦……披衣服那里泪目啊，还有前面巴特坐石川车里那段，bgm的歌词完全就是巴特对于素子感情的写照，唉唉唉
 892992：这名言名句也太密集了吧，感觉至少可以砍掉一半以上，过多的堆砌不仅没有提升观感反而增加了理解负担，当然其他的部分还是非常好的
