第1集
 freeyoru：塔奇克玛回来啦T T
 stvictoria：塔奇克馬回來了！QWWWWWQ
 gon：漂亮的复活了哟
 byzod：大家都回来了呀~经过了那么多风风雨雨XD
 大家再一次，一起努力吧XD
 wyzcc：塔奇克马！！！
 kukomylove：第一集真是太帅了！
 ylc395：场面比起第一季好看了不少
 chu2otaku：那个最开始的电影的经典镜头，玩的真是开心啊
 szmybcw：抓劫匪闹那么大动静把墙撞出个窟窿，撞完后就开光学迷彩消失，还指望SWAT注意不到你
  >>605433->szmybcw：毕竟SWAT太菜了233
 renkomei：タチコマ！感动
 sha1360：素子姐姐的那个镜头真是好看死了。。。。
 塔奇克马回来了！！！
 275002：塔奇克马成功地骗到我了……
 birdlay：塔奇克马！
 一如既往的好看！
 素子姐姐那个镜头跟剧场版第一部开头好像啊
 278562：欢迎塔奇克马回来
 rog_defwang：塔奇克马回归！
 喷了，关口还画过攻壳的。
 powdersnow：第二季的op真是帅炸，不过这主色调黑色，感觉这季剧情不会轻松
 一上来就反恐啊希望这一季也保有一定的内涵啊
 素子这经典的攻壳跳
 204701：第二季这个大胸总理是谁啊
 keipixel：塔奇克马 are back
 素子好像比第一季好看不少？
 tttbbx：dividual
 开篇交代难民问题背景，日本战后为恢复经济而收容难民，但现在时代变了，政府也换成了保守派。政府即将废除难民福利政策，但又不能被民众认为是在向恐怖分子低头，于是靠九课秘密攻关。
 素子姐姐更美了，再现经典的一跳
 塔奇克马回归！！
 356527：这里怎么看不到视频和漫画的，是单纯的贴吧么
  >>605433->356527：对啊，这里是讨论的
 308019：二刷中，第一集水准就这么高，真是可怕
 307782：第一话就这么炸裂
 waters：本来在想，9课里本来已经有几个人显得没“个性”了，居然还加新人，所以塔奇克马出现后真的超激动！
 荒卷老爷子一如既往的帅气。
 第一期的总理“剧本写得那么好”居然还是被御姐抢了位子
  >>304246->waters：背锅背得好不如甩锅甩的好啊。
  >>waters -> Rくん：哦？第一季剧情不太记得了，最后有什么锅吗？
 398734：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 329827：大佬们请教一下我怎么看？只有介绍无法播放啊
  >>316468->329827：充值 SVIP 就行了
 304246：看见Story Concept“押井守”
 害怕
  >>304246->304246：攻壳95梗真是百玩不厌，刺客信条这是第二回了还是第三回了？
  总理怕不是老奸巨猾脏活累活都扔给部下，出了事锅也给部下。几个大臣还不知道怎么烦这人呢。前任总理这是料理完残局就撤了？
  开头讲难民，默认打第二次朝鲜半岛战争了？把各处的故事东拼西凑一下，和地球Online还挺像。
  个别的11人看起来没有指挥人也能相互配合好，开始还以为是指挥人藏起来了。如果不是的话就有意思了。他们共享过意识吗？
  没有塔奇克马怎么种庄稼！
 423727：承上启下
 440657：大佬们请教一下我怎么看？只有介绍无法播放啊
  >>316468->440657：要充 SVIP
 508798：塔奇克马和巴特，原本很期待是葵，塔奇克马是完美的一集。
  >>605433->508798：葵来了，第二季就完结了，葵来了，石川就失业了
 zzhh0131：第一集相当惊艳啊
 yangstar：没想到第一集就看的云里雾里的
 素子变漂亮了好多 从窗子外掉下去的场景太惊艳了
 塔奇克马欢迎回来
 aeieop：欧洲难民潮真是完美预言
 216493：想到是塔奇克马了
 那个出岛是怎么回事啊？psycho pass第三季里难民呆的也是出岛
 craitch：字幕和语音完全对不上，惊了，所以字幕到底给谁看？
 390235：是塔奇克马们，我哭了
 poinicopo：塔奇克马！
 hitaki：对于恐怖分子的界定非常有启发性
 randog：坠楼不脱衣，不好
 人物美型多了，好
 巴特都快要哭了
 如果这一季要讲国际问题与恐怖活动的话就不想看了
 378799：21世纪初的作品 不服不行
 295606：巴特大喜
 super_mader：素子这衣服比第一季好看多了。
 有点想看少佐和女总理贴贴
 611156：这个软件按哪里可以观看
  >>605433->611156：这个软件不能观看，仅供讨论
  >>605433->611156：话说你们注册的时候，都看过提示的啊，让你们不要搞混网站的作用
 605433：少佐姐姐美爆！帅炸！塔奇克马真的复活了啊，第一季最大的遗憾5555第二季太好看了，我先给个满分（不可能不满分的，这部作品哪怕给9分都是在拉低平均）
 502604：第一集就好棒 tachikoma回来了 泪目
 等等那另外三台呢？
 seven_degrees：呜呜 巴特和塔奇克马太可爱了 少佐好帅呜呜 声音还是好好听 感觉陀古萨并不开心
 又是政治博弈 呜呜 刚考完r 开头那段大使馆全程在神游 感觉看了字幕但是没有理解 脑子好像越来越不好使了 僵掉了 什么自然脑僵化症
  >>eichan->seven_degrees：要不找一下有没有治疗自然脑僵化症的package，在R里面import一下？我最近也有点
 garfield4odie：op色调统一好帅，(op里的素子有玲音的感觉
 47808：第一集就交代了几个重要信息：难民是因为第四次世界大战产生的；劫匪袭击中国大使馆的原因有一部分是因为中国把本该接收的难民推给了日本；难民大部分来自东南亚。光从这几点就能大概推断出故事发生时的国际形势了，南无三！隐藏了何等的信息量！
 sfy_chem：byd最喜欢的一集，塔奇克马，堂堂复活！
 chibacitybamboo：看了第三遍了都没搞明白这里的11人和后面的真·11人有啥关系……合田的剧本这时候就开始写了吗？
  >>425629->chibacitybamboo：这次的11所事件不是合田策划的，合田受这次事件启发构思后面的11人剧本，这里11人也没有个别11人的标志。
 52462：还得是塔奇克马..可爱捏
 listener021：塔奇克马回来啦
 620055：结果还是开始二刷了（捂脸）
 奇怪，这op质量不是挺高吗，帅我一脸，为什么以前第一遍看的时候觉得哪哪都不行，果然是审美有问题。
 画风人设有微调，巴特的脸更方了
 第一集的综合质量已经相当之高，虽然前期充斥着大段大段的对话但并不枯燥反而内容很有远见，镜头语言也并不单一；后半段整体的节奏非常好，配合优秀的作画素质和配乐水平，整体的观感只有一个“好”来形容。作为一季中的第一集已经可以算是一种典范，结尾从楼上降落的的镜头致敬了95剧场版。塔奇克马回来啦
 ed也这么有韵味？
 233286：塔奇克马啊啊啊啊啊
 579278：塔奇克马TAT
 这季OP好看多了，第一季真是迷之3D
 563469：九课回归了，塔奇克马也回归了，真好啊
 352424：这第一集....我一丝一毫的问题都挑不出来，完成度真高啊，脚本没有一句废话，巴特那一跃从办公桌上跑过去破墙掐死恐怖分子的操作看湿了，素子的人设感觉微妙的变了一些，我感觉更好看了。顺带一提那个年代OP能作画还得是作画，比3d强太多了
 rhmbwt_wu：鸭子那个职位是story concept吧，说实话op就已经一股浓浓的鸭味了，特别是两列黑衣武装人员那幕
 第一集完成度居然就如此之高，九课为了换取重建去执行解救人质的任务，榊原良子这个总理也是个老狐狸啊，让荒卷把万一营救失败的责任接好
 巴特破墙而出那幕太帅了，最后素子窗外击杀然后启动光学迷彩降下，是致敬的95剧场版开头吧
 恭喜塔奇克马回归！
 843299：太好看了
 845476：咋看啊，萌新瑟瑟发抖
  >>josh->845476：这网站只能评论和评分
 500757：好好好，上来就是神回！
 第一季第二季无缝衔接太爽啦！
 塔奇克马的バトーさん、よろしくね真是泪目了
 763275：塔奇克马回来啦！感动
 alexzyf：完全意料之中的第一集剧情 但是还是做的这么精彩 这就是SAC的扎实吧。。
 sawarin：巨乳美女总理 ⬥ 前半纯吹逼，真有你的 ⬥ 哥们怎么又复刻95 ⬥ tachikoma好久之前想的机器人作战成功骗过老父亲了 ⬥ 樱井打头阵不错
 875939：......................
 819478：优秀的开局，作画质量有提升，九课复活＋塔奇克马回归，希望这一季不要再有低水平单元回了
 yinleng：感觉摄影又进化了，不知道是不是错觉。
 致敬95的镜头。
 kamikaze226：怎么感觉巴特的眼睛越来越小了
 560637：少佐跳楼那个特写的脸很有感觉~
 239602：第二季动作戏变多了啊。
 塔奇克马终于回归了。
 bakasira315：跳樓特寫是致敬漫畫第一話。
 shuiao：塔奇克马不再是武器而是同伴了
 1180456：马赛克 标签

第2集
 eachgo：怎么有点像《出租车司机》……
  >>316032->eachgo：就是致敬《出租车司机》，只不过原作是喜剧
  >>457968 -> Riddleい：也不是喜剧
  >>316032 -> ko00T：内核太悲剧，这个意思（可能吧，当年想什么太久远了）
 faithfind：这集没看懂，难道少佐为了调查一个男人特意去改换了发型？
 byzod：hello，这位缩比请问你谁啊
 rikku：真屌丝，脑补帝
 crazyapi：还真讽刺哈。。。
 adilisia：脑补了一整集
 wyzcc：原来是一个只会脑补的无能废柴的大叔
 kukomylove：不特定多数屌丝
 minty：“他只是对现实抱着一点希望和焦躁的不特定多数人中的一个。对真相无知到可悲的无产阶级。”我以为自己手里握有的致命真相，却也脆弱的可怜。
 ylc395：原来是个真中二病。不知道他所谓的掌握的“真相”是什么。
 mwlls：全集精髓浓缩在这一句话
 chu2otaku：可怜的终日妄想的无力的人……
 “饱食终日的我”
 110531：卧槽，这集神了。
 一个空有理想的弱逼，一个有正义感的空想家，一个懦弱的英雄，一个对真相无知到可悲的无产阶级。
 终日饱食的我，这名起的也绝了，这是狠狠抽了多少人的脸
 241114：这集堪称攻壳系列中最经典的一集之一
 ichijoryu：爆笑！
 pianer：“饱食终日的我”，标题到脚本都绝了，讽刺效果神了
 234127：太出色的一集，从开始的牛逼既视感，慢慢变成逗逼，身上仿佛与众不同的资本一点一点被现实剥离后，剩下的只是一个几乎一无是处的普通平民，却显得如此悲哀
 renkomei：公知浮世绘
 sha1360：他只是对现实抱着一点希望和焦躁的不特定多数人中的一个。对真相无知到可悲的无产阶级。
 nightcruise：我认为最棒的一集！
 basertyu：讽刺Max
 嘴上这么说着，难道我不也是这群不特定多数中的一员吗
 275002：幻想和现实的交错，怪不得有人说像今敏……另一个视角的展开，一个被生活折磨的普通人的故事……
 birdlay：这集棒，以及作为无产阶级一员（应该是吧？）的我
 话说素子姐姐的新发型是怎么回事？
 yokari707：好现实的人物描写呢，好棒
 cneoryan：心有余而行动力不足~
 273518：素子攻击伟大的无产阶级啦
 rog_defwang：叙述方式让我想起来PB的感觉。
 
 一无所知的无产阶级，空有理想而报以希望，懦弱而又狂妄的可悲的饱食终日的我。
 yuu7rumi：神回
 powdersnow：我的天，这集太棒了，虽然真相很奇葩...这心理描绘的真是入神，素子真是妖艳啊
 漫天的雪花下，我咋觉得可怜的无产阶级跟恐怖分子只有一步之遥呢
 nakedbaby：太悲哀了……
 fff_pluto：膝盖剧痛，中枪者无数
 kepler452b：神回
 syz4521233：讽刺很深，膝盖巨疼，素子姐发型不好看。。。不过，无产阶级当家做主真的只能是错觉么
 335811：太神了
 饱食终日，膝盖好疼
 keipixel：讽刺的无知的无力的无产阶级
 tttbbx：dividual
 太阳照常升起+出租车司机
 一层一层揭开其空想和自我陶醉的真相，还与真正付之行动的同事做对比，神回
 性病和义体人食物都很讽刺，也照应了“饱食的我”
 墙上还贴着切·格瓦拉
 287962：食我无产阶级铁拳啊
 277873：这集真是神了
 waters：好讽刺啊，所以我是看了一整集的键盘侠白日梦
 真正把愤懑发泄出来的恐怖分子是那个平日最乐呵的
 art_forest：MD就是这集导致了本来兴致勃勃补番的我搁了半年才回来看...然后发现弹幕没了
 304246：真是闷罐子的一集
  >>304246->304246：被真相懵逼了双眼的人。天天在脑子里描绘苦难，描绘自己英雄主义的反抗，这样的白日梦我以前也特别喜欢做，大概是中二的年纪吧。
  然而这并没有什么卵用，说到底也就是看到了真相的冰山一角，这样还要反复念叨着要向世人揭露真相，真不知道谁才是不知真相的人了。
  最后那个平时乐乐呵呵的人跑去搞事情真是有意思。
  没有猛男的意志，做什么猛男的梦。
  
  ps:九课还做这种卧底跟踪调查？
 392128：因为性病导致下半身都没了，教育意义深刻
 423727：完全没想到攻壳第二季一开始就抛出炸弹
 sakinin：中二怎么了，中二吃你家大米了
 做个不恰当的比喻，单集教育意义相当于面向社畜的四叠半吧
 321213：只是个在战后被被社会抛弃的边缘人士内心的挣扎，被用来当做对准无产者的枪口，太过于着重于资本主导的现实了，完全是社会主义和谐理想的对立面。还是喜欢搏击俱乐部的男女主角看着大厦轰然炸裂倒塌的爽快感。咦，是我太反社会了吗
 bzmlms：空想可还行，只能做梦的卑微之人。话说最讽刺的应该是强制性的捐款啊，申请停止捐款也太过真实了吧……
 417772：靠无意义的内省和空想满足，自我中心主义的懦弱你就是唯心主义大师？
 dasabi：神回
 cyrus：从涉世未深的各种未付诸实践的天马行空，再到磨去獠牙任凭现实生活蹂躏——说的人也是我阿……
 508798：追求真实的妄想症却是少佐口中不知真相的人。他只是看到他认为的真相罢了。
 azumasara：他只是对现实抱着一点希望和焦躁的不特定多数人中的一个。对真相无知到可悲的无产阶级。这不就是我吗
 duobaoxiang：这集好。老是意淫知道社会的阴暗面，然而没有行动力去改变，那也没有意义啊
 321275：一位愤世嫉俗者的日常
 501728：对真相无知到可悲的无产阶级……
 对现实不满，但又只能苟活的我啊，同样对自我本身也不满
 zzhh0131：嘻嘻，现实中这类人不是很多吗
 517847：不想去说大叔妄想，只是感到阵阵悲凉，仿佛看到了自己的影子，自己的生活也是在这样的妄想下才能继续得下去，紧紧抓着自以为的希望，却不知道连这希望也是虚妄。终于下定决心，赌上一切要在生活这个战场上赢一场，却连敌人的影子都没见到就倒下了，但是还不能痛快的死去，只能由队友架着狼狈的离开战场，继续靠着曾经也上过战场这句话欺骗自己，因为每当向别人说起时，自己很清楚别人早已看到自己当初的狼狈模样。
 majo_abra：大叔有些战后PTSD的表现
 216493：这集应该是人文关怀吧，楼上怎么有人觉得是批判或者鄙视呢？
 nyaaar：因为饱食所以才能幻想，什么脱离肉体都是空谈，自以为是的想法
 因为饱食所以只是幻想，没有真正无产者赌上一切的气概
 也是在饱食自己的空想。这也是人生的一部分吧。
 怎么活不是活呢，谁也别看不起谁了。
 craitch：棒！积极观看的魅力。
 字幕还是无法看，第一次遇到不如看译文的情况。
 ttuugsjq：强啊这集。。
 是你情强哥
 sunnymilk：那么，小市民就该做小市民的梦
 有时真是会觉得人就是容易对别人苛刻，对自己宽松，动画人物也不放过哈哈
 hitaki：素子会吃饭吗？
 虽然不清楚背景设定，但还是能感觉到「义体人进食」这个隐喻的精彩
 clippers：二刷的时候心境发生了一些改变，看到这集的时候躺枪感十足，与基诺不一样的地方在于心里有个素子般的存在在嘲笑自己吧……
 zhw875150995：看着好难受，虽然这集非常厉害，开头就让我想起来鲁迅先生笔下的阿Q，依靠精神胜利法和幻想来逃避现实，其实生活在和平年代的我也一样，虽然不曾想要去揭露所谓的黑暗的现实，但是每天还是靠着漫无边际的幻想来混吃等死。
 378799：没想到第二季一上来就放大招 终日饱食终日做着青天白梦的弱者在意淫中寻求快感与安慰 很多时候愤世嫉俗和弱者的意淫往往都在一线之间
 chengweijiuquan：义体+性病导致生活毫无乐趣，工作上又对政府官员的糜烂时常感到气愤，誓要揭露社会阴暗面，来一场英雄救美，然而还是求生欲望，更胜一筹，一切都只是愤世嫉俗的社畜妄想。
 326266：一针见血，很神的一回单元剧
 唉...
 ashoe14：我本来是这么想的：过着平凡、平庸的生活没有问题，只要思想不平庸就行。结果这一集直接暴击我。基诺的暗杀计划，难道不是很“伟大”吗？至少也是一个很远大的想法。然而无论怎么看基诺，他都是是一个小丑，一个懦夫。他的暗杀计划从来没有实施过，他幻想的英雄救美，只不过是他想满足由于性病而长期得不到满足的性欲。甚至是他以为他所掌握的“真相”，在真正的真相面前连皮毛都沾不上。我看到泰国示威者在为了自己的权利而游行的时候，我心生羡慕，我希望我也能成为他们中的一员——然而我不可能做到。有时我想枪杀尸位素餐者，这更做不到，我连枪都没有。我以为我掌握了“真相”，而在潜意识里不知不觉地有些看不起那些被媒体和政府所欺骗的一般人，然而我所谓掌握的真理，也只不过是翻墙看看谷歌而已，在真正的真相面前连皮毛都沾不上。我已经不知道怎么评价基诺了，他是可笑、可悲、可怜、还是伟大？因为在他的影子里我看到了我自己。我是真的可笑。
 295606：至少出粗車司機打出了一槍，還救了妓女，他什麼都沒有，太絕望了，同時也是懦夫
 pdd50355050155：卑微的饱食终日的我与基诺无疑，虽然我很想从中跳出，但是只能幻想了
 497350：所以九课盯上这个人的原因是什么啊，是他同事犯事，还是行为和履历可疑导致的，总不能因为妄想和幻想就被盯上吧
 482490：也是一种精神分裂
 350471：感觉就是个现代犬儒主义者
 539526：大概是我看过最强的单集？所有TV动画里
 animeing：OP真够难听的·······
 没怎么看懂
 432357：“我讨厌你正如同讨厌我自己”
 ultrarobotman：厉害了，单一集就比第一季整季都强
 cx1007834794：这集很刺耳啊。很难有完全没被嘲讽到的人。
 605433：这集神回啊！虽然最后少佐对无产阶级的悲叹感觉有些冒犯，可仔细一想，没有组织、没有精神支柱，黑暗时期的绝大多数无产阶级个体不就是这样的吗？渴望反抗，敢想却不敢干。所以说“无产阶级者要联合起来”，所以说把无产阶级成功联合起来的人，让星星之火可以燎原的人，才是伟人啊！
 160277：动画版的出租车司机。
 604292：这集太讽刺了 很容易就想到了现在在网上喷人的黑子 在现实生活中却唯唯诺诺
 seven_degrees：少佐长得好奇怪啊 大哥家里墙上有切格瓦拉的照片 都是自己的脑补 有被刺到 看了楼上好好奇出租车司机讲了啥
 开头好熟悉 总感觉看过类似的 好像是真人版里的？
 和大哥一对比九课的义体都好精致 果然还是需要钱吧
 中间巴特和大哥的对话好诡异
 678387：这集好深刻，谢谢有被内涵到
 558670：悲叹，无力的个体
 oreoolymlee：谢谢，有中枪
 215131：真的神回，以前看没什么感觉，记忆太遥远了可能当时看不懂，现在看来真的讽刺度拉满~~真的挺喜欢这种我们在上帝视角去审视芸芸众生中不特定多数人的单元剧，看着觉得这大叔很窝囊废柴，但如今事实上不自知的人真的比比皆是，对所有人都很有某种警醒的意义，不要认为自己知道的就是真相...
 akanebil：‘饱食终日的我’、生活在臆想中的我‘，小人物的可笑和可悲被展现的淋漓尽致。
 576537：没想到第二集就丢出王炸。
 404988：见证历史？。。。。。。。。
 garfield4odie：太精彩了
 seiran：好无敌的一集, 现实和妄想交织的叙事手法, 描写的对象是在高科技低生活品质的背景下的“令人怜悯的无知的proletariat”. 最后直升机上的迷幻的都市吟唱和同样迷幻的片尾曲让人意犹未尽. 这才是这个时代该有的动画啊. 神山和洋子阿姨的含金量真是拉满了.
 sfy_chem：好讽刺的一集
 741623：“他只是对现实抱着一点希望和焦躁的不特定多数人中的一个”——这句话何等的温柔啊……
 kanya：心有余而力不足
 551695：吃不饱的人才能获得最原始的力量
 460260：狂妄自大自诩知晓一切背后的真相，愤世嫉俗却又懦弱胆小无力去改变的可悲的人
 chibacitybamboo："天哪，这简直就是我啊！“基诺在这一集里基本上没笑过，可屏幕外边儿的我可真是给笑惨了，我又有什么资格去嘲笑他呢？那个平时乐呵呵的同事反倒真去恐怖袭击了，生活中那些我暗地里看不起的人也反倒都过得比我好都比我有血性，那我又他妈的算是个什么东西呢？
 52462：...意淫挺好..
 listener021：原来是真正的中二病啊，所以意思是他吃饱了撑的吗
 533740：从未感觉25分钟是如此漫长啊……
 神回
 620055：众生相，如此深入骨髓以至于很难出现完全没被涉及的人群。
 「现在是幻想时间」
 有着敏感的观察与想法，却没有勇气付诸行动，于是日复一日的思考逐渐发展为幻想和yy，这会让自己的现实愈发可悲。如果说这种幻想和现实完全隔离开来倒还好，若一旦混淆虚实尤其是周围的人做了你不敢做的事，那种痛击骨髓的自卑感会更加严重。
 每个人多少都有些想做却不敢做的事。
 在真正的大背景中，无数的我们只能成为饱食终日无所用心的滑稽路人
 nonetheless：靠空想麻痹着自己，也许只是单纯的懦夫吧
 579278：终日幻想却又没勇气实现，懦弱到这个程度反而更像少数了
 563469：爱妄想的基诺，确实和我有点像
 570164：神回
 669239：好讽刺
 352424：扫射所有人的一集
 524434：中二搞笑无奈妄想不断的思想斗争，这不正是当下年轻人的现状嘛，更像是对自身的嘲讽，无知的劳动者嘛，作为观众的俺大概也是不满足于现状吧。
 uss_missouri：何尝不是你我
 rhmbwt_wu：标题的意思，是不是也可以理解为吃饱了撑的呢，毕竟真底层肯定没精力想这些有的没的，他这飞行员的工作也应该算一份比较体面的吧
 脑子里各种宏大计划，现实里唯唯诺诺，反而是那个同事真抄家伙搞袭击去了，讽刺啊
 还有下半身因为性病没了也太。。。你是去嫖娼了还是强奸了，反正都不是什么好人
 threelights：看个动画而已，怎么被骂到了
 761124：能怎么办呢，即使是像强尼一样去炸荒坂塔，不还是什么也无法改变吗
 500757：我去，这简直就是我
 py：你们说的那个不是我嘛，下次转载记得表明出处
 457968：出租车司机
 walgebra：天呐!！这简直就是我!！!！!！
 810456：子曰：“饱食终日，无所用心，难矣哉！”
 linoo：神回，无情讽刺所有人。
 763275：可悲的基诺，可悲的我们
 神回
 alexzyf：第二话就神回啊 不仅是对赛博朋克low life的绝好体现 对某种实质具有一定普遍性的网左心态的刻画也太过细致准确了。。。
 stay：在tv动画里非常大胆的设计了
 sawarin：楽，都是小白鼠 ⬥ 你也是笑脸男？ ⬥ 什么下头男 ⬥ 真够意识流的，可以写篇小说了 ⬥ 几把都没了是吧 ⬥ 芸芸建政人之一
 目前最强的一集，无论结构、表现还是主题都堪称神回
 741813：爱左tv之网左的我
 简单点说就是把右人的所有左人刻板印象巧妙地糅合在一块，最后站在制高点挖苦一下“脑内高超重拳出击，脑外行动唯唯诺诺，自以为手握真相的你们真可悲”
 要是真有所谓左人看这个破防了倒还真挺有节目效果的
 大概在第一次yy和电子脑被入侵后就能摸出套路了，但是音画效果非常非常好
  >>chibacitybamboo->741813：有一说一你不能因为素子最后向左逼开炮就觉得这一集是在喷左逼，理论上来讲不少右棍的心路历程是差不多的（出租车司机的特拉维斯，今年强杀健保CEO的意大利富二代之类的），家里挂个切格瓦拉我觉得谁都能挂……
  >>1054817->741813：删除了回复
 yinleng：老处男闹麻了，该回归天空了。
 819478：结构精巧充满叙诡的一集，没想到单纯是个充满幻想一事无成的大叔，质量还不错，难道攻壳2的单元回要好起来了
 sptejz：泻药 有被冒犯到
 ebisuxx：结合上世纪的日本左翼运动，怕不是神山的自嘲
 yanyinfei：最出租车司机的一集
 754355：看到了自己
 seineip：考虑到押井守、神山的左翼立场，本话很难认定为单纯意义上的讽刺网左，反而品味出一种齐泽克式这个时代需要“呼唤列宁”的悲哀感。
 896307：別罵了飽食終日的我，這個我也可以是你明明已經不需要進食了，但為什麼還是想吃。只是為了滿足我的精神嗎？
 915349：这集牛逼
 886888：映射了很多人，这个世界上很多人都是清醒着堕落着，所谓的清高只是麻痹自己罢了，我又何尝不是如此呢
 742490：结构精巧，在短短一集的时间，以超高的信息量讲了一个非常完整的故事。还是立足于上一集建立起的难民政策背景，伴随着市政府被袭击事件，素子伪装出现在主角身边调查其犯罪嫌疑，继扮演笑脸男之后又一次展现了自己的演技，这是“故事背后的故事”。故事主轴则是描述一个心怀愤懑却不敢迈出一步的老兵，沉醉于其抱负妄想。一直以“本职”自我欺骗，最后发现，自己身边的同事，才是真正有“本职”的那个人。本集从叙事结构上非常值得称道，但缺点是缺乏戏剧冲突（可能也未必是缺点），观感上还是有点闷了。
 793197：认清自己就是个普通人，别去胡思乱想,会轻松很多
 860092：不能碰的滑梯
 wyzc1：天哪这简直就是。。。
 239602：又幻想了
 qs_qxs27：经典的一集，“饱食终日的我”什么也做不了，沉溺于幻想中。空有思考的人很可悲，无法用实践检验他的想法是否正确。
 flu12s：美国精神病人
 shuiao：这集像是在照镜子
 thisntme：神回，第二集就甩这么大吗
 934899：这集映射到的人有点多了
 hazard：神回。在一个虚伪的社会里，一个想追求真实的普通人，也只能活得虚伪。饱食终日这个标题起的太好了
 话说少佐你的锅盖头是怎么回事啊
 741329：手法幻视青之圆舞曲
 570155：讽刺，关怀，冒犯，俯视还是单纯的剖析，想法取决于成了戏剧一部分的观众自己本身
 shawn_hsueh：太厲害了!喜歡這種虛實交錯的敘事!
 lwy：最现实，最有代入感的一集

第3集
 eachgo：什么什么什么eye
  >>loveuyeah->eachgo：girigiri爱!!!一起来循环吧!!
 heartrouge：电磁炮鼻祖
 49866：最后那段笑抽了！！
 kukomylove：太香艳了
 165527：看少佐那段过场我就立刻想到了小瞳，说出cash eye。。。这果真是neta啊。cat‘s eye躺中。
 塔奇克马跟，少佐这话一点都不丰满好不好，这作画。
 ylc395：吃我电磁炮！
 chu2otaku：我该怎么吐槽？猫眼？电磁炮？
 barcelona：我靠
 pianer：哈哈哈哈，活该
 renkomei：喂，那些人都是变态么（
 sha1360：向猫眼三姐妹致敬么  最后老爹笑死了wwwww
 t4：别做梦啦，起来干活啦
 guiu：少佐影帝，猫眼三姐妹，老爹毁气氛，作画一脸懵逼
 darkedge：有钱人玩人偶
 basertyu：人偶控有什么错
 275002：度假的幻觉……
 birdlay：素子姐姐太帅了，不过为啥突然变得这么苗条啊。。。
 这一话也好棒！
 278562：转行吧23333
 rog_defwang：自导自演，以佐藤大的脚本来说，趣味性有余，意义不足。
 是该转行当怪盗了。
 powdersnow：作画小崩，不过也没啥吧，这集气氛还真是可以啊，我才没被骗呢
 nakedbaby：笑死我了hhh
 史上最強檢察官
 fff_pluto：少有的搞笑回
 tttbbx：dividual
 cat's eye和电磁炮，怪盗也不错嘛
 不甘于做花瓶的新总理
 art_forest：感觉在看其他什么动画
 304246：新总理太狠了，木下流的吧？
  >>304246->304246：这一波围城，把药岛的秘密财产挖出来了，还抓了所有与会者的把柄——以后你们敢闹事就把这点黑料全给你抖落出去。
  第一集少佐说“她是会给宠物上项圈的那种人”，刚到第三集就这么明确的应验了。
  
  塔奇克马单独行动能力越来越强...
  猫眼？电磁炮？...梗好多（然而电磁炮比这个晚
  >>304246->304246：操作员小姐姐
 sakinin：你指尖的电……（萌二状
 这话可涩擎了（）
 wxd22222：这集水平不行啊，就算不跟上一集比，也算系列里比较差的一回了
 另外少佐特么连续两话担任色诱角色了，母猩猩的灵魂何在？
 508798：真正意义上的瓮中捉鳖。老爹真（），少佐好丰满...
 126501：\bust and hip/
 \bust and hip/
 \bust and hip/
 321275：虽然是色诱角色，但是素子的作画明显比不上上一集。。。
 还有最后的塔奇克马，你们真的不怕再被少佐送进实验室封存么？
 cy0415qws：钓鱼执法绝了
 majo_abra：这集少佐的脸画得怪怪的
 Bust and hip!
 216493：哪家怪盗能有塔奇克马啊
 craitch：太滑了
 hitaki：有点可爱的一集
 老爷子为了安抚被骚扰的素子回去时自己开车hhh
 378799：巴特看到少佐被摸了屁股那个激动
 kuma_tang：有话好好说不要关我模拟窗
 chengweijiuquan：这集我喜欢，科幻政商界上流社会的特殊性癖，情趣人造人派对聚会；怪盗游戏，地下钱庄、防盗装置，前政府违法所得充公，少佐女人味渐浓
 326266：......发出OOC的声音
 randog：巴特叔叔，那里的人都是变态吗.jpg
  >>605433->randog：他们只是有特殊的癖好罢了。人的xp是自由的！（但我还是建议他们去坐牢）
 kevinleung2020：就算入狱这辈子也值了吧
 295606：hso
 432357：又变成古早味儿怪盗片了
 ignite：这集太好玩了
 ultrarobotman：一朝天子一朝臣啊，9科不就是新总理的锦衣卫嘛
 seven_degrees：少佐好性感 未来人的性癖好怪 最后泳池旁边好好笑
 215131：哈哈哈哈最后那段太好玩了，感觉少佐这话表现真的很有女人味
 garfield4odie：立刻重看了一遍，太好玩了
 seiran：母猩猩卖骚, 给我整笑了.
 
 这集的爵士好听啊
 chibacitybamboo：外长不吃教训啊这是，给你脑子运出国外了还得
 listener021：修正不够啊，崩得有点多。本集看点也比较少。
 620055：人物作画还得修修，风格保持的不一致且画崩了不少，场景和音乐一如既往地从未拉跨。
 剧情相对来说不那么厉害，但是挺有意思，趣味性十足（没错）
 钓大鱼
 233286：片头individual是不是少打了两个字母 dividual是什么啦
 680143：打黄扫非
 clayton1013：好色哦
 563469：素子身手厉害啊
 695960：这集好好看，轻松有趣
 669239：玩挺大
 rhmbwt_wu：少佐身手不凡啊
 我对猫眼三姐妹的印象只停留在小时候电视上看的一点了，感觉是有致敬的？
 一朝天子一朝臣，朝朝天子都杀人，这就开始了，新总理也是个面善心狠的角色啊
 另外其实这个银帕要是有机会的话我也想体验一次
 
 最后的正片，塔奇克马你们这么拿少佐开涮，不怕被送去实验室拆了吗
 500757：干完活还不给休假是吧
 agnes_johanna：好色哦
 sawarin：牺牲色相，荒卷老头还硬得起来吗？ ⬥ 我们玩二次元玩偶的恋物癖怎么你了 ⬥ 泳装太骚啦！
 yinleng：最搞笑的一集。
 819478：作画质量突然下滑，目前看来单元回质量比第一季好些，最起码不无聊，不过这集质量也就一般
 cropbrick：轻松的一集
 896307：公安9課是群很有意思的人
 239602：致敬猫眼三姐妹吗这集
 bakasira315：九課這群人能憋著不笑也是神人了。

第4集
 byzod：看起来为了采用非台面上的手段驱散中国难民，政府或者军队或者个别的某些人在谋划着什么……
 vallegronopants：非常在意素子姐的体重以及输出。。。
  >>caleb89->vallegronopants：打听女性的体重，是禁止事项哦
 w：塔奇克马又卖萌
 crazyapi：肚子疼。。。
 死过一次就怕死了哈～
 165527：怪不得叫细腰蜂，尾巴可以伸到前面，尾刺部可以开火。
 pianer：又见到一次一个人拉直升机的变态素子这臂力
 renkomei：素子的义体性能太强了
 sha1360：肚子痛的思考战车wwwww超可爱wwwww
 birdlay：哈哈哈肚子疼的塔奇克马
 素子姐姐的战斗力太可怕了
 278562：很在意比陀古萨他们先去死去的驾驶员家里的那两个人呢
  >>tippy_gvm->278562：也许就是为了换成心脏病的药
 rog_defwang：严格来说应该是过渡回。
 小孩子扔石头，两个人留下的药包（？），直接引出下文。
 一期的第五集我记得是笑面人事件，那么下一集是不是也要出主线了呢。
 powdersnow：我似乎感觉到了鸭子味...
 当局者迷，感觉黑暗深不见底
 tttbbx：dual
 课长和久保田确实是深交，紧接着就是合田一人令人印象深刻的出场
 犯人可能是为了激起难民的不满
 换掉药的两人
 304246：一股《和平保卫战》的味道
  >>304246->304246：难道总理和官房长官在难民问题上态度不完全一样？想要先把难民区变成病灶，再名正言顺地拆迁掉吗？
 sakinin：徒手拉飞机，流石母猩猩
 321275：不愧是紫毛ゴリラ。。。。
 yangstar：素子拉飞机那里作画好棒 黑客帝国有致敬这一段的场景
 majo_abra：飞机又是11架
 这次也没查出线索，主线却若隐若现
 216493：反派怎么都没有好“脸”色，尤其是搞情报的骷髅脸也是
 390235：肚子疼笑死
 单臂拉直升机也太强了
 craitch：飞机设计师要土下座了：
 这能飞。
 单螺旋桨飞个空气？驾驶员病发前已经被转死了。
 hitaki：费拉不堪！费拉不堪！
 “J1，你怎么了？你的心跳停止了。”
 
 乍一看很容易往军队素质上想，但突然又记起来看过和平保卫战。。
 徒手拽飞机就当成用表现力硬拗过去了吧
 246935：主炮增长！
 okkr520：肚子在哪里
 378799：渐入佳境了
 zhksoul：8分15秒左右，“11”架飞机。
 295606：素子身體機能不錯哦
 ultrarobotman：几集暴动
 605433：少佐肉身逼停武装直升机，啊不，军用直升机！这也太帅了，胳膊大腿面部特写也是张力十足
 471478：和平保卫战精神续作
 seven_degrees：最后的超长主炮好好笑 感觉驾驶员的死好多阴谋 内阁的那个男的好吓人
 634234：小孩子扔石头，塔奇克马肚子疼，有意思
 47808：塔奇克马吨位太小了，对上细腰蜂攻防都被完爆，如果是第一季那台大战车可能还有机会一战
 chibacitybamboo：驾驶员脑部没停止活动总部连强制覆盖命令都做不到？什么牛马AI……程序员确实应该切腹了都
  >>425629->chibacitybamboo：战场上装备以保护驾驶员生存为第一要务，这没什么问题。因为要考虑总部命令加密方式被敌方破解的情况。
  >>chibacitybamboo -> 斯洛克：不过我觉得还是得有个什么强制覆盖的密钥吧……不给总部给个特殊部门也行，不然那万一驾驶员叛变或者出了别的问题总部没法控制岂不是有点太悲惨了
  >>kennyfs -> 回复 ChibaCityBamboo：斯洛克：不过我觉得还是得有... 说: 不过我觉得还是得有个什么强制覆盖的密钥吧……不给总部给个特殊部门也行，不然那万一驾驶员叛变或者出了别的问题总部没法控制岂不是有点太悲惨了資安做得好一點的話第一季就根本沒那麼多鳥事
  >>352424 -> ChibaCityBamboo：这动画感觉原则上就没出现过不能黑的，只要联网
  >>chibacitybamboo -> 山岚夜雨：不能黑的貌似全是纯的机械，观察者不能黑实际上是因为这玩意是个类似纳米机械相机之类的东西，但是细腰蜂这么高级的AI不能找个黑客来黑了有点不能理解，军方怕自己的AI被黑了拉不下脸来？
 52462：言退者斩!
 你也叫一人- -
 listener021：hhh军方的防火墙已经NB到自己人潜进去都会被烧死了吗
 620055：全方位高质量的一集，这么早直接进主线？
 563469：驾驶员的药物都被调换了
 695960：扯飞机那里太帅了，什么美国队长
 rhmbwt_wu：看起来是主线？
 开头的实弹演习，居然是以难民有思考战车为前提展开的，为什么会这么安排，总不会是针对九课的吧，另外海自的ai姐姐也蛮好看的
 驾驶员的死肯定不是意外，根据血管内的画面和那两个神秘人，是偷偷换了药引起的驾驶员死亡？
 塔奇克马一听要打反战车直升机就推脱说肚子痛想跑路太乐了
 素子拉直升机那段，太尼玛帅了
 823297：徒手拉直升机www
 352424：内阁官房长和总理不是一条心的吗？查了一下官房长地位相当于政府二号人物呢，而首相若突发死亡就会由官房长继任，一般来说这个角色都是新首相上台自己任命的，是首相的头号幕僚，那首相态度就值得玩味了，涉及到对难民的政策方针，不好说，此次事件从客观上激化了难民对立心理
 763275：肚子疼的塔奇克马哈哈哈
 sawarin：什么机动警察2青春版，这情报部也像那个突眼男人。越过总理是吧，美女总理也成jim hacker了 ⬥ 太酷了少佐！！！蜘蛛侠上身！ ⬥ 9课又成了白手套，别高兴得太早，迟早会揪出幕后黑手。总理似乎没干系，后期或许会成为盟友，这次的主线围绕难民问题吗？内鬼应该是军队军工方面的吧
 yinleng：铺垫。
 819478：这集观感较差，前半部分节奏有些拖沓了，主线还在铺垫阶段
 914709：9课开始接脏活了吗，军队内部不想脏了手，让九课脏手
 896307：塔奇克馬為了保護少佐捨身轉向前面這義體的數值得有多變態，徒手拉直升機
 742490：主线回？内阁情报部策划的驱赶难民的花招？在死亡驾驶员家中制造伪证（似乎是想要将其定性为terr？），其目的是什么？
 889464：素子过于强悍，忍不住想吐槽了
 wyzc1：少佐徒手拉飞机，什么怪力母猩猩
 902909：山雨欲来的感觉
 和平保卫战即视感
 239602：AI判断义体改造人死亡的方式是电子脑死亡啊，很赛博朋克呢
 lwy：塔奇克马行动和素子徒手拉飞机这段是看到目前最帅最炫酷的场景了

第5集
 byzod：恩……少佐的话是什么意思？疑云越来越浓厚了……
  >>fujizhang->byzod：看到这里感觉是刺客没有杀死茅葺的意思，只是想敲打她
 killy：清空缓存...吗?真是发人深省的比喻呢
 拿着刀热光学迷彩有个毛用...
 kukomylove：扣人心弦的一集，总理真悠闲
 chu2otaku：为什么每次都要彪读过的书单……总让我觉得我白活了什么的……
 pianer：相当强化的生化人真是。。这跳跃距离有300米了
 renkomei：这季度的义体人都好强
 basertyu：特意去查了五一五事件和二二六事件
 这是……国家恐怖主义？
 
 这集的塔奇克马完全就是卖萌嘛……一点都没表现出“⑨课的重要战力”的意思
 birdlay：他们都在说啥
 有种白活了的感觉。。。
 
 话说热光学迷彩具体是什么？
 
 查了一下，发现patrick sylvestre似乎是个踢足球的
 以及那本书是编的
 powdersnow：听到个别的11人的思想自己本能就相当厌恶了，国家狂热主义吗？以死总结一生的想法简直跟智障一样
 但这种狂热的确很恐怖，学好历史，不，是多读书很重要啊...
 这集又提及stand alone complex 的概念，相互孤立的个体有意无意地为了相同目的而统一行动，可谓信息化社会的一大现象
 tttbbx：individual
 个别的11人，其标志上是断开的“十一”而非“士”，莫名想到11区
 居然还是在用intercepter
 没有杀总理的意思，毕竟寄来的11根手指是假的这一点就有点奇怪（从后面的剧情来看，其实是久世在刺杀时已经对自己的思想产生怀疑了）
 嗅到了强烈的鸭味
 车里的纸鹤是伏笔呀
 zhaory：4刷的时候在字幕的提醒下发现最后一个镜头构成了类似阴阳鱼的构图
 304246：迷
  >>304246->304246：看犯人的独白，似乎他觉得总理也是个别的11人，但总理没有按他想的那样行动，于是他觉得需要收拾一下总理。（但并不清楚是不是打算切实地杀死...
  看来看去觉得《个别的11人》也是编出来的压根不存在的文章...对515事件的描述里可能也掺了水。说到底还是一撮人的自嗨。既然那个作者是瞎编出来的，我觉得这一本书都是赝本的可能性也是有的。
  合田一人那边是怎么回事？他们是怎么参与到这一系列时间里的。要是九课真的抓到了刺客，他们还打算把刺客灭口吗？
  总理自己对这件事的内幕知道多少，也值得考虑。
  说到底“个别主义”那群人到底是什么个想法？自己认定是对的事情，然后不管三七二十一去实行出来，他们就想这样？
 sakinin：将社会界的质变“革命”与远离社会清净圆明的“坐禅”放在一集里，实在是有趣
 zzhh0131：信息量很大
 yangstar：不知道说什么好 太牛逼了
 216493：看了看五一五事件，想到这作品里是不是没有天皇了？
 craitch：这跳跃力
 hitaki：进入正题了
 okkr520：千纸鹤
 295606：名偵探陀古沙
 579451：副标题：INDUCTANCE = 电感 = 电的感抗 ？搞不懂
 ultrarobotman：不来句天诛嘛这一点都不samurai
 211998：三刷才注意到s的评论集里实际上已经出现了关于久世“英雄”中“英雄”的解释：
 
 首先，不同于循环往复的日常（类比为反复上演的“大众艺术”），革命导师通过领导独一无二的革命（类比为只上演一次“能乐”）而成为至高的存在，即区别于群氓（complex）的英雄主义者（stand alone）。通过指导革命成为这样的英雄，就是s等人的目标
 
 其次，英雄在死后被评判功绩，并通过史诗传唱在人们的记忆（即电子脑）中得以不朽，也就是福柯所说的“以语言对抗死亡”。这种对抗的结果就是英雄被概括为可复制的模因，而受模因激发的行动会在不同的时间和地点反复上演，革命也因此不朽。但另一方面，革命作为“剧目”被保存下来，却也意味着革命不再独一无二。革命不再是只演出一次的“能乐”，堕落为了寻常的“大众艺术”，这又是s等人无法解决的难题
 seven_degrees：刺客的义体也太强了吧 前后被打了那么多强 还能大力跳那么高直接撞破墙板 最后跳进树林也好高
 seiran：这一集有些过渡场景的bgm写的很scrabin啊, 用大量不那么调和的弦乐来简单地营造蕴藏于宁静中的冲突的气氛. 洋子阿姨发挥稳定.
 chibacitybamboo：久世最中二的一集没有之一，跟后面一比简直两个人了
 52462：这什么超人...暗杀还拿刀是吧...
 listener021：好中二啊……
 620055：个别的十一人
 这集的调查很有意思
 什么超人
 clayton1013：天花板那幅畫是故意破壞的嗎？
 563469：小山力也的声音老是容易串戏到毛利（
 rhmbwt_wu：塔奇马克又在谈论宗教哲学这些东西了，清空缓存这个比喻有点生草，但好像细想还挺对的，但和打坐的人连线来下载悟就太草了
 五一五事件我还是第一次听说，之前只知道二二六，查了一下原来犬养毅遇刺就是这次
 合田那帮人似乎是幕后黑手？但应该不会和看起来一样这么简单吧，另外小山力也这个刺客也好强，和少佐不分上下，也是军方出身？
 352424：这集解释的五一五事件听起来像是通过“国家恐怖主义”行动，以死明志就像明代清流被廷杖后反而博得名声一样，通过英雄化的行动为某种意志披上外衣，这集没有杀成首相，首相在调查课那边是“要是真死掉那就麻烦了”似乎不像首相该有的地位
 763275：那个半张脸义体的手下不会就是换药的吧
 sawarin：点题gig ⬥ 犬养毅是吧
 yinleng：这季度的主线观感更沉重了（少了戏剧感，多了铺陈）。
 819478：又是一集铺垫＋设定完善，信息量很大，看得出来大的要来了
 nizhidao：以这种义体的实力瞬间秒杀都不是问题，真实目的的确应该不是暗杀
 742490：什么玩意，光学迷彩也给你用上了？
 jaslavida：这集的bgm好出彩
 239602：目前还看不出合田的目的是什么，这个拿刀要暗杀首相的中二病好像也是个重要角色。

第6集
 byzod：又是情报局在搞小动作吧……
 等等，……核战后这设定是第一次出现吧喂！
 vallegronopants：看到都厅的时候真是有一种卧槽的感觉
 hahastudio：这集伏线感觉最明显，镀铅的电子脑，过度曝光的底片，辐射= =
 165527：啊啊啊, 林原惠, 我的耳朵....要怀孕了.
 mwlls：林原惠
 ylc395：这个设定冒出得有点突然啊。
 chu2otaku：感觉德古沙和九科的别人比起来还是拿衣服啊
 szmybcw：政府偷挖核燃料，知情者除9课成员外被查水表
 pianer：水表的故事
 renkomei：托古萨做事不够严谨...这也不是第一次了（这集气氛做的真好
 sha1360：陀古萨还是naive了。。。
 darkedge：核战后的世界观么
 basertyu：这是要开双线的节奏么
 birdlay：塔奇克马是怎么找过去的？
 托古萨果然还是naive啊第一季似乎也发生过这种事。。。
 
 以及啥时候的核战？
  >>chibacitybamboo->birdlay：因为没踢枪挂了的那个老妹儿不是第二季的吗……
 powdersnow：这个国家真黑啊，感觉再狠一点要把陀古萨也灭了。虽然国家机器不容撼动但这也太狠了，可以说是以公包私的黑幕
 东京又遗憾的成了废墟
 97808：吼哈哈哈这黑
 这戛然而止的结局就是黑到不得了的真相
 nakedbaby：美艷寡婦就這麼沒了，慘
 110131：坨谷萨还太年轻……
 tttbbx：dividual
 土十一桥文也事务所
 陀古萨确实嫩了点
 合田相关的某组织雇黑工挖核燃料，事故暴露之后杀了社长和知情人，由军方接管？悬念很足
 margatroid：这集精彩啊
 307782：......
 toxication86：镀铅的脑壳，这是要防辐射啊。
 过度曝光也是因为辐射量过高吗？
 304246：开始没Get到脑壳镀铅是啥意思，原来是找黑工啊。
  >>304246->304246：政府某机关不知道为啥要挖战前的核设施，找了个公司当包工头，包工头又去拉了一堆黑工。结果作业时出了事故，黑工被当场埋掉，包工头被灭口。
  福岛核事故的时候似乎也有一群工人被拉开顶着辐射强行作业？b38
  
  ps: 怎么突然追加了三战后的背景？东京原福冈都废弃了？b38
 vanprince：啊林原惠美，我死了
 
 攻壳的时代还存在报纸这种媒介啊
 296384：节奏和气氛都很完美。。。
 azumasara：啊，林原惠美
 跑路做的挺刺激的，洗澡也挺色的
 321275：这次提到了新东京，许多场景以及主角的山寺和林原让我忍不住想起了。。。
 zzhh0131：刺激。
 这集真的黑
 yangstar：带路小弟和漂亮姐姐就这么没了 好可怜陀古萨还是嫩了点啊
 216493：这集也好压抑啊，快受不了了
 陀古萨老是慢半拍，也要受不了了
 craitch：粗忽だな、トグサ君。
 hitaki：虽然敏锐地碰到了被害者家属，但那个小伙子……
 进去后立马被赶了出来，什么都没找到……
 还白白暴露了两个证人……
 还打草惊蛇……
 戴个面罩能死啊，等等机器人能死啊，你在九课不会只学会了打架吧……
 我是真觉得我上我也行，草率的让人想笑，槽点太多了，挺扯的一集
 378799：卧槽真的是林原啊！
 chengweijiuquan：核战后水下“除染”作业，雇义体人干黑活，脑壳镀铅防辐射，开挖回收燃料棒作业引发辐射泄漏，消息被迅速掩盖，带底片防备辐射超标的作业者侥幸逃生，誓要曝光真相，但相关人士随即遭到灭口，其背后或涉及政府权谋
 295606：陀古薩被降智了？林原的御姐聲線社了
 animeing：辐射？大战？东京？····啧啧········
 第一新东京市？
 yummystery：东京都厅
 567907：林原
 ignite：这波陀古萨不够谨慎背大锅。
 ultrarobotman：有必要这么黑吗，变相等于陀古萨手上多了两条人命啊
 cx1007834794：好惨一老妹儿。这集蛮拉的。
 seven_degrees：草这话好吓人 我害怕的所有元素几乎都有了 去废墟地底 有很高辐射 被很吓人的敌人追 拐骗人去做奇怪工作 为了工作全身义体化 义体有阴谋 新宿居然都没了 东京彻底变废墟了 陀古萨好温柔 琉璃子洗澡时候我在想义体人洗澡的话会进水吗 而且还有沐浴露水蒸气啥的 感觉很容易进水啥的吧
 oreoolymlee：这个托古萨就是菜啊
 不过说实话，也没有更多办法，也不可能保护人一辈子，九课自己都自身难保
 215131：没有了巴特做队友，陀古萨是真不行啊其实他还是适合推理和潜入
 276625：陀古萨是真的莽，没义体化，和塔奇克马失联，还带了个平民，debuff叠满了还玩潜入
 话说大战不是都提过好多次了么，之前好几集的背景设定就是大战刚结束啊，怎么还说是突然加设定
 chibacitybamboo：陀古萨有点谔谔了这一集，刚逃出了不应该立马重点保护证人的吗……政府的大手真快啊
 694149：这集的陀古萨有点降智了啊，太大意了，行动也有些迷
 620055：侦探调查
 陀古萨还是有点冒进了，不够谨慎
 后半段很紧张
 挖背景挖到了什么不得了的东西
 233286：挖一下看看有没有莉莉丝在下面
 563469：相关人员全部被处理了
 rhmbwt_wu：这集真黑啊
 看对话里的意思，东京已经在核战争中沉海了？第一季我记得有世界地图，目光全被东欧不列颠岛北美渤海湾吸引了，特别是延伸到差不多喀尔巴阡的波罗的海，都没注意日本啥情况
 原来是招黑工去地下挖核电站，难怪脑壳镀铅了，还引发了事故并杀人灭口，难怪威胁的是能源省，底片或许只是为了证明辐射而不是拍到了什么？
 陆自也出现了，第一季打海自难道这季打陆自？联想到op里的押井守，我已经在回忆和平保卫战了
 带路的小哥被杀，虽然告别时就感觉情况不对，但没想到车刚启动林原也被拿下了，最后落在地上无人接听的手机真的好惨啊，陀古萨还是莽撞了，虽然对面身份还不明，但估计也是体制内的，暂时还没和九课撕破脸？
 陀古萨塔奇克马还有这位未亡人，又是spike faye又是宫野志保宫野明美，好巧啊
 352424：陀古萨这集降智严重，带着女路人进入辐射重地，明知道有人跟踪自己也没给这个女路人保护计划。 
 公安九课在本片立场的剧情设定越来越尴尬，为什么？因为所有来自政府的权力都不是无根之水空中楼阁，你九课只要还是官方组织，那就势必有自己的政治立场和利益，所以九课到底对谁负责？是从属于谁的组织？是对课长？还是对首相？各方势力现在都有自己的利益和立场做各自的事，而九课这点不搞清楚只凭着追求抽象的正义么，在这个利益倾轧的政府集团内部如同凭空出现的架空组织。。。
  >>dogbro->352424：挺容易理解的，首先的问题浅木自己想进去看看，你怎么拦着，之前就遇险了好在陀古萨救了一把。然后就是找谁来保护浅木，九课就八个人根本不可能，当地警方连知都不知道这回事更别提证人保护，而且这算是秘密调查，就算想方设法找人来保护又怎么保证黑衣人不会渗透进来除掉证人。再者就是这种调查机会基本都是稍纵即逝，容不得半点拖沓，而且拖一拖也没啥用，就算塔奇克马和陀古萨两个人去侦察也很难推进和全身而退，黑衣人情报工作这么厉害估计也不会给陀古萨做准备的时间，身为调查员是没法总是hold住全局的，就像卧底一样是要做很多取舍的。最后就是设定上九课是首相直接管理的，工作性质类似FBI这种执法部门，就是在政府内部和老百姓之间特勤组和执法者，这个部门只要老爹还是老爹，就算是首相有问题都会查下去。执法部门原则上就是为所有人执法，本来就不应该为集团或个体的利益倾倒，这种特殊机关一旦有了政治立场就会沦为CIA这种组织，什么是正义难道维护最有权势者或者是自己的直属上司的利益才是正义么，这恐怕才是抽象的正义吧
  >>352424 -> DogBro：挺容易理解的，首先的问题浅木自己想进去看看，你怎么拦着，之前就遇险了好在陀古萨救了一把。然后就是找谁来保护浅木，九课就八个人根本不可能，当地警方连知都不知道这回事更别提证人保护，而且这算是秘密调查，就...你最后纯属没看懂我想说的，我又不是反对正义执行。况且在这种严肃现实题材还纠结所谓的正义，只怕是连课长自己都说不出这种所谓“正义”的话，在本片，法律是正义？政府是正义？首相是正义？还是说九科或者课长有资格代表正义？
  >>352424 -> DogBro：挺容易理解的，首先的问题浅木自己想进去看看，你怎么拦着，之前就遇险了好在陀古萨救了一把。然后就是找谁来保护浅木，九课就八个人根本不可能，当地警方连知都不知道这回事更别提证人保护，而且这算是秘密调查，就...至于你前面反驳我的话我现在反驳回去，这女的拦住怎么就不可能了？暂时打晕她或者晓之以理，去的地方很危险你只会拖后腿，这动画的角色智商我想至少都还正常吧。至于保护证人能非得要九课的人来24小时保护？那九课别干事了几个人管的过来？你说的无法保证黑衣人百分百不出手更是马后炮，做不做是一回事，结果是另一回事
 763275：都被查水表了啊，ε=(´ο｀*)))唉
 532272：原来之前故事不是发生在东京？？
  >>848285->532272：上季有地图的，新滨在大阪府和兵库县的交界一带。沉没的旧市区就是大阪。而且上季第二集就出现了淡路警署，也就是淡路岛
 547076：这集陀古萨的人设夸张点说算是完全崩坏了，在听完了逃出来的小哥的陈诉后就应该立即请求支援做好万全的准备之后再潜入，甚至在看到自卫队已经驻扎在废墟上时返回请求支援也都不迟，就算错过调查时机也比什么准备和支援都没有的情况下潜入一座军方控制下的设施要好，更离谱的是他还带着一名任何训练都没接受过的普通人，最后能活着逃出来简直就是奇迹，这一集的陀古萨作为一名警察或者说执法者可以说是完全失职的
 sawarin：啊？东京丢了个核弹可还行 ⬥ 原来是辐射胶片 ⬥ 总觉得有点内涵切尔诺贝利，虽然日本人后来整了个福岛事件。黑工是吧，据说五十死士也有黑社会，真是带预言家 ⬥ 都大几百微西弗了什么都不报警，陀古萨和妹子多少中毒了吧
 yinleng：这一集后半跟剧场版似的一直跑来跑去的。
 陀古萨这个操作感觉还是怪，硬要带着普通人跑，而且还把小哥给害了，一股子独行侦探作风。
 819478：还在挖新坑，又是一集铺垫，这一季铺垫比上一季多好多，不过比起烂活单元回我更愿意被一集的设定铺垫轰炸
 moyingjun152：逐渐有趣起来了，陀古萨这也太冒失了
 914709：萨古特这集完全降智。得到重要情报不向上级反馈，最后要是死了连收尸的人都没有，带着一个毫无战斗能力的普通人潜入军方控制的基地（甚至不带上塔奇克马）要不是主角光环我甚至想不到萨古特怎么在基地活下来的
 896307：黑歸黑，還是用力過猛了。陀古薩莽的有點降智了，哪怕以前也莽但也不蠢
 742490：非常精彩的一集啊，观感有种第一季ep11“在若虫的森林”的味道了。开局说到能源省啥的还以为是漏看了，或者是完全不相关的事件，但是在陀古萨深入调查的途中，又牵扯到内阁情报部的黑衣人，说明最终必然以某种方式回到主线。又是一次以高信息密度，“展示”而不是“告诉”叙事的典范（虽然还是有些过于跳跃了）。//这一集对世界观的进一步展开非常令人震撼，比起TV第一季中大部分篇幅表现的摩天赛博都市，废墟、难民好似是另一个世界，不过这种极致的矛盾性就是cyberpunk。//悬疑氛围非常到位，从伪装成意外的他杀事件，到难民区的调查，到深入地下核电站，情节展开一环扣一环，结尾打不通的手机、成对鸟儿的挂件，不禁令人惋惜。
 860092：这集陀古萨被迫降智了，要是弄成上下两集估计会好点
 902909：这集真绝了
 239602：陀古萨又在作死，记得他义体率不高吧，虽说九课其他成员都在执行护卫任务，但这样都不通知一声就贸然闯入也太冒失了
 qs_qxs27：本集信息量挺大，看得人很爽，但托古萨降智是真的
 hazard：感觉好多铺垫，这集有点沉闷。
 陀古萨确实有点…
 最后这个结局细思极恐啊
 thisntme：为醋包饺子的典范，醋是真的香，但这饺子包的也不太好吃

第7集
 airlandon：这话标题好棒
 素子大姐的眼睛突然变大了 = = 好违和啊
 byzod：看样子政府的目的好像是借刀杀人，通过积累难民的不满让各势力自发产生冲突，然后收拾残局，借机拜托这坨累赘和（大概）对其有所不满的组织遗骸呢……
 真是干净的清洗计划，把自己搞得如同刚出生的婴儿般纯洁
 wyzcc：把素子姐姐惹毛了可不好哦
 kukomylove：合田已竖找虐flag
 ylc395：被侮辱了
 chu2otaku：早晚得死的反派
 这么一想就轻松多了
 110531：这集作画素子完全走形了
 szmybcw：“你们对外并不存在，正好适合运送不存在的战前遗物”
 renkomei：政府一方面暗中推动难民情绪，一方面逐步将九课收编，这剧情真棒。虽然没有第一季那些多样的课题，但是看一个一层套一层的故事的感觉也好棒
 birdlay：你们对外并不存在，正好适合运送不存在的战前遗物看到最后，再想想这句话，好像又多了一层含义啊
 
 以及这话的素子姐姐给画成啥了
 rog_defwang：这集开头显示的是dual，没记错的话前面还有dividual和individual……
 精英在人海面前不值一提。
 powdersnow：反派有点太狂妄了吧...精英部队最怕就是数量，第一季后面已经证明了这点
 这一话一股阴森的感觉，到最后的空箱子，剧情很不错。不禁在想，体制下的人如何声张正义
 97808：老爹和素子是对这局势最清楚的人
 也正如那个合田一语道破
 狂妄跳出格局的人是自负
 nakedbaby：合田這波仇恨拉得穩
 tttbbx：dual
 总理不知道新宿核电站的事，说明确实是合田私下搞的。
 合田的话术够强，给所有人下心理暗示，让他们把难民当成假想敌。
 让不存在的九课来运送不存在的战前遗物，让最怕数量的九课去难民区做诱饵。最后开箱还把话挑明，太狠了。
 精炼的开头，紧张的过程，被打入深渊一般的反转，一气呵成。
 素子的脸确实有点崩。。。
 307782：好气哟
 304246：政府内一部分人怕不是被九课在笑脸男行动中的动作给吓怕了，想要想办法把九课的权力压下去。上届总理似乎比较支持九课，这届并不怎么支持...
 然后想法挑动难民强行拆迁一波
  >>dogbro->304246：删除了回复
 gameswordsman：得意，尤其是反派角色的得意，简直就是标志性的Flag
 yejingchen：某种程度上合田一人很像奥贝斯坦……
 434053：素子脸崩了
 yushenjushi：好歹也是职业军人是不是太沉不住气了点，这徒增杀孽真让人挺膈应的。
  >>dogbro->yushenjushi：在这种战场上呆过一段时间的肯定会有这种情况，中东战争那边就很能体现，狭窄的巷子，一字蛇的悍马，还有很多人在路旁盯着，估计是大肚子孕妇出来车上的人都会盯得很紧。合田在路上故意吓人，一句话就让人开枪，也不得不佩服够狠够老辣，确实反映了这个角色的特点
 yangstar：好黑好黑好可怕
 dawns：敢怒不敢言
 311148：素子不是有笑脸男的能力了吗
 216493：这就开始宣战了？？
 合田真的是“阴魂不散”，他一出场就让人发怵
 craitch：很醜的草薙。這就宣戰了……
 okkr520：少佐画崩了
 378799：9课再精英 终归只是政府门下的一条狗 政府作为邪恶的利维坦就是需要合田那样的心狠手辣的人物
 chengweijiuquan：很有问题的危险品陆上城市包围运输线路，果然9课只是一颗烟雾弹幌子
 295606：拉一波仇恨
 497350：这陆自的大叔被黑了啊，应该是在和合田有线连接的时候，只有他看到难民是手持武器的，运送路上合田也一直在渲染难民攻击的气氛
  >>rhmbwt_wu->497350：连线的人是队长吧，这是个普通士兵
  应该只是纯粹的语言挑动
 ultrarobotman：侮辱性极大
 536633：这集素子画得好崩
 605433：大眼睛的素子姐姐不好看嘛？
 rainlowing：这集作画不大好
 最后挑明了把9课当工具人，黑是够黑但有些刻意
 211998：这集我没太看懂陆自为什么要派人跟着车队一起走，实际上最后被借刀的也不是9课是陆自
  >>chibacitybamboo->211998：合田跟那个长官连线了，估计是告诉他运的是假货派个新兵来就行了？
  >>211998 -> ChibaCityBamboo：肯定不是啊，合田如果有能力指挥陆自，他直接让陆自把东西运回来，路上自导自演一起皇姑屯或卢沟桥就可以了。合田要借助九课，恰恰说明他谁都指挥不动，所以要让参与的人增多，好浑水摸鱼。我觉得合田一开始把两拨人塞进一个队伍里，是估计九课会忍不住先开枪，结果陆自那边派了菜鸟先开枪了，不过也无所谓，只要有人开枪就行了。合田这个人的特点就是这样，设下的计策都是无解阳谋
  >>chibacitybamboo -> 秘则为花：肯定不是啊，合田如果有能力指挥陆自，他直接让陆自把东西运回来，路上自导自演一起皇姑屯或卢沟桥就可以了。合田要借助九课，恰恰说明他谁都指挥不动，所以要让参与的人增多，好浑水摸鱼。我觉得合田一开始把两拨人...好吧，我以为合田跟九课接触过一次了（细腰蜂事件），知道九课都不是吃素的……但是前面一小段“穿西装的人”的那个对话能证明合田还是有点权力的，或者说他把自己的目标伪装成政府的命令也行（毕竟他也是政府内阁的人，随便一个陆自长官肯定得听他的）
  >>425629 -> 秘则为花：肯定不是啊，合田如果有能力指挥陆自，他直接让陆自把东西运回来，路上自导自演一起皇姑屯或卢沟桥就可以了。合田要借助九课，恰恰说明他谁都指挥不动，所以要让参与的人增多，好浑水摸鱼。我觉得合田一开始把两拨人...因为陆自一开始不愿意让出钚的运送权，如果仅仅是因为和合田连线就完全转变态度，九科也会怀疑吧。
 seven_degrees：素子长得好奇怪 合田坏人气质太突出了
 695549：这话的素子画的好滑稽啊hh
 47808：倭瓜脸到底想干啥……
 sfy_chem：氛围压的很沉，好快的宣战啊...合田不会也是个棋子吧
 chibacitybamboo：合田真行，给九课一下来了个下马威，实际上真假炸弹的戏码原来他玩了不止一回啊！
 719504：这集素子的脸部阴影有点怪异啊
 breadkiller：开头那段是什么意思？为什么沙滩衬衫男看到物品受领书就知道被卖了？
 620055：作画又变了，有一说一看了一季多下来我差不多摸清这番有多少种作画风格了（直接以素子姐脸的画法作为参考）作画监督估计是不少，但这集部分阴影上的有些奇怪...
 氛围营造的很到位
 对九课宣战了，但可能是激将法
 563469：合田一人完全不装了
 rhmbwt_wu：合田故意拉上陆自的人，还一直在刺激他挑动他的情绪，就是为了让他开枪攻击难民吧
 最后还刺激九课的人，是为了给个下马威？不过理论上说的话没啥问题，如果大批武装难民攻击九课的话九课也很难应对，前面那段的氛围也非常黑鹰坠落
 标题里的239/94Pu指的就是钚-239吧，字幕组打的是钸我一开始还在纳闷是啥，看完查了一下原来就是钚
 原画还有井上俊之
 763275：这集素子的脸有点崩啊，变成假面骑士的那种大眼睛了哈哈
 alexzyf：素子崩的没眼看了 但是合田塑造很到位
 sawarin：情报部老哥真是唯恐天下不乱，你到底打的什么算盘
 yinleng：这集画面质量下降了。
 819478：这集作画好崩坏，这一季主线进展好慢，前期太缺少爆点，同样是铺垫主线上一季ep5，ep6的笑脸男模仿事件就做的很精彩，既有埋线又有爆点，这一季前几集是在铺垫铺设定，那这一集信息量是真的少，除了塑造合田展现九课处境尴尬外就没东西了
 moyingjun152：最崩的一集
 742490：“我最怕这个了”“那真是太好了”，“该不会是迷上她了吧”“满口胡说八道的家伙”，你俩有来有回啊。//总理居然不知道核电站的事情，怎么感觉是被内阁情报部架空了呢。政府秘密进行战前遗物的目的究竟是什么？黑衣人束缚9课，并进行各项秘密活动，其最终目的究竟是什么？
 tvcx2010：太憋屈了，九课被耍的团团转
 wyzc1：嘲讽拉满
 239602：这集画风好怪，情报厅确实有手段。

第8集
 airlandon：这集眼睛又正常了 大姐你果然是义体人啊
 byzod：感染者？果然是情报厅在搞鬼，目的仅仅是驱逐难民？大概还不止这么简单……
 chu2otaku：这回是别人在利用stand alone complax啊……
 renkomei：过去和现在的味道有区别么（
 sha1360：塔奇克马这集也超可爱n(*≧▽≦*)n
 birdlay：升级版的塔奇克马
 rog_defwang：我不得不说一声了，这几集节奏有点……闷过头了。
 不知道这跟这几集脚本都有神山参与有没有关系。
 powdersnow：现在的社会构造里，电子脑随着“个体”的消失，于无意识中表现出追求协调性的倾向，应用这个原理，他认为可以将有意识地控制无意识大众的领导人，创造成为社会系统的一部分
 为了煽动大众对难民的情绪，利用了电视节目，又利用了警察。这种猫捉老鼠的游戏看着也是寒心
 97808：看懂了阴谋 看不清目的！
 fff_pluto：合田真强啊
 margatroid：这集的名字起的有意思啊，精彩是精彩但是看的好累啊...
 tttbbx：dividual
 ep6的土（十一）桥文也出场
 “再怎么修行也无法消除那时候（对食物）的记忆”，把肉味素食/义体人食物解释为“对曾有过的美好的向往”，人类对味觉和嗅觉的记忆确实根深蒂固（题外话，也许是化学作用比物理作用产生的影响更持久？）
 合田把个别的十一人称为“感染者”
 合田曾经给人留不下深刻印象，照应了第一次出场时他说的，奇怪的名字配上那张脸可以让人印象深刻。但另一方面，他认为电子脑化带来更多的不是个性而是协调性，所以想充当消失的媒介者，利用集体无意识（SAC现象）去制造英雄。
 继九课被拿去当烟雾弹，一课也被用来给合田擦屁股了。
 304246：???有杀手整容成川岛的消息是假消息？
 情报厅操纵了多少情报？他们打算把大家都变成假消息的复读机？
 
 塔奇克马都能多线程了？？！
 亲爹是陆自不是警视厅b38
 sakinin：讨论“不知肉味何须仿肉素食”其实是要映射“接收难民”与“社会问题”的关系吧
 cyrus：情报至上……
 zzhh0131：有点鸭味
 dawns：每话的标题都暗含深意啊...
 看着像是肉类的菜，一旦吃起来就暴露了本源，不就是9课的遭遇吗
 craitch：好。如其创造可食用仿食物不如设法欺骗大脑。
 okkr520：压抑感越来越强了
 chengweijiuquan：有意的通过信息差煽动他人完成不为人知的阴谋目的，借刀杀人，借警察之手杀人灭口，都是某人的棋子
 nagame：这季看到这里九课一直在吃瘪啊
 295606：合田牛逼啊，情報操縱玩的厲害
 579451：合田一人曾就职的大日本技研（现波塞冬工业），专精义体技术和微型机械制造。第4集中的驾驶员疑似被血管内的微型机械引发脑血栓杀死。在第6集中，废弃设施内也有显眼的“大日本技研”的字样。
 seven_degrees：又被摆了一道 巴特和陀古萨关于食物那段对话听的好难受 巴特也会想念食物的味道吧 但如果义体人不需要食物的话要用什么作为能源呢 天然油或者充电吗 之前陀古萨去的地下就有写合田之前任职的公司的名字
 chibacitybamboo：情报厅的大手！所以合田现在是彻底当大王了是吧？
 620055：素子姐这集画的好帅
 一课九课撞上了，双双翻车
 563469：没想到一课和九课都被骗了
 rhmbwt_wu：这集好浓的鸭味，特别是感叹九课比起警方和军方更亲那句
 合田问题越看越大，那个土桥是他搞得？提到了感染，电子脑的病毒什么的吗？另外提到了合田以前就职的公司，之前核电站里的设备上就有这家公司的字样吧
 上集算计了九课，这集又算计了一课，让一课误杀了证人，这个倒霉厨子应该也是感染了所谓的病毒吧，有点算无遗策的感觉了，把一堆人蒙在鼓里
 
 另外我吃过一次素食馆，真挺好吃的
 我爹也在大明寺素食坊干过，现在在家经常做素鸡素鸭什么的
 827926：VCB-S&philosophy-raws的资源里，本集出现了音画不同步的问题
 最后是在B站找了资源看，压的好差，繁体看得也头疼
  >>sawarin->827926：https://vcb-s.com/archives/3551 事到如今已经没用了，但后来者可以下SP7
  >>930342->827926：音频和字幕都 -90000ms 就好
 sawarin：依旧是引子，继续被骗，为什么情报厅要肃清？看起来并非是合田发放的感染因子
 yinleng：大脑跟不上了。
 819478：刚有的线索又断了，这几集剧情进展是真的慢，每次都是抛出大量信息顺藤摸瓜找到线索，然后被技高一筹切断线索，导致剧情实际上是一直踏步
 886408：看的好闷啊...而且信息量是不是太多了？感觉一直在输出东西，我脑子有点处理不过来了
 742490：内阁情报部操纵情报，诱使公安一课（被杀手的假情报哄骗）和公安九课去抓这位台湾素食厨师，其目的是？
 milkakuma：此集信息量過大不太講人話
 234127：信息爆炸的一集，梳理后11人的政治述求彻底清晰了，关键人物也挖掘地更深，我非常怀疑脚本里的神山健治其实是押井守
 902909：信息量很大，但对于现在很闲有时间细想的我简直看爽了
 239602：合田操纵情报向公安一课泄露假消息，让公安一课误认为现在的川岛是杀手王崇廉的伪装，公安九课在南阳报社恐吓事件的线索就这么断掉了。
 hazard：信息量好大
 情报厅真王朝了吧，怎么感觉什么都知道
 thisntme：也就是说合田隐瞒了上层，利用了当下紧张的社会状况引发stand alone现象，一步步创造出个别的十一人，然后再对各科分别设局使其查不出底细，最终目的就是想靠自导自演成为所谓拯救日本社会的英雄？这十几年设的局也太大了

第9集
 byzod：只猜中了一半了……居然是疤脸一个人弹奏的狂想曲……不得不说还是挺有手腕的——哦不，应该说挺有嘴皮子的
 92853：故事的线索渐渐清晰了，在此慨叹下攻壳里对现实政治社会的隐喻是多么精美
 ylc395：完全看不懂啊。对话太哲学了。强行智商碾压观众，这样真的好吗？
 chu2otaku：这种借“势”的敌人很麻烦啊
 这回九科处处受敌啊
 szmybcw：通过消费第三者而重现的世外桃源........
 renkomei：总感觉素子的判断还是有点问题...对于合田想要塑造的英雄这个问题，也许是九课呢（笑
 275002：一开始还以为光头的意思类似于pp中的白毛，后来发现他类似于harmony中的白发少女，可是他怎么断定民众想被引导呢？笑面男事件确实反映了民众总是会无意识地受到影响，思想渐渐偏向于一致性，网络信息发达也让“个性”逐渐消失，但是凭什么就能以此为由觉得自己就是（幕后的）领导者呢？光头发现的这些规律是社会发展的正常现象，光头却觉得这是“上帝的旨意”，他有这个义务，有意识地引导民众，这是借口！！是迫害啊！！这家伙还如此狂妄！！
 birdlay：感觉英雄是九课呢。。。
 278562：中间那段对话看不懂
 入侵时的那个bgm不错
 顺便这集标题让我想到了弹丸......
  >>278562->278562：bgm：i can't be cool
 powdersnow：神回！太多值得品味的台词，我只能说感到异常的满足。表达的真是太考究了，能静下来一个人看真是幸运
 97808：另外评论中的说法很好懂
 合田属右  九科偏左
 margatroid：精彩
 tttbbx：dual（现在推测，以合田为主的是dual，以久世为主的是individual，其他的是dividual）关键回，后面的主线大部分是在解释这一话的内容
 “所谓自爆恐怖行为，是人对人生失去了一切希望的时候才会做的事情”，和前一集那个记者的发言一样，照应本集标题
 擅长语言的合田。。。
 随身体的变化而变样的ghost，在一周目的时候就对这个观点印象颇深
 “重现只有靠消费第三者才能成立的世外桃源”（冷战下的日本，以难民为假想敌）
 创造英雄来诱导国民，最后以国民意志排除难民
 九课的处境确实艰难
  >>484468->tttbbx：请问能否请教下日本在冷战这一格局下如何在面临难民问题时获利，也就是说如何变成临时的“世外桃源”的呢？
  >>tttbbx -> OvenOwen：我印象中就是1984那种“战争即和平”吧，把社会矛盾从内部转移到外部。最近可能会再看一遍GIG，如果有新的想法会再回你嗯
  >>484468 -> 雪の宿❄️：谢谢你！没想到是这种情况...
  >>tttbbx->tttbbx：“对冷战格局的怀念”收回了关于素食的伏笔，也就是说，合田认为人们在无意识中想要再次依附美国，从而实现战后经济奇迹。
  前面各种刺激难民，现在难民就反过来伤害普通人，所谓仇恨的连锁已停不下来。
  不禁又想到中东问题，甚至新疆/香港/台湾问题...
  巴特对待难民太熟练了，又是因为游骑兵的经历吧，就像第一季ep10一样。
  憋屈了这么久，九课终于主动出击了。
 277873：这一话和前一话台词信息量太大了，
 看了两遍才理清
 对我这种懒人来讲很痛苦
 239564：预言
 toxication86：也就是说一人想再现冷战构造下的通过地缘政治获利的日本吗？
 他的做法也被无意识中追求个性和意义的日本系统接受了。
 那，难民和被感染的个别的11人在他的剧本里是什么角色呢？
 304246：没太明白，合田要如何让大众消费第三者？
  >>304246->304246：“笑脸男”是偶然出现的信息元素被假借利用，“个别的11人”就是从头开始创造流行元素，或者说“英雄”吗？
  激化国民-难民间的矛盾，用“个别的11人”渲染排除难民的舆论氛围，逼迫国家机关强硬应对难民问题？
  怎么个消费法？作为矛盾的攻击对象吗？
 sakinin：思想诱导应该是有必要的，为了这个目的曲解法律也是必要的，结果会使得手段正当化，这是恐怖主义和民主国家都通用的理论。
 确实如此啊，而恐怖主义和民主国家的区别就是是否符合人为定义的“正义”与“邪恶”，是否顺从历史大势
 481154：这难道不是预言吗？？？看向了叙利亚
 简直太可怕了这部番……
 321275：合田这种一副一切尽在掌握的姿态的家伙是最为气人的。。。
 zzhh0131：大概理解合田的想法了。
 思维诱导确实是从古至今一直在沿用的方法，而民众其实从古至今并没有什么根本性的改变
 yangstar：现在也有了吧，网络开始缠食人们的判断力，一旦出现社会性事件马上就会产生网络上的“集合行为”，可惜大部分人都认为这是自己独立思考后的结果，包括我自己的很多观点都受到了网络的影响，可是又有什么抵抗的方法呢
 craitch：难民又演了了一回没有领导被当子弹
 kuma_tang：想起了空境的肉体本源论
 chengweijiuquan：难民危机，一切付出与学术成就，在政治阶层面前不足一提，为实现政治诉求的他，不惜策划自杀式袭击，挑起事端激化矛盾仇恨连锁，煽动民众排外情绪，左右大众舆论思想观点，九课只能在浪潮夹缝之中尽一份绵薄之力
 nagame：的确是神回。
 很多预言在当今都以某种形式实现。
 对合田的人物塑造，也让他成为了我最喜欢的反派之一。
 295606：XX已經欽定了
 chanson：将难民以被排斥的形式纳入社会系统，想起阿甘本的人类学机器
 ultrarobotman：总算挑明了，神叨叨那么久不就是舆论操作煽动对立嘛
 randog：对9课的嘲讽好真实夹缝中憋屈的上班族
 seven_degrees：最后的小剧场好好笑
 感觉入侵打防火墙那里好浪漫
 十手巨人和合田的关系没太搞懂 他是合田上传的人格吗
 中间他和素子对话好多地方都没搞懂 太隐晦了 感觉需要之后再重新看一遍
 luanzhao：整集的作用其实就是复盘到现在为止的恐怖主义犯罪的动机和方式，而这合田犯罪的导火索，或者说留给观众的具有哲理性的疑点，就在于素子骇入时，合田道出的“精神与肉体的联系性”，他说道“灵魂必须有身体的反推证明其存在，但是身体的改变也会影响灵魂“，并且Patrick Sylvestre用实践证明了。合田向前走出一步开始创造英雄，是因为他的毁容推了他一把，他的身体的改变“影响了他的ghost”。回到现实中来亦是如此，我们自我的堕落和不完整，懒惰和下贱的情感与习惯，无论自我批评进行的多么的令人痛苦流涕，睡一觉起来也就烟消云散了，更不用说他人的劝告也是多么的无力。说不定，就像合田说的，我们需要别的方式来真正的改变自己。
 fuguchan1145141：wallerstein
 sfy_chem：信息量好大
 chibacitybamboo：不过单纯团结国民去对抗难民也得有资源吧……？不能空手套白狼啊，到时候糊弄一阵子直接白干了，合田对这个模因感染应该还是很有自信的
 52462：这个季度的剧情还挺紧凑的..
 698313：合田的对白太中二了...
 620055：可视化信息战
 好几首惊人的音乐
 合田的目标逐渐明确
 仇恨的连锁，在社会系统中制造英雄重构国家
 563469：巴特果然厉害啊，差一点就让人自爆了
 211998：这一段对话非常非常厉害，看到很多人在纠结“消费者”是什么意思，实际上换一个词，“加害者”就明白了
 
 首先，在故事发生的节点，日本发明了核污染清理技术，通过推广技术来获取国际声望和经济利益
 
 但问题在于，从事核清理需要全身高度义体化，并且伴随着极高的危险，那么要怎么办？很简单，利用难民，这就是通过“加害”难民来获取利益
 
 然而，在右翼药岛政权倒台后，新上任的女首相要解决难民问题，要放弃右派们刻意制造出来的“加害难民”的局面，右派就坐不住了
 
 因此，就出现了合田的“消费论”，或者说“加害论”，要重新打造日本国民和难民之间憎恨的连锁，将对难民的“加害”合理化
 
 然后，素子就提到了很重要的一点，这不就是在重复“冷战时代的日本”吗？
 
 但这里的尺度，佐藤大其实还收着在。让我来说，更直白的描述应该是，这不就是在重复“日殖时期的日本”吗？通过侵略、加害、剥削东亚和东南亚的弱小民族来让日本本岛得利，这就是合田的“消费论”
 rhmbwt_wu：看起来合田通过信息操作，引导国民对难民的仇恨？难民这边发动的自杀性袭击，是否合田也在背后提供了装备之类的支援呢？
 上集提到的病毒与这集提到的制造英雄，应该就是通过病毒感染来制造出他口中的英雄吧，应该是要对难民下手煽动民族情绪那种？前面提到的五一五事件那种感觉
 评论九课会夹在国民整体意志和自身正义的夹缝中苦恼，感觉后面会发生啊
 最后那个要自爆的少女，让我想起了人狼，还以为真会炸了
 另外这集菅野洋子好几首bgm超神
 sawarin：哈哈哈，这就是笑脸男的感觉吗，畅通无阻 ⬥ 原来是想转移矛盾啊
 yinleng：前几集的闷劲儿一下就散没了，取而代之的是久违的细腻描绘和山雨欲来的气势。
 819478：删除了回复
 moyingjun152：庞大的信息量，文戏实在是太棒啦！
 631419：AI对话兴起后再看这一集，素子大费周章地入侵，和AI人格的合田聊天后就确认动机了…
 896307：怎麼感覺話裡話外都在說當時日本那種上不去下不來，逐步滑坡只能在夾縫中求存的現狀
 742490：素子与“合田一人”（十手巨人）的对话，想到了第一季片尾在图书馆中和笑脸男对话。虽然您二位都不讲人话，不过我大概懂了，合田你就是想造反吧（
 234127：难民问题如同一块肿瘤悬而不决，放大了军国观念的影响力，人们无意识地渴望英雄。和田借机培养11人，煽动日本国民和难民之间的仇恨，在民族主义对外目标下进行国家的军国主义化。简单说就是想利用犹太人培养个希特勒出来改造德三
 239602：与其说是预言，倒不如说人类的历史一直都在重蹈覆辙。
 277474：其实很简单，没有很多人想的那么复杂
 合田想推动整个国家重新回到冷战时期的日本，远离地缘政治斗争的一线，建立新美日安保条约，作为美国同盟靠资本主义对第三世界的剥削与挑起战乱获得发展与自身的和平（消费第三者），也就是所谓的世外桃源。和机动警察2说的几乎一模一样，这集甚至相当于完全照抄了一遍，合田这个形象属于是直球象征右翼了
 手段就是靠散播病毒制造特别的十一人挑起日本和难民的激烈对立，操控民众意志，让这个国家被民意领导主动重回上面的状态。这个过程中会出现代表难民团体利益的领袖人物，也就是他创造的英雄，后面会具体登场。而他自认为成为了改造国家引领整个历史进程的幕后黑手，所谓台面上的英雄都是他幕后制造的，满足了极度的自我表达欲。这与之前人对他描述的自我中心、表面缺乏存在感内心却表现欲极强的特质吻合。同时又展现了民主的脆弱与易操纵性，这种担忧在今天甚至完全应验了
  >>277474->277474：然而冷战时期的日本能置身事外很大程度上是因为红色阵营方的主力是苏联，战争前沿在欧洲，中国因为和苏联决裂所以并没有成为美国的直接对手，东亚自然能够和平。攻壳（及现实）世界观下中美争霸日本怎么可能重现冷战的格局，日本如果走亲美路线承担的是冷战时欧洲或南韩的角色
 811352：核心思想就是要激化矛盾制造英雄来使日本重回冷战格局下的角色也就是彻底右转。但又在里面加入了SAC、一元论等一堆东西，两人还都用学术用语连互怼的时候也是以阴阳怪气为主。这能一遍就看懂真有鬼了

第10集
 qtabc123：这话真赞；；
 gon：呵呵呵
 byzod：律师这种生物真讨厌！！！！！！
 killy：居然没有完全解除犯人武装，弱爆了...
 造交通事故简直就是暗杀手段嘛
 wyzcc：原来9课也会用黑道的方法解决问题啊。。。
 92853：无用的正义感与背后的政治斗争，九科的报复方式略狠哈哈哈哈
 165527：一开庭就警告过你，别惹9课，看这下场，哈哈哈。
 mwlls：谁惹9课就咬谁
 luo6611316：既然你们操纵法律，那我们九课也就不客气了…
 chu2otaku：“德古沙菜但是不笨”
 怎么看都感觉攻壳很棒啊，人物都没有陷进至少是相似于模板的样子（就今天来看
 nenu_xlp：这集观众脸给打的
 barcelona：天呐……这集太好看
 ichijoryu：欲罢不能！
 pianer：九课这种做法也算是让观众出了一口恶气了不行我觉得好爽啊！
 renkomei：别惹九课（托古萨虽然菜但是不笨，但是也很天真啊
 birdlay：哈哈哈托古萨虽然菜但是不笨
 不过感觉托古萨一直还是不太适应九课的行事方式。。。（暴力分子中的一股清泉？）
 
 话说托古萨的儿子都会跑了
 273518：一开始就立回家的flag，打到犯人却没有踢走手中的枪，我就感觉不对劲了
 toxication86：说实话，合田在背后操纵游戏规则的状况下，9课不用灰色手段很难翻盘。嘛，也算出了一口恶气了。
 rog_defwang：这集很棒啊，通过陀古萨在法庭中的无力感煽动观众情绪，尽管全是冗长的对话却一点也不觉枯燥。结尾再用九课黑帮手腕解气，目前为止本季观感最好的单集。
 powdersnow：好吧还真是9课用了黑科技...我倒觉得律师找的突破口是很常规的手段，不过犯人的确该死，陀古萨还是太年轻，幸亏有队友帮忙。
 法庭那段的确很棒
 97808：走了个形式然后私了
 真是绝佳的制衡
 316032：九科的天谴降临
 fff_pluto：攻壳这么多集，唯一不喜欢的一集
 陀古萨虽然是9课里最没实战经验的一个，但把敌人手枪拿开是普通人都知道的常识，然而他忘了，妹子GG，结果他还转头在法庭说拿走对方武器是基本常识，hey，你在吐槽自己吗（然而就语境来看并不是）
 对面律师始终在胡扯、诡辩、诱导、下套，钩直饵咸、离题万里，我完全不熟法庭的对话模式都知道可以当场说“问题与本案无关，拒绝回答”，这集的陀古萨简直智商掉线啊，检方也是很咸鱼
 “剧情需要”痕迹太明显了
  >>rhmbwt_wu->fff_pluto：提到了这出戏的副导演那个楠，好像就是检察院的吧，应该是串通了的？
  >>835088 -> RhmBWT：这集陀古撒作为证人才是蒙在鼓里那个人，律师，检察官都是演戏的，
 syz4521233：略同意楼上，陀古萨掉线严重。
 tttbbx：dividual
 律师是想复刻辛普森案吧，从黑人歧视到义体人歧视。
 虽然法庭上很精彩，但是有两个问题：一是陀古萨一开始没有没收犯人的枪，二是九课作为一个秘密组织，这种审判难道不会暴露其存在吗？（还是说通过情报操控不让普通民众知道就行？）
 合田察觉到上一话的侵入者是九课，所以想搞他们吧，旧政权的亡灵也真是阴魂不散。
 在这种对手面前，只能收起幼稚的正义感，抛开所谓的“政治正确”绑架（反歧视/程序正义），既然要玩阴的，那就把他们阴到底。
  >>tttbbx->tttbbx：对本集下面的一些评论感到无语，这一集本就是想通过这场审判的荒唐，来揭露政治斗争之下，法庭正义就是个屁的事实。拿审判过程中的“漏洞”来批评这一集不严谨，正是“抱着幼稚的正义不放”吧。
  楠检事身为前笑脸男事件的检察官，却想搞垮九课，也是从侧面照应了这一点。
  但话又说回来，我在上面提到的另外两点可能是硬伤。
  本集标题应该是谐音双关：愤怒的男人&中计的男人。
 277873：很爽的一集，虽然剧本痕迹严重吧
 那个律师提的偷梁换柱的提问和案子毫无关系，这要是逆转裁判估计血已经扣光了
 九课在这一季不是已经对于民众来说不存在了吗，在这种法庭里一个律师说这个问题已经是泄露国家机密了吧
 239564：淦，一开始的妹子死的真怨啊，陀古萨你这事干了不是一回两回了
  >>239564->239564：没把那俩撞死我感觉很不爽。。。
 waters：记得第一期的时候是陀古萨经常拉住失去理智的巴特，而且好几个关键难点都是靠着他的智慧破解的，这集是怎么了
 304246：还天罚？你们九课是黑道啊
 通过这一次事件警告检方不要跟着情报厅一起搞事，不然揭你老底很容易。
 
 第二季托古萨手段不够狠心态不够冷静的特点显得更明显啊b38
 gameswordsman：唉，正义靠天谴呀...
 zhttty：这话的意义就在于艹程序正义的ma
 bzmlms：托古萨有些淳朴啊……这律师也不算多厉害啊，证人能被当成被告逼问可还行。
 panacea：真好看  陀古萨就是普通的肉体正义使者
 cyrus："把这台车报废,书面资料也全部销毁掉"
 虽然这是不对的，但是内心还是舒服不少
 348579：这集欺负陀古萨，他真好捏啊
 zzhh0131：神回
 yangstar：陀古萨是对9课很重要的存在吧 长时间在灰色地带工作的人们需要一个正义热血的笨蛋来平衡内心 尤其是高度化的义体人
 520895：干得漂亮～
 hakula_1234567：看评论似乎都十分欣赏这集，感到十分困惑与不解。这集是我从攻壳第一季以来观感最差的一集，如果平均 8 分，部分神回 10 分的话，这集我大约给到 4 ~ 5 分。
 
 相当明显的都合主义，基本上各个情节都是为了剧情发展而强加上去的。陀古萨没有拿走凶手的武器、被告律师可以无故离席、法庭上陀古萨没有对被告律师与案件无关的提问提出异议或者拒绝回答等等，各种即使在我等普通观众看来都智商严重掉线的行为，实在过于强行而不合理。
 
 都合主义在其他作品中出现或许我也不会多说什么，但在一部 Bangumi 动画区 #2 的作品中却有这种级别的低级错误，实在是让人无法忍受。硬着头皮看完这集，希望这种糟糕的剧本在之后不会再出现。
  >>605433->hakula_1234567：这集真的是很差，最差。就凭这一集，我会给第二部减一颗星的程度
  >>lwy->hakula_1234567：确实，虽然借素子之口吐糟陀古萨虽然菜但不笨，然而看下来就是又菜又笨，还想仅凭自己伸张正义，缺乏思考，又过于冲动了。
 216493：上次吐槽过了，陀古萨总是反应慢半拍。可能是要作为正常人的基准、9课的下限
  >>605433->216493：正常警察下限也不会这么低，犯人手里还握着枪就不管了？
 klove：这集剧情不行，那个律师辩护的方式还有陀古萨的应对都太让我失望了，特意来看看这一集大家的看法。
 craitch：一个国家秘密机关审判竟然开始完全放开媒体报道开庭？真秘个屁。完全暴露没取材，跟律师讲的故事都相去甚远，最大的一个漏洞是执法人员居然在这种科技水平下都没有一个执法记录仪——再次验证故事真理：写大家都没不懂的事情想想可以，对甚至能体验的事情必须学习。
 261920：法律是人制定出来管理人的东西，所以先天就有很大缺陷，毕竟高位之人怎么可能和草民平等，所以啊有时候还是得用原始的办法。
 okkr520：陀古萨还是naive
 378799：世间有太多光靠法律无法解决的问题与邪恶 这时候就只能靠法外手段了
 kuma_tang：草，你倒是把他枪踢掉啊，过于刻意，偏离单回平均水准太远导致一整集都在出戏
 chengweijiuquan：古萨下班犯低级错误，牵涉义体人逮捕歧视区别对待，被别有用心之人抓住把柄，九课差点被媒体再度曝光，古萨索性辞职，幸好九课查到利益输送，暂时避免民事诉讼，随后还一不做二不休，法外谋杀了被告人与律师，从而避免古萨引火烧身。
 295606：確實不夠專業，處理過程，應該踢掉槍或者拿槍。
 
 得罪了九課還想怕跑？
 562041：有种《局外人》的味道
 520775：河野利幸厉害
 ignite：剧本过于刻意了，人物行为为剧情作出了极大让步，观感略糟
 ultrarobotman：户草这季过失了三条人命了啊，是不是太坑了。9课本质黑道，添这么一集就是纯掉价
 439827：九课居然下作到暗算民间人？虽然那俩人也不是什么好鸟，但有悖警察机关的初衷和本质吧，过于爽文套路
  >>fy939->439827：那个律师可不是民间人
 cx1007834794：又是爽回。
 536633：这集有点剧情需要的味道了
 605433：这集太差了！看过最差的一集，从开头就是剧情杀，陀古萨这么菜能混九课？审判全程也是血压飙升，陀古萨表现依旧很蠢。把自己蠢进法庭，还差点把自己蠢进监狱，这样的陀古萨只能是被编剧强行降智的！
 502604：为啥togusa不能站起来，辩方律师能站起来洋洋得意？法庭秩序搞搞好
 amano：我比较在意那九个判决机，得亏是判决反对有效，我一看到这玩意就在担心会不会在这上面做文章，法庭上用这种机器果然还是太离谱了
 randog：9课也不能一直吃瘪~~
 rainlowing：非常地预见现实
 582565：和ed非常搭
 593837：观感差+1，动私刑的警察机构，不管有多正义我都不会支持
 539641：想到了默尔索案（这集素子姐姐太帅啦！！
 seven_degrees：呜呜 陀古萨一直是这种性格 固执的坚持自己的正义
 但其实一直不太明白那个时代是有钱人会主动更换义体还是只有出了什么事故才会更换义体 但总感觉那个时代想死也不是很容易吧 只要脑子还在就可以一直换义体
 546484：软柿子就是要捏爆啦
 oreoolymlee：感性的一面，很喜欢这集
 276625：这集逻辑漏洞是真的多，陀古萨作为机密组织九科成员我觉得这种法庭都没必要上，就算上了在涉及九科的地方都全部可以一句涉及机密堵回去
 当然不合理的也不止这一个地方，不过还是能看出本集想表达的东西，不止是政治斗争下正义无从实现，陀古萨对正义的天真坚持也是很可贵的，这不仅源于他的正义感，也源于他的家人，九科里最不想这个世道变遭的恐怕就是陀古萨，谁想自己的孩子生活在一个安全与正义都无法保障的世界里呢
 seiran：这讼棍看得我想隔着屏幕干他, 拍的真行. 就是最后金手指略有半点突兀.
 sherlockshin：这集只能说突然得莫名其妙
 sfy_chem：这集一般
 chibacitybamboo：各种意义上的生搬硬套，不过结尾还挺出口恶气的，九课最后要靠暗杀确实有点可悲
 52462：陀古萨太正直容易被搞...不过天谴也有点过了吧...
 620055：第二季少有的支线/单元剧
 说实话，这集对于法庭辩护的过程设计的算不上多么厉害，连这种小把戏都被带着走反而显得人物十分降智，编剧有点把角色当工具用了，差点逆成长。结尾处理得也很草率，没什么值得称赞的地方。
 后面再出现这种集数可能会影响到我对本季的评价了。
 685916：你们这是黑帮吗？既然也知道幕后黑手了怎么才只惩罚这两人而已？
 nonetheless：“天谴”原来是这个意思草
 563469：陀古萨为什么不把枪械缴获啊，这个问题太大了
 579278：陀古萨在压制住犯人后都知道往手臂再开一枪却不知道把枪踢开是真没道理的
 edelweiss_reel：观感节奏不错，不过漏洞确实有些，还挺明显
 fy939：逆天，为什么不把枪踢开，为什么只有一边有律师，原告怎么变被告了
 lberg3：为了戏剧冲突损失了很多
 rhmbwt_wu：为了故事冲突感觉牺牲了一部分
 比如陀古萨为什么不踢开犯人的枪，为什么辩护律师在法庭上公开说九课这种机密机关的事，甚至把九课工作具体细节都说出来，真的好吗
 最后天谴（X）天诛（✓）还是很爽的，前面压抑了那么久
 说起来辩护律师好像叫上田？cv是上田耀司，不会是柯南那种借声优姓的做法吧
 823297：拉了
 409941：大概是攻壳SAC一二季+OVA中最有争议的一集。而且刚好前后夹着《名为绝望的希望》和《草迷宫》这两大精彩回，起落明显。
 konata_izumi：看到了米、饭圈、女拳的影子
 500757：陀古萨真是降智担当
 九课一个不存在的组织跟他们讲什么法律，还是太naive
 陀古萨家里人真以为他在外面当保安呢啊
 588720：s
 rirachan：相对没什么意思的一集。。
 852998：前半陀古萨的业余表现可认为是剧情需要，最后9课的反击居然是博马亲自出手？对抗来自制度的压迫就是动用私刑吗…
 感觉是有失水准的一集
 763275：法庭正义已不存在，还得靠“天罚”来制裁吗，好讽刺
 689162：感觉这集明显有失水准
 sawarin：难绷，都现在了，还在描述陀古萨的天真 ⬥ 少佐衣服太骚啦！ ⬥ 高血压律师。我们当成步堂的时候说不定也这样子 ⬥ 法庭戏还挺刺激的 ⬥ 「在法庭上争取正义的意义到哪儿去了？」「很可惜，你的正义恐怕已经没有出场的机会了」
 alexzyf：构图很亮眼的一集，开头那段对于夜中驶过电车的利用已经很炫目，高潮处素子侵入的那个推镜头看着很爽，脱骨撒在法庭中处境的构图设计也很到位， 不过这集剧本本身实在有些都合而且法庭角度槽点太多，即使说是串通的剧本也不够能找补的，最后爽完了但是不太能细想。
 yinleng：这律师真牛逼……
 公安九课黑吃黑。
 819478：目前看下来是系列最糟糕的一集，符合攻壳中和主线没大关联的单元回都糟糕的印象。剧情发展和转折处理也太生硬了，还搞崩了陀古萨的形象。陀古萨当了这么久警察，转来九课也经历了不少，竟然连处理凶器都做不到，明明自己在法堂上都说这是最基本的，对面律师钩直饵咸也直接上，可以说就最后黑吃黑有点意思，水平真是相当灾难。很难想象这是rank1的番，建议这集直接跳过
 894675：这集有失水准
 cropbrick：九课作为公安部门，却没有了程序正义，有失偏颇。把在程序正义中的那种无能为力写出，同时用一些手段借刀杀人而不是自己人出场才能显现出暴力机关的精髓。这集的剧情设计明显有失水准
 914709：难绷，日本那面秘密机关是可以上公开法庭的是吧，泄露出机密谁负责。为了塑造背后的政治隐喻，剧组就疯狂塞这种不合理的剧情是吧。
 kyou_kuro：虽然你法我笑，但好消息是我们可以求助于经典力学。
 seineip：这一话纯纯经典过程看粗制滥造不带脑结尾爽片剧情，烂
 901297：不能细想逻辑
 896307：批判的武器不能代替武器的批判算是SAC裡質量最差的單元回了，陀古薩菜但不笨難繃
 nizhidao：不解除武装就让嫌疑人离开自己的视线，之前潜入核设施时也是，这么多不严谨的情节都是在严重偏离陀古萨前警察的身份设计，无论是给那人渣的义体上加一个暗器机关，加重受害者的伤势以提高关注度，都能保证大致的故事框架不变的情况下减少漏洞，变成这样我看就是单纯懒得去设计而已
 886408：托古萨作为前警察，难道不知道踢掉犯人的武器是最基本的吗？就算把武器没收了我觉得在攻壳的世界观下想杀人应该也是有许多种办法吧。还有九课作为一个明面上已经死光的秘密组织，在有媒体的情况下真的可以出庭审判吗？以及最后的所谓天谴，咋看之下可能很解气，不过也有种不成熟的感觉。可能是托古萨太过离谱让我的眼光变得苛刻起来了吧
 742490：这一集确实有些奇怪。先是陀古萨降智没夺枪，律师开庭环节也大部分都是诡辩（虽然可以理解为不择手段榨取利益），最后博马帮观众出了一口恶气（你干的好啊），但是从攻壳世界观来说，9课做出这样的回应也是有些奇怪的。
 889464：第一季陀古萨也没这么菜啊，这季的陀古萨变笨了许多，被编剧迫害了。
 234127：相比前几集真的是非常简单亲民又爆笑的一个单元剧，结果正义很土站不住脚但是贼有效果
 860092：这集水平太低了和第6集一样，有点刻晴了
 wyzc1：愣头青陀古萨
 902909：这个庭审什么鬼啊
 239602：这集水平太低，为了引出庭审特地给陀古萨降智，制服匪徒不缴械显得职业素养差，为彰显他廉价的正义感还不用特殊波段与队友沟通，讼棍律师的激将法轻而易举地把他钓上钩泄露内部机密，九课最后的处理方式虽然群众喜闻乐见但还是掉价。庭审部分我反而认为没有问题，本身这群司法机关就是想要搞垮九课所以才会一直扯一些无关的东西。
 qs_qxs27：最史的一集
 990538：第六集也是，非要这么降智才能推动剧情吗？法庭上回答一些无关的问题……
 跟第一季比非主线剧情水平明显下降了
 hazard：这一集真是烂的没边了，就算是上一季水平低的单元回也整不出这种烂活。
 你这么塑造陀古萨的话，已经不是降智了，就是单纯的蠢了
 脚本也不行，一个辩护全是诡辩，一个全在情绪化输出，水平很低的审判剧情
 可能是两季到现在水平最低的一集，个人最不喜欢的一集
 277474：最史的一集没问题，公安九课本来就是不对外的机密组织怎么能在法庭公开展示的，而且九科哪里有权力能够直接对媒体监督直接实行信息管制的，如果有那这个机构就是完全凌驾于民主之上不具有任何合法性的存在了，本身正义性的根基就没了
 919717：这集虽然水准一般但观感相对前几集要轻松很多，也算是留了点缓冲的余地顺便消化一下前面的信息
 570155：九课唯一没用程序正义收尾的事件, 价值观的完全颠覆, 攻壳最耻辱的一集
  >>570155->570155：课长将私刑称为天谴,违和感达到顶峰
 lixkrt：逻辑有大问题
 thisntme：观感不错但逻辑大有问题啊，我一个法盲看了都觉得现实中出现这种官司也太逆天了
 811352：攻壳之耻

第11集
 airlandon：素子大姐的初恋啊
 这集终于来了点温馨治愈的东西了
 linali：男孩和女孩的故事，要哭了魂淡
 教练，我要学折纸鹤
 gon：黑历史，那女孩是素子啊
 插曲赞
 byzod：第一眼就觉得那少女义体很像啊，没想到少佐品味这么差，这么多年了还是喜欢那样的发型XD
 倔强的少佐好可爱~
 羞羞让步的巴特和素子也好可爱XD
  >>605433->byzod：小时候发型好萌啊
 gloria：插。。插曲。。。原来是出自这里。。。。
 mewing：好美的故事……
 wyzcc：素子的初恋啊
 rise：巴特好苦逼
 92853：这集的故事既是铺垫也是隐喻，仿佛已经看到结局了...英雄和少佐，生死之际的初恋，再次重逢时会怎么样呢。插曲i do真是美到没话说！
 minty：i do居然是出自这里！我看的翻译版本里面，少佐将这次经历称为“乡愁”。喂！楼上你剧透我一脸啊！
 165527：来回返跳，太帅了，帅得甩波斯王子一脸。
 mwlls：i do原来出自这...虽然之前搜虾米时就知道是菅野的曲子
 204890：I do
 chu2otaku：每个人都有过的“第一次喜欢上”呢
 102539：所以说素子姐姐是怎么做到凭空消失的
 重点错
 drawing：人文情怀！
 139454：I DO！
 venusxx：歌曲：《i do》
 　　作词：ilaria graziano
 　　作曲：菅野洋子(yoko kanno)
 
 　　nell'; illusione ho creduto alla mia forza inesorabile
 　　(在梦幻中我相信自己无畏的力量)
 　　e inevitabilmente sono diventata debole
 　　(却软弱到无法逃避)
 　　ora sento gli eventi si trasformano e so già
 　　(我现在感受到、我已知道，它在改变)
 　　di emozioni che aprono ricordi lontani
 　　(用强烈的感情唤起过去的记忆)
 　　nell'; anima ritrovo la speranza che nel corpo stanco ormai
 　　(如今肉体虽已疲惫，灵魂却寻得失去的希望)
 　　ha smesso di vibrare come un fuoco spento dal mio pianto
 　　(用我的眼泪阻止，如同它消逝的火焰一般窜动)
 　　tra le mani un filo d';acqua porterò con me
 　　(用双手送来哪怕是那么一点点水吧)
 　　e nel deserto un filo d';erba sopravviverà
 　　(这样沙漠里就能有些许的草生存下来吧)
 　　ido, i do emergere dal fondo per lottare e poi
 　　(I do, I do, 挣扎着想要从消沉中振作起来)
 　　salire in alto più che mai
 　　(变的无比坚强)
 　　i do, i do guardare nel futuro e sorridere
 　　(I do, I do, 望着未来微笑)
 　　senza temere nulla più
 　　(不再有任何畏惧)
 　　in un instante nuove aspirazioni anche se davanti a me
 　　(涌现出殷殷的崭新希望，在我眼前)
 　　si apre uno scenario di conquiste e smarrimenti,
 　　(无论获得与丧失，故事是否发生)
 　　nel silenzio, riflessi di epoche lasciate via
 　　(在静寂之中，抛弃时光倒流的想法)
 　　respirando ne avverto il moto circolare e poi...
 　　(一边呼吸一边关注着那反复往来的动向，而其后……)
 　　il tempo si è fermato per tracciare nuovi confini, ed
 　　(为了追寻停止的时间前端那新的尽头，我)
 　　io mi spingerò lontano raccogliendo le mie forze nel vento
 　　(将自己远远地推向前，聚集风中的我的力量)
 　　tra le mani riflessi di epoche lasciate via
  >>venusxx->venusxx：这是什么语言？俄语？
  >>insulsa -> Venusxx：意大利要不就是西班牙
  >>omerice -> 佛脚无影山：因为有poi、所以意大利、
 benshu：这集出现了少佐的女朋友，还是两个！
 renkomei：少佐的初恋？白发？
 sha1360：少佐的初恋  这集真浪漫
 yanber：想起To the Moon里的折纸兔了
 ncylsbyf：太浪漫了
 basertyu：浪漫的攻壳，真的有点预料之外呢
 所以说你们为什么那么喜欢虐巴特
 巴特：当然是选择原谅她啊！
 275002：人是会变的啊，哎……
 281967：思念。
 rog_defwang：有点都合而又浪漫的一集。
 我想在这一集里，配乐有多重要已经一目了然了吧。
 当然还有两种人（亲戚，小女孩）对地上纸鹤的区别，这个点也蛮戳我的。
 powdersnow：这配乐，太有意境了。故事的话，因人而异的感受，不必多提，少佐全身义体化的原因，一下讲明了，他们都是多么坚强的生命啊
 295414：这集好美
 qiu7951：好浪漫啊
 fff_pluto：孩童的初恋
 JOJO梗！
 howegulf：照着动画折了一个（折り紙技能 get 
 折好了之后，我在想
 一只手真的能做到吗，非常佩服
 
 “打开盒子”那一步我想了好久，果然动画省略了一些步骤
 97808：最温柔的一集
 这么切实得感觉素子不是石头蹦出来的
 syz4521233：佩服楼上上折了一遍
 tttbbx：individual
 又回来了啊，浪漫文艺的攻壳，i do和take a little hand都是神配乐，满分回忆杀。
 英文标题只有这一话是小写，用来表示童年，集数是11，难道也有两人在一起的意思？
 用抛下的球来代表现实与回忆（或者说神隐）的边界，这里可能有复健球和手毬的双重意味，其中后者和原版《草迷宫》是相通的。另外，这个抛球的表现在《鬼公子炎魔》ep3里也有，不知道是不是和日本的传统文化有关，还是说只是一种借鉴。
 店里的墙上装饰着不少穆夏的画作，一路上的海报都是第一季ep12神无月涉的三明治之味，neta《秋刀鱼之味》。结尾的对话也和那一话很像，“或许没有人能一开始就做到很好”，巴特对素子的转变一脸懵逼。
 以素子的离开为界，纸鹤从彩色变成白色，医师、护士和素子对待纸鹤的区别。
 最好看的素子修正就属中村悟和西尾铁也了
 287962：可以，看到第11集终于找到看第一季时候的感觉
  >>304246->287962：换个说法，前面10集都是一股鸭片的闷罐子味
 277873：这集在店里的美术很棒，很复古。
 插曲真是美到。
 
 最后，为巴特默哀5秒钟。
 307782：巴特：好气哟！
 zhicangyifang：很治愈的一集~
 397790：回忆叙事神演出,从此i do单曲循环..
 waters：这集好文艺好伤感
 结局的塔奇克马日常居然玩jojo梗
 lunaris0509：好浪漫，好想流泪
 304246：？？？突然感觉自己走错片场，突然黑历史
 
 塔奇克马的替身攻击！！！
 srvenx：回忆叙事神演出 +10086
 以及“草迷宫”是日本近代小说家泉镜花的一部短篇（？）作品的标题，我准备读但是还没开始。
 其实我是看文少才知道有这部作品，并列提到的还有《高野圣僧》，读过《金色夜叉》之后对泉镜花的风格记忆深刻，算是比较剧情向的日本传统文学啦。
 392128：很可以这集，看得我感动的不行，为什么自己对这种boy meets girl的桥段毫无抵抗力啊
 sakinin：哭了
 josh：老婆婆说那是很少义体的时代，超乎想象的艰苦，才意识到之前女孩为何不告知男孩，她是病床上那位女孩。从那个时代想或许全身换了义体很多人都接受不了吧社会接受度也不高，换了身体还是曾经的自己吗（攻壳主题），而且再不能生育了，甚至"初潮"永远都不会来，某种意义上象征无法成长。苏醒过来的女孩意识到自己身体已经不再是人类之躯，应该伤心了很长时间才接受吧，我想象着带着一点自卑和期待难以描述情感去到病床和男孩见面再匆忙逃走是什么心情,想象着素子把这段回忆尘封，却多年后突如其来乡愁而触景生情把记忆找回来了
 wxd22222：为什么这么多人说巴特啊？少佐能同时交两个女朋友，肯定也能同时交两个男朋友啊
 bzmlms：我不会折纸鹤
 cts：如果每一集都是这样就好了
 abcd1534：很浪漫啊
 panacea：天呐 看攻壳以来最爱的一集 不是复杂烧脑的剧情 是感人至深的故事 我喜欢这样
 321275：这集的塔奇克马大玩jojo梗可还行。。。
 sakuyaknight：THE WORLD!
 zzhh0131：人文关怀
 517847：很喜欢这一集啊
 yangstar：酸了
 520895：这集真赞
 majo_abra：如果义体不能像人的肉体一样成长而只能再特定的时间更换为成人形态，那里面的大脑能感受到成长的过程吗？
 单手折纸鹤作画好强
 别说测验生，连巴特都追丢了
 216493：草，居然有the world
 巴特多了个情敌
 craitch：老钓师了
 neutrinoliu：全篇突然这么温柔一下有点受不住啊
 单集制作很棒很突出
 azumasara：好看
 okkr520：素子爱情故事
 378799：最喜欢的一话 少佐 终于去那个世界和久世相见了吧
 kuma_tang：街景就够杀死我，b part更是泪眼迷蒙……毫无抵抗力
 “皮肤触素的感觉分明存在，却完全没有实感”
 像是涟漪逐渐消散的湖面，白日一场旧梦
 chengweijiuquan：一集封神，少佐孩童的初恋，浪漫爱离别
 303805：墙上的海报都是第一季那个导演拍的电影
 295606：哦，初戀
 497350：配合前面的纸鹤伏笔，不难猜到男孩就是久世虽然纸鹤伏笔还是被提醒倒回去才看到
 pdd50355050155：手脚不灵活的我 或许也是义体人
 ttuugsjq：街景和小店的氛围有点今敏的味道
 巴~~~特~~~!
  >>ttuugsjq->ttuugsjq：最后的jo梗艹
 cx1007834794：本来以为是奇诺之旅类的小寓言，结果居然还真是，只不过是大人之国（）
 604292：素子的爱情故事
 randog：千纸鹤折得好本来都忘了，一看就学会了
 巴特叔叔认输了23333
 seven_degrees：呜呜 好喜欢这话 太温柔 素子小时候好可爱
 所以那个弹力球是开关吗 捡起它的时候就已经被入侵了 
 巴特也跟丢了 感觉他完全打不过初恋啊 那可是初恋
 呜呜 太好看了
  >>misasasasasaka->seven_degrees：我觉得弹力球是素子小时候扔给男孩的那个，捡到之后回忆起来了之前的事
 546484：完成了约定耶
 oreoolymlee：最后东之伊甸还重现了坠机新闻……
 ak1ra：捡起了遗忘的折纸鹤技能, 小时候折得又快又好, 刚刚竟然看了好几遍才回忆起来 (
 august1：再怎样宏大的愿景，也不失却对本初之美的敬畏，namely nostalgia.
 seiran：什么铁骨柔情
 sherlockshin：神回
 让我开始疑惑少佐的表到底是什么外部记忆了
 小时候没法带那只表
 fenghai：神回！
 702672：虽然有些不太好，但是这种浪漫感，让我想到了cowboy bebop，成年人以内敛含蓄方式表达温柔，又不乏对往事"求而不得，哀而不悲"却能接受命运的淡然与无奈。以前一直觉得少佐工作干练精明稍带点俏皮，缺乏一些"生活气"，这一话展示了少佐的另一面，使其形象更丰富，具有层次性。
 我宣布，少佐替代faye，成为我二刺螈里最喜欢的女性(´∀｀)♡
 kanin：神回！
 chibacitybamboo：应该是少佐深藏于心中的记忆被什么触发了才进入迷宫的吧……小少佐X小久世真的好可爱啊
 52462：少佐我的少佐...
 故事构成虽然简单但是却很深入人心
 heiliandao：好浪漫啊歪日
 jirehlov：神回
 620055：浪漫，揭示回忆与故事
 综合素质相当之高，无论是恰到好处不会过于刻意的感情描绘本身，或是整体剧情构架，乃至作画层面（折纸这段真给跪了）和音乐，简直是教科书。
 685916：那个黄色的球是关键吧？和小女孩在医院里玩的一模一样，通过能够触发深刻回忆的物品才能找到那家店。
 563469：这个小女孩就是少佐吧，巴特会降低要求是因为自己也跟踪丢了少佐（
 579278：这集真棒
 695960：我快看哭了
 euds63：这集真美啊
 satone：“是啊 也许的确没有人能一开始就做到很好”若当时哪怕再尝试一次折纸鹤 情况或许就有所不同了
 看到现在最喜欢的一集 攻壳的一些文艺的单元回我都很对我胃口 看来还是喜欢一些偏重感性的东西
 edelweiss_reel：配乐确实锦上添花了很多啊，相当感动。
 人是不断变化着的啊，珍贵的回忆如此美好——即使已经成为了过去，我也不再是之前的我。
 fy939：神回
 524434：真希望素子能找到那个男孩子啊！
 rhmbwt_wu：这集真棒啊，特别是最后那个少佐拿糖纸折的千纸鹤
 巴特发现自己也跟丢后和少佐讨论要不要再来一遍也太草了，心虚了啊
 最后的正片居然是jojo梗集合
 icefish：喜欢这种修正风格，很细腻……
 uss_missouri：兄弟们，这集真的泪目了
 500757：BGM太犯规了
 671511：草 不看评论都不知道这小女孩说的是素子
 763275：素子的初恋啊，还有 怀念 吗， 悲伤的故事
 827926：诸多杂物的有回忆感的细节描绘，前后场景的对照，球与千纸鹤的意象。即使不论让我落泪的剧情，这集在画面表现上也是最佳单集之一。
 sawarin：让陀古萨来也不会通过吧 ⬥ 搞半天原来是素子过去…补全世界观和人物的一集吧，所以表是谁的依旧没提
 alexzyf：牛的，突然来了个剧场片级制作的一集，镜头序列自然本身也是流畅美观值得一说的（特别是高潮处与音乐的剪辑配合），但是真正主导我观感震撼的完全是这场景美术、和普通集完全不是一个层次的素子修正，折千纸鹤的作画再现
 yinleng：这集确实好，难得的感情相关剧情。
 819478：少佐个人回，补全了少佐的背景。质量还不错
 cropbrick：这集真的太棒，单手折千纸鹤和素子折不好千纸鹤那段作画太牛逼了。可以算最佳的个人回了
 flowingcrescent：难得浪漫的一集，氛围而言可说是完美的神回
 916397：很喜欢的一集，草迷宫中出现的记忆储存店真的给全片带了一抹奇幻色彩。还有一个疑问就是这个店似乎是网络上gohst产生的记忆的的集合体，素子偶然与其相遇然后进入了储存店，但是当素子意识在异空间时现实中她的实体去哪里了呢？可是连巴特都跟丢了啊
 santiego233：好浪漫的一集
 742490：两季TV看到现在最喜欢的一个单元回，有空回来补个单集评论。
 ikuyo：折纸鹤那段太惊艳了
 tvcx2010：妈的，久世英雄不会就是这男孩吧
 889464：美术和音乐太顶了，超高制作单集。
 不过为什么少佐的精神会混入这样的回忆中，身体又消失不见呢？空降设定么。
 957146：好喜欢这一集，在看第1季时就是被2、3集的那种浪漫的感觉吸引住的
 234127：i do
 wyzc1：巴特又要被牛了
 947795：神了，我也要学怎么折千纸鹤。
 239602：素子初恋的故事，没有人可以一开始就做得很好，折纸作画太强。这集解答了一个我在第一季的疑问，原来年龄成长会更换义体size。塔奇克马短片玩jojo梗笑死。
 yuri_ko：猜到是少佐了，这集很棒啊
 hazard：神回，没话说
 741329：这个故事给某些轻小说作者能写一整本轻小说
 919717：太浪漫了
 lixkrt：慢慢人情味的回忆杀
 shawn_hsueh：很不錯的一集，風格比較溫馨浪漫，一開始有發現小女孩跟少佐有點像，就是巴特有點慘
 所以少佐也有去儲存記憶?畢竟她應該還記得才對!
 還有少佐為甚麼會被入侵?她怎麼每次都能甩開跟蹤?
 thisntme：其实没感觉到这集有多么牛逼，不如说这集比较符合rank1应有的质量
 811352：i do和折纸作画
 zffon：难得的对感情如此细腻的描写，还是素子
 千纸鹤的浪漫
 感觉得培养下单手折千纸鹤的技能了

第12集
 byzod：恩……有点看不懂了，让我理理……
 rikku：这季真的晦涩啊~
 一季剧情简单些而且好歹会自己时不时将情报梳理一遍，二季总这样突然就展开了啊~~各种跟不上啊！
 crazyapi：知道了发作的因子
 hahastudio：难道《个别的11人》是篇烂到让人看完想自杀的文章= =？
  >>517847->hahastudio：本来挺严肃的，看到你的评论笑了，哈哈哈
 92853：个别的十一人从一开始就不存在，有的只是individual eleven这个幻想和其象征意义罢了，就像第一季里的笑脸男一样，没有原型，却产生了模仿者，甚至引发了一系列社会现象。久世是唯一一个对此产生了怀疑的人，所以活了下来
 mwlls：这种展开有点跟不上
 204890：感觉《个别的十一人》本来就不存在，只是合田制作的病毒吧
 ylc395：现在太乱了。有没有人能梳理一下
 chu2otaku：白毛察觉到了什么！
 书找不到一定是做了什么
 szmybcw：个别十一人的社论，从一开始就不存在，存在的只有名为“个别十一人”这个被制造出来的思想
 153502：吓到我了
 renkomei：Stand alone complex, again...
 sha1360：最后结尾真惊喜啊
 basertyu：啊
 智商不够用了
 birdlay：屋顶上有12人啊。。。
 还以为会去回收白毛的头，不过看样子似乎是跳下去了？
 也就是说没有这本书，但是那个思想是啥
 toxication86：个别的十一人这个社论或者说思想本身就不存在，只是合田创造的一个“没有本体的拷贝”罢了。其本质是stand alone complex的一种。
 久世是唯一一个开始注意到这点的人，所以活了下来。
 ===================
 二刷补充，久世能抵挡“个别的十一”病毒的思考诱导是因为拥有跟素子和合田一样极强的孤独耐受能力。
 果然魔法师当久了就能变大贤者了.....
 powdersnow：一波反转，这种诡异的气氛真是，思想可以成为毒药吗，还是一种电子脑的病毒？
 97808：气氛上乘
 tttbbx：individual
 笑面男的图书馆
 个别的十一人只是合田利用SAC制造的拷贝（病毒）而已，集齐其他论文之后，就会在同一时间点爆发，但久世发现了异常而成为仅有的两个没有自杀的人之一（心疼被打晕的博马）。
 个别的十一人所持有的想法大概是，把难民和政府（以及普通国民）隔绝，促进难民独立，但久世发现他们所做的这些只是在激化矛盾，甚至“更像是给他们（难民）带来绝望”（第五话总理遇刺、第七话运送核燃料、第八话的记者等等都被提及，合田只是把九课当棋子）。
 久世只有在让大家拿出书的时候动嘴了，疑问和紧张感达到高峰。
 这一集在全篇中相当于第一季的第九集，但比后者有更好的气氛和趣味性（多线展开、意想不到的发展），之前的一团事件都汇总在了一起，点明部分真相，制造了一个小高潮，神回。
  >>abcd1534->tttbbx：多谢解说
  >>520895->tttbbx：多谢解说
  >>tttbbx->tttbbx：如果说ep9是理论讲解，那ep12就是实践方法，剧情收束点。
  >>761124->tttbbx：这下看懂了，感谢解说
 304246：个别十一人的社评论文，从一开始就不存在，存在的只有名为“个别十一人”这个被制造出来的思想
  >>304246->304246：这算是什么？病毒？杀戮文法？
  有各种各样的观点和偏见，却没有这些思想是从何生成的自觉。这种事情也是很常见的。
 sakinin：在车上stand alone complex们也开始互相嘲讽互相吹捧还行
 meople：这一集笑死我了，一群二货在比谁犯的罪更牛
 431800：这里《个别的十一人》的设定和《黄衣王》一样
 481154：上一集看哭了，这集直接看到嘴巴合不上……
 一群为了虚无而死的沙雕……
 321275：比起第一季的事件，第二季的事件更加暴力、血腥、残忍，这也暗示了幕后之人与事件形成的性质之不同吧。
 但是，还是想提出一个疑问，完全伪造一篇名为《个别的十一人》的文章真的有可能么？这可不只是在网络上捏造这样一个条目而已啊。。。
  >>zzhh0131->321275：我觉得是有可能的
  >>tvcx2010->321275：我觉得是类似魂斗罗水下八关这样的谣言。前十篇（魂斗罗）是存在的，但第十一篇不存在
  >>839276->321275：完全有可能，我记得有个片子也是，很多人说起自己曾看过，描述各种细节，引起网友持续多年的考证，但没人找到原视频
 zzhh0131：气氛绝佳，各种反转
 520895：我有丶懵啊，虽然貌似是到了小高潮了
 dawns：绩效考核现场
 216493：笑脸男的图书馆里都没有说明世上确实不存在
 其他声称看过《个别的11人》实际上都没有看过原文，感觉像是都市传说一样的东西。但是川岛的脑袋里就有这篇啊，而且集齐这篇才会发病。实际上这篇东西没有真正的内容，是病毒本身或者病毒的触发器？
 arianoisy：所以那个大学教授为什么会有纸质版，难道是被植入了拥有不存在的书的一段虚假的记忆？
  >>425629->arianoisy：没有，个别十一人是病毒，感染了这个病毒的人会认为个别十一人这本书存在；而具有处男加读完所有文章之类条件的感染者会触发病毒，变成个别十一人。
 craitch：珍爱生命，远离邪教。
 kuma_tang：剧中最开始提到《个别的十一人》时就有明说过它其实更偏向于“传闻”，原本出版的评论集只包括十篇文献。
 chengweijiuquan：心智控制技术（洗脑）没有辩证能力的普通大众，只能把网络上灌输的文章观点（病毒），信以为真，信息改变着人们对事物的认知，潜移默化地改变着人们思考与行为，操控着大脑，观点变得极端
 295606：九世牛逼
 497350：这集的反转直接把这季的对抗拉到了一个新高峰感觉终于到了上一季笑脸男谜团那水平
 579451：川岛翔外部记忆中的所谓《个别的十一人》只是篇垃圾社论文，但如果读完10篇《初期革命评论集》，再接触这篇就会引发病毒，成为 “individuls” ……？
 另外，副标题 “SELECON” 是什么意思？聚光灯、成像灯？
  >>tttbbx->579451：葡萄牙语Seleção，意思是被选中者被选召的孩子们x
 ttuugsjq：好家伙，自动化的革命机器
 ultrarobotman：无论什么年代都不能多看地摊文学啊
 super_mader：让可以说是事件边缘的人物——顽固的大学教授的记忆里也出现“个别的十一人”，越想越害怕。
 看到现在完全没法理解素子他们是怎样在这种充满虚假的世界里拥有找出真相的信心和动力的。
 randog：主线回比第一季“聪明”了许多啊，更会引导观众了
 rainlowing：气氛感做得非常好啊。
 是不是有很多民众都已经中病毒了...
 seven_degrees：互相砍头太震撼了 感觉好多人都拥有虚假的记忆和感觉 该怎么分辨究竟什么是自己的想法呢
 551695：气抖冷，为什么个别的十一人都是男的
  >>761124->551695：猝不及防的一拳
 seiran：真的太昭和了，纯纯的226再放送。人家切小拇指你们切脑袋瓜是吧，还是日本人最懂日本人啊。
  >>rhmbwt_wu->seiran：是515不是226啊
  >>seiran -> RhmBWT：好好好，这就唱一首则天行地之歌
 sfy_chem：这集小高潮啊，好爽的展开
 chibacitybamboo：这个病毒表面上是感染人把他们变成民族主义者，实际上筛出久世这种英雄领导人物是吧？合田这一步有点牛逼的
 52462：干嘛呢...病毒有点小LOW..
 620055：原来病毒是这个？等等让我缓缓
 本集已经可以说时主线剧情发展的小高潮了，反转很精彩，配乐绝赞，将对峙上升到新高度。
 nonetheless：很精彩的一回
 563469：互砍头真的被震惊到了
 edelweiss_reel：刺激
 kennyfs：不知道川島是誰的話，他就是那個第八集被誤殺的人
 可以參考這篇，我看了才知道川島是誰
 https://m.gamer.com.tw/forum/C.php?bsn=6754&snA=839
  >>kanya->kennyfs：透彻的分析
 rhmbwt_wu：所以所谓的《个别的十一人》并不存在，只是感染了病毒就会觉得有这玩意？
 久世英雄好强啊，意识到了这点所以没死？剩下的11人都头掉了，数量刚好嘛。不过车上吹自己干过啥那段太草了
 另外这集正片又是jojo梗，这个替身看起来不太行啊，虽然能时停但是自己都一起停了，这有个屁用啊
 icefish：……真的有点看不懂了来总结一下
 individual
 回去确认了一下，这届政府在难民政策上是右倾的（拒绝入境，减少定居点）
 实际不存在的思想“个别的十一人”的支持者的主张
 - 攻击支持难民的实体-> 由此，难民能够自立谋生（传说中的……加速主义？
 - 促使国内民众产生对难民的敌意
  >>icefish->icefish：关于五一五事件
  《昭和维新之歌》与五一五事件:https://www.gcores.com/articles/101037
  被戰雲覆蓋的政黨政治:（下）五一五事件，犬養毅之死：https://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/2525375
 763275：所以久世是意识到其他人干的事只达到了激化双方矛盾，给难民带来绝望的结果，然后才放弃了“自杀”？
 不过最后死了11人，也表明久世是特殊了吧，好复杂，期待后续怎么展开
 sawarin：怎么才一半就感觉水落石出了
 yinleng：根本不存在的一本书。
 819478：回收了之前几个事件的伏笔，个别十一人貌似只是合田虚构的，终于要开始展开了，这一季主线无论是动机，势力，还有各个事件及它们之间的关联性，信息量都比上一季主线复杂，还没有上一季的开会回梳理一下，感觉脑子要不够用了
 moyingjun152：大收伏笔的神回！爽！
 742490：哥们，能说几句人话吗（指“个别的十一人”几位在车上的对话），这种滞涩感可能也是和翻译的准确度有问题。不过他们所说的“断绝难民血脉”，大概也就是第9集中素子与十手巨人（合田）对话时提到的，合田创造出具有行动意志的英雄，然后以难民为假想敌，最终实现重构系统这一最终目标。//这个病毒发作的机制倒没有太明白，似乎是评论集的其他文章信息+“个别的十一人”病毒？博马发作的原因大概是将这些必要条件一起下载了。博马在川岛外部记忆中看到的，被认为是原文的东西，实际上是一个病毒。//若回到SAC的主题，这样的故事大概还是在设想在赛博时代，人们自以为独立的意志，很可能只是来源于更强大的信息力量的欺瞒与控制？
 988060：123
 957146：一开始以为是《个别的十一人》这本书被集体回收了，想了想又有点奇幻了，原来是一开始就不存在这本书吗，铺垫很久的伏笔被揭秘出来的感觉太爽了
 234127：爆笑这一帮中了中二毒的
 239602：神展开，个别的十一人互砍那段惊了。车上个个都在吹嘘自己的犯罪行为没绷住。《个别的十一人》根本就不存在，想到维基百科过去的卡申银矿条目造假事件。
 839276：理论上真能做到互相砍头吗...
 919717：爽死我了
 lwy：同样的脚本，上集和这集风格差这么大。
 811352：可以说将前半的所有内容都收束起来了，漂亮。

第13集
 airlandon：这是真的帕兹
 这是活下来的 胸口也有伤口
 这是被杀掉的 胸口也有伤口
 
 到底活下来的是真的还是假的帕兹啊……
  >>faithfind->airlandon：貌似真帕兹胸口的伤更浅一些的样子
  >>minty->airlandon：真的帕兹伤口有血，另外一个是没有血的。所以留下来的是真的
  >>605433 -> Minty：正解
 faithfind：巴特吃醋了
 gon：哪个是真的啊？
 byzod：0▽0)复制人帕兹之章
 psyclaudez：真假美猴王, Paz终于有存在感了......
 crazyapi：帕兹很风流的样子
 92853：很有意思的一集，人的灵魂若是在面部皱纹里，那么复制脸就是复制了灵魂...最后算是刻意留了一个悬念
 204890：jojo梗玩太多啦23333
 chu2otaku：啧啧，不要招惹女人啊
 szmybcw：“我从不跟同一个女人睡两次”
 pianer：这种主义你让我怎么说你啊
 被捅吧！爆炸吧！
 renkomei：帕兹没想到你个闷骚竟然是九课里最会打炮的
  >>605433->renkomei：不一定，万一少佐更会呢（好多女朋友）
 sha1360：真假美猴王
 ncylsbyf：没想到你是这样的帕兹
 275002：帕兹和女人见面的那块地方的建筑特别有意思
 orgsun：未完成ラブストーリー
 http://music.163.com/#/song?id=589831
 rog_defwang：没想到你是这样的帕兹……
 又虐巴特……
 这集又一次探讨了ghost，但我不是很能代入其中关于皮肤的论点，或者说，伤口？
 店里摆人脸是不错啦，但是摆那么高仰视会显得很……泷泽萝拉之述备矣。
 powdersnow：“有时候，他会发现脸上的伤痕，跟那位士兵心中伤痕的深度是一样的。”
 “我不跟同一个女人睡两次”帕兹这是什么鬼...
 howegulf：除了记忆都一样的话，能替换掉吗？那记忆的作用是什么呢……
 syz4521233：感觉脚本有点弱，强行提升了一下帕兹的存在感。。。
 tttbbx：dividual
 “从不跟同一个女人睡两次”b38
 日本人不擅长做既现实又具独创性的东西，感觉有点讽刺业界...
 又谈到Ghost和Shell的关系，和ep9合田说的意思很像
 真假美猴王，两人见面处的建筑应该是参考蒙特利尔的栖息地67
 277873：很有意思的一集
 “我在ghost里加入了你，我已经不需要你了”
 基本是对9话里合田“ghost由身体反向感知其存在”的阐述
 那个妹子在房间里把义体弄成奇怪姿势的时候我还以为帕兹是个gay
 waters：好鬼畜的女人
 少佐的私生活也是很混乱
 304246：即使身体能复制，经历和思想也复制不了。
 “我在我心里找到了你的Ghost”？？？这么自信的吗？
 sakinin：这个鉴识课在一群大佬面前还这么骚
 “ghost说不定不在脑里，而是在皮肤和脸上的皱纹上”，乍看是充满玄幻色彩的猜测。而实际上现代正不断发展、推广指纹识别与脸部识别。这样的身份识别是否在几十年内安全且有效值得思考。
 硬汉版终将成为你？！痴女也挺可怕的
 481154：因爱成狂的人最可怕……
 321275：久世英雄是全身义体化的退伍军人，还是一个重要人物。。。不会这么巧吧？
 majo_abra：这集的杀人犯和久世无关吗，没反应过来（。
 差点中病毒贴了一头电线的博马
 胸口伤口的深度说不定也对应了两人内心的伤痕
 不过两个外表灵魂都一模一样的人，还在乎谁是真的吗……细思极恐
 craitch：前情侣对话让我一震一震，不分文化惨惨惨
 okkr520：帕兹存在感+10086
 kuma_tang：“ある時、顔の傷の深さが、その兵士の心の傷の深さと同じなんだって気づいた。”
 过去、现在和未来。灵魂是生命在肉体上刻下的伤痕。
 
 她用最绝对的方式在身体里刻下了帕兹的灵魂。
 378799：灵魂的伤口的深度该如何去测量呢 看看脸上的周围就知道了
 nagame：日常虐巴特
 zhksoul：一开始帕兹被划了一刀，衣服和胸口的痕迹是一条直线，最后站着的帕兹衣服和胸口的痕迹是一个对勾。不过无论谁活下来，最后都是“帕兹”。
 497350：看完最关心的是少佐和帕兹真的有过吗，还是又一个少佐日常笑话
 ultrarobotman：喜欢他就成为他
 cx1007834794：恰到好处的刻画，浮想联翩的结局。
 randog：男人嘛，衣裳一样，用完就扔
 强行风流耍帅是吧
 seven_degrees：最后少佐和巴特聊天那里忍不住笑出声 巴特表情太可爱了 帕兹发言也太好笑了
 第一次知道了白发小哥的名字 久世英雄 是在说他是永远的英雄吗 但是帕兹和那个女孩子对峙那里看得背后发凉 难道只有大脑才是自己吗 只要用了别人的shell就可以成为别人很久不被发现 人只变成了一小块脑子的感觉 细思恐极 他们对峙那里的建筑群好好看 前面女孩子把帕兹义体搞成倒L那里差点以为是什么第四爱 
 还是很震撼帕兹居然是渣男 看着多靠谱的人儿啊 最后俩个帕兹打在一起那里他们一起跑出了一个隧道 巴特追过去站在隧道里 隧道口的光是浪漫的粉紫色 感觉巴特要是追过去就会打扰那种浪漫的二人世界氛围 然后巴特停了一下才追过去 很识趣
 678387：habitat 67 的真实样貌
 ak1ra：喂, 是什么性质的 邀请? 性邀请 还是 邀请加入 九课?
 前者的话, 看来 素子姐姐 是 Bisexual, 本来一直以为是 Lesbian, 不过在 巴特 面前说也太... (
  >>kyle11->ak1ra：感觉是帕兹把少佐认成睡过的女人了
  >>dfm -> 平静的东西：应该是太多女人找帕兹，帕兹也不全认识，少佐找他邀请加入九课，帕兹以为又是睡过的女人来找他的
 460260：帕兹前女友丢掉的电子脑是谁的没看懂。。。
  >>chibacitybamboo->460260：应该是那个老板娘的，对话里暗示了
 chibacitybamboo：哎，病娇真的怖い！帕兹你也睡过太多女人了吧……
 52462：这..可恶的花花公子
 620055：光看前半段还觉得一般般，后半段倒是觉得有点东西，借由对话和音乐传达出来的感情表现得很克制，但是很精彩
 身上的伤痕有多深，心里的伤痕就有多深
 耐人寻味
 帕兹你原来是这样的人
 685916：即便外表一模一样，记忆和性格还是不一样的吧，病娇真可怕，杀了3个无辜的人。
 563469：原来帕兹很有女人缘啊
 579278：点题回，无论如何都会想到鲁邦三世的红与绿，若能保有一样信息，留下来的是真是假对外界已经无所谓了
 tvcx2010：“ghost说不定不在脑里，而是在皮肤和脸上的皱纹上”
 我觉得灵魂是两种东西相加的产物，一种是他人的认知，一种是自己的认知。外表一模一样的人复制了他人的认知，但内在的经历不同，记忆、习惯等，自己的认知是没复制到的。感觉记忆和外表都是灵魂
 524434：这是超级海王吗（
 rhmbwt_wu：博马满头贴的电线笑死我了
 病娇好恐怖啊，造颜艺术家 县警 老板娘，为了帕兹杀了三个人啊
 虽然是追查久世英雄而起，但这集似乎和他没什么关系，更像帕兹个人回？病娇治海王，怎么感觉剧情好眼熟
 另外这集正片是neta的绯红之王吧
 konata_izumi：这下是真正的やがて君になる了
 500757：不是，是帕兹认错了还是跟少佐睡过了
 sawarin：一战义肢作家的赛博演绎。继续之前提到的肉体改变灵魂 ⬥ 干脆给帕兹装个interceptor ⬥ 莫名其妙
 alexzyf：草 太赛博了。。。  光影做的很突出的一集
 yinleng：哎男人和女人。
 819478：突如其来的帕兹个人回，有些生硬，质量一搬搬
 santiego233：脸部皮肤的皱纹才是Ghost的栖息之地，所以合田也是因为事故毁容了所以Ghost也发生了彻底的变化，导致成为最大BOSS的吗
 896307：這集好CB啊，果然偉大的作品都是共通的
 742490：帕兹也是个有故事的男人啊……不过帕兹凭什么打假帕兹都需要费半天力呢，作为公安9课干警以其武力收拾之不是轻轻松松吗？不过按照剧情，理解为内心的挣扎也不是不可。
 
 p.s. 连完三集jojo梗可还行！先是“代理”，“reset the world”，现在连石鬼面都来了，笑喷了。
  >>c8fu3fu6->742490：該不會那女的連帕兹的體術都學了
 wyzc1：我不跟同一个女人睡两次
 239602：终将成为你
 短片里那个脸的形象不是石鬼面而是绯红之王
 811352：查个案子也能碰上风流债也太巧了。
 “灵魂寄居于表皮之中”攻壳的永恒命题。

第14集
 rikku：“你的技术不错嘛，从现在开始做我的部下。”
 哦哦哦哦哦~！
 byzod：挖墙脚的少佐你霸气v5！
 vallegronopants：在补9课成员的黑历史啊，不会是准备发便当吧？
 wyzcc：少佐帅死了！！
 koh：少校帅爆了！！石川你居然敢叫少校母猩猩哈哈哈
 kukomylove：少校太强悍了！！！！
 mwlls：素子姐太帅了
 204890：斋藤：这才叫装逼
  >>605433->204890：可恶，给他装到了
 chu2otaku：撒，到底是真的还是假的呢？wwww
 barcelona：无巧不成书
 benshu：有个地方，说斋藤在和小队对峙的时候，先瞄准了少佐，然后觉得她是个女的，就改杀另外一个人了
 这个意思是，如果斋藤当初再狠心一点的话，说不定少佐就完蛋了哦？
 嘛，毕竟是故事
  >>toxication86->benshu：可能会打伤但是肯定死不了，毕竟全身义体
  >>605433 -> 缘离飞翼：打中大脑还是会死的
  >>605433->benshu：这一部分可能属于“装逼”和“故事”的范畴吧嘿嘿
  >>kanya->benshu：斋藤可能单纯觉得这个女人不可能是指挥吧，于是就狙击了其他人
 234127：少佐我要被你掰弯啦
 renkomei：少佐果然是最强御姐 所以少佐资历最老，接下来是石川，巴特反而是新人:D
 sha1360：这集超棒！素子姐姐太帅啦啊啊啊
 szmybcw：少佐气场碾压saito
 birdlay：这一话好帅！
 要被少佐掰弯＋1
 273518：怎么感觉少校慢慢变龙傲天了
 toxication86：有这种上司一辈子跟定了
 278562：少佐强无敌
 rog_defwang：进入了一集一个回忆的章节，完善人物塑造的同时稳中求进也不错。
 powdersnow：日本宪法第九条：日本国民真诚企望以正义和秩序为基调的世界和平，永远放弃国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。为此目的，日本不保持陆军海军和其他战争力量，不承认国家交战权
 近年日本修宪想修改的就是这一条吧
 
 少佐这帅的不行啊，但狙击手怎么活下来的啊
 真的还是假的，我咋知道啊
 tttbbx：dividual
 九课加了新人，斋藤装得一手好逼，气氛太棒了。
 其实也就石川一直称少佐为母猩猩，巴特当时在他俩面前还是新人。
 少佐一开始就看中了斋藤，上楼后的连开三枪和扑克脸就是为了让斋藤以为还有机会。
 “你的技术不错啊，从现在开始，来做我的部下”，少佐你看我行不x
 美帝分裂，为了自身利益而煽动联合国派兵，还要签新安保
 307782：我还以为塔奇克马要来一手龟派气功...
 waters：这是打算给所有存在感低的9课成员刷一波啊
 sakinin：牙白啊这集，美帝国力衰弱了还行雪上世纪的耻辱还行
 斋藤讲故事水平堪比贝木泥舟（）看到少佐和巴特出场我就笑了巴特又被黑成新兵蛋子了xs
 ……诶，卧槽是真的？
 meople：九课的成员个个都不简单啊
 cyrus：钱乃身外之物
 321275：美国衰落了，但还是要和日本签订安保条约，从欧亚大战，亚洲涌入的大量难民，另一方面，关东也成了一片废墟。。。实在是意味深长的设定啊。。。
 这集的故事实在太精彩了！
 diarydaikirai：草这集到底时真的还是假的啊我怎么觉得斋藤你就是在口胡呢
 zzhh0131：中门对狙
 397762：所以少佐一开始就想招斋藤啊
 517847：有点意思
 majo_abra：竟然真的出现了新人
 斋藤好帅
 390235：精彩精彩
 craitch：一打多真淡定
 okkr520：神预言
 kuma_tang：太酷了……还是那种肥肠古旧的裤
 378799：继上一话的Paz这一次轮到斎藤了
 326266：阿美莉卡直接分裂了还行
 虽然讨厌老男人吹水装逼剧情，但是霸道素子真的可以（发出双标的声音
 yukihana0：西尾铁也
 295606：齊藤算存在感低嗎？
 497350：九课的这波新人有点狂啊原来和少佐搭档最老的是石川，难得看见巴特还青涩的样子
 393576：西尾铁也作监
 ultrarobotman：什么墨西哥逼王
 536633：可恶 让他装到了
 439827：没看懂，为何最后斋藤开枪只擦伤少佐脸颊？
  >>605433->439827：子弹被蹭到了，偏离弹道。都在少佐的计算之中！
 azumasara：被帅到了，素子打我
 kuronekosan：这集太好看了吧，少佐帅炸
 604292：母猩猩万恶之源
 seven_degrees：太酷了 原来石川才是老人 巴特是新人 巴特那时候的发型也好帅 突然想到上一话一开头少佐穿了裤子的西装 太帅了 最后斋藤分析少佐在卫星下载数据那里感觉太科幻了突然就有了一种好强的代入感 原来人已经进化到这种程度的感觉
  >>eichan->seven_degrees：5年前看的差不多忘光了。但我还记得这集狙击战，最后对决好精彩
  >>seven_degrees -> 锐ちゃん：真的好精彩！！
 276625：原来石川是最早跟少佐的，怪不得敢叫她母猩猩
 seiran：赛博格母猩猩，真是强而有力啊
 heliumdearu：太精彩了，少佐真是战斗的天才
 sfy_chem：斋藤这段bgm好棒
 chibacitybamboo：斋藤还是想多了，不过一个人差点团灭一个小队也怪不得母猩猩想招他进来，最后直接扔牌走人不跟你们这帮小逼崽子糊弄了
 52462：个人回都做的可以啊
 698313：九课招的新人怎么一副25仔的样子
 620055：又是个人单元回，看来第二季是要把剩下的配角人物再丰富一些。
 奇怪的是这是我为数不多在当年一刷后有印象的回目之一
 年轻版短发巴特（想起了95版电影）素子姐帅的不行，霸道总裁
 太会装帅了
 591508：对战那块感觉有点槽点
 563469：少佐当年就那么厉害啊
 579278：对这集的狙击战描写很失望，鲁邦三世中的次元狙击对决单回和黄金神威里的狙击战都比这里写得好
 524434：有点酷
 rhmbwt_wu：好帅的一集
 说起来九课还是招了四个新人啊，看来是放松了一点要求
 有个路人是藤原启治一下子听出来了
 围伤打援我第一反应是拯救大兵瑞恩那段，不过现实战场这种估计多了去了
 最后对枪加突击，要求斋藤跟自己混，一股霸道总裁味啊
 763275：太帅了素子，战场上就这样挖墙脚了哈哈
 sawarin：你正经新闻里还能用「美帝」？ ⬥ 为什么新人一副龙套模样 ⬥ 展示了下年轻巴特和母猩猩，斋藤的故事没什么意思
 alexzyf：草 经典不开牌离桌装逼
 yinleng：好棒的单元回，虚实难分。
 761124：无形装逼，最为致命，斋藤这个逼算是装圆了
 819478：看来终于是要补齐人物塑造了，这集是斋藤单元回，挺有意思的，最后这个比装的我只能给满分
 kanya：真男人装x从不回头
 409941：13、14集都有模糊虚实界线的设计。
 13集会让人想到76年的科幻电影《未来世界》，本身是类似真假美猴王的经典故事模式。
 14集斋藤自述左眼的桥段如同小丑向他人讲述自己嘴上的伤疤来历，面对不同人不同情境诞生出版本不一真假莫辨的故事。后来17年的致敬短篇集中，衣谷游确实画了另一版本的斋藤左眼受伤故事。如今斋藤的左眼也成为攻壳的一大未解之谜甚或都市传说了。
 
 这两集角色个人回都蛮有短篇小说的洗练感和冰山一角的含蓄味。尤其两集的结尾几乎都做到了用一句话就重塑角色的形象。13集帕兹个人回的结尾台词还算常规，算是这种形象的经典塑造模板。14集斋藤个人回的收尾颇有种虚实相生，相互转化的奇妙感。结合前面有意模糊了虚实界限的故事和氛围铺垫后都带来一种精华所在的醍醐味，确实像是短篇小说的收尾。
 santiego233：这集的观感太爽了！！！我宣布这是S.A.C 2nd 最帅的一集
 这种回忆式的叙事可以上加上屌屌的语气旁白，再配合上叙事的BGM，感觉氛围拉满了
 冷静提前想好布局的少佐太帅了！！！你以为你想到了第二层，其实我早就在第三层啦 最后的弹烟，挥手而去也帅完了！
 896307：9課都是b王啊依舊充滿浪漫的故事，氛圍到位了就夠了
 nizhidao：队友被狙击手击倒以后第一反应为什么不是拉烟救人？因为怕狙击手有热成像吗？那为什么不配红外烟雾弹？而且之后突击的时候为什么又要打烟？中途还搭进一个施救的队员，而且也不拉烟直接救，哪怕担心烟雾没用也没必要这么草率吧
 886408：挺不错的一集，既舒缓了前面的紧张氛围，也交代了一下人物的故事。不过这种风格的剧情出现在攻壳里有点不太对味，应该是斋藤编出来的故事吧
 742490：太酷了太酷了，和平时的警匪故事不同，这次是一次纯粹的战场行动刻画。虽然用于刻画军事行动组织援引的很多设定，看得我有点脑壳嗡嗡的，但是看到少佐和斋藤对峙的一刻，加上宿命感的配乐，鸡皮疙瘩都起来了。黑色背心限定皮肤的少佐也是非常sexy（虽然知道不过是全身义体化的母猩猩2333）。话说原来石川、巴特和少佐早早就合作过了，而且少佐并不是素子现在的军衔，而只是从军旅时期沿用过来的称号。本季对九课全员的背景都进行了更深度的挖掘。
 racy：不好意思哥们的故事真如电影一般
 wyzc1：又给他装到了！
 902909：虚实难分
 239602：精彩的枪战和分不清虚实的故事，又是非常出色的单回。
 hazard：这几集9课成员的个人回做的真好，都很浪漫啊
 919717：帅！
 811352：可恶，被他装到了
 dfm：平平无奇的神回！

第15集
 airlandon：塔奇可马太可爱了
 整个攻壳故事中唯一可爱的 却是人造的智能 感觉挺悲剧的
 塔奇可马之父也悲剧了 哎 为体制工作必须不留名么
 yoyo1412：看到塔奇克马就心情特好。不过这个故事最后有点悲伤啊。
 rikku：在卫星上麽~~要是地上也有份拷贝就好了……当然这是后话
 还有那个维修人员好帅怎么回事！！
  >>258418->rikku：一不小心以为是魔戒片场过来的，简直颜值担当
 byzod：TAT明明是自己亲手造出来的孩子，却连记住自己的脸的权利都没有，
 crazyapi：追求自由的时候就已经丧失自由了
 92853：当你追求自由时就已经丧失自由了——值得记住
 mwlls：很大信息量
 ylc395：当你追求自由时就已经丧失自由了
 
 这不是废话么。
 没有自由才要追求啊。有了（至少自觉）自由的话，就不会想着再去追求了吧。
 chu2otaku：研究员的问题大概和公司上市不上市是一个问题吧……
 话说攻壳车又在探索人生上进了一步
  >>chu2otaku->chu2otaku：对了，最后攻壳车和研究员对视的镜头快哭了……
 benshu：这集泪点
 renkomei：公务员的辛酸
 sha1360：塔奇克马卖萌大放送！！啊啊啊超可爱~中间关于个别11人的对话也很有趣
 最后研究员摸着塔奇克马对视的地方
 yanber：身体的自由与心灵的自由
 darkedge：这集的音乐特别棒
 birdlay：那个修理工的颜值
 塔奇克马真棒啊
 yokari707：既有深刻的内容讨论又有单纯的情感小插曲，这集也是超级棒的一集
 toxication86：精灵小哥瞩目，或说攻壳车已经能分辨出感觉和记忆了，其实已经开始有ghost的雏形了
 cneoryan：谁不曾想要留下自己的踪迹呢~
 rog_defwang：肉体与精神分割，所以攻壳车不怕死。
 powdersnow：个别主义者，过度追求个体却为无个性所困的人，总体意识，第三个意识决定个体，Dawkins,Lovelock，肉体与精神不一致；塔克奇马，资料同步化，个性化，身体与情报的背离感，肉体与精神的第三种存在——卫星的鸟瞰视角，这种回路下也就不用追求程序与身体的统一了，因为真正的AI在宇宙上啊
 “他追求自由时已经没有自由了”，进入体制换取力量的科学家
 这集好悲伤啊，自己还没有机械想的更清楚
 97808：对后面的一集原来有重要提示
 tttbbx：dividual
 英文标题是patent（专利）的缩写
 由于网络的影响，脱离自身意识的无意识逐渐形成整体意识。
 本来以同步化为义务的塔奇克马发展出了个性，个别主义者追求个性和差异，反而形成了集团意识，“在排斥不同思想者时都团结一致”（完全就是网络现状）。
 《自私的基因》从微观出发，《盖娅》从宏观出发，都得出了人的第三主体的结论。塔奇克马的AI在卫星上，也算是某种俯视自己的第三主体。
 “这就是以向体制交出东西为代价而获得力量的人的祸福”
 正好也是ep15，和上一季完美对应
 orgsun：个别主义者
 · 看似有主体性        实则无
 · 看似强调个性        实则失去个性
 · 看似寻求孤立        实则在排斥不同思想者时团结一致 
 · 看似证明个体间差异        实则是没有差异的集团
 引出个别主义者的集团意识。
 
 
 再提问：集团意识由谁决定？
 · 国民的总体意识：排除难民
 · 非个人（合田）指挥，集团意识却指向同一方向
 · 有可能存在个人和集团之外的第三主体，决定集团意识（微观、宏观）
 
 
 脱离自身意识的无意识，缓慢形成整体意识，肉体和精神不再统一
 · 合田创造出了促进这个缓慢过程的媒介（个别十一人病毒）
 · 塔奇克马误将人工卫星服务器上的超远程视点当作决定其集团意识的第三主体，认为诞生了ghost
 
 
 如果结尾的“他虽然也追求自由 却已经没有自由了”，能和开头个别主义者的讨论交汇，剧本就更完美了。
 277873：一二两季的塔奇克马回主要还是塔奇克马们对于ghost的好奇向往的讨论
 最后博士和塔奇克马的对视很传神
 307782：又是专用机233
 waters：萌萌萌
 304246：卖身搬砖工，真惨！
  >>304246->304246：关于个别主义者的聊天，涉及了“自由”的矛盾。一心追求自由的时候，也要陷入不自由的状态。必须要用诡辩的心态看待这个问题b38
 sakinin：又一次让塔奇克马讨论主题吗
 讨论追求自我和个性差异，进一步深化对SAC的思考。
 人类的肉体和精神已经不统一了。
 当你追求自由时就已经丧失自由了。
 细思极恐。
 塔奇克马说话晃来晃去的，我晕（）
 reginald：最后素子的感慨联系攻壳95……唉
 insulsa：没上油？
 cyrus：综上所述，分久必合，合久必分……
 zzhh0131：个别主义者的矛盾，塔奇克马肉体和精神的矛盾，研究员的矛盾
 517847：“父亲啊”
 
 这里的配音神了。
 yangstar：为什么在体制内工作就不能留名了啊...
  >>kennyfs->yangstar：應該說在機器裡留名不行，但在研究報告、論文什麼的就可以留名？
 520895：难道我们全都没有脑子？！xswl
 majo_abra：仰望自己在宇宙中的存在……很浪漫啊
 211998：这集地摊现象学的讨论看得好无聊啊。。。
 
 我还以为它的第三主体会是自我、他我之外的权力之眼，结果是超自然杂志的肉体、精神、超有机体。。。
 craitch：知识做题家
 neutrinoliu：夹带了无数私货。。。
 kuma_tang：我也很在意没上油这个点……
 378799：看似寻求孤立 实则在排斥不同思想者时团结一致
 chengweijiuquan：卖身国家成为ai生化晶片科研人员的须田博士希望在自己的作品里留下自己的信息，为达理想愿景的他希望摆脱束缚，带着自认为是自己劳动成果的资料，潜逃国外寻求政治庇护，但终究没法依靠自身摆脱束缚获得自由
 295606：連個彩蛋都不給放233
 ttuugsjq：很人文关怀的一集
 虽然塔奇科马的讨论歪了，不过所谓“第三主体”影射出来的结构，应该会奠定接下来的主线剧情吧
 cx1007834794：这集爽。
 536633："这就是把东西交给体制换取力量之人的幸与不幸”
 很有人文关怀的一集
 randog：哈哈哈哈这集有趣
 rainlowing：配音太强了 || 关于“自由”的悖论
 seven_degrees：润就润去啊妹 太写实了吧
 专用机问出那句父亲的时候太可爱了 银色长发的维修小哥好帅 但感觉以前没见过
 ai主体居然在卫星上 太先进了吧 难道是可以不死的吗 每次机体坏了就搞个新机体重新从卫星下载数据那种感觉 这才是永生吧 但又会胡思乱想假如copy了他们的代码又搞了一个卫星那究竟哪个才是他们呢 每次看塔奇克马讨论哲学都感觉自己是个智障
 oreoolymlee：看到父亲摸着塔奇克玛的时候，瞬间湿了
 460260：科学无国界 科学家有国家
 upsuper：在卫星上的话……延时没问题吗（
 chibacitybamboo：素子啊！剧场版里你跑路的时候还会想到这次发生的事件吗？
 620055：塔奇克马主角回
 讨论哲学这个地方发言的塔奇克马摇的太用力了看的人不舒服
 原来是这样的故事，没想到很深情（塔奇克马叫父亲那里莫名被可爱和感动到）
 体制的残酷，无名的奉献者如此悲哀，却也如此伟大。境界的不同。
 又是配乐发挥出色的一集。
  >>santiego233->620055：确实，一直乱动摇来摇去晃眼睛
 nonetheless：追求自由的时候就已经没有自由了……
 563469：夕阳下的最后交谈，有点悲伤呢
 tvcx2010：自由啊
 euds63：想要只塔奇克马
 rhmbwt_wu：看标题就知道又是塔奇克马主场回，哲学问题依然没少讨论
 看起来那11个掉脑袋的给安回去了？泪目，真贴心啊给个全尸
 塔奇克马询问你是不是我们的父亲那段真的很打动人
 交换东西给体制换取力量，九课自己又何尝不是呢
 763275：“跟我们一样  他虽然也追求自由，却已经没有自由了”
  跟 我们 一样吗.....
 sawarin：把「正片」直接搬到正片了 ⬥ 看点是加长版正片，不过最后只是绕到集体和基因意识，暧昧的人机关系没什么意思
 yinleng：看到apart结束还以为是路径依赖，借塔奇克马之口缓解一下叙事的压力，深挖一下论题，结果之后还是来了点不一样的。
 “请问你是我的父亲吗？”
 819478：塔奇克马个人回，前十分钟的哲学文戏实在是太劝退了，后半很优秀
 cropbrick：结局好悲伤
 234127：前半泥们在说社摸，后半奥原来泥们变成傀儡师了
 239602：个体趋于同质化，集体却有所分别，身体与情报背离，在肉体和精神之外或许还有第三主体存在。其实我很不欣赏这种把这种过于晦涩的内容塞到过短的片段里，理解起来过于费力，在娱乐作品中探讨哲学还是应该以深入浅出的方式表达。
 博士给塔奇克马植入了与自己相关但无法调取的记忆，捏造出了类似遗忘的功能，这部分还是很有意思的。
 博士作为ai的功臣，却连自己功劳微小的痕迹都不被允许留下，也是有点心酸，“这就是把东西交给体制换取力量之人的幸与不幸”，“追求自由时就已经没有自由了”。
 hazard：前半部分看得好累，信息密度有点太高了，文戏确实顶，但说那么多长句真的很难看进去
 811352：这集这段还算好懂，抓住“第三主体”就行。
 像博士这样真的做出了划时代成果的应该还是代表不了体制内的大多数科研人员吧，留下能被别人在意的“痕迹”其实已经是件很了不起的事情了，大多只是无人在意的建筑工人罢了。

第16集
 rikku：对总理擦接线头这一细节略↑↑好感
 byzod：额。久濑这人好有趣。这种天生的亲和力是怎么回事？
 crazyapi：难道 久世英雄 是和素子小时候一起的那个？
 wyzcc：久世英雄会折纸啊会折纸啊！
 92853：久世就是所谓的领袖型人物吧，拥有化解矛盾的力量...但这样的英雄却可能成为体制和系统的敌人，真是悲哀
 kukomylove：每集的信息量是越来越大了啊
 chu2otaku：“那里的故事”
 62325：所谓的天生领袖气质吗？折纸......
 renkomei：还有你个闷骚老头上季度的情人呢！这回开始吃文弱的总理了么
 159954：jojo梗要玩到什么时候
 birdlay：一直觉得总理不错呢
 toxication86：！！！课长老哥发现
 powdersnow：“当组织顶端的人开始利用组织当作自身争权夺利的道具，组织就开始缓慢死去。”PTSD，创伤后压力症候群
 总算是多知道了些历史，最后夕阳下的这幕真美啊
 syz4521233：反正日本是被压迫的，皇军永远是正义的化身来解放你们这些人民、不拿群众一针一线的。而本地军阀永远是土匪的形象，就喜欢屠杀自己人。。。虽然不是有意，但是日本现代人的潜意识看法也差不多就是这样吧。
 97808：最后一段太棒了
 tttbbx：individual
 踢皮球的会议，总理也不是吃素的，对想搞军产复合体的国防族议员看得很清。擦拭接头的细节爱了，课长和总理我觉得可
 久世的领袖气质，折纸的伏笔再现。
 摧毁了南美的毒品产业，马上又掠夺朝鲜的铀矿资源，美帝啊美帝。
 日本人对人民军的认识...但说实话，不知道在战争期间做到军纪严明的军队除了解放军还有几个。
 结尾的夕阳配上know your enemy太赞
 orgsun：出岛难道变成上集提到的第三主题的实体化了吗？
 darkbabel：替身上面有字
 304246：感觉石川调查的怎么这么详细连贯，有点太连贯了是不是也有点不那么真实？是不是碎片化一点会比较好呢？不过这么做可能要牺牲更多的时长才能达到同样的效果...
 
 久世人狠话不多，是怎么有人聚集在他身边的，不懂？
 
 课长你在毫不害臊的说什么话呢！
  >>304246->304246：笑爆b38
  >>211998->304246：石 川 福 音
  >>304246 -> 秘则为花：太过具体连贯了反而有股神话意味
 sakinin：久世会折纸诶
 meople：这久世该不会是素子的初恋对象吧
 321275：玩不腻的jojo梗
 zzhh0131：久世的过去缓缓道来
 yangstar：莫名的亲和力是因为久世长得帅还没有攻击性
 211998：这集真滴太太太太耶稣了，甚至这个石川文本的形成都可能和新约类似，这些讲述者看到的不一定是久世，就像新约里很多见证者见到的也不一定是耶稣，他们看到的只是某种“英雄”传说或“救主”传说的化身。而久世和耶稣只是从当时大量的传说、预言和以之行道的英雄、先知中偶然被拣选出的个体，他们一点儿也不individual，反而很第三主体，这个故事也不像是久世的过去，反而更像是某种第二圣殿时期的传说。
  >>tttbbx->211998：恍然大悟
  >>211998 -> 雪の宿❄️：恍然大悟是群众制造了领袖，而不是领袖制造了群众；是社会中弥散的对抗性文化相互碰撞、搅起了一个漩涡、于风暴眼处诞生了某个人物，而不是某个天降猛男太阳式的照亮了整个社会。久世绝对不是这场“英雄”风暴的制造者，而是一个幸或不幸的人，这就是sac的精髓啊
  >>tttbbx -> 秘则为花：是群众制造了领袖，而不是领袖制造了群众；是社会中弥散的对抗性文化相互碰撞、搅起了一个漩涡、于风暴眼处诞生了某个人物，而不是某个天降猛男太阳式的照亮了整个社会。久世绝对不是这场“英雄”风暴的制造者，而是...我以前看到这里的时候还没想这么多，尤其是圣经的比喻。合田这个搅屎棍加速了漩涡的产生，难民们迫切地需要一个英雄，而久世的出现就像一个凝结核，这也是所谓的造神运动吧。
  >>211998 -> 雪の宿❄️：我以前看到这里的时候还没想这么多，尤其是圣经的比喻。合田这个搅屎棍加速了漩涡的产生，难民们迫切地需要一个英雄，而久世的出现就像一个凝结核，这也是所谓的造神运动吧。我觉得故事可能更复杂，因为目前主流圣经考古学认为，“耶稣”可能不是一个人，而是一群人。具体来说，就是公元前1世纪前后，整个东地中海沿岸地区都弥散着一种弥赛亚文化，当时以“救主”自称的人可能不计其数，他们流传下来的事迹汇集到一个伯利恒附近的落魄传教者身上，才制造出了“耶稣”这个奇迹。
  >>tttbbx -> 秘则为花：我觉得故事可能更复杂，因为目前主流圣经考古学认为，“耶稣”可能不是一个人，而是一群人。具体来说，就是公元前1世纪前后，整个东地中海沿岸地区都弥散着一种弥赛亚文化，当时以“救主”自称的人可能不计其数，他...化身的化身啊，真有意思。想要把缺少归属的东西归类，一方面是对于协调一致的需求，另一方面也衬托得自己更加有面子，可能是SAC背后的一个动机吧。那个台湾难民说自己见到了久世，证据就是总有人高兴地聚集在他周围，这确实是把“行久世之事”的人等同于久世了。
  >>211998 -> 雪の宿❄️：化身的化身啊，真有意思。想要把缺少归属的东西归类，一方面是对于协调一致的需求，另一方面也衬托得自己更加有面子，可能是SAC背后的一个动机吧。那个台湾难民说自己见到了久世，证据就是总有人高兴地聚集在他周...后一个问题其实牵涉到了福柯一篇非常有意思的文章《什么是“作者”》。福柯就认为“个人作者”是一种相当晚近的产物，而古代文本则大多是集体创作的结果。对后者来说，作者并非对应某个人的“专名”，更多是为了说明文本的某种“属性”或“功能”。
  >>852998 -> 秘则为花：我觉得故事可能更复杂，因为目前主流圣经考古学认为，“耶稣”可能不是一个人，而是一群人。具体来说，就是公元前1世纪前后，整个东地中海沿岸地区都弥散着一种弥赛亚文化，当时以“救主”自称的人可能不计其数，他...哈布瓦赫 论集体记忆
 craitch：突然过渡
 chengweijiuquan：亲美派利用去辐射技术打算接受贿赂与美方核大国联手新的军事同盟，和总理独立自主协调路线政见不符。同时由于11人事件引发反难民示威活动，使得难民们更加团结，甚至于在网路上出现了领导者的号召，使得政府开始担心武装暴动的可能性，历史上战后美帝呼吁联合国出兵内战地区，实际是垂涎那里的铀矿，久世所在的部队成员多因战后创伤综合症而染毒衰糜，甚至于连回国都不被允许，随后久世不知为何融入了当地生活，媒体也不再深究军方负面消息了
 kevinleung2020：怎么还在玩乔乔梗啊
 295606：九世個人魅力，領導力極強，但是會不會是青梅竹馬吧？
 497350：这次是性感手枪的梗了吗
 325206：哈哈哈人民军屠杀难民，从日本人这个角度说出来我就觉得好笑
 ultrarobotman：不愧是日本人写的，上千年了脑子里还是惦记着朝鲜。很好奇你们都打到新义州了中国政府还不出手？
  >>605433->ultrarobotman：既然好奇，就了解一下攻壳的世界观吧
 randog：有线通讯后记得擦干净再还回去，确实应该
 seven_degrees：最后那个镜头久世好帅 白色头发比黑色要帅 而且会折纸 开会之后特意给了少佐镜头说对他感兴趣
 看了楼上的圣经比喻好像又理解了点
 47808：久世离开朝鲜半岛之后去了西边……西边不是中国吗！
 460260：弥赛亚
 chibacitybamboo：谁用运气换呼吸，谁用步枪换相机
  >>santiego233->chibacitybamboo：万青是吧
 698313：看到攻壳世界观里立本人大言不惭地在军纪和军队战斗力上黑曹县就好乐，在现实位面的映衬下就觉得更好笑了
 620055：纯主线集，信息量很大，值得思考良久。
 生动的诠释着“久世英雄”这四个字，真是如神明耶稣一般的理想领袖。
 563469：久世的亲和力好强，走到哪都有人喜欢
 rhmbwt_wu：开场就是踢皮球大赛，甚至还有中场休息
 总理连线完擦拭连接头这个细节确实很好
 后面就是久世过去的事了，提到了折纸果然那个小男孩就是他吧，另外这个亲和力也太强了，天生的领袖？
 最后是性感手枪的梗吧，变身是假面骑士？
 532272：总理拿出手帕擦线头可以看出她是个好人啊
 sawarin：看起来同为女性的素子对总理很重要 ⬥ 什么机动警察2青春版 ⬥ 打胶是吧 ⬥ 该死！日本鬼子！ ⬥ 普普通通，受欢迎的折纸大师 ⬥ 我去，原来是圣经演绎，跪了，我图样图森破
 yinleng：这集特大气。
 819478：前半段梳理了局势和主线，后半段介绍了久世的背景故事
 ebisuxx：久世是什么人行自走魅魔吗
 nizhidao：楼上那些喷剧情的仇恨教育合格品们有着统一的发言结构，统一的思维方式，或许这就是所谓自以为独立但其实毫无个性的诱导产物吧
 742490：这一集信息量有点逆天了啊。与其说是在看动画，不如说是在读历史书。主要是结合了一些世界观下的历史事件，介绍了一下久世英雄的人物背景。//久世英雄……长久的战争时代所诞生的英雄吗……理想主义的光辉啊。看到最后一幕，出岛的夕阳下，一头白发的久世望向远方的高楼，真让人感慨。
 
 p.s. 课长你就这么承认总理是自己喜欢的类型了？我高冷的课长呢？？
 milkakuma：總理好美啊
 wyzc1：折纸，难道说。。。。
 239602：这集信息量爆炸，花了好长时间梳理剧情……
 tokisakikurumi：前半段没看懂，后半段看懂了
 lixkrt：看来上一集的思辨为本集做了很重要的铺垫

第17集
 airlandon：标题意义不明啊
 素子大姐和小鬼……御姐控这集会满足了！
 御姐杀必死！
  >>zhicangyifang->airlandon：母亲指素子，儿子指小男孩吧。素子在去救他的路上说了句：“没想到自己还有这种感情。”感觉指的是女人的母性？
  >>605433 -> ZCYF：有道理
 yoyo1412：柯南……
 gon：笨蛋，这种时候要说想啊
  >>916397->gon：不要带坏小孩子啊喂！
 byzod：真是个通情达理的好姐姐~等等什么叫要不要试试啊！不要带坏小孩子啦喂！≧~≦
 vallegronopants：我真想试一试啊（滚
 killy：Red Data...Red Data Book...红皮书...濒危物种名册...濒危
 无论如何很莫名啊这标题，跟那啥“母子和睦”排一起
 crazyapi：小鬼太不懂事了！！
 wyzcc：我要试啊！小鬼让开！
 rise：小鬼你是BAKA么
 果断换我来！
 92853：好欢乐的一集...各种欢乐
 kukomylove：臭小鬼啊啊啊啊啊啊
 minty：小鬼，你的整个一生就这样在悔恨中度过吧
 bingzhoudaren：这集被素子姐萌一脸血
 chu2otaku：真是讨厌的小鬼
 139454：如果小鬼说想的话，素子姐姐真的会愿意吗
 renkomei：虽然没跟素子大姐姐那个，但心理上却更迈向成人了
 sha1360：不试白不试啊
 birdlay：素子姐姐！
 小朋友还是太年轻啊
 273518：小鬼的这个问题我很久之前就想知道了一般来讲天然比人工高贵呀，所以义体岂不是亏了
 rog_defwang：试了怕不是会死
 powdersnow：这集很有趣啊，这小鬼真是幸运，素子还是高帅啊
 至于...那个不应该兴致全无吗
 97808：全方面总攻
 tttbbx：dividual
 说了这么久的难民问题，终于和难民进行了一次深入接触（还好没有真的深入
 分镜风格突变，凸显台湾的异域感
 307782：巴特：？？？
 waters：小孩子都不放过
 304246：又是你！柯南小子！
 光靠说话就能让人迷上自己，久世是欺诈师吗？
 sakinin：高山南声线太好认了，一听就是柯南
 我也想和素子姐姐开房啊（对小孩子也太好了吧喂）啊我想试啊（x）
 即使没有电子脑、不能并列化，只要交流就可以了。科技高度发展会使人类忘记最简单的技能。
 塔奇克马吃摇头丸还行
 444846：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我嫉妒的快冒烟了啊！！！！！
 我小时候怎么就没漂亮的大姐姐撩我，，，，气哦~~~
 bzmlms：素子姐太美了！我爱了。
 cyrus：试试就试试
 94975：我来!
 yangstar：被素子姐掰弯的第10086天
 majo_abra：期待了一整季正面描写难民角色，这集真是教科书水平
 216493：思想是能“传染”的，不是“同步化”才行
 wangtheneighbor：这“中国风”审美用力过猛了吧，想起了福禄寿大厦
  >>545870->wangtheneighbor：这是真实存在的，就是台北的圆山大饭店
  >>wangtheneighbor -> 伪物：搜了一下，holy shit...（才看到有回复
 390235：最原始的谈话方式
 296580：本来看的都快睡着了，"老板","小姐”，挺标准的汉语提了下神。
 craitch：突然又拉跨——“我知道你搞我东西，我偏偏不检查。”——脚本醒醒。
  >>605433->craitch：上车检查一样的，又没耽误事，反正要去救
 neutrinoliu：好小子，有胆问没胆做啊
 kuma_tang：这才是龙傲天式表演的正确打开方式
 378799：巴特又又又又又又被绿啦
 chengweijiuquan：漂亮的大姐姐。纯粹使用人格魅力语言技巧就能将自己的思想理念传播到每一个追随者身上的久世。偷了黑帮的货，扣押女主证件，迫使女主帮忙运毒，这也太黑了小鬼，可惜地头蛇的东西还是不要碰为好。
 326266：还以为终于有一集正面讲述难民了，结果却又是异国装逼回，剧情还一点也谈不上不好看
 而且凭什么秃头部长的是美女，素子的却是这种离猥琐一步之遥的地痞小孩
 kevinleung2020：我想试试
 295606：母猩猩還好這口？
 393576：这集作监是浅野恭司，难怪这么熟悉
 ultrarobotman：搁这儿拍港片呢，久世就是个魔教教主呗
 cx1007834794：要是真说想，不被少佐折磨到话都说不出来啊。
 到时候怎么翻包。
  >>605433->cx1007834794：不会吧，少佐一定是逗他玩的
  >>cx1007834794 -> 呜呜セイバー：草，我也是开玩笑啦
 605433：这集少佐高帅！好美！好色！这样的少佐谁不爱呢？???如果说少佐和小男孩形同母子，那么朗就是父亲了，父亲母亲……这样都能磕到！
 randog：少佐女朋友会查开房记录吗
 rainbow7n：这柯南的声音太好认了
 seven_degrees：呜呜少佐太帅了而且好温柔
 在酒店的时候少佐好性感 洗完澡没有穿上衣 但义体人洗澡的意义是什么呢而且不会进水吗 一起躺下那段好好笑 少佐太性感了
 但不太明白小孩明明身体是好的却想换义体 只是因为久世换了吗 一直以为换义体是迫不得已 现在想想巴特的眼睛难道也是因为参军把好的眼睛换掉了吗 可能作为这个时代的人我还不太能接受吧
  >>ak1ra->seven_degrees：我感觉素子看见身体健全的人却想换义体, 内心其实是很生气的, S01 某一话似乎表现出来过这种愤怒, "要不是迫不得已谁想换义体? 这其中的艰辛, 要克服的困难... 小鬼还真是不懂珍惜啊".
  >>ak1ra->seven_degrees：小孩想换义体我觉得动机很单纯, 只是想模仿自己尊敬的人, 觉得这样"很酷", 可是他并不知道他所尊敬的人背后的故事. 至于这个世界的人普遍都有电子脑化, 感觉更可能是"时代趋势", 可以随时"高速"上网, 加快思考速度, 增强记忆力, 有这么多优点换我我也想.
 oreoolymlee：给你机会你不中用啊
 478170：好像跟少佐撒个娇啊
 47808：这群小孩干的走私可卡因这种事不太可能是久世教的吧……
 chibacitybamboo：差一点就开大车了啊！差一点！这小子真不给力……
 52462：小子定力这么足?这么诱惑的小姐姐你都能忍住..
 620055：中国地方黑帮团体
 小伙子有点东西，居然敢让素子姐吃瘪
 woc这你忍得住？
 原来是这样的故事结构，高度电子化义体化后懂不起语言的原始煽动力量了吗
 结尾停顿了一下但是没有回头，啧，细节做的太好了
 egoistsakura：少佐是真帅啊
 563469：高山南又来配音了（
 695960：讨厌的小鬼
 524434：正太与御姐的一日台湾游～
 rhmbwt_wu：素子也是可以成为我母亲的女性
 另外最后，塔奇克马也能磕嗨的吗
 500757：你倒是试试啊
 401626：TNND，想啊，为什么不想
 763275：素子太魅啦，我想试试（
 sawarin：这谁把持得住
 alexzyf：对青少年的坏影响不可估量 导致现在日本和鬼佬还时不时搁着画素子
 819478：追查久世的一集单元回，有点港片味，很有趣，攻壳里为数不多不枯燥的单元回
 yinleng：母爱大发了这是。
 896307：這不忍抱幹，我看著都恨塞蛋了
 886408：真是烦人的小孩，不过素子就吃这一套
 742490：姐控非常激动的一集，各方各面都有着涩涩的氛围。小鬼，你会后悔一辈子的！
 1003609：御姐最好了！！！
 我是瓦学弟，素子就是我妈妈
 wyzc1：放开那个小孩，让我来
 239602：小鬼还是太嫩，久世人格魅力还真强啊。
 shuiao：好馋人
 tokisakikurumi：和素子做爱？
 811352：高山南的声音太违和了，讨厌这种自作聪明的小屁孩。

第18集
 airlandon：顺便贴两张伦敦的整体图 这是我见过的最凶残的TV动画背景
  >>freeyoru->airlandon：不是柏林么
  >>mazaka->airlandon：看到這圖不禁關聯到最近玩的黑魂3，就是這幅荒涼感
 byzod：一松懈就会被素子大姐爆菊啊9课好可怕妈妈……今天又是伤感的一集呢……
 vallegronopants：觉得人物刻画比第一季饱满，（是错觉吗？
 92853：巴特最后的抉择有些太残忍了....
 kukomylove：看湿了
 chu2otaku：唉……“在自以为是杀害他人时还渴望着亲人的爱”
 benshu：突然泪目了。。。
 renkomei：天使はもうどこでも行けない
 guiu：女儿独白坑死爹
 275002：这集前半集在大谈“如何锁定嫌疑人”，后半集在说监视情况，花了很少的笔墨在女儿和爸爸那条线上，好不容易说到柏林了，都画了凶残的城市整体图了，结果一点也没讲柏林，情感表达不够，神山健治，果然你写脚本不行啊……
 birdlay：虽然菜但是不笨的托古萨身上有素子姐姐装的ghost侵入锁
 powdersnow：好看啊，这个世界没那么仁慈啊，巴特最后做出了这样的选择
 背景图凶残+1
 lovedoraemon：副标题TRANS PARENT一语双关
 tttbbx：dividual
 “天使已经哪里都不会去了”
 英文标题再次双关，刚讲了母子又讲父子啊
 剧场版里养着巴吉度的巴特，和德国狗相性不合
 难民已经快进到自治宣言了
 307782：sad
 zhicangyifang：感觉人物刻画更饱满＋1，人物的双面性值得思考，结局令人唏嘘……另外本集各种刺客信条既视感。
 304246：感觉他们这个作战有点傻啊，就派一小撮到处盯梢，比IR能好用到哪去？这才应该是用人海战术的时候吧？
  >>chibacitybamboo->304246：没那么多精英特工派吧，而且本来就是秘密行动更不能人多
 sakinin：狗仰视着人，人仰视着神。
 曾听说狗有时会朝着空无一物的地方狂吠，那里会有灵异之物经过。
 又虐巴特
 刚让少佐当妈又让巴特当爸（x），真是充满人情味的攻壳。
 meople：还以为巴特会对暗号的
 232189：盲人也能写字么....
 logicallyemotio：这一话有个地方挺有意思。应该很多人都会认为，剧情引导观众去以为巴特最后会对暗号，结果巴特没对。英文标题很有意思，transparent有透明的意思，当作这一话的标题自然很合适，不过在拼写上，制作组特意将trans与parent拆开，就变成跨-父母。我是在这一话完结后才发现这件事的，要是提早一点发现，说不定会更确信结尾巴特会对暗号。
 wxd22222：为什么随便跟踪一个小女孩就是犯人的女儿？
  >>311148->wxd22222：大概是作为9课人员的警觉性吧，不是被察觉到了么
  >>276625->wxd22222：意外与偶然啊，巴特没干劲想摸鱼的心思昭然若揭，少佐都不放心开始监视他了，正好有个小女孩引起他的好奇，他就脱岗过去看看，纯属歪打正着碰上了
 431800：这集分镜挺棒的，彩窗破碎和脚印的几个镜头
 481154：非常怀疑小女孩是装瞎的………………（会写字，会知道每一次回来的爸爸都不一样的长相）而且在这个义肢义体横行的世界，也太说不过去了……九课仁慈，我只能说这句
  >>yangstar->481154：小女孩字写得很差就是小女孩是盲人的伏笔吧，爸爸回来长相不一样也应该是爸爸告诉她的
  >>tttbbx->481154：女孩从没说过长相，只说了换义体，声音和触感显然都会不一样...
 397762：这集背景挺写实的，教堂那里是致敬吴宇森吧
 dawns：富有艺术感。各个层面上的
 majo_abra：本来以为义体的巴特会假装成……结局
 礼物说不定是义眼呢（无根据）
 少佐的默契真是没话说
 不过心中有家庭的恐怖分子，还是希望动机多一点解释
 216493：本来以为案件跟剧情有什么关联，结果只是为了这个故事而已
 craitch：这2集在为错而错的错误方向上狂奔。
 neutrinoliu：结尾巴特的回应好沉重
 -
 结尾塔奇马克太活泼
 okkr520：《坑爹》
 378799：林原又来打了一次酱油 话说少佐吼巴特像吼啥的那么凶....
  >>dogbro->378799：估计是不想巴特真出什么事儿了吧，毕竟枪口下生死都是一瞬间的事儿
 chengweijiuquan：有家归不得，东躲西藏的恐怖分子，巴特差点动了恻隐之心，毕竟瞒得了一时瞒不了一世
 326266：这两集剧情都有点傻傻的...
 295606：又又又又又虐巴特
 ultrarobotman：又是编剧自我感动的装x回
 cx1007834794：本季的单元剧属实比上季精彩多了。
 605433：最接近看哭的一集T﹏T上集少佐母爱觉醒，过了把妈妈瘾，为什么这集巴特差点当爸爸就要这么虐5555555
 super_mader：真就科技越发达就越没有隐私呗
 现在想来小女孩没有对没关上的窗户和柜子起怀疑也是对眼盲的铺垫
 看来不是谁都合适义体的，特别是小孩子
  >>rhmbwt_wu->super_mader：前面也说过小孩用义体的话还得随身体生长更换，太贵了难负担吧
 randog：巴特死后一定是由狗头天使接去天堂
 seven_degrees：巴特好温柔呜呜 去柏林还会买当地的油当作礼物
 开头那段好可怕 医生的权利也太大了 其实不光是医生 只要想的话谁都可以做到吧 根本没有任何隐私 被抓住了就可以随意翻看或者往里面塞私货
 很喜欢巴特坐在雕像女神手臂上 好美
 教堂那里看得鸽子飞起来一下就想到了喋血双雄 晚上打碎彩窗也好美 果然教堂太浪漫了
 小女孩的轮椅好高级 还可以自己爬楼梯 但是有点好奇为什么她不换义体呢 明明她爹一直在换不同义体 感觉也不是没钱 还是现在换义体其实还是会很痛苦
  >>chibacitybamboo->seven_degrees：医生要是老这么干肯定得丢执照啊（除非你找黑医），能做到不等于一定会发生，总得有点法律束缚的
 tsukamotokumiko：结局。。。唉
 276625：仔细想想小女孩是盲人的伏笔真的到处都是，看到轮椅上楼梯前用摄像头识别了一会我还纳闷有必要这么智能化么，不就按个按钮的事
 546484：呀勒呀嘞，女儿又没有错，坏叔叔
 zhegutian：礼物是义眼吧。
 460260：巴特到最后能装成她爸爸把礼物送给他女儿该多好。。
 chibacitybamboo：巴特就是那种关键时刻能狠下心做出真正正确决定的人，毕竟骗那个小女孩苦等她爸爸一辈子更差劲吧……不论如何天使的羽翼都是注定要被折断，羽毛四散的
 tippy_gvm：如果说礼物真的是义眼，那么巴特的假装对暗号就很假了，好在还是选择告诉真相。考虑到这个，感觉这集细节确实可以
 620055：冰冷雪地，冰冷的的氛围与意境，却因为一句话显得如此温暖。
 嘿，最后没交代爸爸给的礼物是什么，这就有意思了
 563469：哎，女儿残疾又失明，父亲就不能好好陪在她身边吗？
 euds63：偶然间又点开来，十几分钟的短短一个片段，没有大段文字，就能让我回味蛮久
 satone：小女孩的cv是林原惠美啊
 dusk_raven：柏林苍穹下。。。
 at10086：无论正剧多么伤感严肃，塔克奇玛总能给我带来一丝欢乐
 lberg3：最后的镜头看地起鸡皮疙瘩
 rhmbwt_wu：最后我真以为会对暗号然后说什么爸爸要离开很久一类的话的，没想到巴特没有这么做，那么做确实也落入俗套了
 最后的战斗，教堂 彩窗玻璃，还有之前第一次去时的鸽子，让我想起了星际牛仔那集，因为我没看过吴宇森
 小姑娘还是挺让人心疼的，但她爹又杀了多少无辜的人呢
 
 最后塔奇克马说从德国带回来的油，我就猜会不会有啤酒了，没想到真是啊居然还会打酒嗝说起来塔奇克马算不算小孩子，喝酒没问题吗
 icefish：神山健治还是不要再写脚本了
 500757：反派人物没立起来，想表达什么也没太看懂。父女情？
 naomi_katagaki：这连续两集怎么柯南和灰原哀联袂登场
 林原惠美这一季配了两个真的好惨的角色……
 729868：感觉我最喜欢看的还是这些单元集的故事，跌宕起伏。很像当时看星际牛仔的时候
 mazaka：這集很感動。
 巴特即便全身義體化，也仍保留的一份人類共情感。而這份共情缺失導致他戰鬥失誤，被少佐救下來，既體現了公安九課不是無情的執行任務的機器，也體現公安九課即便有失誤也能圓場的不遜能力，可以為一舉三得
 sawarin：两集都普普通通巴特你怎么跟陀古萨一样了
 alexzyf：很都合的剧本 但是柏林的背景画的好看
 819478：一集有点星际牛仔风格的单元回，质量还不错，这一季单元回要么就是和主线挂钩，没有关系的几个质量也都还行，确实单元回比上一季进步了
 yinleng：素子和巴特都有人性上的弱点。
 886408：很不错的单元回，虽然问题也挺多，但是情感渲染到位了，看到小女孩抓着巴特的手的时候有点为女孩惋惜。表面硬汉的巴特内心却是一个细腻的人，这样的人在遇到这些事时想必会更加痛苦吧。
 742490：柏林风光，欧式街道、教堂与夜晚，氛围上很特别的一集。看到最后，其实我明白，巴特不会假装是女孩的爸爸，因为即使用编织精美的谎言迎合过去，女孩和“天使”的会面也已经终结了。女人心中的“天使”，对于这个世界则是不折不扣的“恶魔”。
 wyzc1：这集神了，巴特还是太心软，差点被反杀
 239602：这集不是太攻壳，反而很CB啊。
 811352：各种意义上都很老套
 但氛围太棒了

第19集
 byzod：好厉害……公车海纳百川的久濑……
 kukomylove：卧槽，少校果然认识久世
 chu2otaku：没次看到这种两边互有牺牲的就觉得啧啧啧
 renkomei：VTOL上素子盯着屏幕一直看，跟看情人一样
 birdlay：这话后半部分的素子姐姐突然好温柔啊
 273518：少校说她认识久世，难道这个全身义体的男人是……？
 278562：公安九课的一血
 rog_defwang：久世果然就是那个折千纸鹤的吧……
 powdersnow：没想到素子也会动摇啊...指挥的失误锅逃不掉
 97808：一度不明白为什么中计、、、
 各种侧面烘托英雄
 tttbbx：individual（记得是这集开始就全主线了）
 标题继续双关，俄罗斯黑手党有核燃料也是厉害。
 素子受到了久世记忆/思想/蓝图的冲击，认识久世再次强化伏笔。
 出岛在南，择捉在北，差得太远了。本集玩了个地点叙诡，而破解叙诡的关键则是人物：船上难民的4段剧情中，1和3的人物确实跟2和4不一样。
 304246：在出岛和择捉选了两个看起来一样的地方把九课给坑了？
 能买到核燃料还行，背后有政权势力撑腰吧？
 sakinin：石川闭着眼打少佐脸xsl
 这两个路人警官是平子和静姐配的诶
 果然久世是千纸鹤男孩吧……
  >>517847->sakinin：我又倒过去看眼睛是不是真的闭了的，(ಡωಡ)hiahiahia
 zzhh0131：地点差的叙述诡计
 yangstar：有的地方没看懂
 craitch：没经过训练的的民兵就是渣渣
 chengweijiuquan：革命家独立宣言、切格瓦拉、中埋伏，环境叙述性诡计
 ttuugsjq：还以为久世已经不在现实中存在而是上传网络了....
 ultrarobotman：害，又是第一季的套路，先搞个中二病当反派然后和解了再去干黑幕。而且真的无法吐槽，卡扎菲都买不来核武器，你们一群难民能弄来。。。
 cheology：为什么b站这集后面有好几分钟的黑幕...
  >>481719->cheology：给大家梳理讨论剧情
 seven_degrees：少佐究竟在久世的ghost里看到了什么 感觉整个人都不在状态 是因为他就是初恋吗
 巴特假装买眼睛那里忍不住脑补巴特有自然眼睛会是啥样
 heliumdearu：这集少佐大失态啊
 chibacitybamboo：久世那个神经网络还挺吓唬人的……合着您是成了全出岛难民的机房了是吧
 tippy_gvm：在久世命令不要进行无谓的战斗时，从难民的相互对视就是知道难民只是假装答应，实际还是准备打仗；以及之后又有人问质疑他是十一人以及对他的不理解，看上去和与他交谈的人都愿意听从他的设定有些矛盾，但联系到现实中切 格 瓦 拉或者毛好像又显得非常写实了。
 620055：被坑了，素子姐在机房看到了什么
 563469：少佐难得犯错啊
 rhmbwt_wu：少佐这是认出久世是小时候那个男孩了？
 这次吃了大亏啊，居然被只装备了老式突击步枪（应该是ak74吧）的难民打死一个新进人员，这还是九课第一次死人吧
 说起来他居然在找俄罗斯黑手党买钚，资金是哪来的？
 icefish：感觉像照着切格瓦拉或者耶稣写的，不确定再看看……
 500757：久世是素子青梅竹马
 新人脸还没认全就便当了
 mazaka：石川對待組內成員，果然男女有區別，博罵被反入侵呆住了，直接一拳上去打醒，少佐被反入侵了，就輕輕拍拍拍臉溫柔叫醒。
 sawarin：原来首都转移到福冈了啊 ⬥ 好水，啥新东西都没有。少佐也跟陀古萨、巴特一样失态了
 819478：少佐的一大失误，这季涉及到的势力太多了，好奇接下来的展开。话说马上要完结了博马和石川还是没有个人回。。。
 yinleng：这一集最后看到久世在不同的地方没反应过来……
 742490：“我认识他”，事情到此为止，久世的真实身份已经很明了了。少佐之所以在出岛潜入久世电子脑受到如此冲击，而后又陷入精神恍惚的状态，就是因为久世的身份。//看到新成员出场，就有预感这次要领盒饭……可惜了。
 milkakuma：素子美如畫
 wyzc1：九课终于挂了一个人了
 239602：还是第一次见素子这么失态，果然因为白月光而心不在焉了吗……害死了一名新人，连巴特都忍不住了。不过久世到底给难民看了什么能让他们这么心悦诚服？

第20集
 airlandon：久世难道是大姐初恋……真是孽缘啊
 gon：これは幼馴染の伏線？マジ？冗談ですね？信じられないよ
 byzod：这是真的海纳百川吧卧槽……
 killy：这么狗血的走向
 92853：对那个未来宅男的玩具挺感兴趣
 hahaliu69：真是不错的兴趣啊
 chu2otaku：“我是个恐怖分子，只是有点沉醉于个人英雄主义而已”
 204890：纪念Origa……
 benshu：好像要一个AI吕朋友
 pianer：死宅的末路吗wwwww
 巴特对情敌还真是严苛啊
 renkomei：最近经常心疼巴特 / 看这死宅，好羡慕（不
 basertyu：巴特：我单恋了素子整整两季，你TM告诉我她早就有男友了！？
 
 战斗民族的义体人果然气场不一般……
 
 死宅我同情你啊
 birdlay：巴特
 话说他们交易不验下货吗？这么放心？
 最后那里看得好紧张
 死宅死的好惨
 
 话说这一话素子姐姐突然话多了，开始兼职解说了吗
 以及这一话画风又变了。。。
 powdersnow：hhh还真是这种剧情，这届义体人很nb
 syz4521233：为甚巴特最后不开枪拦下核武器？
 97808：三方的拉锯势均力敌太精彩了
 tttbbx：individual
 素子自从进入久世的电子脑后就心不在焉，被巴特一语点破，还开始折纸鹤了。
 本集作画够强，老毛子的义体造型都很凶残的样子
 死宅（技术宅）的末路，所以在认清了生活的真相之后，与其逃避，不如暗中等待翻盘的时机么。我也想要AI小姐姐
 “我不过是个恐怖分子，只是，现在稍稍有点沉迷于英雄主义”，独裁拯救世界的妄想。
 巴特是因为新人的事要和久世做个了断吧，这一话还明确说了Ghost无法复制。
 陆自出动的话，九课应该会知道才对（毕竟有久保田这层关系），所以应该又是合田在搞鬼。
 304246：久世一个全身义体人，巴特为啥不开枪？
 陆自的装甲来干什么？为什么要和他们内斗？b38
 sakinin：收集国民存款的零头从而汇集成巨大的资金这个想法真巧（可以是jojo梗吗x）
  >>yejingchen->sakinin：我记得是真实事件
 434053：余额宝收益小于一分钱的钱
 321275：伟大的理想，临危不乱的心理素质，天才的演说技巧，以及足以支持其理想的才能，久世确实是天生的领袖人物啊
 zzhh0131：久世那个集资的想法好像是有真实事件的
 yangstar：最近两集都有好多地方不明白。。。。。
 520895：？？？真的是初恋？！！
 216493：巴特你不叫塔奇克马一起吗？
 craitch：终于返回正轨。死肥宅
 chengweijiuquan：征服世界赢取和平，使命狂人，革命领袖，打算让大家放弃自杀式袭击，转而用核武器威胁，但这与内阁情报厅合田的构想不同，而遭到他秘密算计（记忆可作为后天数据被复制，但意识具有唯一性，能够独立思考的人格，只能被物理转移，人死后作为人类的意识即灵魂也就不在了，连续性已断，身体可换，但已死的事实不可变，若灵魂被复制则不再是本人）
 497350：有点羡慕那个死宅，两个AI好漂亮啊
 295606：情 敵 對 打
 ttuugsjq：拿着核武器的圣人（疯子），巴特的威慑无论如何不可能成功了。
 ultrarobotman：陆自是合田派来的？剧本写的有够好。。。久世是个好演员啊
 533560：这搞钱方法有点古典？
 seven_degrees：最后给久世的特写太帅了 感觉好像漏掉了什么剧情导致现在有的地方不能理解
  >>tvcx2010->seven_degrees：确实帅，有种英雄和神性的感觉
 276625：少佐被动摇得有点厉害啊，希望后面和久世直接对上的时候能冷静判断，有情有义当然好，但因为私情影响决断能力甚至进一步影响到队员生死和整个事件就会让观感直线下降了
 seiran：跟我预想的一样狗血, 但是狗血设定不一定导出狗血剧情. 看看最后6集发挥怎么样吧.
 chibacitybamboo：巴特这个嘴真的是开了光了……
 620055：这下情敌见面了
 被私情影响判断了
 关于抹零那一段，记得现实里也有人这么干过...
 685916：那两个性感女郎是机器人女友吗？好羡慕
 yoakee：机器人桌面摆件，好棒
 563469：巴特为什么不开枪啊？眼睁睁看着恐怖分子把东西拿走
  >>570164->563469：怕因为战斗引爆核武器吧，其次就是对峙的时候直接开枪就没有紧张感了嘛
 579278：久世英雄，很想看看他心目中的理想态
 rhmbwt_wu：素子在折千纸鹤，果然是认出久世了吧
 那个死宅死得好惨，那俩老婆能不能送我反正你用不上了
 这集算是从那个光头的角度展示了一波难民们是怎么折服于久世的了，另外他这个抹零头拿钱的方法，印象里国内也有人干过然后被抓了？
 陆自的出动也很奇怪，难道是合田私下联络了一部分陆自军官独走的？
 最后断章狗，该看下一集了
 500757：抹零这操作怎么这么熟悉
 819478：在攻壳这种世界观里，敌对势力的动机与手段基本都是很复杂的，这集描写了久世的理想概念是独裁统治世界。。。感觉是真拉低了久世的比格，每个想统治世界的反派基本都是low b。另外久世筹钱的方法也太抽象了，既然银行把个人账户交与AI管理了，ai也察觉不到异常的资金变动吗，就算管理AI被久世黑了，普通用户会不在意资金小数点是很正常的，但这么多人很难保证不会有一个人注意到吧，感觉久世这个人物塑造目前看下来有失水准
  >>819478->819478：后面有解释久世真正的理想，是类似lain的想法
 yinleng：体感五分钟。
 886408：果然剧情还是有点感情纠葛更好看，少校和久世的虐恋会怎样落幕呢
 milkakuma：最後一幕九世畫得真帥
 wyzc1：久世有点帅了
 239602：陆自是高仓派，是来灭口的，九课的目的是活捉，因此两边才会内斗。
 久世作为难民领袖，意图用难民收留国家的资金制造核弹威慑收留国家，以此实现在收留国家岛屿的独立，动机貌似并不像剧中说的那么正义啊。
  >>239602->239602：删除了回复
 839276：真服了，你们有疑惑看到后面能不能别回来补充评论啊，这是剧透行为知道吗

第21集
 rikku：好~好激烈！！
 byzod：不觉得见了幼驯染之后少佐话变多了吗……开始兼职解说了=v=
 不过虽然说了很多不过更看不懂了……所谓SAC的技能是指什么？久濑为什么要故意去被海防攻击？停电又是合田的手笔还是久濑的预谋？……(¯▽¯好复杂好复杂
 killy：打击技都是花拳绣腿！
 kukomylove：我大天朝就是不要难民，正面上我啊
 chu2otaku：无论那边，都是败走呢，只有和田现在还在笑着
 renkomei：巴特看到上校没事的时候松了口气，唉。
 t4：开头打架的时候真希望巴特一棍子捅死久世
 birdlay：果然给坑了。。。
 巴特
 暂时只有合田没败啊。。。
 
 话说最近科长的随从变成那个颜值超高的维修工了
 darkbabel：AI小姐姐真漂亮啊
  >>304246->darkbabel：可惜被炸了
  >>916397 -> Rくん：没事9课总部还有一堆，主要是没了一架旋翼机非常伤啊
 powdersnow：好像没啥好说的，主线终于要进入高潮了
 tttbbx：individual
 巴特和久世的经典打戏，井上俊之强无敌。
 无人驾驶的对战有笑到
 吐槽中国不接受难民
 果然是合田搞的鬼，那两个面相可怖的义体人通过网络把黑手党、佐川的人全干掉了，久世和九课也被他算计，尤其九课受到重创。合田还把核燃料的情报泄露给海上保安厅，停电的伏笔原来是用来掩护久世逃亡，之后把这段视频传播到网上，就可以让难民拥核成为既定事实，以便派遣自卫军引起内战，震撼。
 久世是打破合田计划的关键，也是九课用来反攻内阁情报厅的关键。
 本集又是一个收束，紧张感达到新高，为气氛的引爆做好了相当的准备，神回。
 304246：久世就是再疯，他也不傻。早就该发现自己被诱导到别人的脚本里了吧？那他打算怎么办呢？
 合田相当于是在为国防派的扩军造势？顺便让打算自卫队暴力拆迁，处理难民问题？但照故事里的说法，二三十年，三百万人啊，这么大规模的暴力拆迁？你能把这么一群流民搬到哪去？
 sakinin：九课频频摔跤啊。又黑我天朝
 321275：就如同素子所说，虽然一切似乎都在合田的计划之中，但是sac所引发的民众自发行为也许会远远超过发起者本人的想象。只有利用这一点，才能突破合田环环相扣的计划。
 zzhh0131：合田的剧本要怎么破呢？
 yangstar：看看这打戏的画面...再看看近几年的ppt动画
 素子姐姐不解说你们看的懂吗
 520895：巴特不行啊～干不过初恋～
 久世也被耍了啊
 P.S. I.G的动作就是稳啊～
 majo_abra：交响乐配乐好悲壮
 216493：有国家做靠山的最难打
 craitch：5分没到就被干倒。老情人走向味道很糟糕。讲我国那确实蛮对，不知这个世界里我国三战后还剩多少人。
 378799：心疼两秒被炸的AI小姐姐
 chengweijiuquan：合田的阴谋就要得逞
 295606：合田魅力值遠高於九世啊
  >>seiran->295606：臣附议, 合田这个人物形象我很喜欢. 作为一个“纯粹恶”的同时也是stand alone complex现象的直接体现, 主题和设定上都非常得当.
  >>295606 -> 列昂鸭多维奇：這不是惡啊，觀點不同而已我覺得他魅力大是因為他是普通人能達到的頂峰，九世屬於天才型。他差點贏了天才。
 ultrarobotman：大片感，久世和9课其实都输了。后面清理难民很难不让人联想到岛原之乱啊
 cx1007834794：看完最大的感慨是合田真尼玛牛逼。
 533560：在九科眼皮子底下跑进飞机把飞机炸了，九科集体掉线了？
  >>kanya->533560：不玩就滚.doge
 randog：原来巴特也会吃瘪啊
 九课吃亏倒不是一天两天了
 seven_degrees：九课这次好惨
 开头久世和巴特打架忍不住感觉是情敌对打 然鹅双方并不知道
 没明白久世开箱发现铅是什么意思 所以到底拿没拿到
 结尾的停电和之前合田的计划一致了
 很在意遥控尸体 真的好害怕这种已经死了但还正常活动别人还不知道这是死人的情况
  >>276625->seven_degrees：实际上容器里是空的，铅块用来增重，让久世他们提箱子感觉不出异常
  >>seven_degrees -> 文木杉never：感谢！
  >>916397 -> 文木杉never：其实后面久世发现箱子里面没货也很细节，在船上箱子倒下的时候重心明显偏向箱子外部而不是内部的货物
 ak1ra：合田最终目的是重建日本军国主义吧? 难民事件作为引子, 促使国防派扩军, 具体怎么处理难民并不重要, 过程中需要一个既定事实的敌人 (
 seiran：鉴定为两季tv版目前为止看过的最烂的一集. 超展开, 根性论, 人设崩坏, 还有仿佛罗马帝国衰亡史里混入了一个玛丽苏男主一样的突兀, 属实是看得我头皮发麻. 洋子阿姨的顶级配乐也救不了这一集. 让我骤降期待, 观望剩下的5集能有多狗血吧.
 47808：“那之后合田你要怎么处理难民的问题呢？”他们这种发战争财的从来都不会考虑这些问题的吧……简直就像在问美国总统你们打完仗之后阿富汗的人民应该怎么办一样
 chibacitybamboo：还带直接用铅条阴人的是吧合田……欺负老实人了属于是，这个小型核威慑的点子真妙……
 620055：打击感强，这桥段不终结者2吗
 真塔奇克马从不回头看爆炸
 相当紧凑的剧情，画的也很好
 这下A套BB套C了，核威慑这个电子设计很有意思，很有意思...
 233286：箱子里没有钚的意思？
 563469：9课又受损了，久川也被骗了
 rhmbwt_wu：开头打戏好强，看评论是井上俊之操刀？难怪有这种水平
 九课和久世都被算计了，前者两人负伤损失一台旋翼机加两个好看的ai小姐姐，后者被偷梁换柱拿铅块糊弄了
 唯一算无遗策的是合田，前面讨论怎么停福冈的电，这次长崎也是他下的手吧，把各方全玩弄于股掌之中
 现在就看怎么才能破局避免战争的爆发了，或许久世是关键？
  >>shinei_yunyi->rhmbwt_wu：看到原画表第一位是井上俊之就猜是不是了，没想到还真是
 sawarin：哈哈哈哈，又大危机了，少佐被私情束缚，不放下可赢不了
 alexzyf：合田的大手 太强了
 819478：巴特和久世的打戏也太穷了，九课的又一败仗，开始回收之前的伏线了，冲突越来越激烈
 yinleng：合田不知道会有怎样的结局。
 742490：久世留下的千纸鹤……已经是明示中的明示了。//长崎灯光一齐灭去的场面很震撼。
 wyzc1：合田的大手
 239602：合田真厉害，从一开始就把钸调包了，先捏造出难民已经持有核武器的错觉，然后就有理由派兵并且扩充军备，最后还靠大停电嫁祸难民进一步激化国民与难民矛盾，到目前为止还把各方势力玩弄于股掌之间。
 lixkrt：这一集和上一季的纸鹤，究竟是何意味，好难猜啊
 tokisakikurumi：给我看的倒是挺爽的，但是那子弹是认真的吗，至少打中一枪吧
 811352：久世目前为止的塑造和表现……
 只能说老鸭和神山可能多少有些代入了
 dfm：有人在导演以国家为舞台的演出

第22集
 airlandon：这集的标题是dual episodes 貌似以前没有出现过？
  >>freeyoru->airlandon：http://movie.douban.com/review/1076782/
  乃需要看这个~
 byzod：童贞(¯▽¯
 crazyapi：义体化之前是处。。。合田这是在复制自己吧？
 92853：对话深刻隽永的一集....不过合田，你真的不是来搞笑的？
 minty：制作精良，对话深刻。
 mwlls：再次发挥话痨属性
 chu2otaku：让观众看懂很多啊
 204890：每次这种关键的几集只能大致看懂的感觉真是太难受了……不过这样看到结局的时候也就会更加愉悦了
 szmybcw：相信捏造的思想而自杀，到最后却没有成为任何人的英雄，他们的灵魂现在在哪徘徊........
 234127：久世拿到假的核燃料之后按兵不动，和田反倒急了。我只能说这一波拉扯确实是久世赢了。和田这集执着的自吹自擂加上最后的处男梗真是深深反映了ep.9里提到的自卑与创造英雄的一体两面啊
 renkomei：不靠LCL就进行人类补完怎么可能嘛（笑
 birdlay：再次的Stand Alone Complex
 toxication86：通过思考诱导创造的SAC，合田和笑脸男比还是差了点
 powdersnow：“人类的历史，就是由编写神话和传说的权力者们创造出来的。”“英雄和天才首先得有第三者的存在”相信捏造思想而自杀的个别11人，真是很好的一课啊
 那个处男到底什么鬼...
 还有，开头的音乐很赞，这部番的音乐也一直很不错
 tttbbx：dual
 对话很精彩，理解了之前的剧情的话，应该也不难理解这一集。
 合田的SAC是依靠病毒发作的，说是二流不为过，要有信念和运气（第三者的主观看法）才能成就英雄。
 合田以为是自己在利用久世，其实自己却成了久世的模仿者，这也是在激怒合田。
 钓鱼执法（大规模杀伤性武器x），为了逼真而留下真东西，于是素子冒充了回收班，抢先拿到证据（收回了新宿核电站的伏笔，但俄罗斯黑手党的核燃料没有交代）
 把童贞作为最后一个因子，也验证了巴特所说，合田“只是一个被想要摆脱自身劣等感的欲望所支配的个别主义者而已”。
 277873：非常精彩的一话啊。
 白鸽混入鸦群，学着黑鸦般鸣叫；白鸽振翅，鸦群如簇拥般紧随其后。这其中谁在模仿谁，而谁又引领着谁呢？
 合田设置的处男之身因子，看似恶劣戏谑的玩笑，实则也侧面应证了他是个一直想要摆脱自卑、想要夸耀自己的人。
  >>277887->277873：恍然大悟
  >>zzhh0131->277873：原来如此
  >>397762->277873：原来处男因子是这个意思
 304246：巴特！你也这么能说啊。
  >>304246->304246：白鸽混入鸦群，学着黑鸦般鸣叫；白鸽振翅，鸦群如簇拥般紧随其后。这个neta玩得太暴力了b38
  
  个别的11人不是经过自己的思考，根据自身的意志进行行动，说是二流冒牌货也没什么不妥。但第二季本来就有两个诱因，一个是伪造的个别的11人，一个是真家伙久世英雄。双方交替做主场，把事情推向高潮。
  当然第一季也可以说是有两个——一个是真笑脸男，一个是价笑脸男。一个寻求真相，另一个先浑水再摸鱼。
  
  至于DT的设计...就显得很缺德很奇怪了，让我感觉合田这人脑回路偏执得要命
 321275：合田这个家伙如此厚颜无耻，实在令人恶心。
 yangstar：巴特原来这么能说啊，一直以为是只会战斗的type。
 520895：这集很精彩啊！
 216493：这集虽然聊了很多但没有增加多少新信息啊
 这个“童贞”是如何判断的？我觉得跟秃头一样是渐变的状态。
 craitch：咋就喜欢如此假的宣战呢？真都不考虑冒出一个疯子把对手毙了?
 211998：不知道为啥这么多人能从“童贞”中看出合田的卑劣。。。
 
 童贞作为合田“英雄作成”的一个要素，明显是在neta耶稣啊。。。
 
 下面是齐大爷笑话时间——
 
 众人得知耶稣将要被处死，想到他们的救主尚未留下一子半嗣，便派了抹大拉的玛利亚出去了耶稣的帐篷。
 
 但很快玛利亚就从帐篷中尖叫着跑开了。
 
 众人安抚玛利亚，询问发生了什么。
 
 玛利亚：“我在帐篷中，面对我们的救主脱去衣服，而救主则盯着我的私处一直看。正在我想要诱惑他时，他却叹道，玛利亚，是谁在你的身上留下如此可怖的伤口，不要担心，主会治愈它的。于是，伸出手来准备施展治愈的奇迹。我就尖叫着抛开了。”
 
 救主之所以成为救主，是因为其甚至不曾让女子落红。齐大爷为啥讲这个笑话，你细品、你细品
 
 伏尼契笔下的牛虻与波拉太太、奥斯特洛夫斯基笔下的保尔与冬妮娅，为啥革命者总是性无能的，你细品、你细品
 
 整天搁这儿做合田的精神分析，你当你是在看eva啊
  >>564528->211998：你不能仅仅只看这一集的谈话  这一集的谈话是建立在九课对合田已知的情报上  从现阶段的剧情你应该可以感觉到他  性格、手段极端恶劣   巴特说的对  他没什么信念  他可能最初是你这样设定的  但是没有下场的他就没有资格和九世还有笑面男比较  后面那段处男  你不觉得这就是模仿吗   用崇高的信念装饰自己卑微扭曲的感情  想达到某种成就来让别人认可  巴特这样说他  他肯定愤怒自爆了  而且  他应该很清楚自己  他没有能力创造正在的11人  他没有那个思想  所以采用病毒  然后处男这段   很恶劣  很令人不舒服
  >>564528->211998：你不能仅仅只看这一集的谈话  这一集的谈话是建立在九课对合田已知的情报上  从现阶段的剧情你应该可以感觉到他  性格、手段极端恶劣   巴特说的对  他没什么信念  他可能最初是你这样设定的  但是没有下场的他就没有资格和九世还有笑面男比较  后面那段处男  你不觉得这就是模仿吗   用崇高的信念装饰自己卑微扭曲的感情  想达到某种成就来让别人认可  巴特这样说他  他肯定愤怒自爆了  而且  他应该很清楚自己  他没有能力创造正在的11人  他没有那个思想  所以采用病毒  然后处男这段   很恶劣  很令人不舒服
  >>564528->211998：还有我觉得动漫这种东西  或者类似的东西  你不能用场外的知识去解  这又不是查论文  作者创作的目的肯定也不是让我们去查资料来佐证  第一感觉很重要
  >>211998 -> 锚定：你不能仅仅只看这一集的谈话  这一集的谈话是建立在九课对合田已知的情报上  从现阶段的剧情你应该可以感觉到他  性格、手段极端恶劣&nbsp...关于“处男”的问题，我另一篇文章有写https://chii.in/blog/308774
 chengweijiuquan：脏弹直接威胁，军方全权介入无可厚非（凭实力当处男，舍弃低级趣味具有崇高理想之人）乱世出英雄
 reficul：想到前面博马也病毒发作了，落泪明明帕兹和佐藤都是万人迷的感觉
 295606：處男才能成為英雄，超越世俗最牛逼！
 
 話說為啥有人認為合田自卑？佐藤大會說這麼low的東西
 ttuugsjq：这个空街道乌鸦太典了
 久世之于“个别的十一人”正如葵之于笑脸男。因此久世同合田有的只是模仿的主客关系而非性质上的绝对差异。更不如说是二者在接触中不断趋同，向完整SAC的二位一体演进。
 ultrarobotman：半集的总集篇。。。
 cx1007834794：这确实不是SAC。在与攻壳“赛博朋克”题材的融合上，确实缺乏上一季的那种立体感；但这一季的故事比上一季精彩许多也是事实。
 rainlowing：感觉像决战宣言
 seven_degrees：巴特和合田的谈话进行了好久 后面一直有一群黑鸟一只白鸟 白鸟是久世吧 是不是自负的人都忍受不了被说只是第二不如xxx 
 没太明白最后一个诱因童贞之身是什么意思 是说假设帕兹读取这个诱因的话就不会自杀但是博马就会自杀吗
 seiran：这一集大致没什么问题但是借旁人之口硬推白毛真是看的我很不爽啊, 什么时代之子. 太二次元了要吐了
  >>564528->seiran：太中二就别看   别弄脏了这块地
  >>seiran -> 锚定：太中二就别看   别弄脏了这块地呃呃那您可真是干净...出于对展开世界观的手段的不快而吐槽的这一行为在你眼中是弄脏评论区那我建议趁早双向屏蔽
 chibacitybamboo：博马非常意外的被黑了一下子……合田最后这个转脸的镜头真好看啊，这就是自我到极致的狂人吗
 620055：文戏好的不行，巴特和合田的全集对话在各种设计上都十分出色，尤其再辅以乌鸦的意象和镜头构图来回变化做陪衬，感触很深。
 真是几方大势力的来回摩挲与碰撞，最后也不知道谁会成为谁的模仿者。
 233286：我也觉得合田比起笑脸男来说差一截 像是一个事业不得志就要报复社会的社畜 导致我觉得第二季比第一季闷
 （看来剧集的灵魂是反派？
 563469：“是否是天才或英雄，需要第三者的主观看法”这个说的不错
 rhmbwt_wu：博马对爆炸物如此熟悉，高光时刻啊，可惜应该没机会给单独一集讲他的故事了
 还真是脏弹，果然做出核弹太假了，我之前还在想合田的核材料去哪找，没想到是从核电站挖的，和前面刚好对上了
 乌鸦和玻璃幕墙让我想起了和平保卫战，白色的乌鸦应该是象征的久世吧，黑色的是追随者？
 没想到巴特这么能说，虽然也有少佐的功劳就是了，最后合田已经承认了是自己干的，少佐这边也拿到了脏弹，不过真正的回收班已经发现，不知道故事会如何发展，出岛那边难民们已经拿起武器躁动起来了，他们和久世又会如何介入这场巨大的冲突
 
 另外最后没想到触发条件居然是处男，要是以后真感染了个别的十一人，如果对面也是班友能不能利索点给我个痛快啊
 sawarin：机动警察2青春版（这季说了第几次了） ⬥ 巴特嘴皮子真6，这一段辩论写得挺好 ⬥ 吸烟好有感觉 ⬥ 「义体化前为童贞之身 要有觉悟殉身成为为民众而起的英雄 这是不可欠缺的因素吧」？，处男是这样的
 alexzyf：巴特最健谈的一集，给缕了一些前面的线索，聊的也比较有味道，主体的两人天台对话感觉演出重心在鸟群意象，不过本集很多对话戏强化特写的方式张力感觉观感还挺好的，虽然注意力都在台词上没法太细评价这个构成。
 819478：久违的情节梳理，舒服了，梳理了个别十一人的现象前后和合田目前为止的行动，合田本来是制造久世这个虚假的英雄，没想到也许自己也要被久世反过来利用了，现在各方的博弈也来到了关键点
 yinleng：这一集把合田说透了。
 742490：非常精彩的文戏回啊，巴特与合田的对白，信息密度极高，在鞭辟入里之时又不乏幽默。以天台这一简单的舞台，却能以各种各样的构图，以及环境要素（乌鸦、直升机）等塑造出二人对峙、主导地位变换的氛围。音乐也是很有史诗感和叙事性。
 wyzc1：童贞英雄。。。。。。
 239602：通过思维诱导制造出的“英雄”没有信念感染的力量，资质不如天然的英雄。合田确实聪明，但终归只是受脱离自卑感欲望支配的个别主义者，无法像久世和笑脸男那样靠个人魅力与崇高理想打动人心，终究只是二流。
 “义体化前还是处男”，是想要保证“英雄”的纯洁性吗？
 所谓的“运”，其实也就是人心吧，群众既可以造神，也可以毁神。
  >>239602->239602：大致看了下其他评论，处男这点比较认同是为了体现合田的自卑感
 bakasira315：有了點Lady裡川崎逸朗的感覺。
 839276：确实不如笑面男，笑面男是出于维护正义的意志，吸引了群众，甚至九科来帮助他实现目标，少校都心甘情愿被利用。而合田只能靠病毒与诡辩来蛊惑人心
 811352：相比于ep9，天台这一段有很多出彩的构图和运镜让文戏更好看了，鸦群的意象也很有趣。
 不过合田的自吹自擂和处男这个条件还是有点难绷

第23集
 airlandon：这老头是不是荒卷啊 怎么突然出现在久世那边了 我迷惑了
  >>pcwuyu->airlandon：这是猴哥啊
 rikku：课长哥哥出现了
 byzod：久濑太天真了吗，引导……敌不过混乱？
 
 ……
 
 吐槽了终于吐槽了XD
  >>szmybcw->byzod：95剧场也有着一段，可能是因为脚本有押井守协助的缘故
 killy：“恭喜养财”...还有“鸟禧高照”什么的...
 fujizhang：英配版的这一段让我印象深刻。
 一个面瘫，白发，戴黑框眼镜，保守，亲美，强硬的政客形象定格在宣布戒严的这一刻。
 rise：总理阿姨我喜欢你啊！
 chu2otaku：开战了
 那个是科长的弟弟还是就是科长？
 102539：果然这里有人认出荒卷洋辅了
 pianer：玖拾的革命论调莫名的让我想到逆鸭里骡子对于激烈的革命冲突的观点
 果然这里只能说“看，人就像垃圾一样”
 renkomei：中国倒是有句话叫人往高处走，水往低处流，前半句是理想态罢了（
 toxication86：久世对人类革命的定义更像是人类进化——彻底摆脱不完美的肉体的限制，永恒地活在网络的海洋中。
 rog_defwang：水往低处流，人心也往低处走。
 powdersnow：这集精彩！动画能把政治模拟成这样已经令我惊叹了。权利与义务的砝码，人心往低处流，这些想法都很有趣
 唯一可以说有些遗憾的是，这种事又是只能靠“苦逼”的九科来解决了。
 爬上火把的难民，迎着满月升起的乌鸦
 tttbbx：individual
 桥落也是双关吧
 总理和官房长官彻底对立，课长拉联合国过来可谓神助攻
 兵分两路的“独立黑帮团体”看到这里就想起了上一季，燃起来了
 荒卷洋辅，撒西不理（ep16结尾他也遇见了久世）
 不懂久世的革命是什么意思
 权利和义务，难民断网之后就往低处走了，桥落之后，空袭就要来了吧
 darkbabel：- 發現了“恭喜養財”的貼圖bug
 304246：课长的老哥！
  >>304246->304246：双方都很懂人心啊，久世能维持难民总体的稳定，是因为一直在和难民连线，塑造着符合难民心意的形象。一旦这个形象没了，就要按最差的本能来行动了。
  这局怎么解？陆自还能坚持等两天吗？
  >>304246 -> Rくん：双方都很懂人心啊，久世能维持难民总体的稳定，是因为一直在和难民连线，塑造着符合难民心意的形象。一旦这个形象没了，就要按最差的本能来行动了。
  >>toxication86 -> Rくん：有两点没听懂 也就是说完全没听懂
  >>304246 -> 缘离飞翼：“将自己的义务和权利放在天平两端，只要不优先将砝码加在权利上，那么即使是服从社会的规则，也不会丧失自我。”
  >>304246 -> 秘则为花：上层构造的意思就是，网络现在还只是一种下层的物质构造，还没有上升成一种上层的心理、民情。
 bzmlms：人心往低处走。
 321275：虽然久世立刻意识到难民在与他都联系被切断，陷入stand alone状态后会发生暴乱，但还是迟了一步。最后大桥被爆破而坠落，实在是颇有象征意义的画面。
 94975：想每句看懂太累了
 zzhh0131：人心往低处走还行。人往高处走只是一种理想状态吗
 yangstar：放弃思考
 520895：精彩
 216493：完全没发现是荒卷洋辅
 craitch：这片飞机毫无参考价值
 211998：感觉这脚本很不鸭颈兽，很柄谷行人。。。好吧，其实我也不知道啥叫很鸭颈兽。。。
 chengweijiuquan：没人监护引导，人心多为偏向堕落一边，武力推翻最简单，谁让你断网的。
 ttuugsjq：一个革命理想只能藉网络这种粗暴方式维系的团体真是烂透了。
 久世说得长篇大论，不过现状只见一个理想主义者行腿痛医腿之事而已。
 接下来便看谁能于这场矛盾攥取最大利益了。
 ultrarobotman：科长老哥厉害。网络维系革命肯定不靠谱，熵增才正常嘛
 502604：第二季看到这里感觉是纠缠不清了，有点累
 533560：那个拿狙击枪的有病吧？
 randog：就像有了力量会炫耀，有了武器就要试用，这是无法改变的人心
 seven_degrees：最后还是打起来了 和久世谈话的是课长的哥哥吧 他俩刚见面时候被哥哥旁边墙上的涂鸦吸引了 是巧合吗 所以独立建国只是革命的第一步吗
 seiran：ost我很喜欢, 不写感情线大家都好啊, 干嘛为难自己也为难观众呢士郎正宗
 chibacitybamboo：久世真的是圣人啊……做着可能完全不会成功的事，但是仍然给予难民无限的爱与宽容，真的是英雄
 620055：久世和课长哥谈话的部分我太喜欢了
 越看越激动
 水往低处流，人心也往低处流
 685916：继老情人之后又是老哥出场了吗？狗血发展？两人长得太像了，前面的某一集好像也出现过画面。
 563469：还是开战了
 rhmbwt_wu：课长哥哥出现了
 居然攻壳的时代了还在用EP-3C
 这招真狠，直接断网，下面光速独走了，光炸桥也没用啊自卫军还有空中打击能力
 火已经点起来了，不知道会怎么收场
 sawarin：由一人维系的革命／SAC果然不是SAC。想建立基于网络的意识形态，结果断网就没法玩了
 ————————————————
 也就观众被久世所谓的革命概念唬住了，换一般动画，一般都会怒斥把难民想得太天真了，莫名其妙就爆了，幼稚政治戏！
 alexzyf：合田是真的神机妙算啊  非常有魅力 博弈太精彩。九世的理想确实够中枢的大。。
 819478：合田确实厉害，又是一手直接爆了，双方正式交火
 yinleng：标题一语双关。
 234127：难民联网就有理智断网就变弱智这个设定真是简化到有点扁平了
 wyzc1：不是说好别先开枪吗？咋把你网一断这B难民就主动搞事了呢
 239602：又是特别难懂的一集。
 久世的革命理论看不太明白，上层构造算是互联网精神的一种体现？
 断网降智这是个什么鬼设定
 lixkrt：完全看不懂
 811352：桥落之日既是再无退路之时
 但一断网就变蠢还是太方便了，果然目前为止还是缺少对难民一侧真正切实的描写。

第24集
 rikku：生化人麽~~强烈要求量产普鲁托！！！
 byzod：恩……看不懂了，四课这人又是疤脸的动作吧，不过他们是来干嘛的……疤脸也应该知道这群人搞定巴特他们是不可能的……或许是想将他们逼到特定的地方？……
 minty：气氛烘托不错，比第一季棒。
 chu2otaku：还剩两集我好兴奋啊！
 chooperchang：陆自也是被利用的...上一季是海军，日本军方真惨呐
 renkomei：虽然能看清局势的是合田，但也不代表他能操控一切
 t4：平川这集话略多
 birdlay：普鲁托挂了
 kbqnmyszm：普鲁托×陀古萨这对CP可以站啊（
 273518：让美核潜艇发射核子导弹伪装成难民自爆？想瞒天过海？真觉得中国等国的卫星拍不到美国核潜艇么？
  >>425629->273518：影像不能作为证据，到时候要么打起来，要么炸了之后打嘴炮。
  >>tvcx2010->273518：美帝炸了天然气管道然后栽赃给俄罗斯好像也没啥问题
  >>273518 -> 回忆的秋千：2004.01：是啊，现实中伪造真相也就是意思意思，大家都懂，但也不会有人管...
 powdersnow：核子飞弹还是扯了点吧...美帝又不是张手就来的家伙
 tttbbx：individual
 美军的核弹也准备好了，但不会被其他国家发现吗？
 桥还是断的，但网又能连上了
 和上一季的海怪一样被利用的四课，都是巴特曾经的队友啊
 九课全员又开始根据自身判断行事，stand alone想想就激动
 作画厉害
 304246：课长你还留了一手b38
 九课有演反派的传统，自卫队有背锅当群众演员的传统啊b38
  >>304246->304246：直升机迫降的那一段，真刺激了。
  
  打核弹还是有点不靠谱了，出现这种事态五常里另外四个会闲得住？肯定都得把高分卫星放到东亚看直播了吧？瞒天过海还是不可能的。
  
  ps：普鲁托到底是人还是AI大姐姐的升级版？难道不是人吗？？？b38
 321275：又是日本传统下克上？支持合田的官房长官费这么大力气，又花钱又消耗自己的政治资本消灭难民，真的不会赔本么。。。
 zzhh0131：多线拍得挺爽的
 yangstar：生化人小哥又温柔又帅，可惜了。
 520895：生化人，突然想到了雷老爷子的异形
 216493：原来是生化人啊，那还挺高级的，我还以为是AI机器人。生化人是不是有ghost？
 猜不到走向
 
 塔奇克马neta蜘蛛侠
 craitch：11区最高领导又被架空了
 497350：少佐跳楼那卡太帅了
 塔奇克马我还以为是neta2号机，竟然是蜘蛛侠吗
 ttuugsjq：太爽了，合田这波瞒天过海把美帝也搞进去了。到时候生米成熟饭，就算是发现也抽不了身咯。
 打起来，打起来.jpg
 ultrarobotman：美帝的核蛋你合田花钱就能弄来？有够离谱的。。。感觉套路和第一季差不多，后面悲壮一下再来个大翻盘。。。不过讲故事水平提升太多了。
 533560：不懂攻壳世界观，这都发展到要种蘑菇了，其他国家怎么都没什么反应。
  >>chibacitybamboo->533560：三战四战都打过了，美国和中国都挨过核弹，更何况日本还是炸的自己地盘，再加上纳米机器人清理辐射……
 seven_degrees：长发小哥是生化人原型 那是什么设定
 chibacitybamboo：这个生化人是纯生物元件还是里面有机械的东西啊？
 620055：小哥原来是生化人，攻壳里面原来有生化人
 563469：突然虐一下普路托
 209456：塔奇克马不受ECM影响的嘛？
 rhmbwt_wu：请美帝扔核弹原来是花钱可以办到的事吗
 少佐落地那段太帅了
 看弹幕说九课的迷彩是光学迷彩加热迷彩，所以启动后细腰蜂无法攻击了？仿佛我打dota时没人买粉买真眼的队友
 第一季打海自特种部队，第二季还真改打陆自了啊
 课长姜还是老的辣，留了一手藏了把左轮在身上，但生化人小哥就这么牺牲了，心疼啊
  >>dogbro->rhmbwt_wu：可能是美帝的T1类的黑色行动部门配备的核潜艇吧，毕竟海豹六队这种T1几架炮艇机调来都是小事儿，只要是符合政治利益的事儿花钱买也就算是走个形式吧。当年苏美全球冷战的时候也类似这样
  >>234127->rhmbwt_wu：有点迷惑，请美帝核平自己，牺牲巨大的国际声望实现冷战划算吗。。。
 icefish：生化人小哥好美
 763275：生化人是什么类型的啊，有ghost吗
 agnes_johanna：開始各自行動
 sawarin：楽，总理叛国了 ⬥ 够逆天的，让美帝炸自己，你们才是叛国吧 ⬥ 精灵技术员死了
 819478：目前看来一切依旧在合田剧本之中，期待如何破局
 yinleng：最后三集了就又死个人是吧。
 234127：事态这么紧张的时候看你们打一整集真的好困。。。
 wyzc1：美帝的大手
 chenyaolan：切嗣你又打在飞机了（
 239602：美帝对反派来说有点万能啊
 119159：强烈要求

第25集
 airlandon：原来革命的理想是将人传到网络上……感觉好棒 永远活在二次元中
 byzod：久濑我白追你居然这么中二……
 四课和九课合体了好棒！对不起我低估四课的能力了……原来是用来当拦路虎的……
 92853：下层结构与上层结构，让个人独立于系统，这才是真正的革命
 kukomylove：总理的眼睛画的真美啊
 chu2otaku：最后一集最后一集了！
 ylc395：云。。。
 szmybcw：塔奇克马在冲绳外海发现美帝核潜艇，巴特等人继续跟四棵磨叽，素子跟久世受困于炮击废墟
 sha1360：巴特：我好苦啊
 renkomei：难民：革命毛啊，坐着等死吧
 birdlay：不错啊
 话说记得塔奇克马的卫星上有NSA的标志？能用来做什么吗？
 tttbbx：individual
 陀古萨好样的，弥补了上一季结尾没出场的遗憾
 诱导防卫省炮击，伪装成难民被逼自爆
 影像不能作为证据啊，顺便还黑了一把网络看客，久世的革命也是对那些没有责任感的人的复仇和救赎（又是网络现状）
 久世的革命原来是让人和网络融合，窜戏到剧场版
 orgsun：整理下久世英雄的三观
 
 久世英雄对网络发展的看法：
 完全覆盖地面的网络已经化为下层构造，进而向上层构造转化，转化中又对下层构造起到全新意义的反作用。
 
 
 革命的实施计划：
 将人类移转到“上部构造”，舍弃僵化的系统，使人类和网络融合
 
 
 革命的目的：复仇与救赎
 
 · 复仇：对人类无责任感的复仇
 一旦发现对自己有利的情报，就急不可耐地弄到手，随之起舞
 将网络这个“下部构造”吞噬殆尽，不顾后果
 一旦遇到动听的情报，会轻易随波逐流，向对自己有利的方向流去
 人类天生就是往低处流的生物
 
 · 救赎：使人类进化至上部构造
 将和我联网的人的记忆和Ghost带到网络上
 即便失去肉体，但获得了实现共生性进化的可能性
 以先驱的身份，让留在“下部构造”的人们意识到“上部构造”的存在并给予启发
 ↓
 这种少数对多数的启发，又可展开至“英雄”或SAC的讨论。
 304246：好大的革命
  >>304246->304246："将和我联网的人的记忆和Ghost带到网络上"
  他真能把Ghost带走吗？就像那个电影导演的脑内剧场一样吗？我觉得不行，你这是连哄带骗诱发的革命，感觉最后即使全带到网络上，也不能如愿。不过久世还真是做了大独裁者的梦啊b38。很有冲击性的想法，如果实践起来会给所有电子脑化的人带来震惊吧
  还是攻壳95里那种自发的变化更加优美...至于社会整体的出路，没考虑过没考虑过
  
  出岛的难民似乎很多都弃疗了，决定和岛共亡了b38
 sakinin：也算是一个值得思考的人类补完途径了
 321275：即使把ghost上传到网络上，用来保存这些信息还是需要实体的储存装置。这样，为了获得更多的储存空间，人类还是会爆发斗争吧。那么，这样的革命虽然确实地改变了人类的存在形式，但是必然又会引发新的内部斗争，而愿意舍弃肉体与不愿意舍弃肉体的人们，想必也很难相安无事。这让我想起《乐园追放》了，莫非也是这里来的灵感？
 zzhh0131：久世这想法真的挺震撼的
 yangstar：一个疑问：要是都被带到网络上了sex之类的事还会有实感吗？
  >>dogbro->yangstar：感觉就是神经传导的电信号的反应结果呗，这个时代模拟应该不是什么问题
 520895：人类补完计划？那想比独立是真的搞大事啊
 majo_abra：久世和95的傀儡师思想很相似啊……不过久世是人类，作为革命领导者，与那个理想化的境界有距离啊
 “即使公开核潜艇影像，大众也不知道真伪”
 craitch：美帝又攻击11区本土了
 390235：网络橙汁化
 moonaiur：这和95剧场版的主题有所相似
 ultrarobotman：干，又是lcl。。。盲众也是祖传玉碎，人类只会重复相同的历史
 randog：这个时代，影像已经没有任何证据价值了
 seven_degrees：素子身后为什么会有青苹果 但把记忆和ghost上传到网络怎么想都是死了吧 在网上继续存活下去的是什么呢
 中间久世和素子讨论全身义体的身心不一致 感觉只有他们这种很小就全身义体化的人才会有这方面的感受吧 连巴特都不会有
 巴特和四课摘下眼镜后一样的义眼太震撼了 一想到是主动改造就很不舒服 大家都是工具的感觉 没有意义 受到伤害的永远都是工具
 chibacitybamboo：所以说那帮难民是通过久世上传然后准备活在网上了吗？这下人人平等了，说实话这和个别的十一人集体自杀也没啥差别吧
  >>425629->chibacitybamboo：实际上这样的话“活着”这个概念都会发生变化；我也不是很满意，感觉结尾有些赶了。
 620055：久世的革命原来是将意识上传网络，感觉回到了攻壳以前最经典的思辨环节（95剧场版）不过更深一步的思考基本上也就到此为止没法继续下去了，和剧场版异曲同工
 巴特...
 685916：将记忆和灵魂上传网络之后要储存在哪里呢？还是需要硬件设备支撑的吧？不然在网络上到处游荡只会像病毒一样被消灭。
 生化人、改造人什么的生存能力就是强，打了那么久一个都没死，遭殃的只有普通难民。
 563469：巴特很关心少佐啊
  >>dogbro->563469：那是啊，S1EP25的时候不知道是谁深情而悲痛地大喊，素子，素子啊
 579278：那眼睛居然不是巴特特有的，がっかり
 rhmbwt_wu：陀古萨立功了，成功救出了总理，顺便生化人小哥没死太好了
 久世的目标居然是集体意识上传网络，这也太宏大了，让我想起95版了，后面坐在室外的难民就是已经放弃希望准备上传等死的？
 本来以为会打起来，没想到四课这么识大体，也得亏了巴特前四课成员的身份了，没想到这个义眼改造是四课所有人都做了的
 763275：舍弃肉身，让ghost不是融合而是互相独立的存在于网络中吗，也就是所谓的跨越“次元”了吧
 huyoouzi：久世想连上网络，久世能同时连接的人数堪称奇迹，想到之前他有个人英雄主义和认为独裁能带来和平的倾向。。。统一流向低处的乌合之众
 塔奇克马之前AI在卫星上，而得以发展出个体个性，所以有网络上可以保有个性的可能性
 总之看到这，感觉久世的个人英雄主义low爆了，不是不现实的理想，而是白日梦
 duobaoxiang：这就是赛博飞升吗
 sawarin：精灵还没死啊 ⬥ 税金在燃烧 ⬥ 差点成傀儡师是吧。要建立网络世界是吧，结果还是傀儡师，神山彻底没活了 ⬥ 话说，久世是不是New Type…
 819478：只剩最后一集了，主线比起上一个主线涉及势力更多各方动机和手段也更复杂，不过故事的反转情节和伏笔照应感觉没有上一个主线好，希望最后一集能做到这些
 yinleng：巴特加油啊。
 moyingjun152：将人传到网络上，这是不是和剧场版对上了
 886408：感觉这集素子意外的娇弱呢
 234127：笑死原来革命的理想是全民傀儡师，看了半天政治剧最后来个科幻解，也是很难绷。以及日本人是真的喜欢这个梗，不过95铺垫了半天外部信息溶解个体边界，而且用傀儡师这个gpt作为中介融合才敢把素子送上去，神山大手一挥直接上传300w也真的是看人挑担不吃力，无论从作品逻辑闭环还是点子本身的倒退，都有点闹麻
 239602：陀古萨学聪明了，这次知道先缴械了
 大致理解久世的想法了，将难民的数据上传到网络，怎么感觉有点像人类补完计划
 811352：一群瓶盖眼也太搞了
 这不就是95的东西吗，久世原来你是傀儡师呀
 支持好男人巴特

第26集
 airlandon：塔奇可马是整个片的亮点 最后违抗命令牺牲了也是人工智能的最好归宿了吧 他们已经不是简单的AI 已经有了自己的灵魂
 话说最后BOSS死的真是难看啊
  >>faithfind->airlandon：就是说啊…被噼里噗噜地打成渣了…
  >>venusxx -> 灰寰：如果他也活在网络呢？
  >>faithfind -> Venusxx：灰寰 说: 就是说啊…被噼里噗噜地打成渣了…如果他也活在网络呢？活在网络那种事情只有剧场版的世界观里才有吧。TV这边ghost是不能在网络里存在的，网络能存储下来的也只是记忆而已。
  >>venusxx -> 灰寰：活在网络那种事情只有剧场版的世界观里才有吧。TV这边ghost是不能在网络里存在的，网络能存储下来的也只是记忆而已。英雄要做的就是这种事情。怎么不可能了？
  >>faithfind -> Venusxx：灰寰 说: 活在网络那种事情只有剧场版的世界观里才有吧。TV这边ghost是不能在网络里存在的，网络能存储下来的也只是记忆而已。英雄要做的就是这种事情。怎么不可能了？那是如果解放难民失败、战争不可避免的时候久世的后补办法。接到少校命令后塔奇克马们不是讨论过了吗？觉得那种事不可能，所以它们没按少校说的做。因为即使上传到网络上，也没有ghost，只是大量的记忆而已。
  >>vxow -> 灰寰：那是如果解放难民失败、战争不可避免的时候久世的后补办法。接到少校命令后塔奇克马们不是讨论过了吗？觉得那种事不可能，所以它们没按少校说的做。因为即使上传到网络上，也没有ghost，只是大量的记忆而已。
 faithfind：巴特桑又一次吼着MOTOKO跑来忠犬救主了呀，啊啦啊啦~
 rst：塔奇克马关键时刻总是这么有情有义...
 看完后又去看了草迷宫那一话，原来久世就是...
 gon：塔奇克马又立功了
 素子貌似对久世很不舍的样子，可怜的巴特桑啊
 rikku：塔奇克马！！！！！
 新版绿皮攻壳车也能进化出ghost就好了……目前的机械音毫无感……
 byzod：好孩子们、你们又辛苦了TAT
 巴特，快治治你家思春的少佐吧……
 crazyapi：塔奇克马没有复活看来久世的方案注定也要是失败的，最后那段算是连接上漫画了。。。
 49866：塔奇克马又杯具了啊。。。。。。。
 合田被爆头真是大快人心，那么彻底
 久世到底是被哪些人处理掉的？很不希望他挂的说
  >>wuhuanfengren->49866：美帝吧
  >>qaz31415926->49866：CIA嘛，最后和合田一人走在一起的那两个就是CIA的
  >>503832 -> 周防天音：第一季就出现的哪两个人
 chu2otaku：每次最后都有CIA介入真是不爽，美帝的介入他国内政真是糟糕，现在搞得非常想看漫画了
 keyforlocked：动人。
 139454：塔奇克马
 szmybcw：难民问题只是回到原点，茅葺首相的外交策略使日本在国际社会举步维艰，今后会继续需要像公安9课这样的组织发挥着作用，路途还很漫长
 pianer：一路黑美帝到底ww，“我们需要的仅仅是顺从的消费者”
 首相的做法可以说非常热血，但是具体日本将来的道路如何却是个很大的未知数
 最后缅怀一下这群可爱的塔奇克马因为这些家伙，让晦涩难懂的攻壳多了一些心灵上的放松
  >>tvcx2010->pianer：最近特朗普也希望日本顺从，然而并没有什么卵用
 sha1360：塔奇克马
 renkomei：中日友好！中日友好！
 birdlay：普鲁托没挂诶
 总理果然好棒！从op里的那一幕就开始喜欢她了！
 塔奇克马
 不过似乎是上传成功了？能回来吗？
 巴特
 24小时监视樱花
 
 话说，久世那个“我先走了”除了指他挂了之外，会不会指的是他比素子姐姐先去网络世界呢？
 toxication86：总理的政纲可以反映出编剧对日本局势的期盼吧，不再寄人篱下，看别人脸色行动的真正独立。美帝一路黑到底，不亏是CIA。
 要治愈的可以去看SSS。
 rog_defwang：君たちならきっと、ごストが宿出るのね。
 powdersnow：唉...在这里end也好，第二季是令人叹息的一季啊
 hottomper：タチコマ说美帝为了掩人耳目不想让别人知道那颗核导弹是他们的潜艇发射的，导弹会先出大气层然后再返回。。从大气层返回的导弹速度基本上是无法拦截的，除非用激光武器，更何况タチコマ的卫星基本上没有任何推进装置。。
  >>tttbbx->hottomper：看画面是在导弹上升到平流层之前拦截的
  >>hottomper -> tttbbx：对哦。。
 tttbbx：individual，荡气回肠的结局，神回
 看见总理打电话就担心像上一季濑良野一样被坑...别人都以为是向中国求救，结果底牌是航空自卫军的秘密部队，从而避免了冷战格局。
 连塔奇克马的卫星都是美帝的，i do再现
 巴特扛着十字架救素子，配上卫星撞导弹，画面太震撼！十字架和青苹果这种基督教符号又是押井守的私货吧。咬了苹果的久世应该是要进入网络的意思，被CIA灭口之后到底有没有成功，这里留了白。
 课长之兄在转移难民，一直践行着他自己的理念。
 合田和官房长官居然也是stand alone！所以在ep24之前纵览全局的只有合田，而官房长官可能连难民自爆的假的都不知道？但是总理和塔奇克马的行动成了翻盘绝杀。击毙合田的依据还照应了塔奇克马之父的故事。
 石川：“九课是以擅长做体力活和情报战而闻名的”这个装逼满分
 24小时监视樱花，借用了漫画开头
 277873：久世咬了一口苹果，结合最后的台词是在令人浮想联翩。
 很棒的最终话，难民问题回归原点，独立外交依然举步维艰。
 两首插入曲真是太神了。
 239564：不自觉的就流泪了
 278770：咬一口苹果，是指Paradise loss? 这么说他们认为上传到网络世界，并不是去了伊甸园啊
 azurecheche：哭到不行
 304246：卧槽！人家的23分钟TV动画，绝了。
  >>304246->304246：最后二期又靠献祭塔奇克马解决问题，都会独断行动了，真是厉害。
  
  少佐没有咬苹果，但久世咬了，我本来以为他在直升机里的时候就已经放弃义体投身网络世界了呢，后面搞一手暗杀我觉得有点多余，还不如直接在直升机上留一副皮囊。这样虽然没有实现群体的革命，久世仍然是把信念贯彻到了最后吧。
  
  总理打电话给空自，让他们去向美帝的核潜艇示威，倒是稳妥的方案。要是直接给别的大国打电话，用核威胁应对核威胁，又回到冷战历史了。
  
  石川：“九课是以擅长做体力活和情报战而闻名的”
  
  CIA最晚在官房长官与他们接触的时候就已经开始关注这事了吧？
  
  巴特，真正的苦行者。
  >>304246->304246：不得不说，这声优选得真是neta满载。
  第二季政治闹剧得解决方案和和平保卫战里的“但眼前的我不是幻影”简直异曲同工，声优也都是榊原良子。鸭子你说，第二季你到底插手到了什么地步？
  
  政治戏上感觉和和平保卫战一脉相承，社会问题哲学问题上直接对接攻壳95。怪不得宫崎骏说鸭子老在一个话题上重复b38。
  为什么我觉得SAC和攻壳95是时间先后关系其实并不是，只是我自己脑部的而已...
  >>304246->304246：最后真把合田说的不确定要素都给凑全了——
  塔奇克马用空间轨道武器把核弹打了，没想到吧？
  总理没有抱大腿直接让空自出马了，没想到吧？
  当然合田的脚本也写得很努力了
 srvenx：咬一口苹果，其实是在说久世对肉体的眷恋。
 象征着无敌的英雄那一瞬间的脆弱，最后少佐面无表情的样子让我细思恐极。
 塔奇克马唱歌真的无比大和魂，这一段才是最想哭的。
 “明明他们也是有Ghost的。”
 总之攻壳实在是太棒了，这才是赛博朋克。
  >>toxication86->srvenx：咬一口苹果，表明久世是下一位亚当吧。上一代亚当让人获得的自由和知性，这位亚当则带领人类步入进化的下一阶段。
  >>srvenx -> 缘离飞翼：也有类似的意思（
 josh：再次孩童牺牲解决问题，这些腐朽的大人统治的社会，没救啦
 444846：日本虽然自称是资本主义国家，实际却是理想化的社会主义。
 中国虽然自称是社会主义国家，实际却是发展中的资本主义。
 真是讽刺啊~~~
 425301：塔奇克马
 321275：最后合田这个家伙选择和CIA一起跑到美国去，再联想起官房长官其实也被他蒙在鼓里，他和美国交涉的如此顺利，这家伙难道最开始就是心向美帝想要挑动冷战再开的阴谋家？
 zzhh0131：结尾超出想象的震撼，塔奇克马的壮烈，女总理的决断，合田的末路，美国介入的无力感，久世和素子的孤独感。
 517847：九世居然被暗杀死了，我还想着op里面他在一个完全空白的空间里被盘问呢
 如果没有塔奇克马有就更难看下去了
 24小时监视樱花，真是硬核赏花呀！
 yangstar：结果第二季也是因为塔奇克马流泪了
 520895：啊塔奇克马！啊久世！啊巴特（你好可怜啊～）
 majo_abra：依然是巴特在危机中救素子，塔奇克马光荣牺牲
 393576：又在最后虐塔奇克马。。。。。
 craitch：黑美帝出屎一把，好像除了美帝没用过别的称呼。
 苹果哪来的？美帝潜艇最后那发应该不是核弹，核弹就算在高空爆炸放射物也严重危害地面吧？
 老情人关系的必要性完全没表现出来——真是糟糕的预感。
 不致电八一也没关系，我国支持11区独立，加油。
 第二季明显比第一季好看多了。
  >>605433->craitch：苹果是身边的一个箱子里出来的，箱子里全是青苹果?。另外核弹被意外拦截好像不会引发核爆
  >>craitch -> 呜呜セイバー：被拦截爆不爆分情况，虽然现在是风险很大的操作，但未来科幻编个高科技设定就行了。
  >>434053 -> Craitch：片里日本有清除核污染的技术
  >>dogbro->craitch：拦截是不会导致核弹爆炸的，引爆核弹还是非常考究的，毕竟是核武器，不是随便炸两下就能引爆的，极高高度的空爆核弹对地面生物威胁不太大。ep26里拦截后没有出现大面积核电磁脉冲干扰的现象，所以拦截是安全的
  >>dogbro->craitch：设定里就是 美利坚帝国 和美利坚俄罗斯联邦，有一集美国开发布会后面英文还写了是 Imperial America
  >>craitch -> DogBro：設定裏就是 美利堅帝國 咊美利堅俄羅斯聯邦，有一雧美國闓發布會後面英文還寫了是 Imperial America有り難し。
  >>craitch -> 蘇芳：片裏日本有清除核污染的技術有り難し。
 126501：塔奇克马——
 两季居然都是为卖萌役流泪且久久不能平静真是万万没想到...
 neutrinoliu：塔奇克马
 539094：神山+押井=最完美的攻壳
 okkr520：塔奇克马
 kuma_tang：又去草迷宫听了一遍i do
 猛男落泪
 chengweijiuquan：上传意识风险颇高，塔奇可马全体决定壮烈牺牲摧毁核弹，美帝CIA又又又介入他国内政了，投靠外国势力的合田被射爆，九濑被灭口前为人类先走一步，茅葺总理打算不依靠任何大国力量维持现状，叫亲信派军机驱赶美帝国潜艇，未来的路更艰苦。
 本以为个性与生俱来，但实质就是前人的复读机，人与机械程序的界限越发模糊，无意识间相互交流，看似个人观点，但实则为自身立场对信息筛选的必然结果，共同性质的事物组成的集体意识，只有当下的处事方式才是个人意志的存在（武力或大智慧）（九课的宗旨是不存在集体行动，只有基于个人行动的团队合作）义体生命已然永生，解放意识，获得自由，一切指向意识上传的可能性，但也有可能是一个更大一点的束缚而已，所以说人还是得通过社会交流合作与改变，审视当下的决定实现自我价值，这才能够去争取到更进一步的自由发展空间，做出更有利于整个人类集体的事，而非充当某一群体利益的傀儡，毕竟人各有志，但殊途同归，人类命运集体共同（个人独立，而后国家独立）
 497350：塔奇克马的设计真的是TV的灵魂看样子原型也没备份保留，卫星上的服务器就是AI存放的本体了。塔奇可马应该只能黑掉卫星让他坠落，没权限操作上面的数据给自己做备份
 久世的结局也是让人叹息，英雄没能在革命中捐躯，而是死于事件落幕后的小人手上，和素子被困的时候，被暗示了却还是没认出素子，最后一幕看着千纸鹤对素子告别了，最终有没认出素子是开放性吧
 325206：最后的日本战机让我想起了巴伦支海空中手术刀事件
 ttuugsjq：看哭了
 合田这厮居然叛逃美帝，那可真太屑了
 200390：塔奇克马想到会虐了没想到会这样
 久世这...
 605433：震撼到说不出话来。。。后面全程高能，一口气追完，最后一集更是，感情和理智的重重暴击，万万没想到，这一部攻壳的格局会如此之大。
 randog：不管签不签安保条约，日本都要听美帝的√
 塔奇克马——！
 只要飞机上没有八一就行
 seven_degrees：呜呜 太难受了 这又是一个只有塔奇克马会受伤的世界 唱歌那段差点哭出来 他们违背了少佐的命令就表明他们违法三定律了已经不是机器人了吧 太好哭了呜呜呜呜呜呜呜
 巴特抬十字架那里感觉好美 一个背光
 少佐和久世拥抱了 少佐给了他青苹果 久世咬了一口 义体人也可以吃吗 这段配合音乐还有那种氛围太隐晦了 好喜欢这种朦胧的感觉 歌太好听了 感觉两个人都没有挑明都在暗示 但都意识到了吧 还互相说不记得自己的名字
 最后那段没太看懂 少佐突然跳下去
 久世死的时候也好美呜呜
 战争太残酷 第一次看这种国家之间高层博弈感觉的动画 好像有感受到什么吧 哪怕有一样的背景也会因为自身利益互相攻击 并没有背景板一致行动 总是有种大家都是棋子 机器太庞大系统太庞大的无力感
 感觉很多地方没有太理解 可能需要去看漫画补下世界观 呜呜 真的太好看了
  >>eichan->seven_degrees：塔奇克马唱歌
  
  真的太好看了！
  >>seven_degrees -> 锐ちゃん：塔奇克马唱歌
  >>rhmbwt_wu->seven_degrees：突然跳下去是意识到cia介入可能会杀久世吧，想去久世那边查看，但没赶上？
 oreoolymlee：“我想，ta们一定是有Ghost的”
 506676：塔奇克马又骗了我一次眼泪
 seiran：巴特拿着十字架狂暴砸开地面的时候白毛正从母猩猩的身体里拔出有线连接
 什么ntr名分镜
 heliumdearu：最后的解决居然是塔奇克马真是出乎意料，大家的合唱那里泪目了。
 sherlockshin：塔奇克马
 
 巴特名场景
 47808：最后总有种意难平的感觉……塔奇克马和久世死了，合田也被射爆了，一切又回到了最开始的局面，仿佛什么都没有解决
 52462：第一季的最后也是塔奇克马...这第二季又来.
 还想听塔奇克马的声音..听了心情都很好
 chibacitybamboo：正是因为久世理想的不可实现性，才体现出久世这种人的可贵吧，到最后一场空谁也没赢……再见了塔奇克马们
 tippy_gvm：一切回到了原点。虽然阻止了矛盾的爆发，但深层下政经基础没有变化，所以矛盾仍然存在，就和九科的存在是一样的
 620055：又拿塔奇克马开刀
 很精彩的构图镜头
 人物塑造的也很棒
 只可惜到头来竹篮打水一场空
 结尾音乐意犹未尽
 endless∞gig
 （话说GIG是什么意思呢）
  >>dogbro->620055：gig是工作吧，2nd gig这个标题就是意味着九课再集结重新出击。结尾也说了霓虹国情况回复到了原点茅茸总理重出江湖走独立路线后更需要九课，九课的故事没有结束，在观众看不见的那面九课的故事才刚刚开始，以后还会有更多需要九课处理的工作，这就是endless gig的意思吧
  >>chibacitybamboo -> DogBro：gig是工作吧，2nd gig这个标题就是意味着九课再集结重新出击。结尾也说了霓虹国情况回复到了原点茅茸总理重出江湖走独立路线后更需要九课，九课的故事没有结束，在观众看不见的那面九课的故事才刚刚开始，...也有可能是一场“表演”的意思，第一季的笑面男事件可以看成一场社会性的表演，那么第二季的个别的十一人事件也许可以被看作是上一个Stand Alone Comples事件的重演，今后这种案件也会不断发生
 233286：僕らはみんな 生きている 生きているから 歌うんだ 僕らはみんな 生きている 生きているから 悲しいんだ 手のひらを太陽に 透かしてみれば 真っ赤に流れる 僕の血しお みみずだって おけらだって あめんぼだって みんなみんな 生きているんだ 友達なんだ
 563469：呜呜，塔奇克马
 shimamula：塔奇可马 我的超人
 euds63：I do 和 手心向太阳 的衔接
 rhmbwt_wu：塔奇克马的合唱看哭了，课长说的是“部下的牺牲组织了核弹的发射”，已经把塔奇克马当成九课的一员而非工具了
 总理居然找的空自而非中国驱逐美帝核潜艇，这应该是合田算计之外的吧，如果中国介入可能就形成新冷战了？之前总理还说九课是自己最后的底牌，这还是藏了一手嘛
 巴特那段，又是十字架又是苹果，算是经典宗教暗示？让我想起东京毁灭战了也塞了不少圣经典故。巴特在砸地板救人，素子那边在和久世连线，心疼啊
 最后合田还是没逃成功被物理打烂了，阴魂不散的cia还下手把久世暗杀了，到底他之前试图推动的上传ghost有没有成功也留白了，希望成功了吧
 插入曲也是神中神
 
 最后的小剧场，是不是暗示塔奇克马还有可能回来？
 500757：塔奇克马真是最后的亮点了，看哭了
 久世死的好窝囊啊，到了最后是什么也没有解决。
 naomi_katagaki：合田终于被爆头了，大快人心，第二季第一集和大结局少佐两次“那就去死吧”的首尾呼应，不过一看到CIA那个崽种就知道要坏事，希望久世真的把自己的Ghost上传到了网络吧……
 763275：合田被爆头真是大快人心啊（莫名有种二号机的既视感）
 
 塔奇克马死的好悲壮，最后没有回来是因为备份的数据也在那颗卫星里吗
 
 巴特桑在狠狠拿着十字架砸地面的时候素子却在和别的男人抱在一起，可怜啊
 sawarin：删除了回复
 yinleng：我们的热血鲜红地流淌。
 christina204：塔奇克马……两季都是死在最后，唉
 916397：塔奇克马～～～！
 shinei_yunyi：世界上有一位英雄会为你折千纸鹤，但也不要忘了有一个男人会为你扛起十字架。
  >>josh->shinei_yunyi：素子：我当时在地下呢，看不见你扛着什么
  >>shinei_yunyi -> 娇尸：大悲
 886408：完美的结尾，真的无愧两季的历程。
 milkakuma：神回沒有之一
 234127：上传网络很难绷，塔奇克马救世很意林，机械降神空自政变反制很潦草。不管从情节上还是主题上GIG结尾的层次下滑可以说比高达TA还严重
 239602：万万没想到，这次又是塔奇克马这个不确定因素成为了真正的英雄
 首相从始至终都是希望走自立协调路线，合田想要制造新冷战格局的算盘落空，难民问题回到原点。最后九课在首相的许可下对合田正义执行了。
 樱花的24小时监视什么鬼
 860092：话说总理最后还有空自底牌有点没绷住，早干什么去了
 ciarbegla：什麼意思，合田不用負法律責任了？
 1129853：似乎是谁都没有胜利的结局 但这也是对GIG来说最完美的收官了吧
 811352：总理怎么还藏了一手？唉独立自主
 不过演出确实太棒了，塔奇克马赴死很感动。感觉GIG结束后完全可以接上95和无罪，少佐对网络世界的向往也算是有了由头。
