第1集
 time_poor：开始补 圣母在上 了，把B站上的合集下了下来，一共4.7G，
 嗯，占了这么大的空间，所以这次会快些补完的吧   = =
 第一季的画面是4：3的，另外从视频缩略图上看，作画与现在果然不能比呢···
 与之前补的 灰羽联盟 一样，也是纯音乐OP
 男校花寺学院，为什么我无法去想象了···
 怎么觉得在看推理剧  = = 
 好有趣的故事展开，啊哈哈
 片尾暂停看CV表，and ED也是纯音乐
 最后的那啥笑了~~~
 utusemi：阵容好强大。。不过人物都还认不清楚
  >>eyecandy->utusemi：所以第一话一下子出现大量人物绝对是动画剧本的大忌……
 arguzus：祥子的声音好听“你住嘴”循环了十遍
 人物关系真复杂
  >>upsuper->arguzus：人物关系真复杂+1
  >>stay->arguzus：喜欢能登的声音！一出声就投降了
  >>arguzus -> iahaa：hhh原来你在看这个
 hc：把学生会叫成中二名字
 每名成员都拥有一个邪教气息名号
 裡面的人怎样看怎样不正常
 windrises：第一集这人物关系太复杂了，而且还是倒叙，参考wiki的关系表反反复复看了好几遍才搞懂剧情
 259355：再一遍 已经不知道是第几遍了
 powdersnow：上来没有暖场直入战场还行，看的蛮开心的 红白黄三蔷薇是三权分立嘛，姐妹又有点像老干部培养新干部 我祐巳只想过平静的生活 “Fan也有Fan的尊严”充满意外性的台词 “在百合的道路上不要大意地前进吧”
 arimayukino：等级森严
 179593：我真的恨不得把第一话看10遍再往下补，虽然记不住人物但是太好看了！
 台词怎么能这么优雅又有味道！我小时候看漫友上介绍时最喜欢圣大人ww现在觉得祥子这种莽莽的感觉也好有魅力，几位低年生也好可爱（特别是能登
 seven_degrees：接受无能好羞耻啊
 dyingtime：现在再回头看，我只能说祥子你捡到宝了，你捡到个大宝贝。
 粉丝也有粉丝的尊严，粉丝也要求人格平等，我是粉丝不代表我是舔狗，舔狗是舔狗，粉丝是粉丝，不一样。
 我可以是粉丝也是舔狗，也可以是粉丝不是舔狗，也可以是舔狗不是粉丝。
 h751984871：另一种意义上的“烧脑”。虽然补番前事先把9个主要人物的长相和名字记住了，听到一大串名词还是脑痛。而且对话节奏还挺快的……
 craitch：鬼鬼，大大眼睛如《ギャグマンガ日和》里的角色。这类对话后面绝对成功催眠我。
 xl234158854：主日女校题材的作品实在是斯巴拉西
 539996：到中段就能理解事情  主要人物和制度还是比较好懂  山百合的其他人就记不清楚了  需要后续加深印象
 松岛晃人设美得一批  演出氛围非常恬静 和水星一样 非常喜欢  
 女主性格和姐姐性格都在好球区  以后是红角的声优们也都听不出来
 spicy：接受不能啊，学校里有什么资格分位置的尊卑，学生会长什么的很了不起吗。姐姐大人什么的，怎么感觉是霸道总裁文
  >>clippers->spicy：我最开始看的时候也有相似的想法 不过慢慢看下去就发现这种“尊卑”基本局限于礼仪，大多数场合下角色们还是依据人之常情而非“尊卑”来处理人与人之间的关系。
  
  “姐姐大人”这个设定确实预设了攻受，但根据具体姐妹的性格会有更多的互动方式，“原来姐妹们还可以是这样的关系”，设定只是一个框框，里面可以塞进很多美妙的东西。
  >>spicy -> Clippers：我最开始看的时候也有相似的想法 不过慢慢看下去就发现这种“尊卑”基本局限于礼仪，大多数场合下角色们还是依据人之常情而非“尊卑”来处理人与人之间的关系。
 635639：感觉羞耻+1，继续往下看看
 inchei：B站有 1080P BDrip，我直接开补。
 这个很老的画风下，为什么祥子这么好看，玉米就不怎么喜欢了
 人物登场太多，好在 ED 画面设计不错可以缓缓认下人物。
 氛围塑造很棒，就像跟玉米一样初入学校似的逐渐走进学生会。
 没想到系构是吉田玲子耶。经典老番常有的如今看来非常强大的声优阵容。
 应该会是个很安静的作品吧，放假了躺在病床上慢慢看，不过整整四季恐怕补不完
 427887：现实里的女校会有这种姐妹制度吗
 511297：看翔子的举动, 一下子想到了"刺头"
 wzzzzz：看到并立设定的男校那里我脑海中直接浮现了两个男高在那里一个叫欧豆豆，一个叫尼桑，想太多也不好啊
 849900：还好op的时候稍微记了下人脸，正片对峙的时候跟得上白蔷薇大人完全是我的好球区
 aozakielthan：这情感流转之激荡，全在充满克制的声音里。
 865945：一开始还以为祥子是红蔷薇，中间那段给我看了，制作组也搞，tm在描述志摩子那里把祥子和白蔷薇一起说，让我完全觉得她俩是同一等级的人了
 tvcx2010：学生会中，红蔷薇的花蕾被迫与男生跳舞。出门寻找妹妹与佑已撞到，认作妹妹，被拒绝。
 868850：世袭制吗
 816994：重新捡起许久之前补着中断的圣母在上看，唔，开头忘得差不多了
 
 祥子，实际美丽
 哎黑长直，哎俊脸
 
 呜呜呜太过分了嘤，大渣女大渣女（
 
 呵呵，我信你个鬼
 
 虽然情况是确实好几批人都在不管女主意愿互相绑架推诿，话说得确实没错，但是你这个拒绝过祥子的女人这时候冲出来插手，这个情境多少有点尴尬
 没逝，祥子是个单纯的人儿，不会挂怀的（
 
 好样的女主，没有屈服于粉丝欲望（）
 祥子：我没意见.jpg（
 
 矮油，好坏一帅哥哟，为什么弥补有契约问题的项目过失，给个变更权利还要让人家去完成什么挑战去争取啊，日漫的等级逻辑这一块
 女主：我就这样和我推又被绑架了
 
 总感觉祥子在这帮狐狸里就是个小白花
 祥贵人愚蠢，却实在美丽.jpg ()
 
 果然还是经典，开局仅仅只是一集的时间，不管是群像脸谱，还是复杂的女生关系、教会女校的等级与特殊的姐妹制度，就被讲席卷主角进入矛盾冲突的一连串事件讲得清清楚楚，戏剧性还那么引人入胜。
 
 第一集剧情be like:
 女主：我推的二年级学姐突然找我做姐妹，本来还奇怪她挺高岭之花的怎么会找我，后来才知道她之前找别人被拒了，现在又要在学生会里有话语权，这才找我的。哎原来她参加那个话剧没跟她说明白是有个男的要演男主，她厌男想拒但是级别不够说话，所以需要姐妹制度帮自己升级。呃呃，我是日久生情派诶。这时候那个拒过我推的同学说让我提意见，我就说现在还不能答应我推，但是学姐你们让我推演戏又不说明白，你们是不是有点。然后那个黄头发学姐说什么我推要是能拿下我就可以让她不演，我要是想帮我推我就要当替补。哎我真是，挺无语的就。另外还有个眼睛女偷拍我和我推照片，学姐们怀疑我推是临时找我的时候，就是她跳出来用照片替我推说话的。但是我推人很单纯，这事不是她计划的，所以眼睛女到底是什么企图，也挺迷的，她是想帮我推还是乐子人，我也挺迷的。所以反正就是目前我推跟我绑起来了，我挺难的，哎呀好烦。()

第2集
 time_poor：居然有男人！！来看百合的我居然看到了男人···
 弟弟是基佬学校的  = =
 画风什么的，看到第二集有些适应了
 全校八卦，还有那有趣的预告
  >>eyecandy->time_poor：我不光是适应了，都感觉已经对这画风中毒了……（某些个人的发型除外）
 lyz1196：幸福来得太突然
 upsuper：唔感觉没讲什么内容怎么一下就结束了……
 hc：异世界一般的世界观一旦接受起来也挺带感的
 主角以外的人设都不难接受
 动画比漫画封面上的人设更90年代是怎样
 arimayukino：有点小崩，这种片崩了会很难看的啊。
 179593：啊啊·…各位小姐姐们都好撩啊…
 425984：好帅啊，“我们的事情任您随意想象”，然后就被拉走了
 是我说不出来的话
 246935：女人真有意思
 dyingtime：祥子开展攻势，玉米拒绝祥子的关键果然还是因为祥子没想起来那张照片的事。
 所谓粉丝的尊严就是，我可以因为你是偶像接受念珠，但你不能因为我是粉丝所以就扔念珠给我，因为这其实是不对等的。
 我眼中是看着身为偶像的唯一的你，你眼中的我只是无数粉丝中的一个吗？
 
 玉米是真的不会弹钢琴吗？钢琴多少级才可以配合完全不会弹的人这么弹？
 钢琴的剧情是否暗示了玉米和祥子之间表面的和谐暗藏深深的隔阂，暗示祥子其实精神出轨？
 
 这泪水过于真实。不能接受其实很想要的东西，那肯定是因为真的被伤了自尊。
 有一说一，我要是被我偶像来这么一手，我也累觉不爱了。
 与其获得这种施舍一样的机会，还不如一辈子只在远处眺望，虽然有点妄自菲薄，但贵在真实。
 
 白蔷薇家族和红蔷薇家族都是少根筋家族，红蔷薇对感情过于放松对责任过于执着，白蔷薇家族正好相反，黄蔷薇家族是真的和谐，情商都很高，你不信你看看由乃那小眼神。虽然黄蔷薇家族很有人情味，但总是多灾多难啊，会遇到各种问题这一点也很有普通人的感觉。
 xl234158854：结尾的特写，我只看到了花苞没看到刺啊
 539996：果然松岛晃的人设不是谁都能画的  第二集就开始稳不住烩饼了
 简直太好看了  少女细腻的心思让人欲罢不能  姐姐们带点腹黑也是恰到好处的塑造
 祥子到底有多少攻略手段啊
 inchei：中景远景都看不得，只有近景特写有时能看
 427887：没想到最后女主哭了，双马尾的造型看起来很开朗，结果是个自卑的角色呐
 849900：跳舞你俩配对一块练不就完了，反正最后你俩之中必要上一个演灰姑娘
 aozakielthan：对少女内心的极度细腻把握，百合最好看的就是这一点。
 （虽然我其实更关心这背后权力关系的变化以及性关系的不可能性）
 865945：女主成大明星了，八卦啊大家
 tvcx2010：流言四起。佑已被迫参与到舞蹈中。认为祥子不是真心选择自己而痛苦
 genggneg：喜闻乐见）
 816994：一本正经地搞八卦
 /什么黛玉葬花（
 
 还会助攻的，志摩同学，感觉不坏（
 但是这么说，更显得女主可怜了，也可以理解为，我和祥子学姐是建立在知道互相不合适基础上的拒绝，但对你，骄傲的她大概是妹想到会被拒吧
 当然了事实上志摩子大概是好意撮合，只是听者有心会这么想
 哎不服输又倔强的黑长直会装做不在意，哎，哎
 
 虽然黑长直一脸攻相地说着问题发言，但太纯了，感觉还就是那个被逆推的命（
 不过年上系的感觉倒是真的，姐感太强了
 
 哎，我推正在对我玩脑筋.jpg
 这种被喜欢的人用话术裹挟的情况，并不总是被撩的感觉，因为反过来想，有点厚障壁了
 
 你现在想起来了哇，哼！
 “大概是因为软弱，精神恍惚”
 哎，哎，如果是恋爱喜剧，这里就是傲娇嘴硬了，女主就该趁势和黑长直贴一块了，我管你这那的.jpg（
 但细腻的类型就不一样了，看起来甜甜甜的拉扯背后往往是不够熟
 
 黑长直这种比女主成熟大方但实际警戒又孤单纤细的形象刻画也很细致
 表面上是黑长直保护了女主，但实际上女主看到了更多的警备心，更能联想到自己的稚嫩了
 
 哎，我嘞个认真系黑长直
 为什么黑长直总是这么让人着迷.jpg
 
 本来还想着婆婆（姐姐的姐姐，怎么就不是婆婆呢（））人挺好的，但是噫惹惹惹，表情好可怕呜
 合着这帮三年级都是乐子人，就想给学妹开窗呢，555恶意开窗不可取，坏坏（
 
 笑死
 学姐们的玩具：女主和黑长直（
 
 笑死×2
 本来画面挺难蚌的，但是我趣女主这滤镜也太强了666（
 女人回头.jpg（
 
 女主比我第一集时想的自卑，黑长直比我想得硬派，这么看最后女主的自卑爆发也就合理了
 这种舆论环境中尴尬绑定的两人，欲拒还迎的自卑与试探写得好清楚，果然还是有点水平的

第3集
 time_poor：姐姐们都是坏人，坏人~~~
 祐巳那是一马平川啊
 一男的突入后宫，可惜是个基佬？  = =
 啊，原来是祥子的表哥
 另外，感觉这集后面部分进展有些快呢，演出就过去了
 eyecandy：萨其口撒嘛你为什么这么快就变得这么受了
 lyz1196：外攻里受
 hc：演出一下子过了一时反应不及
 windrises：就觉得祥子与那个男的肯定有隐情
 白蔷薇搞事情
 arimayukino：卧槽怎么还有BG啊
 179593：我看见了爱情
 dasabi：当我以为这个问题能纠结六集甚至一整季的时候，他三集就解决了，不愧是名作
 h751984871：卧槽这么快吗？感觉像在看总集篇。
 minakamiyukisam：女主怎么看出来祥子和那男人的关系的我勒个去，这就是fans的力量吗？还是我太迟钝了？
 539996：好家伙   竟然这样演  这集拆成两集比较好  进展太快了  而且念珠这种这么重要的情节竟然不给演出emmm  感觉对这片的演出方针需要重新认识一下了
 祥子你怎么还是直的  绝了
 reisenrisen：就算小说改需要删减，在前期这种交代人物背景、确立人物关系的时候怎么也得详细一点吧，
 就这第一出学园祭事件而言，祥子和优的关系背景怎么也得好好讲讲，
 以及在温室里转折的时候，要不是看过小说，在心里对其有点修正，怎么也不敢相信两个人说了这么几句话就结束了
 582198：BG?!有的乐了
 okitasouji：BG？？？
 427887：白蔷薇你做得好啊
 632215：莫名的温馨
 aozakielthan：我刚想到很好的解是不做妹妹（缔结不平等的契约关系）但是坚持代替出演角色（维持并展现提升自己的劳动能力），没想到这集就用很精彩的方式把问题翻转过来了：与主角二女的不对等相似的结构在男女二人间又一次出现了，它的解也正应该是不做未婚妻，但是坚持出演戏剧。这样就一举两得地缓解了之前的女主主线矛盾和祥子的支线矛盾，一切仍然蓄势待发，实在精彩。
 865945：未婚夫这个设定倒是好猜，不过没想到祥子原来是喜欢对方，但这也是为了和祐巳与祥子之间的关系做对照。结尾终于成为姐妹
 tvcx2010：男方是表兄和未婚夫，佑已想接受念珠代替祥子，但祥子拒绝。演出过后缔结契约
 768614：贵乱，各方人物的小九九很细腻
 好家伙是掰弯，洁党除籍
 更意外的是事件解决地飞速，放今天能演三集
 816994：哎呀志摩子好会说话~
 那确实，确实是个人才，所以这就是你选她的原因罢，老狐狸挑小狐狸（
 
 但是您老也太爱玩了吧
 大恶魔金毛：还就是这个爽玩学妹和认真系黑长直~
 
 哈哈哈哈强势围观你们够了
 稍微拼了下截图，www真是不忍直视
 
 真好啊这里，气氛真好啊（感叹
 
 比起难堪，更想在女主面前站起来，比起讨厌，更不想认输
 哎太对了，认真系黑长直这一块
 
 啊哟我滴个神，我天这也太帅了我趣
 宝冢系，你是真的宝冢系，你可太是了
 宝冢系冷面攻拉扯倔强黑长直嬷，这画面太懂了哎（
 
 总的来说，是现在看来比较老套的设定
 感觉未婚夫这次大概是为了帮祥子，在扮坏人罢。
 这之后，学姐们也就不会再在这件事上扒拉和逼祥子了。
 现在的百合都太纯了，这口双性恋百合或者说少女青春期纠结心理，还就是这类老作品里才能看到。
 学姐：姐妹，八你一卦.jpg（看到祥子家庭这传统艺能之老登乱搞，即视感有点强难蚌（）
 
 因为设定太古典所以感受不深，不过，这里没有采取什么干脆不参演的展开，而是让祥子选择去面对，倒是挺好的处理。
 要避开很容易，只需要接受喜欢的学妹的好意和庇护，看来似乎既是解脱又一举两得，但不去面对问题本质的话就是会差口气
 
 吼吼这就是我为什么喜欢黑长直口圭，我们所谓黑长直之道，受伤所以自尊，脆弱所以更要坚强口牙
 女主大概也有触动吧，为了自己喜欢的人有没有真心待自己。
 但最终，女主不再介意，只想帮祥子；而祥子拒绝，在正面解决问题之后再次邀请女主，这样一来，就是两个人都放弃了最初的机关和芥蒂，真心换真心了。同时，两人各自也都迈出一步，女主得到一次安慰施舍者体验，祥子则成长了。
 哎呀好会写哦你敢信这是三集的剧情量
  >>1010380->816994：看得时候以为一整季都会围绕让祐巳成为祥子的妹妹与《灰姑娘》演出的事进行描写，可是仅用三集就解决了，进展好快
  >>816994 -> 夜章曲：好快的叙事+1不过我倒是因为觉得玉米和祥子的姐妹问题是开篇阶段的问题，所以没以为会拖一季那么久
  >>1010380 -> 帆前：我才刚开始看，请问玉米是谁哇？祐巳吗？
  >>816994 -> 夜章曲：嗯嗯，我也（）看弹幕说的祐巳的昵称
  >>1010380 -> 帆前：哇嘎里马斯

第4集
 time_poor：该出手时就出手···
 令明明是姐姐，气势却被妹妹压到
 另外，姐妹的兴趣难道确实是反的？  = =
 离婚的连锁反应
 eyecandy：原来还可以离婚的
 lyz1196：七年之痒
 hc：离婚还能引起潮流
 windrises：令姐姐那个比喻是有什么深意吗
 祐巳真是各种表情包
 kenesou：令吐槽祥子纠正领带这个梗真的太逗了，一直觉得领带哪有可能经常都是歪了原来所有都是为了秀恩爱，祥子大人秀的好
 powdersnow：家务事，离婚潮666
 kyoko_moe：离婚爆笑了。。
 tanyuan947：过于细腻
 xl234158854：大家的蔷薇都是塑料做的么
 635639：离婚潮有种喜剧感…总感觉有点逗
 okitasouji：离婚
 849900：你们咋一有啥事都往大棚里跑
 aozakielthan：有点映射现实的味道了。
 865945：领头羊了属于是，先断绝带动后断绝
  >>865945->865945：令一脸悲伤的样子笑死我了
 genggneg：好美的故事，好美的台词
 768614：开启大离婚时代
 温室变成古战场了
 816994：学姐们依旧稳定调戏女主玩
 
 嚯www，祥子红温了：什么叫一边调戏我妹一边要我要服务你们
 
 然而并没有什么用，姐姐们依旧老吃家：通过调戏女主来调戏祥子
 女主：我就看着你们，不敢说话（大大的眼睛.jpg
 
 ohhh是最帅的宝冢系和她的cp
 这不就一眼反差萌组合设计嘛，最姐姐的姐姐实际少女心，最妹妹的妹妹实际剽悍
 
 矮油，还有青梅竹马
 因为太熟，所以没有仪式感，老夫老妻，我懂的我懂的，哇卡里马斯~（
 就是强壮病弱组合，习惯了对方的体质的那种老伴的感觉吧（）老学校配方但是好吃
 
 这里笑死，老夫老妻一唱一和默契八卦小妇妻
 宝冢系开始展露喜剧天赋，少女心实际体现就是八卦hh
 
 嘻嘻嘻果然玩剽悍病弱这种反差萌的妹妹不可能是省油的灯，我一眼看出必是不甘一直被保护照顾的类型口牙（
 宝冢系大金毛：怎么会（无辜眼神.jpg
 闺蜜好吐槽/跟言情剧里演的一模一样.jpg（
 
 这里更笑死红红火火
 祥子越来越喜剧人了
 起来！不许死！.jpg/叉腰大黑猫.jpg/嘿我这暴脾气.jpg/那个唯一直性子的老实人.jpg
 一直被大家玩弄的认真人儿站出来仗义执言.jpg
 emo大金毛：今日我手震.jpg
 
 
 同学们还学上了，我看也是闲的/感觉这个场景都谐起来了（

第5集
 time_poor：圣，每集一调戏么，看不下去了   = =
 由乃与令，外表与内在果然是反的··
 裕巳的颜艺~~
 三段与二段，到底谁比较强呢？
 于是，学校里又流行起复婚潮流   = =
 eyecandy：这展开还真是不出所料啊……
 
 最后那张祥子是出崎演出的变种么
 lyz1196：请务必吃了我
 windrises：上集的展开这集全部收回了
 为什么白蔷薇每次调戏祐巳都会被祥子抓到啊
 祐巳继续表情包
 原来黄蔷薇一直什么都不知道
 arimayukino：居然亲了，背德感
 179593：三段与二段，到底谁比较强呢？
 哈哈哈这片的正经搞笑太赞了www
 由乃声音真好听！
 425984：牙疼
 539996：监督亲自担当的一集  效果非常好  修正质量也提升了
 inchei：（来自弹幕）茑子小说里分析的结果是：这帮大小姐们实在是太闲了，所以找点刺激而已
 黄蔷薇大人好逗逼
 709600：祐巳散发可爱啊~
 okkr520：harmony，但其实前两cut的姐妹更美呢
 427887：这集神回啊，甜死，黄蔷薇居然是牙痛ww
 drkinght：本来以为由乃是因为不想被他人误解性格，不喜欢被令过度照顾才暂时与令断绝姐妹关系的。这集解释了原来由乃是想令不那么勉强自己，想与令在同等地位上一直并肩前行，才暂时断绝关系，想让令在此期间获得内心成长啊。这对简直也太好嗑了，令最后在病房里和由乃对话的那种日常感也好甜，果然陪伴就是最深情的告白啊
 m_tanker：怪不得称之为经典，甜而不腻啊。
 632215：校园内的效仿活动，不管哪个时代都有
 黄蔷薇原来只是牙痛（猜怀孕是什么脑回路）
 849900：玛利亚雕像是你们学校指定民政局
 aozakielthan：她掀起了革命，她又改了回去。
 差点以为有更多东西，结果还是虚惊一场的游戏。
 865945：原来只是需要拔智齿而已
 由乃离开令是为了更好的在一起一同前进，那些跟风狗们真是闹麻了
 761064：mdzz这跟妊娠有什么关系
 768614：怎么老是挑sachiko快来的时候捉弄yumi，就好这口被捉奸感
 少女的小心思好复杂好拧巴。==这不是也在讥讽跟风离婚又复婚的其他姐妹们多肤浅吗
 露出心脏伤口，玩这么刺激吗，各种意义上
 牙疼脸肿是怎么能误会成怀孕的
 816994：我嘞个大金毛学姐对女主的调戏（揩油）已经到了光天化日上下其手的地步了，这是何等的不可描述不能直视（稍微拼下图
 大刘氓学姐：忍不住了，嗞溜.jpg（舔
 女主：干，干什么啦圣哥
 大刘氓学姐：8好意思祥子习惯了，我是说你妹太爽了（油腻反派.jpg
 
 大刘氓学姐：癌，就是玩.jpg
 （感觉这么皮反而像是会被志摩子克制的样子，先预言一波
 祥子：忍无可忍/玩你妹去/脏了（擦.jpg
 
 其实这俩的设定要虐的话还挺能虐的，但是大金毛流泪破坏气氛了（）
 这个宠溺感很贴心了，小只希望大只坚强也是
 哎呀好萌
 
 做手术就是危险呀，所以妹儿是很坚强的
 果然是病弱想变强的设定，我猜的一点都对
 这个默契也好甜www
 还给看伤口的，wow这情境太青春了（偷瞄
 
 
 哎这个妹妹是真喜欢，好有小只坏攻的感觉~
 一开始关注的还是宝冢系大帅哥金毛，后面已完全被由乃的萌吸引www
 两位真是会play（）/果然我就说这学校的学生是闲的吧
 
 牙疼被打误会笑死，本来乍一看也惊讶谁敢打她
 学姐们还是太谐了，震惊玉米.jpg
 
 玉米的颜艺被注意到了，主角这边也发糖了
 婆婆：好嗑
 
 哎呀是认真系黑长直撒娇好可爱www~
 羞耻玉米.jpg
 好萌好萌
 最后还给一滤镜特写hhh
  >>1010380->816994：看到金毛学姐调戏祐巳，祥子吃醋得样子简直美味极了。还有后面祐巳叫姐姐的样子页好可爱，祥子的反应也是
  >>816994 -> 夜章曲：撒娇好萌欧内撒ma~也是

第6集
 time_poor：一集一个故事么，
 另外，在亲脸哪里被闪到了，啊不，应该是一直被闪
 看预告下集貌似？
 arguzus：这集黑白蔷薇算是看到这里百合度最高，唯一一对有些脱离友情范畴的了（单向
 “即使只是一瞬间，我也想能这样在你的瞳孔中倒映出我的样子”
 迷之感动
 159954：预告的关西腔
 eyecandy：终于看到身体接触了
 lyz1196：圣大人你
 upsuper：我了个去……没有黑蔷薇同学插一脚的话，这就是等额选举啊……
 259355：百合味的狗粮，真香
 arimayukino：好闪
 为啥这剧本总是给人一种还没开始就已经结束了的感觉。
 179593：预告关西腔笑死hhh
 haruhiist_zeitu：哈哈哈由乃好可爱
 459751：点到为止，意犹未尽
 337507：走过场的民主选举，事实上的姐妹继承制，莉莉安学院的确需要一场革命
 539996：红家简直甜的要死
 427887：白蔷薇真是个罪孽深重的女人
 632215：e3的戏剧和这集的演讲都挺想看的，为什么就上集的比赛不省略
 结尾差点以为亲嘴了
 849900：佐藤圣，罪孽深重的女人
 aozakielthan：学生会政治全盘跳过确实提高了下限但也拉低了上限，很稳的做法。
 原来是真爱黑粉
 不想被虚名束缚挺有意思的，且看将来yumi怎么选会长。
 genggneg：删除了回复
 768614：唉，民主。当不当不过是看想不想当
 还以为亲上了，能不能少玩这种，孩子年纪大了心脏不好
 1010380：虽然本作的节奏快我已经有预防心理，但这集着实有些我很想看但却没做出来的东西
 不过，这集居然有kiss！
 816994：敢情这个学生会的任命不是内定啊，不是世袭而是还有套选举啊，咳，真有用？（）
 
 这么一看一般来说都是相邻年级的学姐妹组成姐妹，志摩子是一年生却和三年级的大金毛学姐组合在一起，还挺独特的
 
 ohh祥子问志摩子，还真是少见的搭配（）呢，何尝不是一种外刚内脆型学姐×外柔内刚型学妹（）
 这么看二位是真不在乎当初志摩子拒绝祥子的事情了（能不能在乎一下让我康康~（）
 
 www由乃这个敌视你敌视你.jpg，也太可爱了8~
 666何等恐怖的侦查力，畏惧了。。。由乃大人.jpg
 
 之前倒是没看出来，原来志摩子和大金毛学姐还挺有恩义（？）……关系还挺自有一套电波的。
 感觉很有故事啊。
 我们志摩子同学是不想被权力束缚的女人，只是为了大金毛学姐才加入组织的。
 啧，怎么不是一种君臣组呢（）
 
 大金毛学姐：对面赢又有什么不好，妹子好看就行😋
 玉米：所以你这个学姐就是这样子对支持你的妹妹的吗！👿
 大金毛学姐：你不懂志摩子啦😏（你不懂我们啦）
 
 黑蔷薇（哇，还有在野党vs执政党.jpg）还试图利诱志摩子，啧，利用大金毛学姐是三年生和自己二年生的身份承诺下一年的白蔷薇花蕾位置，哇，还有选票政治.jpg
 
 志摩子：扣头哇路！（帅帅的，很圈粉喔
 
 这边玉米遇到了经典三世同堂问题（）：我姐姐的姐姐，不是我的姐姐！.jpg（
 本想帮姐姐的忙，却看见姐姐和婆婆学姐（）在嘘寒问暖！南无三，看到这样的画面，即便是纯良的玉米也！（
 
 婆婆学姐：没事，你只要存在就是在治愈她了（慈祥的眼神.jpg）
 原来是经典套娃关心问题：婆婆学姐的毕业烦恼→姐姐的烦恼→我的烦恼。
 祥子：没事，你只要存在就是在治愈我了（眼神清澈了.jpg）
 （虽然但是，祥子解释自己放心了的过程是向玉米告知婆婆学姐从祥子身上得到了治愈，这种学妹治愈法呈梯型下放bra bra，感觉一只玉米听懵了捏（就这样被捉住双手.jpg成为一只姐姐的治愈器.jpg（
 
 玉米：自己担责？汝闻，人言否？她是不是把鼓励和压力搞反了？
 志摩子：没反！（露出了只有我们自己才懂的笑容.jpg
 
 噔噔噔噔！
 我愿称之为本集最高峰时刻，短短几分钟集齐反转，暗恋，离别，告白
 （实在是太高能了，对视镜头不能浪费，姑且例外从左到右剪贴一次（
 秋风萧瑟中，向学生会的一年生学妹发起竞选冲锋的这位二年生，向学生会的三年生学姐告白，诉说转学前的决意，临行前的一搏，博卿一顾，告卿我意非在鱼，在乎筌！
 黑蔷薇倾慕白蔷薇，它有说法的呀
 哇，夸脏哦，还有电影感.jpg
 
 哇，夸脏哦，还有“我不是她”.jpg
 还有“吻是饯礼”.jpg！
 你，你们这是在干什么，给我干到哪去了，这还是↗教会学校儿吗，这这这也太↗夸脏了8
 大金毛学姐，虽然你早就是一副风流公子哥的样子了，但你也不能把校园番画面搞成时代剧吧这，这亲人家一口当送客，这这太超纲了
 呱，有告白冲锋和一面即别的豪情侠意加成，有如孤狼与狼王般的二位，攻力已经力透屏幕，劲增，爆增，直欲将日百的婉约都驱尽口牙！
 
 玉米：我不会告诉志摩子（你出轨）的。
 大金毛学姐：😎没事不怕😏
 依旧关系电波，依旧开放式关系（
 黑蔷薇还是出手太迟了，得不到的怀抱，我们志摩子随便依偎（感叹
 
 祥子：虽然我们几个学生会的妹妹跟内定似的说过就过了，但我懂志摩子的紧张，我也紧张（你紧张啥，你紧张的明明是婆婆学姐的升学烦恼👿真当我一看就忘）。
 玉米：姐姐，我都可以的（期待的眼神.jpg意味深.jpg）
 看过了大金毛学姐的又亲又抱，即便是纯情的玉米也！

第7集
 time_poor：由乃要时刻保持淑女的状态啊
 蔷薇大人们，我该怎么吐槽呢  = =
 圣果断地调戏裕巳，而每次都被祥子看到···
 arguzus：某种意义上来说这集也很甜哪
 eyecandy：祥子好受
 lyz1196：祥子的抓奸日常
 upsuper：唉这个误会……
 windrises：芝麻大的事也要纠结好久，感情真是细腻
 powdersnow：祥子生气时好凶
 arimayukino：发出了老鼠般的叫声
 一首届不到送给……
 539996：这个拉扯太甜了超  
 圣哥闯完祸就跑太屑了
 564374：咳咳，由乃酱注意形象
 inchei：表情演出跟不上声优表现
 709600：14：45，说好的不叫姐姐就不回么最后也太虐了
 okkr520：祥子这是要被反杀的节奏啊
 427887：还是要敢于表达啊！久违的女主哭哭
 drkinght：哈哈哈哈哈没想到祥子你还是个醋坛子
 632215：狠狠吃醋
 849900：你吼那么大声干什么把孩子都整哭了
 aozakielthan：这集略有退回校园青春恋爱喜剧的倾向。
 yumi这压力确实挺大的，结尾感情很有意思。
 865945：由乃好强的占有欲
 圣天天调戏祐巳，惹得祥子吃醋，终于爆发了
 768614：yumi的任何行为都解读为抵触，sachiko的脆弱的空虚，需要冷峻的姿态防御。给孩子吓哭了说不出话。
 尽管吃醋只是导火索。但sei看似识趣地带着shimako回避，其实很过分吧，帮孩子辩解一下啊
 1010380：我真的好久没看到这种感情戏了，有种莫名说不出来的喜欢，以至于再看后面一段时止不住笑，来回品鉴了好几遍
 asd060527：吃醋

第8集
 time_poor：被醋意泡晕的翔子，还有裕巳就不能好好说出来吗
 裕巳这倒贴，ntr的感觉
 限时一小时好像有些短啊
 裕巳果然是想什么都表现在脸上了
 噗，最后是H的节奏   > <
 arguzus：“无BGM”用的地方有点微妙啊
 eyecandy：感觉这话的剧本是截至目前最好的一话了……
 259355：圣的撩妹技能满分
 windrises：所以说那个红卡片是那个不认识的女同学藏起来了然后又埋下去的吗
 arimayukino：不是在温室见面么。。。
 黑白蔷薇糖
 179593：这剧情处理得好妙~
 425984：丢了一地巧克力
 459751：由乃/令这对好萌啊，祥子大人真是好文明，玉米想约会就直说嘛脸都红了
 super_mader：翔子吃了坏巧克力还硬说好吃，贼甜
 539996：剧本太牛逼了   两个设计都非常完美地达到了目的  还为后文埋下伏笔
 compile：为什么我最先想到的是“主人的任务.jpg”
 564374：上面主人的任务笑死我，
 这里还是裕巳没有把自己和祥子放在更加对等的位置，太过尊敬和在意祥子，不能自然地表露想法，才出现这样的事
 ...唉，这群人都喜欢看低自己
 inchei：好甜好甜好甜
 okkr520：宁就是欧亨利？剧本tql
 632215：未找到的卡片
 送出去的巧克力
 “再挖深一点就能找到卡片”算一个小小的隐喻→再细想一下就能体会祥子的本意:并非厌恶巧克力本身，而是排斥将欲望肆意施加于他人
 aozakielthan：看了前半已经确信还是百合喜剧
 没想到后半“不想成为他人欲望的客体”又狠狠拉升了内容意蕴。
 865945：祐巳这是想脚踏两条船啊，一边向往祥子，一边和圣又这么暧昧
 作弊失败的由乃，屋檐了
 话说志摩子看到自己精心做的东西被圣当成是祐巳做的，不会吃醋吗，毕竟祐巳和圣天天调情
 768614：为了摆脱跟踪，豪迈地翻过了窗户，yumi你可记得你还是淑女
 温室里的女同学是何种存在，真是瓦伦丁幽灵？还是率先找到卡片却心生畏怯但又不愿将机会赠与他人的fan
 sei这个大猪蹄子，当着shimako面误认蛋糕是yumi给自己做的
 寻宝游戏未果，那就巧克力游戏代替，兜兜转转是内定冠军啊
 868850：骗你的，不找红卡片也能约会

第9集
 time_poor：loli形态的祥子好萌，那不变的面瘫表情~~
 学校里的大家都是淑女，嗯，大淑女
 “我还会回来的”这幼儿园的怨念真可怕
 回来变成跟踪狂  = =
 噗噗噗，约会去旅馆···
 arguzus：十分钟讲清楚来龙去脉
 换个发型就是美女吗
 eyecandy：其实我也觉得祐巳上位有点不能理解啊……
 upsuper：记性真是好……幼儿园的同学早被我忘到九霄云外了（
  >>hc->upsuper：想起来有一次在街上被幼稚园同学相认
  因为突然间想不起随便应付一下
  到她转身了才想起真的有这么一个人
  然而人家都跑了，也没留下联络方式，名字当然也想不起来
 windrises：心结打开了
 259355：少女间细腻的感情，，，真美好啊
 stay：我的妈，结尾神撩
 arimayukino：标准收尾吧。
 怎么感觉缺了几帧。
 459751：好喜欢美冬这段，“小人物”的心理斗争同样真实细腻，最后释怀也是感动
 不过Bpart中satosama与shimako独处那段，shimako的演技作画明显是崩坏了，可惜啊
 kuma_tang：哪里崩坏啦有点用力而已，可比前面几集一点水花看不到的平淡要好多了。
 h751984871：不觉得那段演技崩坏，但在通篇都是静画的环境下实在违和……
 tanyuan947：结尾的诶，真的是太顶不住了
 louie1023jdm：记性真的好...
 xl234158854：这一话做结真好，路人视角把伏线理得很清，很有漫画风格的一话，祥子完全不记得还是有点残念，但也很真实，希望迷妹还有戏份
 564374：这集质量高，，
 圣太撩了
 427887：神回啊！一集就结束了“明明是我先来的”胃痛暗恋，美冬天降青梅可惜了。白蔷薇真的帅，怪不得两个女人都为她痴迷
 drkinght：圣这种天然呆＋大智若愚＋淡泊名利的角色爱了爱了
 445622：最后几分钟怎么作画唐突发力了虽然动作用力过度了但发丝画得实在流畅
 632215：明明是我先来的，经典败犬青梅
 美冬的心思挺让人心疼的，不过与自己和解了是件好事
 849900：小祥子好萌
 十年前的事谁会记得啊喂，你倒是说清楚啊
 aozakielthan：真是百转千回，漂亮的解谜篇。
 865945：解释了上集的谜点
 llr：败犬宣言吗？？
 我觉得美冬明明很可爱的说
 768614：好标准好美味的败犬啊，明明是我先来的，不也挺好吗
 双小辫好可爱，披肩散发也好可爱，不怎么剪短发了。不过后面还真认不出来了，二次元脸盲
 868850：有点快了，这种故事还蛮喜欢的
 652804：单推变cp粉了哈哈哈哈哈哈
 togawagroup：感觉小说这一节会很有趣

第10集
 time_poor：文艺的开头···
 时间回到了12月，圣诞节。
 拥抱魔，还自己说出来了  = =
 小说是转学的朋友写的？ 呃，代代白蔷薇都如此吗？
 eyecandy：这片可以加个腰封，上面写”首部纪事本末体的莉莉安女子学院史“了
 windrises：首尾呼应
 圣可能就是因为这个事情而剪掉了长发
 259355：全篇最喜欢的就是圣的故事
 arimayukino：写小说也算打工啊，绝了
 425984：［其实校友作者就是今野老师的化身］
 xl234158854：这谁猜得到噢
 539996：圣太吸粉了  又是该死的剪发  还我长发圣
 564374：圣太棒了
 709600：这集真的又搞笑又可爱，表情包太多了hhh
 427887：由乃和裕巳关系真好，志摩子已经被排挤在小圈子之外了呜呜呜
 632215：小小的诡计，藏着莫大的悲伤
 aozakielthan：精巧而细腻的感情故事
 不过这下倒是可以确认本作走的其实是欢乐向了
 768614：搂抱魔sei总是放着碗里的吃着锅里的，shimako真的没问题吗
 “看我们这么可爱所以请我们吃拉面”yumi要不要这么可爱
 逗哏定位的sei头发剪这种程度挺合适的

第11集
 time_poor：看脸选的  = =
 没打算认栞为妹妹，嗯，准备认为那个么···
 咪了个啪就差啪啪啪了啊
 耶稣他妈在看着所以不要kiss了，看得好害臊  = =
 噗，小说作者与学院长是一对···
 前代白蔷薇CV高山南，柯南啊
 arguzus：白家最高！
 “圣母玛丽亚在注视着”，这样的点题太伤悲了
 这两话质量真高；不过偶尔会觉得节奏略快，有些镜头时间不够
 怪不得祥子总是那么认真地对圣大叔生气，因为知道她是真百合吗
 玉米永远那么萌蠢萌蠢的
 eyecandy：贵圈真乱……
 lyz1196：我好兴奋
 hc：真百合
 windrises：都快结束了才看到真百合
 约好车站见面一起私奔，结果被放鸽子这剧情很常见啊
 kenesou：可怜的圣，不怕外面的世界还有很多等着你
 259355：这一对太刻骨铭心了
 arimayukino：我要出家，但是之前要谈个恋爱。感觉好过分哦。
 你一个百合番，居然连kiss的镜头都要转移吗！
 179593：不愧是圣大人，本格百合的灵魂担当
 fenghai：圣栞
 425984：哇…对一起避雨并暗暗希望雨不要停的桥段一点抵抗力也没有
 459751：终于明白了，为什么现在再也没有这样纯洁深刻的S系了。S系是女校，是教会，是禁欲，是男尊女卑长幼有序，最寒凉的空气环绕中，火焰般炙热感情的爆发的一瞬间，好像那冰山雪崩飞滚万丈。唯有在圣母面前亲吻都如犯下罪过的社会，那短暂的亲密才能如此刻骨铭心，如今三秒对眼一周谈，昨天上床今天分的社会，荆棘的森林只是永远得可望不可及了。
 kuma_tang：避雨桥段经典又戳心，那种迫切想融为一体的炽烈感情，和被海啸般滚滚而来的患失感砸得紧皱的眉头，在对人生最没有把控力的时期交织在一起。只愿还能去爱人，能保有天真。
 super_mader：好兴奋，这心理描写绝了。
 516076：纪德《窄门》
 xl234158854：泪目，主日女校的意境美，想入小说了
 539996：真百就是不一般
 564374：圣的几集质量都好高啊
 inchei：好喜欢独白，要是每集都多点独白就好了。金银果然是浪漫主义版圣栞，圣栞也是现实主义版金银从演出可以看出动画版已经尽力了，但好想读小说。
 drkinght：叙事节奏还是太急了
 632215：终于有kiss了（虽然没给镜头）
 aozakielthan：精彩的感情河流，每一丝水花都看得见。
 本作的姐姐们手段实在是高。
 768614：sei是真女同，yumi当心假戏真做被吃掉啊
 1010380：这一集真是神了
 togawagroup：神，以严肃入坑小说

第12集
 time_poor：时间跳回正常
 没有计划的约会，又与新闻部撞上··
 祥子穿着真成熟，约会什么的怎么像是母亲带女儿出来玩？  = =
 哦哈哈哈哈哈，奇怪的开关打开了
 大小姐想体验平民的生活
 230302：女王三段笑
 “おーほほほほほ”
 windrises：车站里两个大笑的神经病
 新闻部真苦逼
 kenesou：白家还是这么优雅哲学感
 arimayukino：真是大小姐啊
 425984：你们两个有毒吧，不是说偷偷来的吗
 459751：这话好有趣啊
 kuma_tang：跟现在比较常见的浮夸大小姐不同，明明很静很冷但她可爱发自真心
 super_mader：如果是我怕是连约会都不敢提出来，哦，我不是妹子，那没事了
 tanyuan947：作为凡人的我，完全不敢想祥子的生活是怎样的
 539996：这哪是百合片  这明明是搞笑片   脚本太会了
 709600：新闻部也太特喵敬业了
 427887：由乃可爱捏，这集成吃瘪役了
 drkinght：这三组约会都好好玩儿。期待下一集狂战士能来点啥操作不
 632215：初见汉堡店，莫名好笑
 849900：由乃可爱捏
 aozakielthan：第一个镜头给到姐姐的高跟鞋，第二个镜头给到yumi的运动鞋。太过精彩。
 虽然yumi实在青涩有些影响观感，这个约会拍的多方感情还是漂亮。
 768614：风衣牛仔裤运动鞋，yumi你果然是攻
 出现了！大小姐垃圾食品恶堕环节
 虽然是约会，但rei和另一个女孩子这么贴真的好吗
 新闻部和摄影部是光杆司令吗？多派点人手啊

第13集
 time_poor：第一季最后一集啦~~
 还是看裕巳这组最欢乐，从大姐到店里，一直在放闪光弹
 结尾感到好甜蜜   > <
 
      晚安，姐姐
         明天，再见~~
 arguzus：甜甜甜甜甜甜太甜了
 sa10：甜死我噜
 但是还是最喜欢白组呀
 momo281905：心疼田沼千里...和令sama约会却是这种结果，最后还要去给由乃送个助攻，真 千里送助攻啊
 windrises：没有那种终于看完了的快感，感觉好多东西还没有讲，又感觉其实都讲的差不多了
 做续集其实已经计划好了吧
 kenesou：主角组好甜，好不舍得圣毕业啊，很能理解志摩子的感受，很有代入感
 barcelona：甜死了
 425984：玉米散发好好看（居然没有翘——
 kuma_tang：唉，冬去春来，邂逅和别离。
 516076：Ave Maria
 539996：甜晕了草   这片子怎么这么会
 635639：约会叫错名字五次是否有点扯了总之一季补完，感觉还好
 564374：糖分过高
 inchei：甜甜甜，静真是好难懂的女人，更想读小说了
 m_tanker：原本觉得由乃吃瘪到底，最后笔锋一转和令又撒了一波糖。
 记者组是不是也想当于约会了半天哈哈。
 玉米和祥子稳定得甜美。
 aozakielthan：现在来看这个抽中卡片就与花蕾约会的设计实在是太妙了，虽然初见的时候只觉得像是胡搞，黑蔷薇白花蕾那段（什么都没写的）卡片以比喻的方式切中内心，实在太美了。
 当然哪些人之间约会也肯定是设计好的，三个约会每个都有动人的表达。
 768614：白组这边太扭了呀
 红组这边太甜了呀
 不为人知的角落，黄组看似风平浪静，只是由乃微微吃醋，实则回味无穷啊。
 明明是二人的独处，却屡次被叫错名字，事后向正主致歉并哭诉，发现两人是邻居。幸运地抓住了约会机会，却连这小小但难得的奖励——半天的作戏都不能如愿完满。
 每个败犬路人妹子都好美味啊，真想看看rei叫错名字后道歉，千里酱一边摆手说没关系没关系的表情啊。五回啊五回，能下五碗大米饭
 togawagroup：白组在干嘛没看懂
