第1集
 airlandon：扎肯纳 哈哈哈
 athrun1120：X等于无穷大不就对了 无穷大加减一个很小的数还是无穷大
 crosssli：我再去看看奈菲的合体炮平衡一下
 rog_defwang：ざけんな
 basertyu：留意了一下ラクロス (Lacrosse) ，好像是叫作长曲棍球的运动，本来在偶像大师灰姑娘女孩就看到过新田美波拿着这个带网的棍子，当时很好奇是什么玩意不过一直忘了查
 话说，难道这个运动在日本很普及吗？天朝从来没听说过
 ychan：体术全开…
 rikkas：被迫当上噗哩Q娃.....我也听成ざけんな了....起名可以更随意一点吗
 saberin：ゆかなPRPR
 217781：各种五毛特效
 342933：来补标了，打戏挺好的
 595846：这变身是什么重工业怎么一点都不情色
 oreoolymlee：足球学长直接一个开幕雷击
 damhold：渚房间里是不是有张黄飞鸿海报（
 hao3yi4kai1：这展开……
 bakasira315：看到算式我還心想這什麼玩意…沒想到honoka馬上指正了(x=∞也不是不行就是了
 
 原來Q娃是光的使者啊，怪不得當初翻譯成光美。
 
 「你們兩個快牽手」我笑了。
 562053：三眼神童？
 865945：“全都是女孩子写来的”，这动画真是给小孩子看的吗，这不是带坏小孩
 感觉剧情推进得好慢啊

第2集
 wyxd：这停电梯的方法！
 basertyu：原来两只生物是勇者和公主，这勇者也太废了吧，逃亡和私奔还有什么区别
 ほのか的奶奶好可怕啊，而且手机是从家里仓库找出来的，怕不是知道什么内幕
 和doremi不同，这个世界似乎有着固定的反派役，但好像反派挺穷的，弄个吸尘器也要靠抢
 为什么要钦定なぎさ当Precure，因为你会格斗技啊
 29225：原来一嫂是电波系少女
 rikkas：这俩玩偶一点都看不出是勇者和公主的样子。
 你们居然直接从最底层跳到顶楼？！
 那个吸尘器被踢后瞬间价值提高了一个档次
 powdersnow：砍断电梯怎么说有点可怕吧
 saberin：Q娃力能扛鼎，区区电梯能扛十个
 217781：战斗部分真是一言难尽
 tvcx2010：带货痕迹严重，话说电子宠物啊，真是个年代久远的名词
 hao3yi4kai1：槽点好多
 manakahibiki：这妖精真欠揍

第3集
 eyecandy：前两集是很久之前看的了。这次从第三话开始补……
 wyxd：奶奶这句：Honoka就拜托你了~~~
 真是太苏了。。。
 这么看奶奶估计是前代Precure？和抓心一个路数？（应该是说抓心和初代一个路数？
 rikkas：奶奶那句话意味深长啊
 311148：先被虐然后放大招
 oreoolymlee：你们的肉搏呢
 bakasira315：奶奶認可了（
 865945：怎么就把孙女托付给渚了
 822447：女児がはらパンされて江戸い

第4集
 eyecandy：这片太欢乐了，各种槽点……
 crosssli：那俩淫兽神烦
 majo_abra：出现在一百年前的手机hhh
 basertyu：まったく，为什么要看俩淫兽秀恩爱
 rikkas：看到那个接上手的雕像瞬间喷了，神姿势
 shirahane_suou：12分钟那个画家的故事太艹了
 307785：姿势厉害啊。。。
 bruse：哈哈哈，说那俩个是淫兽也确实
 ciooc：好姿势

第5集
 w：皮撒努你是个好人
 airlandon：苦逼的披萨撸还手机是为啥善良啊
 eyecandy：杀马特君的智商真是捉鸡……
 luo6611316：当反派怎么能干这种蠢事呢...而且又没有洗白，ピーサード你...
 kclithium：不对波就不会死怎么就不明白
 rog_defwang：淫兽在更衣室做什么……
 majo_abra：为什么要让一手啊
 wyxd：卧槽！喂食Play！
 一哥救场！
 basertyu：这反派也是，蠢萌蠢萌的不愧是四大天王最弱的一个
 366528：让一手是为了让光美体会到用全力也打不败自己的绝望或者说想要让她们心服口服吧，不过这依旧改不了这反派是个分不清做事轻重缓急的傻逼的事实。
 rikkas：原来变身还要两个人一起变啊..
 307785：顺风浪逆风怂，这就是你为什么能活到第四集。顺风浪逆风硬杠这就是你为啥这集凉了。
 416174：这反派是蠢还是太正直了？
 oreoolymlee：这脚本有点东西啊，特别是关于性别观念上的。可以理解一点“女孩子有不能做的事情为前提”是指什么了。而且两人产生互相扶持关系的根源是两个淫兽想不停见面，初代居然是这俩淫兽和大哥大嫂二人形成照应关系。
 但是电车上那段是在逗我，cut的前后逻辑关系接近于没有了…
 670564：這集雪城的角色魅力真強大後半段淋漓展現自我對抗外部邪惡的意志堅毅 (尤其會想在與朋友外出時約去圖書館的孩子絕不可能是壞人！
 damhold：电车车顶上那段打斗。。
 hanaeater：虽然初デート很甜，但是这反派的行为艺术也太搞笑了···
 bakasira315：第五集就那麼燃。
 manakahibiki：这反派还挺讲武德的，电车那镜头衔接好烂
 874542：大哥人还怪好的嘞（）
 865945：必须两个人一起才能变身实在是太拉了
 这反派还这么有操守的啊，明明前面还搞人质，装模做样的
 子供向不让杀人

第6集
 eyecandy：这集比较平淡……
 basertyu：原来没变身的时候的身体也变结实了吗
 对面的反派也是智商捉急，见到同事被撂倒还一个个接着送，其他人照旧在异界吹逼摸鱼
 rikkas：公主意外的有意思直接跟那个守护者好上算了
 oreoolymlee：这干部更傻了 总感觉大嫂对大哥有意思，但大哥是直女
 damhold：プリキュア手帳↔わたしのヒーロー手帳
 bakasira315：這集在幹嘛
 manakahibiki：怪不得能被选为Q娃，好强的身体素质（
 525513：大哥大嫂数值高血条厚，还能连放大招的

第7集
 eyecandy：那男的竟然是幼驯染，我去……
 crosssli：没关系天降克幼驯染啊www
 rog_defwang：天降VS幼驯染……
 majo_abra：校长搞笑ww变身以后居然还能被认出来
 wyxd：幼驯染。。。
 basertyu：我天真地以为被绿了，一问才知道原来自己是小三
 rikkas：教头也不容易啊，虽然很可耻但我还是笑了出来
 saberin：三角吗
 307785：中年社畜真不容易
 oreoolymlee：青梅，那不是更糟吗
 系列第一个青山充作监回，但并不是一人原
 bakasira315：草，有趣。
 865945：感觉进去了其实是好事儿啊，这样比赛就可以推迟了，多点时间调整

第8集
 w：传说中的神回果然给力
  >>eyecandy->w：原来这是公认的神回啊
  怪不得我觉得这么闪
 eyecandy：这一话好闪……
 athrun1120：淫兽每次都好KY
 crosssli：夫妻吵架，狗不理
 怒气槽满直接开大
 kingfree：“我和你只是Q娃的关系，根本不是什么朋友”
 kclithium：神回留名
 
 一哥暴言：我和你只是Q娃的关系，才不是什么朋友
 
 一哥一嫂开挂名言：吵死了，现在正在讨论很重要的问题！
 
 据说是光美史上唯一一对一边吵架一边打赢的
 179593：神回好棒演出五十岚卓哉，赞
 256109：五十岚在东映最后的TV吧
 symphonicrain：神回
 rog_defwang：留名
 神回鉴定无误。
 konokono：凑个热闹.广告要都做成这样,那tm玩具也买得心甘情愿啊w
 wyxd：卧槽一哥你这话太伤人了啊！
 不愧是神回！好爽！感觉比抓心里的这个桥段要感人啊。。。抓心有点太小孩子气了。。。没有这个感动。。。
 basertyu：口嫌体正直，赶快察觉到你们其实是真爱啊
 rikkas：ほのか生气的时候也很劲啊，喧嘩するほど仲がいい！这集有点闪
 saberin：为什么要伤害honoka
 217781：五十岚又一次的细田守like
 senren_banka：だってどうでもいい人とはケンカなんてしないでしょ？真好啊真好啊
 416174：吵架的时候都好可爱
 ciooc：留名
 307955：演出和jio本绝了，留名留名，随便一帧都是名场面
 ashin123：五十岚神，无敌的光影演出，构图力也是爆表，打怪那里果然是美少年的前身，吵架是主体解决怪兽是顺带的
 498733：！再温柔的女孩子变身以后都不温柔了
 763849：神回确定，白河豚美美开饭惹
 oreoolymlee：原来拥抱#22「ふたりの愛の歌！届け！ツインラブギター！」时大哥开导惠美瑠的话是从这里来的……各种意义上本集都是神回。
 大哥大嫂正相反的性格，也是很「でこぼこ」的了，但也正是因为各不相同，两颗心的叠合才诞生更强劲动人的能量。
 damhold：如果不是Q娃的话，是不是就不能和好了呢
 tvcx2010：性格，思考方式，价值观完全不同的两人吵架再和好真是太棒啦！互相了解也许说的就是这种事情吧
 697576：两人即使有意见不和的情况，最后也会重归于好，因为双方都不是真的打算和对方绝交，都是好孩子啊
 845862：前期第一個神回，對於少女心理和朋友之間矛盾的處理把控十分到位，最後解決矛盾的方式也是某方面的意料之外情理之中（順便做了良好的帶貨示範）。
 另外估計根本沒人在意這集主角們根本沒有拳腳攻擊，直接一邊吵架一遍開個大把對面送走這件事吧。
 bakasira315：這正是我想看的
 manakahibiki：五十岚！！！
 flovv：神回，还得是五十岚
 821387：直接让本片观感上了一个台阶
 524434：的确厉害啊，这回，太强了！
 theerika：看完ssep8之后更能感受到五十岚卓哉对于这类故事的演出是多么不可或缺的
 525513：矛盾产生和解决太自然流畅了。长篇在铺垫方面的优势体现，最后凝结在这集的矛盾产生，绝妙想法让玩具玩法和剧情结合，化劣势为优势更方便解决矛盾。还有这集演出发大招，各种画面的暗示溢出到似乎能触及一样。估计监督早就安排好了剧情节奏人员调度，才会有这集的优秀表现。
 874542：还有Call back
 手好色

第9集
 eyecandy：op曲绝赞啊……
 kingfree：闷骚教头
 rog_defwang：善良的反派……
 majo_abra：拓麻歌子
 366528：挺搞笑的，不过这东大妈又摸了。
 rikkas：肌肉男是搞笑担当吧
 307785：这不是欺负人么
 a582977826：本以为主任是勤劳社畜，没想到天天看漫画摸鱼
 416174：笑死我了
 ciooc：搞笑担当
 ddakira：居然还有落地就放大招的情况

第10集
 eyecandy：不去见见岳父岳母这不科学……
 crosssli：智拙计
 kingfree：警察不如Q娃
 rog_defwang：#1+1
 majo_abra：稍微有点暗示社会复杂的抢劫犯设定……
 ゲキドラーゴ太傻了hhhhhh
 366528：果然是成田良美当的脚本，说教意味太重了，剧情发展并不自然。
 rikkas：ほのか不还是在勉强自己？果然还是なぎさ比较重要吧
 saberin：Honoka PRPR
 307785：前边特别搞笑。尤其是脑门上的硬币
 a582977826：鸡汤美少女！
 320088：这波是秩序之光美少女
 damhold：搞笑回（
 bakasira315：都讓父母登場了居然不見一下。
 tvcx2010：“我们也当了很多年这样的人，小妹妹”现在看突然有些心酸。偏离正道，走上歧途，有些时候就是坚持不下去后的一念之差

第11集
 eyecandy：下一话反派妹子要出场了
 rog_defwang：这集好看。
 大招卡的几个细节好评。
 majo_abra：明明后来也有生物被附体，ep6的新招却没再用过？
 basertyu：倒游鲶
 サカサナマズ（逆さ鯰、学名：Synodontis nigriventris）は、ナマズ目サカサナマズ科に属する魚。体長5 cm内外の小型魚で大きくても8cm程度。
 腹部を上にして泳ぐ珍しい習性を持つ。これは光に反応して泳ぐため無重力でも「逆さ」に泳ぐ。体色は腹部は濃茶褐色から黒、背部は腹部よりは薄いが茶褐色。学名も腹面が黒いことを意味する。一般的に魚類の体色は背面が黒っぽく、腹面が白っぽい。これは、水中での陰の付き方の反対になったもので、その体の輪郭や立体感を見失わせる効果を持つ。本種では、逆さまに泳ぐことに対応して、体色も普通の魚の逆になっているのである。実際にはその上に斑のような模様がある。縞模様が明瞭なものはゼブラ・サカサナマズと呼ばれる。
 
 比目鱼，鲆和鲽的区别：
 ヒラメとカレイの違い
 俗に「左平目（ひらめ）に右鰈（かれい）」といわれる通り、ヒラメとカレイ類では有眼側が左右逆になっている。一般的にカレイ類は体の右側に眼をもつ右側眼、ヒラメは左側眼である。言い換えれば、眼が上になるように置いたとき、頭が右向きになるのがカレイ、左向きならヒラメであるとされる。ただし例外も多く、日本産のヌマガレイ（カレイ科）は左側眼であり、ボウズガレイ科の仲間は左右が決まっていない。
 
 这是终于要走上肉搏路线了吗
 366528：精彩！东大妈终于没在打戏上摸了。这集打的风格和抱q客串那集很像。
 rikkas：姐弟感情好啊
 299454：美墨爸爸好逗
 307785：爸爸之前没出场我一直以为一哥是单亲家庭。顺遍缝合怪呕……
 416174：手还好吗？是我和我姐了
 cfox：飞踢帅
 oreoolymlee：大哥你握大嫂的手都把她捏疼了，我好心疼啊，你不心疼吗
 damhold：所以水族馆里的水都流光了那些鱼怎么回去
  >>326104->damhold：默认是战斗结束后一切都会恢复原状的
 bakasira315：長相好噁心的怪物……
 
 美墨爸爸親傳關節技，真逗w

第12集
 eyecandy：反派妹子智商好高
 souless：恶之华……
 nakedbaby：奶奶以前也是Precure嗎？！
 rog_defwang：我就说可以变身逃出来。
 奶奶以前也是Q娃吧。
 konokono：奶奶可爱
 basertyu：奶奶是昭……昭和Q娃
 “前两个玩对波的家伙已经飞升了，老娘才不会傻到和你们刚正面”
 rikkas：奶奶估计是以前捡到米普鲁的人吧，不过米普鲁不是很久之前就来了么？
 416174：奶奶有故事
 342933：奶奶卖萌
 oreoolymlee：“快滚回老家去吧！” 然后真的滚回去了！
 bakasira315：奶奶深藏不漏啊。
 flovv：奶奶也是有来头的啊
 524434：奶奶真强啊！有buff！
 865945：以前只有一个Mipple，奶奶也变不了身啊

第13集
 eyecandy：我很好奇穗乃香现在已经发了多少篇SCI了
 179593：这次的反派好可爱没骨气的颜控……
 rog_defwang：下集预告听着好有趣的感觉
 basertyu：这集几乎是暴露了身份啊，除非设定是变身后其他人认不出来
 rikkas：反派那个姐姐还能变成狗？
 416174：初中生那么厉害的
 701799：12、13集质量都好高。
 bakasira315：初代水平這麼高，怎麼後代有人連算數都不會（

第14集
 eyecandy：お姉ちゃん、人生ってしょっぱいねwwwwww
 mea：小清水原来还当过假Q娃嘛
 kingfree：卡莲才是真主角。哦还有个C.C。 我看不见名冢太太
 rog_defwang：青山充SOLO。
 我还以为假Q娃是反派角色。
 366528：青山充一人原画，怪不得那么崩。
 rikkas：说好的不当了呢
 saberin：honoka真可爱
 299454：这话真是笑爆我了
 307785：我们不当假Q娃了！
 真香！
 holylily：临时工转正的励志故事
 damhold：确实一开始就很想吐槽とっとと和さっさと哈哈
 tvcx2010：你们不是有净化技么，怎么不开
 bakasira315：這集好。
 865945：初二确实是中二病的年纪

第15集
 eyecandy：这一话又是神回的感觉……
 nakedbaby：打戲好爽
 kingfree：打戏真的做得太好看了
 rog_defwang：两人被打飞在空中交汇，手腕相扣借力这个动作好棒。
 basertyu：在肉搏路线上越走越远
 老爹徒手攀悬崖秀得不要不要的
 366528：早恋是不行的！（震声）
 rikkas：对战两个武士看的好过瘾啊
 307785：力之一哥，技之一嫂嘛。
 还有色鬼小弟弟。
 ciooc：打戏很棒
 697576：很喜欢剧里的暗示，两个武士为了保护最爱之人直至战死，这不对应了大哥大嫂了吗？也是为了保护家人而尽力战斗
 tvcx2010：打戏上线的一集

第16集
 eyecandy：越来越好看了，这话的展开方式我是怎么也没有料到啊233333
 nakedbaby：一大群被玩壞表情的學姐好獵奇www
 kingfree：互相拍板擦好闪啊
 rog_defwang：涂脸的时候honoka的表情好可爱。
 当圣母好辛苦
 majo_abra：一开始感觉学姐的优等生形象很刻板，后面的展开倒是挺意外的w
 这集互动很有爱
 basertyu：拍黑板擦这段是谁的脑洞，简直闪瞎了
 无限复制体超级精神污染
 这涂脸太熊孩子了吧
 rikkas：大小姐还真不好当啊黑板擦那段有点好玩
 299454：笑死我了学姐自带鬼畜
 307785：有点精污
 ciooc：两人的互动好可爱啊
 320088：俩人配合好厉害
 721771：这集太有趣了，但东大妈又在摸
 oreoolymlee：互拍黑板擦好有爱
 697576：这集太好玩了

第17集
 eyecandy：FFFFFFFFF
 nakedbaby：穗乃香攻略反派少年
 179593：反派少年刚出场时就察觉苗头了，果然～站定这对cp了（被虐预感
 rog_defwang：岩井的分镜前几分钟有点儿媚宅啊。
 majo_abra：触手（并不
 和反派的交流很有趣
 rikkas：奇利亚有反骨啊
 saberin：认真的honoka很有魅力
 honoka发大招时候单掌擎天的姿势越看越带感
 307785：英雄登场好帅。
 oreoolymlee：“英雄登场！”
 “是女英雄才对吧？”
 damhold：ヒーロー登場！
 697576：nagisa这集好少女啊

第18集
 eyecandy：这就是异性恋的后果……
 nakedbaby：這一話感覺很棒呢，反派少年最後會做出怎樣的抉擇呢，真是讓人在意啊
 179593：好喜欢反派少年啊
 rog_defwang：这话感觉也不错，不过结局迷之出光逃脱好像没交代清楚？
 majo_abra：镜像的画面好厉害
 rikkas：这少年救了她们两次
 381295：这集的意识流战斗很惊艳。镜子面前的形象是表我，被关进镜子里无法脱身指无法传递自己的心声，永远与人有一睹透明的墙。奇丽亚打碎心境救出了一哥一嫂即救出了自己。（和喜欢自己的女孩道歉感谢）。
 saberin：小女孩表白两次挺厉害的
 honoka是对的
 307785：这集有点厉害
 toresuka：空转美少女
 246935：和治q对比，算了，没法比
 damhold：动作场景真好看啊
 701799：可以算了小神回，雾跟明日香的冲突贴近生活。明日香也被教训了
 845862：文戲和戰鬥表現都十分緊湊的一回，現在還能看到光美們這麼粗暴得把敵人抓住再摔到牆壁上嗎⋯⋯
 bakasira315：神奇的演出。
 728562：这个双人旋转摔看的太爽了
 524434：镜面回～
 865945：这个撕情书让我有点幻视高达w里面希罗撕掉娜娜莉的信
 kiriya有什么错，这女的第二次直接和闺蜜一起堵人，道德绑架逼着收情书，不给点脸色鬼知道后面会干什么更夸张的事，虽然kiriya没想那么多，但我还是要说干对了
 反派也没懂为什么跑掉了，我还以为是我太笨了没看懂呢

第19集
 eyecandy：下集预告的台词不能直视啊
 basertyu：你们这些反派应该去当心理咨询师，倾听能力max
 366528：比克大魔王，出击！
 rikkas：大光头这么强？笨蛋情侣原来也会吵架啊
 saberin：夏装了
 比克怼波还是输了
 下一话两个honoka好棒
 217781：天崩地裂
 damhold：真的很像摘了帽子的比克大魔王
 845862：感覺戰鬥經費都在上一集花完了（汗），首次出擊的幹部，表現力和作畫卻這麼不行⋯⋯
 bakasira315：強敵現身反而畫面表現下降了
 524434：Mepple不愧是被选中的勇者啊！

第20集
 eyecandy：这一话太好看了……
 43936：这话好赞好赞！！！干部好给力，简直是死死团领袖，各种妙招拆散一哥一嫂合体
 kingfree：明明逃掉了，还是爆炸了
 rog_defwang：这集被打得有点惨啊，而且好像是第一次空大？
 而且没想到就这么打掉了。
 basertyu：似乎是历次以来耗时最长的打斗……
 然而反派相互之间毫无协作意识，个个一副事不关己高高挂起的样子，从一开始就输了
 希望kiriya不会简单继承前三人的送人头模式，能换一个方式作结束
 335104：袜子臭那段也太闪了wwww
 rikkas：反派那边也有点不容易啊，有点期待奇利亚到底要怎么做
 saberin：不要逼我出大招........啊，打空了........再来一发
 下一话剧情爆炸
 311148：“我一定要把prism stone带回来，就算赔上这条性命”
 246935：闪
 damhold：前半部分的信任挑战-信任升级在后半的战斗中再次出现 非常好看
 bakasira315：我如果是電車裡的人不知道會是什麼表情。
 845862：電車裡的路人不曉得看到眼前這景象會作何反應（然而他們彷彿根本不在乎）
 這場黑白全程被壓著打啊⋯⋯要不是黑白迴轉這招追蹤力夠強，憑大姐的戰鬥力早就把她們給打倒了。
 大姐這次偽裝完善，做好萬全準備，最後卻敗在臭襪子上這點只能給讚。
 728562：这话反派手段挺好而且还能给发一哥一嫂糖挺不错
 865945：“不管什么招式打不中便没有意义”我还以为夏亚来了呢
 还真和我想的一样是用头发导回去啊

第21集
 eyecandy：这种嘴炮桥段好欢乐2333
 
 不过连续两集收了两个小boss，这节奏好快……最后是怎么拖到49话的……
 crosssli：嘴炮打死人了啊
 nakedbaby：キリヤ君的結局對他而言也許是最好的吧，他沒有抗拒自己命運的能力，但遇到了穗乃香是他最大的幸福呢。
 179593：我只是想看个子供番为什么也要被虐TAT
 至少让kiriya告个白不行吗，插入曲歌词看得飙泪555
 rog_defwang：还真是嘴炮感化的。
 不过奇利亚的剧情应该不至于这样就结束了吧？
 devilman764：找不到插入曲的名字（绝望）
  >>228778->devilman764：插入曲叫heart to heart
  http://music.163.com/album?id=3264875&userid=17109154
  >>devilman764 -> 岩仓玲音：插入曲叫heart to heart
 rikkas：至少让他真的告白一下吧说声結構気に入ったよ、ほのかさん也行啊，届不到啊
 saberin：反派就乖乖就做个反派好啦
 damhold：感觉八音盒之前那整段插入曲跟剧情不是很搭
 kyle11：好狗血...
 697576：插曲好听
 529083：变身时的bgm稍微改一下就好了。
 bakasira315：有點逗
 
 明確了點戰鬥的意義。
 728562：“我没有推翻命运的力量，但看来你们两个好像有这样的力量，联系着两个人出奇的力量，可以开拓命运的强大力量。”
 524434：whywhywhy，trytrytry，yesyesyes，flyflyfly，这歌是不是更像两女孩的情歌。
 867758：我就知道来这里能找到我要的歌
 forthelostthing：可惜沒有告白
 不過至少留下了希望
 865945：“只为了自己就要毁灭其他世界，怎么可能得到容许”人类说这话其实是相当幽默的，因为人类的行为而灭绝或是濒危的生物真是数不胜数啊。不知道接下来要怎么写了，如果对面真是不进攻光之国夺取Prism stone就会自我灭亡的话那是真没办法了，要么有隐情要么就净化一切吧
 这剧情实在是不能细想啊，如果反派是那种纯粹为了毁灭或是统治的倒也罢了，关键是上一集不是写的是那个力量它自己也没办法控制吗，如果拿不到七颗prism stone的话，会自己毁掉自己乃至整个dusk zone，不管这个到底是不是真的，会不会被骗什么的，至少以kiriya的视角来看，这不就是关乎整个dusk zone生死存亡的大事，他居然干出了被敌方女人“蛊惑”，把石头送给对方的事，这实在是有些让人难绷了，这种人啊，以世俗眼光来看的话，不就是“汉奸”吗，这剧情看了让人很难不笑啊
 不过本来就是子供向，确实没必要想那么多，而且kiriya没有尸体，生死不明，那在动画里就是活着

第22集
 athrun1120：淫兽专注卖队友30年
 eyecandy：「ご主人というより、マブダチかな。」
 这句台词虽然B站那个版本翻得一塌糊涂，不过仔细想想我也想歪了啊哈哈哈
 rog_defwang：比起主人，不如说是炮友
 标题欺诈啊。
 basertyu：マブダチとは「本物の」「本当の」を意味する形容詞の『まぶ』と「友達」を意味する略語『ダチ』から成る合成語で「親友」を意味する。マブダチは『まぶい』同様、もともとは的屋が使っていた隠語であった。不良文化がマンガや音楽などで大衆化する1970年代後半のツッパリ・ブームを機に若者を中心に広く普及。大概是意义上类似于死党之类的称呼吧
 366528：标题欺诈，忠太郎明明是雄性啊。
 rikkas：狗……狗讲话了啊！
 saberin：狗的智力不科学
 307785：这集槽点太多了啊。
 oreoolymlee：ファイト、ほのか！
 damhold：honoka超级回旋攻击
 697576：这集分镜好跳脱啊，上一个镜头和下一个镜头都没有相连
 bakasira315：還會講話，什麼汪Q先行
 這集也不錯，尤其是收尾。
 524434：“听说那一晚穗乃香哭了，直到眼泪流光了。穗乃香，加油。”
 865945：言多必失啊，自己给对面把情报爆出来了

第23集
 eyecandy：还以为死神小学生来客串了……
 nakedbaby：這真的不是龍珠嗎www
 basertyu：一夜回到解放前
 qq624130658：开个电闸还需要小学生帮忙啊
  >>qq624130658->qq624130658：补充：中学生
 rikkas：是大光头太强了还是两人太弱了
 saberin：还是大魔王厉害
 307785：有种比可大魔王生蛋的感觉
 ciooc：一夜回到解放前
 oreoolymlee：回收了OP
 damhold：龙珠精神续作
 697576：这么厉害吗，一下把两人打蒙了
 865945：完全意义上的败北啊，不怎么常见呢

第24集
 athrun1120：中期BOSS这也太坑爹了 自灭么    
 
 淫兽3号出现了
  >>eyecandy->athrun1120：这剧情总让我想起葫芦小金刚……
 eyecandy：下集果然是要换地图再战了……
 crosssli：淫兽实在是烦到死……
 nakedbaby：接下來半年都在打最終Boss嗎！？果然是把半年番拉長到年番的啊……
 147858：居然是 能量过大 自爆了 虽然也合理吧
 rog_defwang：这赢的是不是太草率了，说好集齐石头就完蛋的，结果被反噬了，不是吃设定嘛
 basertyu：之前ep19也因为溢出爆过一次，说实话不怎么意外，兄弟你的能量球质量太差啦
 又多了个烦人的家伙
 izumo：福禄小金刚？
 saberin：好想变身大反派陪honoka玩，一定先把淫兽油炸了先
 307785：这剧情杀冤的。
 416174：神逆转
 oreoolymlee：来了个更烦的
 
 恭喜二位女嘉宾在最终回（误）修成正果
 damhold：什么高屋法子
 kyle11：啊？这就挂了
 tvcx2010：奇迹x开挂√，好看的打戏没上线，可惜
 697576：额，这死的也太草率了。后续那么多内容全是打最终boss？
 bakasira315：看展開還挺燃，但打戲表現的沒什麼打擊感，而且最後居然就這麼劇情殺了。
 728562：剧情杀，而且打斗一般般
 865945：这赢得也太偷鸡摸狗了，实力没什么长进，遇到后面更强的敌人不会接着被抽陀螺吗

第25集
 athrun1120：名字搞错反而是神吐槽啊  本名陽子
 eyecandy：这就去战大boss了？
 ……不过27话的标题剧透了……
 rog_defwang：这一路剧情速度好快啊，一下子就打BOSS了
 rikkas：你们光之园就没有一个能打的？
 saberin：都是战五渣
 ciooc：你们这女王除了大好像也没啥用啊
 763849：你们光之园安保也太拉了吧！
 697576：这...光头想来就来的啊？都不拦一下吗
 bakasira315：水
 865945：这Queen长得也太别致了吧，好廉价

第26集
 eyecandy：半程了……按照这一话安排在26话这一点来看，原本这季是想要做52话的吧，不知为什么只做了4话就结束……
 mea：说是本来打算做半年 后来才增到一年的
 nakedbaby：完結撒花（霧
 179593：2d的女王好美~3d略鬼畜…
 rog_defwang：喷了，这后半年还怎么做……
 basertyu：哈哈哈哈完结撒花
 rikkas：喷了，イルクーパ这二五仔……保伦波波是不是也能变变身器啊
 saberin：女王这么大却只能来传功
 damhold：还是有点小感动的
 kyle11：这boss也太菜了，咋连一集都撑不过去
 tvcx2010：下属打的好好的，外行领导抢功导致项目失败
 697576：怎么好端端的就把自己手下宰了呢？怎么26集就打完最终boss了，后面演啥啊
 bakasira315：いい最終回だった。
 manakahibiki：有点燃的
 524434：新加入了一只白绿毛
 865945：其实这个反派的话还挺有意思的，看的时候一直在想，搞得人心口发闷，我不太喜欢这个话题，但确实啊，一切都将归于黑暗，所有的事物的终点都是毁灭啊，人类会灭亡，地球会灭亡，给予人类光明的太阳也会灭亡，甚至宇宙也会，这世界上似乎根本不存在永恒。不过虽然我们在进行一场终将会自我灭亡的旅行，但中途被外物强行毁灭的事情还是算了吧

第27集
 eyecandy：波伦变的那个东西是掌机么……
 nakedbaby：熊孩子神煩！
 179593：新反派变身前还挺帅的…刚一这么想他就破窗化为了兄贵
 rog_defwang：破窗变身那一段简直神经病。
 保伦在初代就这么熊了吗……到MH之后更熊……
 basertyu：上班族：我不做人啦破窗而出化为兄贵
 rikkas：新反派破窗那一段太傻了吧
 saberin：OPED都不换
 oreoolymlee：所以ポロン什么时候给强化，七块石头不给强化就算了，不会marble screw要一直用到结束吧
 damhold：渚房间里是不是有张kinki kids的海报（
 697576：这兄贵这么难打？
 bakasira315：辦公樓那段好嚇人，小友不會有心理陰影嗎
 865945：porun一个人蜷缩在桥底下说“谁能来救救我”的样子实在太搞笑了，真是把弱小无助演绎得淋漓尽致啊

第28集
 eyecandy：渚酱真是神展开
 179593：这话不算神回吗？制作水平很高的一话
  >>366528->179593：算吧按q娃的标准来说。
 symphonicrain：演出好鬼片。。
 274052：少女时代的欧巴酱好漂亮
 rog_defwang：这集打戏好啊
 majo_abra：好沉重，又是战争又是经济衰退……
 259965：志田老师厉害啊，这话演出也棒，小神回了ww
 basertyu：这集内容挺充实的，有回忆有新角色有打斗，还有对于自身境况和被强加使命于身的疑问
 等等，对面演员都换了一茬，这oped是不打算换了吗
 以下是无关剧情的吐槽：
 就像“免费”之于国人一样，“限定”之于日本人也是个有魔力的词呢虽然無料也相当诱人就是了
 qq624130658：小姑娘们真可爱
 366528：落入低谷—接受鼓励—重燃斗志，标准的燃系剧情，却没有走燃系风格没大吼你tm以为我是谁啊，没中二台词我的钻头是要突破天际的钻头啊，没激昂配乐，没粗犷作画。一哥急着去吃东西的发言和一嫂听到时的表（yan）情(yi)更是走的欢乐风。但也正因如此，一哥一嫂的形象才足够平易近人，打动人心。她们不仅仅是如26集所说为了保护朋友而战，也不仅仅是听进了婆婆的说教，更是为了生活中一点一滴的幸福而战，算是很好地回答了这集前半她们自己对于自己境况和使命的怀疑。
 rikkas：怎么回事，感觉这几话水平怎么那么高新反派的觉醒，なぎさ和ほのか的觉悟，欧巴恰马的过去，激动
 saberin：昭和少女做得可以呀
 217781：导演亲自来，果然不一样。又一集细田like。
 307785：挺漂亮一姐姐，变身以后就丑的不能看了
 ciooc：质量很高，头发卷回去那一下笑出声了
 toresuka：限定商品啊喂
 oreoolymlee：少女，你们已经离不开对方啦
 246935：都转生了？
 damhold：好喜欢这集。虽然nagisa一转搞笑但是那句“もっと、もっと普通の夏休みにしてよね”还是戳中我了
 tvcx2010：雪城好可爱
 697576：这集确实好看，又是战争又是对希望的陈述的。好喜欢里面那句明天会更好让我想起小时候经常听的那首歌
 507659：很神的一集
 728562：一哥开狂暴了
 524434：很不错的一集😌
 yuri071764：看到一半奶奶讲完话的时候莫名其妙流泪了……
 865945：居然还会思考这样的问题，所以子供向动画主人公要是热心笨蛋啊，完全不会有这样的烦恼，永远都是一往直前，永远都是那么的坚强

第29集
 eyecandy：下集会出新技能？
 nakedbaby：新敵人時髦值高多了
 rog_defwang：这次过渡回有点意义不明，虽然这个院长是敌人，但本质还是救了人。
 259965：发现进入新篇章之后就看不懂主线了，怎么破
 basertyu：喂气氛越来越诡异了啦
 rikkas：这次觉醒话太多了，逼格不够高啊
 ciooc：原来你们的能量来源是自然啊，老头救人这一段意义不明
 697576：怎么从人觉醒回黑暗的就不说了，为什么他们造成的破坏可以跟着记忆一样消除恢复啊
 730056：唉唉，恋爱使人变菜（指捞金鱼
 bakasira315：變身打架越來越像做任務了。
 525513：原本都是正常人，一觉醒就失去人类身份，存在证明都没了。院长这种冷静接受现实的，细想比其他两位心理素质恐怖多了。

第30集
 eyecandy：竟然三个人一起上，反派失格啊……
 crosssli：终于有新招了
 nakedbaby：熊孩子淫獸越來越煩人了反派老頭這一腳真是踢得大快人心啊www
 rog_defwang：才发现ed里反派的部分也变了
 新技能，七彩光线，炫酷w
 259965：川村敏江老爷子作监回啊。新招好评
  >>366528->259965：川村敏江不是女的吗？
  >>259965 -> 花葬红蝶：涨知识了，误会了这么久bgm38
 basertyu：满级大招还打不过只好进化了
 震惊，淫兽开挂竟能自主刷卡
 mono：换机体回!
 rikkas：保伦波波真是熊……但是新招好帅啊
 saberin：彩色大波好看
 416174：我叼，帅呆了。
 oreoolymlee：这也太吵了，不会还要吵二十集吧我趣
 damhold：nagisa吐槽好搞笑
 697576：这小屁孩有点烦啊，虽然是送挂的但还是感觉烦
 bakasira315：這妖精真是挑戰人的忍受極限。
 manakahibiki：初代的妖精真是让人觉得欠揍
 728562：耍无赖的熊孩子太讨厌了
 858754：出生波波

第31集
 eyecandy：我受不了B站了，因为发了一条“絶対に許せない！”，恰好就是up主的签名，结果被封了一个小时……
 rog_defwang：熊孩子每次都不长教训看着好累啊。
 honoka帮熊孩子擦屁股学说话真是太可爱了。
 rikkas：前面三个人都接不住，你还敢一个人接？
 saberin：honoka有当谐星的潜质
 我还是喜欢旧大招honoka只手擎天的姿势，超棒，新大招姿势不带感啊
 damhold：还好淫兽没有设计成人类小孩的形象，要是像后面的Q娃那样带孩子，孩子还这么烦人的话怕不是直接对生育率产生负影响
 697576：这屁孩真烦人，都这么多集了还是一点教训没长
 bakasira315：親愛的，我還要看它熊20集嗎。

第32集
 eyecandy：为什么不把波波送去穗乃香家……
 259965：precure开始的地方
 rikkas：这反派的人类样子还挺可爱的
 697576：这小孩......
 423010：反派好可爱啊喂，刚变身时头发那个音效也是233
 看完三代对波伦这种程度的任性毫无反感，反而越看越可爱了
 730056：熊孩子真能闹啊，戏外的我比一哥还急眼
 bakasira315：故地重遊。
 forthelostthing：poren爲啥不放雪城的倉庫裏...

第33集
 eyecandy：反派的当务之急是赶紧想办法对付美丽祭师彩虹风暴……
 rog_defwang：感觉这集的故事处理稍微有点草率了，小家子气。
 不过本来就是小学生日常，也没什么问题。
 打戏阔以
 259965：jc的纯洁友情真是哭爆。话说保伦的心电感应简直犯规。不过这集作画的确亮眼。
 basertyu：反派太没计划了，根本不知道要做什么，成天约架然后被轰跑还行
 rikkas：还是之前那句话，三个人都接不住你一个人来单挑什么。反派妹子果然有点可爱啊
 307785：有点亮，顺便姐姐你不变身我真的可以的！
 416174：这集质量好高。
 763849：这集的文戏作画一塌糊涂，感觉都去修打斗卡了
 oreoolymlee：作画最好的卡居然是扔手机
 大嫂：再不过去就好像要失去什么重要的东西了
 697576：这么远都能传过来吗？还有这反派妹子人类形态好萌
 533484：好多崩坏画面
 562053：镜头衔接非常突兀
 524434：友情之类的，真是博眼泪！
 525513：第一次被彩虹风暴打爆:拿了石头溜了
 第二次被打爆:这次人实力不行
 第三次被打爆:是不是那个玩偶在场借力量
 第四次:反派，我怎么玩啊，钻空子对面人没齐，结果能隔空借力量的

第34集
 eyecandy：又有新的男性角色登场了？
 rog_defwang：诶，修改被退回，staff加不上去
 259965：话说一哥每回都迟到真的没关系吗。又回到了反派使用ザキんな的模式了
 basertyu：感觉新反派自从飒爽登场后越来越平庸了，一个套路演了好多遍，太水啦太水啦
 rikkas：一哥:我还没用力呢，你就跑不过我
 
 友华:我觉得我受到了侮辱
 ciooc：新反派原来是搞笑担当啊居然还能远程加buff
 697576：不会重演前二十集到结局再来新内容吧
 manakahibiki：“实力相近” 指一哥在饥饿的状态下刚打完怪并跑的到指定位置还能在落后的情况下完成反杀（
 728562：我去啊一哥这运动能力太变态了
 524434：收获麦当娜小迷妹，与路人男配小迷弟各一枚（大哥还是太强了吧！

第35集
 eyecandy：还以为便当最后和穗乃香一起吃了
 259965：本来还对这男生有点好感啊，但是最后扔下女孩子跑了，好感度瞬间清零。为什么非要一哥擅自被告白擅自被甩啊。又回到了原始的大招
 majo_abra：中间ED旋律的插曲不错
 虽然结局对大家都好，但是因为看到了另一个她就跑了真是微妙
 rikkas：诶？！栗子也可以变ザケンナー？
 saberin：哈哈
 旧大招好啊
 381295：多么贵重的礼物也比不上喜欢的人的一句生日快乐。好沉重。
 a582977826：见一个爱一个，虽然都是一个人，但还是太渣了
 307785：这集的两人好可爱啊
 oreoolymlee：渚、へん！
 kyle11：什么情况
 697576：这集画风有点崩啊。还有这男生，见一个爱一个是吧，鉴定为当代二次元（
 bakasira315：ほのか你在幹嘛哦（
 
 在深山說我去買果汁是不是有點幽默。
 524434：popo越来越可爱了捏

第36集
 eyecandy：这反派从来不长智商的感觉……每次都被同一招打败，也不赶紧想想破解方法……
 259965：ザキんな好萌啊。神经质反派大姐姐好萌
 rikkas：新的高矮组合好可爱啊
 saberin：灌水严重
 381295：没头脑和不高兴组合。
 311148：短暂的自由 会产生更大的绝望
 majo_abra：由儿童特征的角色扮演大人的社会角色，就很子供
 416174：高矮组合好萌，反派大姐也很有意思。
 697576：这集把所有人都围绕这屁孩表现的淋漓尽致，这也是后半段观感变差的重要原因之一
 bakasira315：灌水成這樣我也是無話可說。
 524434：得亏反派小姐姐跟三小只支撑起来这么多集的欢乐啊😉

第37集
 eyecandy：「私はホテルで寝ました。」
 
 顺便，男子部的罗密欧与朱丽叶……仔细想想，实在是可怕极了啊！可怕极了！
 nakedbaby：就這麼在舞臺上變身的話就算別人不知道那兩個cos過Precure的同學也知道了吧……
 204890：舞台剧上出现了电影级特效真的没问题吗...
 179593：观众们的眼神都死了啊
 kentholmes：我觉得，两个人其实是在后台变身的（上一个镜头被风吹到了后台）。所以在观众看来应该是她们下去换了一身衣服上来演。
 rog_defwang：观众们全都懵逼了
 这集好看w
 259965：作画很棒
  >>259965->259965：川村敏江作监回
  >>259965 -> 村人C：冈佳広演出
 basertyu：太羞耻了
 309909：观众的表情太好笑了
 rikkas：为什么输？因为你们三个tm到现在都接不了彩虹大招，为什么就是不明白！
 saberin：honoka漂亮
 416174：笑死我了
 majo_abra：都是表演的一部分
 cfox：Bravo! Bravo! Bravo!
 oreoolymlee：经典舞台剧回，因为相信它是虚构的，便想不到它是“真实”的
 697576：笑死我了，观众一脸目瞪口呆的样子看她们表演
 bakasira315：逃げちゃダメだ
 562053：吃书了。
 524434：超搞笑又帅气的一集，笨笨大姐真的是太酷了！😄

第38集
 athrun1120：弟弟的声音肿么了
  >>eyecandy->athrun1120：到变声期了
 rog_defwang：又是青山充SOLO。
 259965：青山充一人原画作监回，这是第几回了
  >>259965->259965：变声期的少年真是不容易啊
 basertyu：姐姐的私房钱谁敢用啊少年你怎么这方面觉悟就挺高的
 rikkas：弟弟君的声音太出戏……你们三终于发现波波有问题了
 a582977826：一哥姐力还是很高嘛
 majo_abra：在大人的鼓励下迈出第一步的成长，真好啊真好啊
 damhold：还以为弟弟换声优了。。
 tvcx2010：想起了小魔女doremi里尾随泡泡的一集
 697576：弟弟这声音...变声期了是吧
 bakasira315：弟弟君你的聲音……体調不良不能請代役嗎
 524434：教育的意义！啊！真不错啊！

第39集
 eyecandy：这结局还真是圆满啊……
 259965：哇，竟然强行嘴炮。不过脚本的台词不错
 basertyu：已经弄不清反派的存在意义了，每集约一架，却对剧情丝毫没有推动，简单的说就是拖戏……
 
 日本动画里竟然还有任教期间能嫁出去的教师
 还有这校长真是不容易啊搞错重点
 366528：有、燃，作画再狂放些就好了。
 rikkas：校长那句不可以真是笑到了
 
 但说实话我也觉得三个反派觉醒那时候水平最高，后面就一直拖集数…
 majo_abra：送拼布给老师做礼物有意思，是个意料之外情理之中的选择
 婚礼一起敲钟的仪式很常见吗，还是为了规避在儿童动画表现接吻呢？校长挡那一下可爱哈哈哈
 oreoolymlee：反派越来越菜了
 其实反派这嘴炮不对啊，他应该反驳说，婚姻其实是人生的坟场呢
 不过只有人这么麻烦的生物，才会想到这一点吧
 697576：这集还不错，挺好玩的
 bakasira315：反派存在意義不明+1
 或者該說後半部分的主線存在意義不明。
 524434：能感受到老师的幸福捏～老师你好漂亮，还有一群好学生啊！

第40集
 eyecandy：这集又闪瞎了
 crosssli：奶奶很懂嘛
 caleb89：这可以算是典型事后图了吧
 179593：呜呜呜呜雾矢君的回忆杀虐我一脸……
 rog_defwang：你睡在我身旁，却想着别的男人！
 259965：好甜，竟然放闪。话说kiriya还会登场吧，中间一哥的一段打戏不错（金田系的味道）
  >>259965->259965：保伦完全的外挂。这些反派渣渣连rainbow storm都不用就被打飞了
 basertyu：同房美梦还要被反派插足，过分啦
 rikkas：honoka对奇利亚念念不忘啊
 saberin：能吃不会做
 honoka的梦，要嫁给科学吗，想养一只honoka
 307785：前边那段氛围那么好，梦里那么逗气氛全没了，有点遗憾。
 majo_abra：是子供番里不靠谱角色做好事不留名的回数，前半集没预料到后半集全在梦里
 送走客人一起睡觉的夫妇感（八卦脸
 好在意奶奶以前的朋友，没有多一点暗示吗
 oreoolymlee：奶奶：磕到了
 damhold：就喜欢看牵手
 kyle11：新婚的二人（
 697576：这就牵着手同床共枕了啊（
 bakasira315：奶奶：尊。
 524434：酸甜苦辣～

第41集
 eyecandy：刚注意到每到整十话都很高能啊……20话、30话、40话……
 
 
 好啦好啦我知道这里是41话……
 rog_defwang：这集绘柄有些奇怪。
 259965：进入主线了，你们这是要反水吗
 basertyu：謎は全て解けた……反派这效率低得感人
 下集预告这是要高能了？
 rikkas：阿？这么说那几块石头从没发挥实力么，好像要开始高能了
 saberin：守石头的比废物还不如啊
 majo_abra：这集画风奇怪+1
 697576：主线终于动了，无聊的单元回快看腻了
 562053：空间位置与距离调度太烂，全靠特写镜头掩饰。
 524434：准备准备准备准备！

第42集
 eyecandy：传说中的神回www
 souless：这集黑哥喊honoka的那段不能再神
 nakedbaby：好棒啊好棒啊不論是感情戲還是打戲都精彩爆了！
 caleb89：小孩子看了根本把持不住
 rog_defwang：神回了，Bpart开头词语接龙开始爆炸，打戏POSE感很好看。
 259965：b-part好看到爆，无论声优演技还是打戏和文戏都精彩的一塌糊涂，しりとりhonoka我tm哭爆。
 basertyu：终于爽快了一把
 366528：大友回，打戏精彩（似乎是金田系风格？有、燃），几乎没有日常。
 rikkas：好燃啊，特别是nagisa喊着honoka的时候，大友看了根本把持不住
 saberin：这一话不错
 秋装了
 381295：爱别人之前先要学会爱自己。
 217781：脚本也太垃圾了吧。
 307785：接龙玩的真好。反派同事关系也挺和谐的啊。
 majo_abra：人最重要的是水完美答案
 小朋友看这集会吓到的感觉 
 战斗很英气
 cfox：立意不错，转场漂亮
 doki_：打戏的pose好棒，这集的绘柄也很精致
 oreoolymlee：奠定了太多太多
 damhold：文武双全的神回
 珍视自己这份珍视你的感情
 tvcx2010：闪。太闪了，好好看
 697576：超神回。珍视自己，重视自己的感情。这集可太好看了，作画狂放盛宴
 bakasira315：關係性再確認。
 562053：典型金田系。
 507659：神回
 theerika：神回
 728562：爽
 814445：打戏太爽啦 我想看的就是这个！！
 524434：美墨渚真的是太棒了！阳光强大坚韧向上！自己就是最重要的啊，不是理所当然的嘛。
 901297：打戏不错
 yuri071764：这集太神了

第43集
 eyecandy：自从有了波伦，梅普尔就一下子懂事了
 
 另外这话的剧情超级碉堡，绝对要与42话连起来看，本片的高潮才算圆满啊wwwww
 crosssli：太苦逼啦
 caleb89：人在做，天在看，异性相恋留隐患
 Q娃white说真相，教你脱险莫拒绝
 早日黑白CP，早日获得重生
 259965：这话演出神了，我竟然在子供向动画感到这么胃痛。为何总是虐我一哥
  >>259965->259965：下集预告里一嫂被带歪了ww
 rikkas：“为什么会变成这样呢”。
 
 然后下一集就到了白色圣诞节，这是不是说明……
 saberin：异性恋没有好结果的
 381295：比起q娃，三个反派更像是小孩子，逐渐有了自我意识，想要自己的生活，不像一味服从从父母（贾酷王）的想法，但对此也充满了迷茫（女反派衣服太瑟琴了吧）。op分镜里早就预言了一哥届不到，即使预知也如此胃疼。
 majo_abra：明明是个单纯的子供番 为什么会觉得这种可可爱爱的情敌有点绿茶
 梅普鲁那声wow
 697576：单相思太难受了呀，深有体会了属于是
 bakasira315：成田你幹的好啊（
 562053：删除了回复

第44集
 eyecandy：全片最BG的一话了吧……
 179593：雾矢君呜呜呜呜还能再见吗……
 basertyu：kiriya还没有被遗忘，隐隐约约感觉要吐便当了
 rikkas：ほのか一看见キリヤ就不能把持自己了，直接就跑上去了
 saberin：吐便当是坏习惯
 381295：反派上来就来句Merry Christmas笑喷了。
 307785：连这两集就说明了异性恋果然就是不行呗
 ciooc：merrychristmas爆笑
 majo_abra：池面撩人毫不害羞
 oreoolymlee：这样也挺好的，和学长、不如说初恋是注定没有结果的，就算互相喜欢，不如停在最好的时刻
 bakasira315：喜歡這集的處理。

第45集
 eyecandy：这话很燃啊
 rog_defwang：青山充solo。
 honoka唱歌超可爱！
 259965：ゆかな唱歌真好听，去找找有没有solo版本。虽然用了几个bank，但是青山充的solo回真是精彩。
 qq624130658：歌好听
 rikkas：合唱ED还行，喷了
 saberin：合唱不错，感觉可以当成最后一话
 两人步入舞台的演出很好
 honoka唱歌真好听
 307785：这个可以的。
 416174：这集不错哦
 majo_abra：上集预告提到歌词就略微猜到了，不过唱动画ED真是惊人的meta
 ED是结束之曲，合唱桥段有那么一丝丝毕业的味道，是最终回前对日常的道别吧
 完美演出应该在合唱的一分多钟里踩着节拍打完然后赶进会场，打斗中间插了打斗BGM有点遗憾啊
 oreoolymlee：两人插入进来时的收声很明显不是在这么一个舞台上的声音
 670564：這話看得我好緊張…
 damhold：重新认知了一下ed歌词
 697576：感觉一整集都在唱ed啊
 583740：最早是听OST里听到合唱版的ED，然后看到OST评论区里的感慨，才心生补番的想法。
 可能是期待太大的缘故，总的来说我觉得这集的概念很好，歌词的内涵也很不错，但就实际表现来说，很可惜没有想象中那么好。
 bakasira315：我們珍惜的日常。
 
 這幾集都不錯。
 524434：歌果然是动画不可缺少的啊！

第46集
 eyecandy：要开始决战了
 rog_defwang：歌好听！不过你们变完身的pose搞得好像已经把人家打败了一样，也是有点爆笑。
 259965：bgm和插入曲都超棒啊，气氛渲染的超棒
 basertyu：既然知道总有出发的一天，那为什么还把石头守护者晾了将近20集
 后半段反派相关的剧情太水了
 虽然这集还算好看我不反对
 rikkas：这集后面有点燃啊，终于要进入最后了还是不吐槽为什么你们知道会小黑屋在哪这个事情了
 saberin：末尾很燃
 307785：结尾蛮燃的
 majo_abra：反派老头穿的紫色连衣裙睡衣
 守护者已经完全成为和扫地僧组合一样的搞笑角色了
 新歌立马有决战的感觉。画风稳，honoka愈发清秀
 246935：☆SHINING STAR☆这插曲真是太劲了！
 damhold：反派三人在天上飘还是看笑了
 697576：决战氛围渲染好了，最后bgm响起，少女们奔向最后的战斗
 bakasira315：還挺燃，但那三人在天上的畫面好抽象啊。
 728562：插曲很有感觉
 524434：想要守护美好的时光！

第47集
 eyecandy：新魔王 嬲 之诞生
 259965：老头和男人女人合体成为了吴克，kiriya又登场了，好看决战来临。这话Q娃划了一集的水
 basertyu：大友片玩合体（还是男女男）真的没问题？？
 rikkas：kyriya果然把便当吐出来了效果:穂乃香战力×100
 saberin：这光头还以为比克回来了
 majo_abra：放学时间打怪自带告知家人不担心之力，面向青少年的动画倒不强调这方面的细节
 oreoolymlee：你讲你的我讲我的，最后触发关键词才连在一起，这两边对话怎么成立
 bakasira315：你們在幹嘛呢。
 
 家人叫吃飯那段很好。

第48集
 eyecandy：接着看最后一话。好希望别那么俗套又放一大段回忆杀……
 rog_defwang：光の力お受け取るポポ！
 259965：光の力お受け取るポポ。番人也被ぽぽぽぽぽ的洗脑了。反水仔的角色塑造的确不错，竟然这么简单就被干掉了。如果真的认真和贾酷king打起来会怎样啊
 basertyu：你们怎么连打架都这么讲礼数，叫你住手还真停手了
 本来可以好好看戏以逸待劳，非要自己上去连打两个boss
 240246：让小孩看巨大裸体光头肌肉兄贵真的好吗
 rikkas：二五仔这么容易就被吃了？好歹让他们再打一会啊居然连番人也一起ポポポポポポ了
 saberin：为什么不坐山观虎斗
 majo_abra：若是反派组和光美临时合作打倒贾酷岂不更有趣
 697576：怎么守护者也跟着说popo
 黑王嘎嘣脆叛徒后压迫力很强啊，不知道下集打算开什么挂打
 bakasira315：還沒打完啊。
 leftaoyi：好上世纪的标题

第49集
 athrun1120：合体放炮灭BOSS  完结
 eyecandy：少年你竟然没牺牲，不幸福啊
 不过失忆了也是一样嘛。藤P也毕业了嘻嘻嘻。所以黑白你们两个就快结婚吧。
 不过还是感觉最后这一战开挂开得略狠……
 shadowdreamer：直接大炮轰死了。。。
 259965：意料之中的老套结局，保伦的挂威力太大，虽然算不上完美但也称得上圆满了，メップルとミップル打算永远沉睡在虹之园的伙伴身边，哭爆。kiriya也算是找到了自己的生存意义吧。一哥一嫂下一部继续活跃
 basertyu：每集日常约架，打不过就开挂，后半段在故事厚度上感觉有点少了什么
 当然不否认42话确实精彩，收尾虽然都合但也不算太意外
 希望能更多描写主角二人之间的友情与默契有糖就更好了我到底在幻想什么
 rikkas：虽然是教科书般的干架，但我觉得大多还是保伦波波的功劳吧最后三个都沉睡就有点伤了，总觉得有些不够看。不也挺好吗
 saberin：honoka真漂亮
 全49话变身都不升级一下
 majo_abra：卖玩具动画干嘛这么伤感
 最终回一定是暑假的时候播出吧，毕业的桥段看了不免仍感到一丝惆怅
 kiriya获得了一个好结局
 damhold：最后这首插入曲有点绝杀了
 bakasira315：收尾挺好的。
 
 不過下週馬上就播滿心了，沒必要弄這麼悲傷吧
 theerika：简单的结局
 728562：最后的插曲有点神
 524434：相比四十二集个人还是更喜欢第八集啊，非常不错的子供向作品！
