第1集
 airlandon：各个人物都有剧场版的影子，很强烈的今敏风格
  >>cheshiredo->airlandon：+95577，特别是红辣椒
 kurichan：整个第一话节奏很快，感觉略压抑
 rikku：op和ed都很有深意的样子……ed最后那张画面排位，恩，期待一下
 eva01peterpan：第一集展开的很低调……
 grubstreet：今敏风格浓烈的分镜和镜头运动……
 片尾的老爷爷预告很有红辣椒里所长的台词，未麻的部屋和红辣椒的风格太强烈了！
 球棒道路魔“我回来了”是点睛之笔。
 各种好评，果然今敏不负我望！
 chengweijiuquan：二周目开始。怀念今敏监督给我们带来的作品。
 57699：分镜还是那么惊艳
 deepdarkshadow：感觉看的不是和你舒服，不仅是画风偏老，有点不适应，而且剧情很晦涩？不知道这是因为是慢热型的呢？还是我不适合看？
  >>167788->deepdarkshadow：这个看了觉得舒服才不正常
  >>tan90->deepdarkshadow：越抱着“神作”的紧张态度越不适应，可能风格和你习惯的口味相背，就当作尝个鲜。
 chu2otaku：神奇，尤其是op
 craitch：先生RIP，受学生777777...7拜，都想给您磕头磕到暴血了。
 浓浓《未麻的部屋》的氛围感，配合平沢進先生那夺人的音乐，一下子就被吸进去了。
 人物用的是这种头身十分出乎意料。
 OP那抽筋笑容，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，实在恐怖。
 其它，十分先生款。
 sha1360：美术 音乐 与叙事风格都十足今敏风  
 是悬疑片还是脑洞片还要看下面
 开头的OP明明只是几个人物与场景的组合 可光是一个笑容就诡异到足以令人出冷汗
 197935：第一集就这么炸裂，好看！
 gameswordsman：很新颖啊，期待后面的剧情
 tan90：今敏玩这种虚虚实实手到擒来啊。
 rog_defwang：下集预告的台词好像在红辣椒里也出现了。
 配合妄想这个词，还是很有虚实结合的感觉。
 平泽进先生的音乐太有特点了。
 今敏先生还真是器重铃木美千代啊。
 246935：满满的现实感 有趣
 264270：第一次看今敏，感觉。。有点无聊。。？
 鬼畜的op，里面的人都进行了丑化，剧情并没有很吸引人
 tttbbx：第一话就让人记住了这么多角色，该说是人设还是演出强呢
 老婆婆该不会是被打死了吧...
 记者大叔对人心的把握真厉害
 “我回来了”这句台词在看完全篇之后就理解了
 OP都在笑，ED都在睡（只有一个人没躺在圈上），略惊悚...
 信息时代人们的焦虑、键盘侠、虚实交错
 399498：第一个被袭击的人，说出了是一个少年球棒袭击的
 xdyllx：哇，第一集就这么有意思，先猜测球棒少年是女主用意念创作出来的
 425984：op好诡异啊…别人说我傻笑的时候也是这样吗
 平地摔后拿起玩偶莫名感觉眼睛动了…
 分镜转场真的好有意思
 conan：我看了30秒，妈诶，能不能不要笑的这么鬼畜。
 light_44：OP太诡异了。。。
 
 在咖啡厅那里那段太恶心了。
 sphinx：天哪……
 sherlockshin：总武线和山手线（重点错）
 
 OP也太诡异了（而且这个音乐一听就有一种强烈的今敏的感觉）
 glazygalaxy：op太怪了
 晚饭吃烤肉是什么意思，那个烦人东西被打成重伤庆祝一下吗
 595059：有点压抑呜呜呜
 ackton：来看今敏唯一的tv动画，今敏味挺足的，感觉又是多线交织虚实结合的悬疑类型。oped都挺有特色，想到了红辣椒，不错。
 第一集出现了好多人物，有名的人偶设计师鹭月子在公司被同事嫉妒又受到期待，面对新的人偶设计，自身压力较大，晚上回家时被某人袭击打倒，有两个警察来调查，疑似小学生穿金色溜冰鞋拿着弯的棒球棍击倒了月子，还有个杂志上写流言报道的作家也来调查，这个作家之前出意外事故，把一老头送进了医院，这老头疯疯癫癫，在地上写了一堆公式，得出月子的房间号。月子那天回家路上还看到个奇怪的无家可归的矮小老太捡垃圾。作家之后晚上又来追踪月子调查时，也被袭击倒地。作家之前怀疑月子被袭击一事是她压力较大想逃离工作编出来的。
 545877：第一集 看的很让人不适啊ww 大叔偷窥女生的裙底 舌头舔舐点缀樱桃的奶油
 418314：平尾隆之+今敏
 感覺平尾現今的演出風格受到這一話影響很大
 dqtql：演出是矛盾螺旋的导演，惊讶
 seven_degrees：是第2.5次看今敏 完整看过的只有一部未麻的部屋 红辣椒看过一点点
 看这个也给我一种好像强烈的类似的感觉 丑陋的每个人 嫉妒的每个人 阴暗的每个人 女人总是在嫉妒 散发恶意 男人总是恶心又好色 主角好像总是懵懵懂懂 加上悬疑和玄学的产生幻觉 不稳定的精神状态
 op好诡异
 警察不相信受害人
 记者还不是作家舔芭菲那里真的恶心到我了
 说话刻薄的路人和网民 女主在自己的房间里看自己的个人站点留言板 看着玩偶动起来 然后拄拐继续社畜生活
 563469：诡异的气氛做得不错
 miosunar：精神污染
 bujue：很炸
 chibacitybamboo：开始三刷了，第一集确实进度好快啊，球棒一下子敲了两个人，不过青蛙脸实际上被敲头的时候并没有呼唤球棒少年/内心纠结痛苦的表现？？？难道是因为仅仅是潜意识忍受不了自己家徒四壁的生活所以被敲了？
 698792：精彩！
 698409：真的很今敏啊这第一话，开头的柄和师匠的音乐还不够味，后半段剪辑太今敏了，演出是平尾隆之吗
 huyoouzi：op怪，越怪我越爱，或者说疯
 op里大概都是被敲的人，而ed里都安宁的睡了。
 a3284729638：熟悉的画风，第一集还挺压抑的
 op有点精神污染了
 ryuusu：好瘆人的op
 冰淇淋看起来好好吃
 539996：神仙，这分镜，这演出调动，神就是神
 seaaaaa：OP/ED好诡异。OP的人声让我想到攻壳机动队，顿时一种没法探知所带来的恐惧就上来了，特别是人物一直怪笑的画面的配合下。ED最后人们围着人偶睡觉，这让我想到地球防卫少年ED2，也进一步我想，这人偶到底充当了怎样一个角色，它肯定有着什么意义的。
 不过，球棒少年，你为何脸如此的猥琐？我是因为封面才去看的，你的脸应当符合你的下半身，做个好好的，美丽的，神秘的少年才对！
 601824：讨论社会问题？虚拟与现实？
 一堆奇怪、神秘的人物——有幻觉的女主，痴呆的老头，凶恶相的捡破烂婆婆以及道路魔球棒少年。
 球棒少年的那句“我回来了”真的太令人不寒而栗了。。。
 
 op、ed诡异的让人十分在意。
 op里明明山洪海啸，人却不自然的大笑；ed里每个人都在草地上酣睡，围绕着巨大的麻洛美。
 
 大叔太恶心了，被打成重伤活该。
 880737：可能是有史以来最令人不适的舌头打樱桃梗结的画面……
 886408：故意把虚实搞得模糊不清，是今敏常用的手法
 yinleng：一流水准的开头。
 sawarin：好精污的片头 ⬥ 哈哈哈哈，给小朋友看黄图 ⬥ 好舌技
 whatasiger：今敏的悬疑太爽了
 
 一个疯老头在瞥见月子之后写下一堆东西等于510。而510是月子住的公寓的房号也是她遇袭后住的病房号。
 
 又有一个疯老太，在路边捡垃圾，回头一看不见了。在道路魔行凶之后再也没人见到过她。
 
 月子伸手到车底拣的那张画，就是后来在疯老太流浪处发现的画，又到了川津手里（川津去了月子办公的M＆F，之后先两位警官到了疯老太的流浪处，偷走了画）
 
 而疯老头的监护人（？）貌似是要求川津还钱的人，得知疯老头在住院。
 
 月子在遭受职场霸凌，在遇袭之后的遭受到网络暴力也许也有关。
 
 信息量很大。目前各种人的动机都不清楚。

第2集
 chelsea：每个人都是容易被谣言蛊惑的大众
 airlandon：屌啊，信今敏果然没错的
 cheshiredo：优一君的思想果然...很小学生= =
 eva01peterpan：如何通过流言和造势让一个人堕入黑暗莫过于本话的精彩表述了！
 derrick：三人成虎
 年轻人的思想太容易受环境影响了。
 chengweijiuquan：胖屌丝的逆袭。
 yukana：情节非常连贯。
 57699：好像每个人都有妄想症，结果肯定不会那么简单
 202991：那个牙齿一闪的镜头，好熟悉。
 167788：最后那段变形太精彩了
 orgsun：猜想棒球少年最初是月子妄想出来的，之后其他人面对和消除不安时，在潜意识中借用了这个形象。棒球少年成了人们妄想的代理人？
 chu2otaku：ＯＰ果然很棒
 craitch：今敏先生出品，必属精品。
 这幽默妥妥地将不同类的阶层讽刺了一番。
 怎么可能收视率会高呀
 tan90：自恋小学生的想法果然又多又傻。
 zhaory：妄想代理人、
 283154：眼距过宽意味着。。。
 rog_defwang：妄想执行人，月子想逃避所以自己被袭击，被人纠缠于是那人被袭击，一讨厌牛所以牛被袭击？最后自己也开始逃避。
 不过会不会也是虚的呢，猜不出结果。
 一的眼界太窄啦。
 
 车下的公式又是什么意思呢。
 246935：小学生之间的谣言 和整个社会的谣言又有何区别，人之嫉妒猜疑又有几人承受得住
 264270：我倒是觉得，月子被袭击是因为别人的嫉妒，球棒少年代理了周围人的恶意，大叔被袭击是代理了月子的恶意，袭击胖子是代理了一的恶意，一被袭击也是代理了自己的妄想
 tttbbx：笑...笑面男？受到第一个事件的影响，加害别人的人以棒球少年欺骗自己，被加害的人也以为是棒球少年在行凶？尤其是月子说自己以前见过优一，更是让人觉得棒球少年只是以优一的形象作为原型，而实际上并不存在的一个妄想代理人
 399498：因为知道袭击者是一个小学生，一个很像的小学生被怀疑了，周围同学的孤立，让他的生活更加混乱，同时竞争对手的同学被害，少年球棒是谁还是不清楚
 blackadder：这配乐，的确远超于时代
 25277：初登场一同学体就很像奥妙广告里才会存在的假假的“完美人”，后来因为流言他的光环被剥夺，内心生出于恶的妄想，才又变成了一个有实感的人，对应到 ED 前的电视故障设计，很妙。或者说，一的完美人设从一开始就是自己的妄想，只是当时还没有攻击性。妄想的实体化（变成球棒少年），从而完成了他自己的人物成长。
 light_44：看得难受死了
 sphinx：怪诞，扭曲，现实和令人作呕的压抑与灰暗
 473301：儿童的视角
 546779：最后那段作画是谁？
  >>418314->546779：我猜是宮沢康紀nc
 ackton：看了两集，感觉妄想代理人就是指球棒少年，是一个虚幻的存在，因人们的想法而生，替人们实现目的。
 这集的主角是个优秀的小学生优一，学习体育万能，不过在球棒少年出现后，他的形象比较相似，被同学们怀疑是凶手，被暗地说坏话，破坏物品等。优一怀疑是一起参加儿童会会长竞选的牛山暗中说坏话，牛山是乡下来的胖子，除了学习别的方面都不行，优一越看他越讨厌，加以威胁，自己的人气也是越来越低，名声恶劣，最后希望球棒少年能出来打死牛山，自己抓到凶手。结果牛山确实遇袭了，但却找不到凶手，自己成了最大嫌疑人，脑中开始扭曲害怕，在扭曲的画面中被球棒少年击倒。
 werkeytom_ftd：扭曲的世界、粗犷的线条，非常好的表达出一个小学生精神世界中的不安与摇晃
 563469：每袭击一个人，地上的文字就会改变啊
 electrician：好强的一集，最后那段变形动画很有意思
 721686：病态的社会下扭曲的连锁反应
 chibacitybamboo：从害怕所谓的“道路魔”到病态的渴望自己被“袭击”而以此证明清白，小学生的社会感觉从我还是小学生的时代就已经很可怕了呀……
 704848：小学生就想这么多，不正常。某种意义上，我小学也开始想很多，担忧很多，也不正常。
 695960：很真实，小学生是这样的
 huyoouzi：画面的扭曲表现事实的扭曲，被害妄想
 418314：宮沢康紀畫high 了
 比上一話更壓抑
 669239：不安
 a3284729638：是妄想后才能产生代理人然后作案吗
 748420：好奔放的op
 601824：很精彩的一集，行云流水，让人沉浸其中。
 这个“精英”小鬼实属是被自己的偏见与思维给害了，当然还有相信流言蜚语的大众们。
 
 痴呆老头写的式子，上集结果是510，这集是1，都指向各集的主人公。
 优一是“妄想”牛山被球棒少年攻击的，而女主同样“妄想”从沉重的压力中解放，“妄想”摆脱那个大叔，一切都因为他们期待如此。
 女主说的认识那个“小孩”指的是本集的受害者“胖小孩”吗？如果是，那么人物之间其实有联系的喽？
 球棒少年成为大众对于道路魔的一种群体印象，“妄想”的（犯人的）代理人（形象）。可我不觉得球棒少年只是一种虚幻的存在，因为事件是实际发生了的，总不会真归咎于怪力乱神吧。
 alxec：今敏势，已经开始埋伏笔了
 三石配这种有拉大车倾向的成女就是棒啊啊
 815652：那个音效好像哪里听过，企鹅罐？
 886408：棒球少年更像是一种幻想吧，第一集月子不能被证实是否真的被人殴打，而侦探也没看见棒球少年。第二集的棒球少年则更具体了，在优一想要袭击的时候胖子就被袭击了，而最后他撑不住了也开始寻求棒球的解脱
 yinleng：谣言。
 731248：由外向内，由内向外
 sawarin：本子剧情（） ⬥ 有点无聊。墙倒众人推。周围人看似追捧，但正因太完美了，反而遭到普通人的反感，球棒事件只是导火索。
 whatasiger：有点顶级啊。目前观感是演出super plus的odd taxi。
 
 今敏的心理演出真是一绝。
 
 与此同时疑点越来越多了。
 
 “510”→“1”，疯老头在医院里的镜头也给过。他到底是什么身份呢。
 
 优一和道路魔又是什么关系呢？似乎也许有一些暗喻来着。
 
 月子什么时候见过他？她设计的玩偶又代表着什么？她的心理保护机制？本作的主角都有一些心理问题吗？
 1007348：被吓到了
 ctlightct：悬疑做的很不错，超现实风格也很有特色

第3集
 chelsea：人格分裂什么的好棒！！
 airlandon：未麻的部屋TV版
  >>voiceover->airlandon：这部能看到今敏电影的各种影子～
 cheshiredo：我看的这个字幕组片头的那段直接不翻译了= =
 认准了大家都听得懂么
 10017：有点可怕呢这一话
 grubstreet：未麻的部屋TV版！气氛营造和分镜不能更赞！
 dk：开场高能
 rise：简直就是Perfect Blue第二嘛~
 mwlls：未麻之屋嘛，各种即视感，还有太太实在是太棒啦！
 123446：从这集开始越来越精彩了
 tukiakari：OP后高能...音量注意
 derrick：好恐怖。不能更棒。
 开头真是
 chengweijiuquan：双重人格、水又烧开了、手机铃声又响了，天上的乌鸦又再叫了。
 未麻的部屋TV版+1.
 yukana：双重人格的构思不愧神来之笔。
 kbqnmyszm：看不懂。。。
 57699：又是精神分裂双重人格，玩意识流
 
 各种一语双关
 chu2otaku：说起来，不会是攻壳里的SAC吧……
 a10100wo：这集看得有点崩溃
 craitch：厉害，超过瘾！
 这种恐怖的感觉（起鸡皮）是日式恐怖？体验和石头门（背脊发毛）完全不同。
 叙事方式打算是一个人联系另一个人？
 sha1360：perfect blue和搏击俱乐部的感觉
 今敏恐怖气氛的营造真是一流的
 gameswordsman：开头高能啊
 rog_defwang：我也觉得有点像……stand alone complex……传染的自裁的逃避心理。
 PB的既视感非常强，话说护士好像就是PB的BOSS客串过来的，男朋友其实也很像PB的STK。
 三石琴乃好棒w
 
 三集三遍OP下来，每次感受都不一样。
 第一次是觉得人设依然很今敏，感到安心。
 第二次是大家都在友善（？）地笑，觉得很舒服。
 这次就有些……毛骨悚然了。
 hc：节奏没未麻那么压迫感
 246935：压迫不压抑 ，思考不凝重
 powdersnow：这种高频率的转场只有今敏做的到啊 手办黑阿宅扎心了
 tttbbx：加深了上一话的猜测，气氛营造还是这么厉害
 399498：这一集是那个少年的家庭教师，是一个严重的精神分裂，这么严重能影响自己的有个电影是搏击俱乐部，这个老师白天教室晚上妓女，到最后不断的影响，少年球棍来了，看到现在我感觉少年球棍根本不存在。
  >>316032->399498：虽然上面有人说出来正确的，但是这里说精分就是常见的误解了，判定精分和多重人格，最简单的看房间衣物和用品摆放是否有收拾就行，前者非常乱，后者因为自理能力各自还独立存在也就是2个人格可能不一样但是还是会收拾的daze~分离性身份识别障碍(Dissociative Identity Disorder，DID)，以往被称为多重人格障碍(Multiple Personality Disorder，MPD)
 blackadder：精神分裂太多了啊
 abcd1534：很棒
 425984：车里的玩偶
 鬼畜录音的手，果然是老师啊。我以前上课走神就是因为老师按黑板画重点，太可怕了
 看最后拉扯的时候还以为是三个人（老师.短发.黑长直）。看op就是两个人。
 结尾是那个警察？
 zzhh0131：转场很厉害
 cyrus：开局一番红
 25277：今敏是双峰的剧迷吗？
 sphinx：连续的喘不过气的压迫式叙事，在诡谲的氛围里通过夸张到怪异的联系性打破现实与虚幻的分界
 473301：神回…
 dcfhft：三个人格还是两个人格？
 ackton：又是今敏的拿手好戏，其实前两集也很明显，不过第三集就更标准了。
 这集主角是优一的家庭教师蝶野，疑似多重人格，表面是老师和大学研究员助手，背地里是性服务者。蝶野准备和大学同事老师结婚了，想与玛利亚人格彻底脱离，把她的东西扔掉，但最终也无法摆脱，人格分裂越发明显了，在一次两人个对抗中走出家门被球棒少年袭击入院。年轻警察感觉到几个受害者月子，优一，蝶野入院后似乎都精神放松了一些，像是遇到了好事，实际也确实他们都暂时脱离了压力。最后电视上播出新闻，球棒少年被一巡逻警察抓获。
 545661：最后老师画的妆有点渗人...像小丑？
 211998：两女生都精神分裂啊
  >>211998->211998：现在很少能再见到这么“硬核”的援交少女了，这种硬核倒不意味着真实，而是赋予援交一种文化政治上的本体论式的激进性，与解放、自由之类的概念联系起来。这种对援交的描绘，明显是处在宫台真司的延长线上。
 553855：这是认准精神分裂搞一整季的节奏？
  >>a2825641821->553855：应该是双重人格
 werkeytom_ftd：仅从表现上这集算青春版未麻部屋
 554646：未麻的部屋式双重人格搞一集
 563469：棒球少年应该只是个假象吧，大家都靠他来释放压力
 sfy_chem：这个巡警是不是找老师圆角的那个
 chibacitybamboo：那男研究员最后知道蝶野出去卖也没什么反应，真是好男人啊……
 698409：删除了回复
 huyoouzi：今敏真疯啊，无法掌控身体看恶心了
 自己的欲望或另一面无法剥离，而女主无法选择哪一面做自己，只作为其中一面挣扎
 418314：人格分裂被他懂完了
 cracker：妄想代理人就是欲望本身啊
 a3284729638：一集比一集压抑，越来越精彩了
 748420：必要之恶，人们呼唤棒球少年的回归
 719514：庄周梦蝶？
 tom123do：好痛苦，有一种被ntr的感觉
 631969：在人格分裂下生成的强烈自毁倾向？
 316032：分离性身份识别障碍(Dissociative Identity Disorder，DID)，以往被称为多重人格障碍(Multiple Personality Disorder，MPD)
 身份障碍，不是精分哦，前面的估计其他国产电视剧给搞混了（国外的分的基本都很清楚，比如搏击俱乐部 黑客军团）
 601824：好看是好看，但这种恶趣味我真的受不了……
 两人之间强势的拥有主动权。
 
 被抓到了，真的吗？麻洛美的“太好了”让人不寒而栗。
 可是身份障碍被“球棒少年”这么一击就治好了？
 alxec：小神回，扣人心弦
 742255：其实有个问题，在婚后同居的情况下，麻里美以及麻里美的爸爸活很难不被发现吧。。。。
 yinleng：自我。
 napolles：《未麻的部屋》里用力过猛而弯折的球棒，在《妄想代理人》里重新派上了用场，环保主义者大胜利！
 
 但是单纯地拾人牙慧是不行的，历史证明了，ave mujica不仅没懂包饺子的诀窍，也没有掌握做回锅肉的秘方。
 sawarin：今敏为什么要特意让高桥敦史重画自己的作品… ⬥ 8:25的大叔有点像某人… ⬥ 能天天被NTR，换我来简直爽死了啊
 whatasiger：又是同一性解离，感觉看了不少之后就没新鲜感了不过本作的演绎还是不错的。
 
 疯老头的疑点还在展开。
 
 莫非这个道路魔其实是一种心理机制吗？想想第一集开头的画面。电波？
 
 后面还有10集呢！怎么能抓住凶手啊
 756553：又看一集未麻的部屋
 ctlightct：今敏十分具有特色的虚实结合，棒球男孩也越来越具体了些

第4集
 cheshiredo：每一话的梦告好棒啊虽然不懂但很厉害的样子
 巴拉巴巴巴~
 kurichan：一环扣一环的感觉，金敏好棒的说
 133886：居然抓住了。。。
 love216：原來是這樣抓住，笑死
 夢告怎麼了，賣萌牙
 mwlls：今敏。。。丸山正雄。。。
 yukana：环环紧扣，毫不拖泥带水。
 最后的结尾却实在是让人惊掉了下巴。
 kbqnmyszm：展开！！！
 这个时候的小山力也声音还是很有味道的…
 57699：警察大叔居然怕黑道敲诈
 
 先给出结果，然后倒叙故事，最后再来让人恍然大悟，关掉电视又是暗示
 
 下一话是谁的妄想？一人接一人的关系
 orgsun：看得我都要崩溃了！
 
 
 这里镜子里的耳朵变成的恶魔的犄角，挺诡异的
 
 最后抢劫民宅时现实与漫画的交叠简直有趣~
 chu2otaku：总觉得标准剧情是模仿犯
  >>tom123do->chu2otaku：应该是
  >>tom123do->chu2otaku：应该是
 craitch：好棒！
 这脸抽得忒爽！好像有点弄懂石头门的安排了。
 gameswordsman：居然说抓就抓住了
 tan90：一边打劫一边幻想自己替天行道，这里的反差好棒。
 rog_defwang：你TM在逗我
 今敏和丸山就把自己名字放门牌号里了
 
 目前为止几个感觉有意义但不解的线索：医院里的老爷爷，homeless的老奶奶，乌鸦，日之丸扇，车子下的公式和墙上的见参留言。
 264270：这集展开算神？
 tttbbx：前半看得有点迷，后面漫画与现实交错的表现很棒，结尾竟然就把棒球少年抓住了？然而听说最精彩的还在后面（开始出现模仿犯？）
 看来三原三千夫又刷了很多卡啊
 399498：这一集讲的是上集结尾说抓到了少年棒球的警察，也是嫖娼了上集那个精神分裂的女的，这个警察贷款200w买房子，貌似是因为和半田借了高利贷还不上，被威胁拿出200万，贪心让他去打劫周围的人，漫画和中的剧情和现实不断地交错，让这个警察以为自己做的事漫画中正义的主角，这个人也是差不多的精神分裂，在现实和虚拟之间不断徘徊，最后，少年球棒来了，但是没打晕，被这个警察抓到了，噢噢噢噢，这是讲的这个警察抓住这个人之前的事
 blackadder：制造冲突的能力一流
 425984：上集结尾的另一个时间线解释
 就在你以为还是闷棍的时候，人家因为血条太厚站了起来
 25277：这集的演出是电影水准的。警察的对照组里看得更清楚。每一个召唤出妄想代理人的，都有一个无法达成的自我期许。
 light_44：那个药丸是什么，还有在厕所到底是在干嘛。。。
 ackton：这集真是挺讽刺的，一面在描写犯罪，同时又用男子汉之道的正义画面和表述来穿插。
 小巡警蛭川与黑社会有联系，从那得到了好处现在被威胁偿还，蛭川为了家庭建了自建房，若不给黑社会交钱房子就会被烧，蛭川于是开始各种盗窃抢劫。最终蛭川心理有些崩溃，大叫谁来阻止我，引来了球棒少年，打了他一棍后，蛭川却没倒下，而是反击抓住了球棒少年，被电视新闻报告。猪狩组长是他的熟人，两人也有联系，最后由猪狩来审问。
 werkeytom_ftd：这集真赞，讽刺的男子道
 554646：这一集的展开有点神
 563469：蛭川抢劫搞得像热血男人似的，还有用鞋子打棒球少年那是真的准啊
 electrician：这集是两人原画回啊，好棒
 567907：丸山正臣和今井敏
 721686：诡异 扭曲
 chibacitybamboo：所以说这里蛭川心理都扭曲成这样了为什么没有碰上真的球棒少年，而是被伪·球棒少年敲了头？
 418314：看不出來是三原和宮澤兩人畫的
 好諷剌的故事
 agnes_johanna：諷刺意味的男道
 aozakielthan：聚焦于犯罪是一种意识形态，可赞的是本片的单元剧其实将社会的问题聚焦于运转过程中个体的精神病症（which is in a broad sense psychoanalytic）。
 a3284729638：因为血皮太厚而抓到了犯人？
 748420：棒球少年已然成为都市传说
 alxec：是模仿犯了，本话没出现老人的涂鸦。或者药丸有抵消作用？如果棒球少年是像粉红象那种心理暗示型的话
 棒球少年脸有种浅野120的感觉
 880737：一边嫖娼一边说自己爱家，一边抢劫一边幻想自己是行侠仗义的漫画主角，好讽刺的男人之道
 886408：犯罪本身成为目的，这未免不是一种时代的变迁
 yinleng：地位。
 759165：恶心的混账道
 898207：你这多次入室抢劫不比棒球少年吓人啊
 1056561：本来以为球棒少年是幻想出来用于精神崩溃用的，你跟我说是真人？？
 whatasiger：本集主角是上集女主的服务对象之一。
 
 所以道路魔是“解放”人的？“阻止”人的？
 
 本集回答了剧中的一个问题“人为什么要犯罪”，最后罪犯却偶然（？）立功扬名更是讽刺。当然这也就折射出本作典型的逻辑问题——抢劫那么多人居然完全不被抓到，大街上仿佛完全没有监控。唉小问题小问题。
 
 但是，这个被抓住的真的是道路魔吗？这是本作第一次出现他清晰的正脸。还是模仿犯？有双胞胎？
 
 不太能想象接下来九集要拍什么。
 756553：太男子汉了

第5集
 freeyoru：………………
 喂喂，这集怎么变成rpg了？
 chelsea：从存档的地方重玩就好了
 airlandon：这个……这一集的违和感有点大 前几集那么棒的气氛就被这搞笑的给破坏了有点可惜
 cheshiredo：这一话各种千年女优的感觉啊=▽=
 crazyapi：虚实交错，有趣
 linali：好搞笑啊，组长各种神表情
 lzx：這集贊！話說少年你存檔過麼..
 grubstreet：我就说怎么那么像美里姐姐，果然是三石琴乃配的
 dk：好棒啊这集
  >>dk->dk：就像EVA，双子天使不也是搞笑气氛么。
 rise：表现手法像千年女优
 derrick：中二度爆表
 
 千年女优+1
 8697：请收下我的膝盖
 yukana：虚实结合，中二爆表
 “啊……这个世界什么时候变成小鬼们的了？”
 kbqnmyszm：脑残
 57699：这神展开RPG好玩啊，警官转型吐槽
 orgsun：这是今敏对年轻人的吐槽吗
 chu2otaku：预测miss，不过说回来这集真是又诡异又噗哈哈哈哈哈
 craitch：真是厉害。
 中二少年需要治疗，朝内据说审查时密闭的小房间，上头吊着白灯，24小时不让睡，搞得人都快疯了，如果还中二，估计得被抽。
 这部简直是一集一个玩法。
 sha1360：千年女优玩法  
 承前启后的一集  启示下集老婆婆的线索
 billday：喂喂这集是什么鬼啊
 gameswordsman：三次元误入二次元也挺无奈的
 tan90：完全对上了电波！审讯过程虚化成中二之旅，表现手法超有意思。
 283154：这集神tm无聊
 rog_defwang：千年女优式的……总集篇
 这集是不是也暗示了牛确实是造谣者。
 
 
 终于要调查到婆婆了。
 352746：展开回，打戏作画
 264270：少年好脑洞
 tttbbx：真实中二，和千年女优一样的手法
 399498：中二少年在虚拟，警察在现实，来回切换讲述案发现场，熟悉的感觉和千年女优一样，两个警官自身参与到整个事件中，以一个RPG的形势
 xdyllx：哈哈哈哈这集不太对啊
 blackadder：水了一集，总集篇？
 abcd1534：这集很水，完全对不上电波
 425984：我好像对OP有谜之免疫了
 kepler452b：这集看得云里雾里。。
 t4：哈哈哈哈哈这集终于不阴郁了
 25277：在动画片里置入游戏确实会让人产生真的假的感觉。如果是真人电影则会意识到这部分是虚构。关于真实性依旧取决于观众对于这部动画的认可（即认为他是真实的故事则游戏为妄想）这种设计，某种程度上超越了（真人）电影，因为后者无法通过这样的反证让观众相信此为真。
 407754：联系第八集fox行为很诡异。。
 才听出来永夜抄5面道中是参考民谣写的
 ackton：这集算是过渡回吧，还有点总集篇的感觉，表现方式上联想到了千年女优，也是两个旁观者参与演戏的描写。犯人是个中二中学生，作案过程都用西方奇幻故事来描述，这学生把自己当做圣战士与心魔对抗，用球棍击打了之前几个受害者，接下来是要找心魔的线索，现实中描述就是两个警察去找捡垃圾的老太询问。
 211998：二刺螈谜语人好烦
 werkeytom_ftd：很无聊的一集，确实是千年女优的手法，也总有两个旁观者一个入戏和一个出戏
 kyou_kuro：这集非常烂
 580468：这集没什么意思的说
 554646：玩了两集魔幻现实主义了
 nothingbut：这集在搞咩啊，前面搞得压抑，这集搞笑呢
 563469：这集还真是脑洞大开啊
 sfy_chem：太有意思了
 chibacitybamboo：幻想RPG世界里发生的事全部与现实对应吗……不过Fox的幻想是怎么“恰好”跟月子和后期球棒少年的一些细节对上的来着？
 698792：？？
 592541：水
 huhuhu26780：笑拉了
 441758：有点没看懂，难道是"游戏的世界和现实的世界一样真实"？
 agnes_johanna：變成rpg了
 aozakielthan：略有不足的一集，考虑算作减分点。
 a3284729638：中二少年
 748420：它试图想表达什么
 tom123do：这集实际上解决了前面铺设的棒球少年的矛盾，但是为了塑造新的矛盾，塑造出一个RPG世界观，为下一阶段的叙事做铺垫。
 你可以看作今敏在玩花活，因为常规操作要么把棒球少年放在最后，要么这次抓的就是模仿犯，今敏故意把矛盾提前解决，让观众感觉突兀，但是不完全解决，吊起观众的胃口，否则故事就失去吸引力了。
 （没想到最后还是模仿犯，今敏太爱玩花活了）
  >>915554->tom123do：剧透不mask，你罪该万死啊(ꐦÒ‸Ó)
 alxec：玩了一整集。大下午的看得我好困…
 阪口声线太出戏了w
 880737：千年女优第二季，虚实结合的花活今敏玩得炉火纯青
 yinleng：荒诞。
 rad1：有种总集篇+草哈多了的感觉，挺有意思的
 731248：这也太好看了，根本就不是水回啊
 sawarin：你是艾伦吗？ ⬥ 突然搞笑向 ⬥ 断章啊啊啊
 总集篇？还真是
 whatasiger：老头和老太身上的悬疑还在叠加！老头是圣战士的“老师”？老太是知道心魔真面目的人？
 
 本集突然变成异世界奇幻冒险战斗rpg，观感其实怪异，不够巧妙目前只能判断出道路魔是个中二病而已，还有什么能反转的地方吗？真就被抓住了？剩下这么多集要干嘛还是不太清楚。
 1056561：这集真的是有点搞啊，三个人一唱一和一吐槽，还有《千年女优》的拍摄风格，难得的幽默风格
 cowman1973：千年女优采访二人组既视感
 756553：好千年女优
 没有旧画面的总集篇
 ctlightct：哈哈哈，神经
 whirlinginrags2：何意味

第6集
 airlandon：这就是控女儿的下场……
 先讲故事再把故事串在主线上，这种手法好赞
 cheshiredo：卧了个槽.......
 crazyapi：叙事凌而不乱，厉害。
 riddikulus：是不是人物之间都有千丝万缕的联系？
 linali：所有的事件要串联起来了！
 133886：糊涂了。。。
 mwlls：这集正好说明了今敏的优势——能把故事一个个串起来，却不乱。
 tukiakari：第三集看出点头绪,这集算开始展开了吧
 derrick：人物都联系起来...
 鬼父。。。
 chengweijiuquan：选择性失忆。
 yukana：将之前的故事完美融入主线，同时又传达出无比辛辣的讽刺。
 203882：这集棒，三条线穿插叙事，这叫啥蒙太奇么
 57699：多视角展开，衔接巧妙，收回伏笔
 
 虽然早猜到‘能登’是自己妄想自残，但是同时还有少女和警察女儿控父亲的故事啊
 virvert：这蒙太奇也是神了。
 chu2otaku：每次看到这种剧情都会想，这世间为什么会有这样的悲剧呢……
 craitch：用别的故事来讲这个故事，这技巧
 sha1360：今敏大师再一次展示了纯火炉青的蒙太奇手法  镜头运用妙极
 杂而不乱地将三条叙事线索串在一起  跪了
 197935：这集太吊
 darkedge：真的猜不到这都能联系上，这个叙事没谁了
 352746：流畅的三线穿插叙事
 246935：故事串成线的感觉比单个故事更佳美妙。
 powdersnow：信息量好大，一个比较疑惑的点是台风刮走老婆婆房子后老婆婆就消失了，之后有看到她路过妙子，在之后就掉到河里去，中间应该有段故事吧
 当然今敏真是厉害，台风的天气与家庭的不幸挺契合的，哎..
 tttbbx：叙事太强，信息量很大，把三人倒地剪在一起的那个镜头神了
 399498：找到了第一集中的老太太，回忆老太太的孙女，我感觉这个孙女是那个巡警的孩子，不知道为什么，老太太的房子被吹没了，人也没了，警察好想也知道点了什么东西。
 开始重新审问第一个被袭击的女的，中间不断的穿插妙子这个人，妙子用家里的电脑，发现自己被监视了，又回到审问那个设计师，真相逐渐浮出水面，又回到妙子，貌似准备想跳河，突然发现第一集的老太太已经在河里要淹死了
 又回到了设计师，继续讲真相，知道了设计师是自己打自己，和妙子同时被锤倒，那个巡警建的房子已经被泥石流盖住。
 老太太已经被河里救出来，来看望他的是一个叫绿的，巡警这边也在看望他的女儿，女儿失忆了。
 我认为老太太和妙子没有任何关系，只是因为老太太掉进河中阻止了妙子自杀，妙子被锤和设计师被审问时虚假被锤不是在一个时间线，一个是过去一个是现在，过去的时候妙子因为父亲偷窥的压力被锤，也变得失忆，家里房子也没了，所以巡警贷款重新建房子，就是现在，现在审问设计师和过去妙子的事件相互交错，我也不知道为什么要把这两个人连在一起，得继续看才能明白
  >>399498->399498：在第七集中，开头就说了，发生的时间是一致的，重新审问月子和妙子失忆，是同时发生的，巡警的房子没了是贷款买的房子，和过去毫无关系，我推理错了
 xdyllx：这集给跪了，信息量太大了
 blackadder：第六集揭秘神回，后面怎么演都是新篇章了
 light_44：还真是这个恶心人的父亲。恶有恶报看得挺爽
 kazenokizi：越来越觉得这片子的精妙，技巧和才华齐飞
 464580：神展开，不愧是今敏
 gurrenlagann：今敏，我滴神
 cx1007834794：串起来（×）
 用演出衔接（√）
 三个故事之间没有任何联系。唯一的共同点只是对代理人的妄想都是少年棒球而已。该吹的是这神演出。
 ackton：又是压迫力很强，氛围很紧张的一集，还有今敏拿手好戏的不同人物类似画面剪辑。
 这集全程刮台风暴雨的环境塑造的氛围很好。两个警察去找无家可归的老太询问那天案件的情况，老太讲自己的孙女的事，她父母公司破产。之后老太又明确说明了月子的情况，当时是她自己拿棍子打断了自己的腿。警察又叫来月子和她说明情况，表示当时是月子想逃脱工作的压力，自导自演出的袭击事件，月子晕倒。同时穿插了蛭川警察的女儿妙子的情况，本来一家三人住在拥挤的小房子里，不过生活还是很开心，之后有一天妙子在电脑里发现偷拍自己的录像，房间里装了摄像头，情绪崩溃，逃出家，希望这家没了才好。在暴雨中本想跳河，发现无家可归的老太掉在河里被冲走，自己之后接到父亲电话，晕倒在雨里，同时新建的房子也被泥石流冲走了。妙子醒来后失忆了，不认识眼前的父亲了，那个老太也住进了医院，孙女前来探望。
 545661：神演出，看呆了
 211998：上集回忆了一集，这集给你来个大的
 werkeytom_ftd：今敏对于相似构图转场的偏执到了狂热的地步
 本集叙事确实很有亮点，我一开始还以为那个女儿是老太太的孙女
 285385：这集分镜明明写的是鹤岗耕次郎，你们一个劲儿夸今敏做甚
 563469：月子被审问时的表情好吓人啊
 721686：哇，我推理对了
 zinn：知道真相的老婆婆被洪流冲走的镜头看得我拍案叫绝
 sfy_chem：警察态度好差
 chibacitybamboo：所以说月子和妙子在不存在真正犯人的情况下是为什么都遭到了袭击呢……
 huyoouzi：被抓的棒球少年只是模仿犯，模仿月子的描述，
 妙子想变得一无所有，后来失忆了，没被真的袭击但也解脱了，只是选择性失忆，犯人没有了但这种事无法遏制。
 老太太在说月子的事之前说跟自己的孙女很像的女孩就是妙子，她确实知道"下一个人"是谁
 月子遇到困难又一次借棒球少年逃避
 reneh：看晕了，没搞懂联系在哪
 a3284729638：用一集几条线连起来了
 
 又要归根于超自然现象？有点好奇该如何解释了
 748420：意料之中
 tom123do：交叉剪辑
 简直超神
 flovv：叙事和剪辑好强
 seaaaaa：这片有点东西。
 EP4的时候，我确信了球棒少年就是不存在的，想着：就这？多重人格心理疾病的诡计罢了！我猜得是对的！
 但是其实，这话告诉我们，有没有一种可能，不是只有“存在”和“不存在”两个选项？这是模仿犯罪。
 另外，前几话一直没有出现家族控大叔的真实家人，还给了他要女郎喊他爸爸的剧情。这误导我以为大叔其实没有家人，觉得这就是一个很容易就能猜出来的事。
 隐瞒的叙事，多次给了我们误导，和反转。
 alxec：牛逼，词穷只能用牛逼来形容了
 886408：这么早出来的真的会是真相吗
 yinleng：真相。
 731248：直击，扩张
 coron3h：装失忆吗？好另类的解决方法。一切叙事都贯通起来了
 sawarin：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ⬥ 山雨欲来，这集不错
 863296：隔了几个月再看，发觉自己都忘了看到哪集了，这集看到中途才想起自己看过。
 真是好难懂啊，感觉有些地方懂了又没懂，有种似是而非的感觉，小女孩和女主有什么关联吗？
 whatasiger：神作的感觉又回来了。
 
 这集信息量很大，双线叙事，但看来没有什么交融，但是有很多相似画面转场。
 
 果然是模仿犯。这下道路魔都实锤以一个精神因素的形态出场了。
 
 然后补全了前面那位嫖客＆传奇强盗的家庭。妙子，以及老太的故事。目前关联似乎还比较薄弱。
 878074：神作里的神回
 562053：典型却不激进的蒙太奇演出。

第7集
 cheshiredo：好棒
 riddikulus：梦告好诡异 一群人在玩上吊绳 还有乌鸦
 133886：每个人的妄想被串联在了一起，分不清到底哪里是妄想哪里是现实了。
 yukana：所有人都有妄想和黑暗面……
 现在就组长没问题了……
 57699：警察助手也开始精神有问题了，这一话算铺垫过渡话吧
 virvert：可是大关关的声音是真的好听啊..
 chu2otaku：所以说，mhz是什么
  >>craitch->chu2otaku：hz好像是赫兹，马庭家里的那台机显示的。
  >>chu2otaku -> 癫狂：那m呢
  >>craitch -> 妄想奇行Otaku：那m呢无可奉告。
  >>chu2otaku -> 癫狂：无可奉告。欸！
  >>craitch -> 妄想奇行Otaku：欸！
  >>craitch -> 妄想奇行Otaku：欸！
  >>chu2otaku -> 癫狂：待我日后重看，有点子告诉你。好吧
  >>tanimodori -> ＠chu2story：好吧megahertz 兆赫，电台的播出频率
  >>chu2otaku -> 谷戻り：megahertz 兆赫，电台的播出频率原来如此！
  >>tanimodori -> ＠chu2story：原来如此！比起这个我还是更想知道ep9的ETC是什么意思
  >>chu2otaku -> 谷戻り：比起这个我还是更想知道ep9的ETC是什么意思为什么感觉这么耳熟
  >>ianjacobs -> 谷戻り：比起这个我还是更想知道ep9的ETC是什么意思应该是“etc.等等”的意思吧，大概是说大家编的故事各种各样所以就 编的故事etc. 了吧
  >>ianjacobs -> 原来的头像呢：为什么感觉这么耳熟et cetera
  >>518790 -> 尹女：et cetera正确的
  >>ianjacobs -> 馋得乐：正确的额嗯
 craitch：爽爆。
 又完全全身起鸡皮。今敏先生带来的独特恐怖感（没看过日本恐怖片……），人物表情、颜色、声音的配合简直是顶级！还有那些场景、角度和物品的衬托。
 梦与现实的边界又模糊了，看来得早点看弗洛伊德先生。
 gameswordsman：看来大家的压力都挺大的
 239878：这集一看就是滨崎博嗣，强烈的黑白对比，压抑的构图，空镜头，噪点，杂音。
 rog_defwang：如困兽之斗。
 264270：妄想是可以传染的啊，最后警察助手是把他的妄想传播出去了吗？细思极恐
 tttbbx：马庭也开始出现幻觉了啊，还用电波广播出去了
 399498：那个中二少年曾经说过，红光，是心魔，警察的助手看见了红光，在一个老爷爷身上。
 开始继续审问中二少年，描述月子的情况，发现少年在说谎，是个模仿犯，只打了胖同学和巡警，年轻警官有点发现事情真相的更深处，开始独自调查。
 这边警察貌似想让中二少年全都承认是他干的，但是这边年轻警察越来越不对劲，一直在被那个老爷爷影响，继续调查妙子的事件，巡警也越来越崩溃，年经警察因为调查越来越疯狂，但是解接近事情的真相了，只有走头无路的人才能抓到少年球棒，年经警察行动了，有一幕是少年在监狱中，漏出了恐惧的表情，然后年轻警官和他组长一起来到监狱，不知道什么原因，少年一分为二，穿墙术，和年轻警官的梦一样，最后，发现少年已经死了，二人都受到处分。
 画面又回到了巡警和他女儿，两人都已经疯了，年轻警官还想继续调查，想找到走投无路的人抓到少年球棒，恐怖的地方在于，这个年轻警察家里有一些设备，不知道是什么，这一集一直在出现这些东西，还不清楚为什么要出现这些，年轻警察的目的到底是什么，这个人到底怎么样了，还得继续看。
 不过这一集属实有一点恐惧在里面，一种心理的恐惧，黑白画面，还有刺激的噪音，本来还很热的我，直接就凉下来了，这种恐惧已经深入我心。
 blackadder：保持清醒不容易
 25277：大叔的审讯方式让人不适，但很难说不是助手视角的呈现。
 人有一个毛病，喜欢给事物找因果关系，年轻的助手非常依赖这种破案直觉。
 sphinx：难以言喻的恐慌
 ackton：这次轮到年轻警察马庭发病了，整体氛围更偏向恐怖。继续审问初中生狐塚，最终他承认自己只袭击了胖子牛山和大叔蛭川，是模仿川津案件的模仿犯。组长一直想让狐塚承认是他干了所有事，但狐塚虽然很害怕还是没承认。马庭继续找之前几个受害者调查，发现所有受害者包括失忆的蛭川女儿都有烦恼和精神压力，肯定真正的球棒少年还逍遥法外，他只袭击有烦恼的走投无路的人。之后马庭想到了被逼到极限的狐塚，带着组长一起来看审问室的情况，看到了球棒少年，穿墙而过，狐塚倒在血泊中，最后因嫌疑犯自杀，事件结束，交到检察机关，两个警察和相关人员承担责任受到处分并道歉。马庭也是在破案过程中压力不断累积，总是无法控制的去想医院里的那个怪老头，自己也疑似精神分裂，进入一个阴暗房间一直发电报似的传递信息。
 突然有个脑洞，也有可能在哪里之前提到过了，要是由今敏来拍寒蝉系列，不知道会有怎样的效果，感觉今敏的表现手法很适合表现发病的症状和压力堆积，就是担心药量太大，观众可能先看出病来了。
 还有下集预告下集的名字，真是熟面孔了，明快的家族计划，上一季度的奇蛋物语里同样也是第八集引用的标题，本以为是神回，结果是个总集篇，也是有点离谱。
 545661：这集有种难以言喻的恐慌感...已经分不清到底哪里是幻想哪里是现实了，不过就目前来看，“走投无路的人”还是这两位警官。
 553855：浜崎博嗣存在感太强了吧
 563469：太震撼了
 cz1258525210：妄想代理，精神释放。
 sfy_chem：哈人
 chibacitybamboo：狐塚为什么被打死了而不是昏迷？所以说走投无路的程度还是分的吗？
 huyoouzi：上集已透露的事情的后续
 cracker：完了，要长脑子?了
 418314：浜崎博嗣的個性化演出
 748420：精神危机
 alxec：预告三人吊好有诙谐感
 反复跳切无线电，好多物象没看懂
 886408：看来助手也快要被袭击了，不过助手这个房间真的神似lain的房间啊。还有ed里只有助手与其他人不协调，而且也是最后一个出现的，这应该代表着什么？
 yinleng：困局。
 gaiyacycs：搞抽象？
 731248：科学思维的困境
 898207：查案的压力让组长和搭档都有精神问题了，所以也都看到了棒球少年
 sawarin：有点lain的感觉
 whatasiger：滨崎博嗣。超强的演出，一眼能认出的风格。其超现实主义的意象+惨白日光，搭配上都市建筑，噪音的运用，出色的氛围。
 
 本集的方向上深化了道路魔是内心的力量这一猜测，但MHz和频繁出现的一堆广播和电线仍然令人费解。真是某种电波？
 
 老太的事疑似已经说明白了，目前老头还是未解之谜。

第8集
 freeyoru：整一集都没有影子我居然一直没有注意到……
  >>voiceover->freeyoru：不是一整集，一开始还是有的，在旧屋被拆后才没有的～
  天哪看第一遍根本没注意到！
  >>10017 -> voiceover：不是一整集，一开始还是有的，在旧屋被拆后才没有的～
  >>t4->freeyoru：今天在看，没想到9年后被漠寒剧透了wwww
  >>freeyoru -> 鱼：www
 chelsea：这话什么意思啊
 airlandon：被今敏耍了啊！卧槽！！
 cheshiredo：拆房子那时就已经那个了吧....
 而且跳电车又爬起来那个其实也是吧....话说跳电车那里笑死了
  >>10017->cheshiredo：卧轨那个也死了所以他们能看见，这个意思吧
 kurichan：这集真喜感
 rikku：这集真心喜欢……
 xiaqiwei：我在照相那里才发现
 crazyapi：到最后才醒悟。。。
 aoi_：也是到照相那里才发现的
 于是从头看了一遍....
 riddikulus：其实我一直以为是三个网友约好自杀 然后两个大人为了保护小孩为了给她希望 然后三个人向着远方出发了
 
 最后发现完全不是这样啊！我的理解能力是有多差！连他们没有影子都没发现！还一直奇怪有些特写是什么意思！
 
 这一话还是要重新看一遍才好
 linali：神马！原来都死了 完全没有发现OTZ我的智商(蜡烛)
 hahaliu69：电车拿货居然没在意
 133886：还想吐槽这一集怎么这么崩，连影子都没，结果居然是安排好的。。。
 dk：这集不要这么喜感啊
 love216：很搞笑的一集
 影子什麼的早就被人劇透了
 mwlls：这个三个人已经放弃治疗了
 123446：标题还是没懂
 derrick：被耍了。。
 好棒！
 hibarigaokayuki：这话屌飞了
 8697：第六感 家族计画? 
 强者自救 圣者渡人
 致敬~
 chengweijiuquan：灵异照片。
 yukana：原来是因为已是亡者才没有影子……看到最后合影才明白过来，怪不得能看见跳下地铁的那人……
 不过这三个人未免太喜感了还一直以为是三个怎么想死都死不了的人最后选择了一场说走就走的旅行……
 kbqnmyszm：炸裂
 kamekame：哈哈 太有意思了 这集
 57699：让我想起了欢迎加入NHK的自杀回
 202991：从头到尾都没注意到没有影子……我说怎么吃药煤气中毒都没事，原来都是死人了。
 chu2otaku：会不会是……已死之人？
  >>chu2otaku->chu2otaku：看来多少还是猜中了些
 a10100wo：死者然在人间求死.......
 craitch：上集看下回预告那时压根想不到居然一集都是在一本正经地说自杀！
 上集还那么惊悚，这集立马回转超级轻快幽默。
 敢这么玩的人实在太少了，不愧是今敏先生。
 在旅馆吃饭那时出现影子了，估计是bug。
 一个企图长寿的老头、一个基佬、一个小女孩，这组合……说没含什么意思真不信。这部片其实任何一处奇怪的地方如说没深意，真没说服力……
 sha1360：颇有第六感的既视感   轻快幽默的风格大好评
 gameswordsman：轻松的配乐，欢乐的捏他
 lcydadada：神回！！！
 darkedge：我。的。天。呐。
 etihw：目前为止看的最舒心的一集
 merquise：有趣
 239878：分镜演出作监宇都宫理，原画ig三神松本宪生本田雄，这还真是炸裂。
 91793：=口= 震惊的一集
 rog_defwang：作画回。
 有趣，似有深意，但没释义。
 结尾升华，不然我不喜欢这一集。
 246935：论如何用轻松的方式讲述一个实则压抑的故事
 powdersnow：强，制作水准也像剧场版一样 啦啦啦的时候才感觉不对劲，果然...
 tttbbx：这一话太有意思，被耍了
 作画阵容可谓真实系顶点了
 越来越多的动物化人名真是有点讽刺
 ranlz：超神回…
 真实系的另辟蹊径用法…
 诡异的凉意随着演出和作画爬上了脊背
 394565：这话真有意思，到最后才发现，前面完全没注意到影子
 omerice：巴特为什么能看见哈？
 399498：这一集讲的是3人组队自杀的情况，先不说死没死的问题，到后面发现他们自杀的时间线是和那个中二少年被杀以后的事，中间的各种细节也都在表示他们3个都已经死了，还在为了寻死而动，不知道为什么既然这个时间线是发生在那个少年球棒死后的时候，为什么还有一个少年球棒出现。
 到最后，老爷爷发现了，他们都已经死了，开始继续旅行。
 小鸥是初潮未来的少女，冬蜂是充满智慧却已没有生殖能力的老人，而斑马表面健壮内心是同性恋，这样的形象设定。也就是乍一看圆满而又快乐的关系，但是却蕴含“什么也不会诞生”这样讽刺意味的标题。
 不解之谜太多了，里面的细节也是太多弄不清的了，再看几遍也是看不出细节，留在这里的内容实在是太多了
  >>chibacitybamboo->399498：这个球棒应该就是“真的"球棒少年了，他是有影子的。我一开始以为是死后的FOX
 xdyllx：卧槽被耍了，原来是已死之人，照相的时候才看出来不对
 awesome_failure：第一集像未麻的部屋，第五集像千年女优，这一集又像东京教父神展开，今敏是把他他所有作品风格融入这部长篇了吗
 326266：玩得非常漂亮的黑色幽默，嬉笑过后，又感觉悲从中来。
 如果不是走投无路，谁会想要死呢。
 porepoem：太吊了这集
 blackadder：太厉害了演出好强啊，这故事真的好到过分了
 wudiangongyuan：宇都宫理的分镜演出作监，光头+ig三神+师匠+松本宪生。。。。
 425984：以后万一拍到灵异照片尽力往这方面想吗
 liuyfg：神回
 kepler452b：给人希望结尾又令人绝望，然后整集看下来居然感觉很治愈。。。可惜这集开弹幕被剧透，观感略受影响
 cyrus：其实……真的不知道影子的事情……
 w1716：这集真的太经典了。到最后照片的时候（老头夕阳下诧异的举动我都没反应过来）我才发觉被骗了，我以为三人最终一起走出了想要自杀的阴影，讽刺的是，他们在屋子的时候就已经死了。
 25277：明朗家族计划。喜欢这个标题。想起，恐怖片《US》里一直用到一段素材，手拉手计划。
 light_44：少年球棒有影子
 yukihana0：有史以来最强的TV单集作画
 568724：最喜歡的一集
 464580：我傻了
 okkr520：居然看到评论区才发觉，今敏yyds！！
 //我就说那三个人怎么突然躺在工地上了，原来是直接快进到“复活”//不过有的cut里路人的影子也没有，也许是作画失误
  >>cx1007834794->okkr520：有些地方他们看到的不是人也是鬼。
  >>okkr520 -> 夢回环℃：好可怕
 brethland：死不是一种行为，死是一种状态
 323666：非常非常喜欢这集...像一个梦
 ackton：又是神奇的一集。几个人在网上讨论如何自杀，其中有三人一起会面计划实施自杀，一个老头，似乎得了什么病，药快吃完了，一个年轻男同性恋，还有一个小女孩。他们三人吃药，烧炭，跳电车轨道，上吊等方式都试过还是不成功，途中两个男性还一直想暗中想阻止小女孩的自杀。同样是网上有个有经验的网友提供建议，他表示在自杀前要报复社会，听说那个人就是死在狱里的球棒少年模仿犯。这三人在旅店里也遇到了球棒少年，希望对方能打死自己，追上去把球棒少年吓跑了。最后这三个人多次失败后继续一起出发准备自杀，被拍照拍到，从路人的视角明确暗示这三人是鬼魂实际已死。最后一个镜头给到路边避孕套贩卖设施。
 看了上面的评论，理解的更多了一些。
 werkeytom_ftd：神回，毫无压抑的寻死之旅原来是早已死去的轻快之行，喜欢这集各式各样的巧合和幽默，喜欢诡计的设计，用一个明朗的讲述自杀的单回让人感到某种生和羁绊的美好，怕是这片社会病态外唯一的温暖了，作为观者感慨万分，并不得不佩服今敏的掌控力。
 实话说扩充一下过程整集拍成剧场版都毫无问题（结尾也有今敏最擅长的反转和戛然而止）
 zjc761712564：宇都宫理太明显了
 oreoolymlee：什么叫真正的国家队原画阵容
 leftaoyi：宇都宫理nb
 580468：神回啊卧槽 吊飞了 很想知道这种压迫感究竟是怎么做出来的 当初看nhk集体自杀的时候压迫感远远没有这个强
 554646：看得不太明白其实
 kio：表征是内心世界的具象化，看不明白太没散司了！还记得sac的ep25么，要怀着“草薙素子绝对不会死”的信念才不会被今敏歪曲现实，实在是uncanny。
 nothingbut：最后到拍照部分，看了看评论才反应过来
 这集做的太棒了
 轻快的节奏但简述的是很沉重的故事
 563469：从拍照那群人的反应来看，这三个人已经死了吧
 724883：最爱的一集，8集风格包括三人的组合有点东京教父的感觉，真的好喜欢这种“黑色幽默”又满满透露着绝望的风格，看的时候又泪目心酸又很暖，祖孙三代追着棒球少年那段真的绝了哈哈，影子的设计也是神了，今敏是什么神仙啊(｀∧ ´)ゞ。难过的时候就回来看看8集zhiyu下吧T^T
 ebisuxx：我怎么说吃药还没死
 老头要晕倒的那个场景才发现他们没有影子
 698136：既然FOX是狐塚
 那么horse大概是马庭吧（那个警察
 
 
 说起来角色的姓基本都是动物不知道有什么深意
 electrician：令人惊叹，无论是剧情的反转还是真实系作画
  >>electrician->electrician：我真的是有够粗心的，竟然一直没发现人物没有影子，明明有好几个对比强烈的镜头
 567907：第六感电车场景下其他乘客的影子，接下来马上切到的长椅场景，乌鸦和椅子都有影子。泡澡后，球棒少年的影子。决定远行前，立牌和行人的影子。原来低头看身子的那个镜头是发现没有影子太迟钝了。接着唱歌过桥时，栏杆的影子。
 721686：woc，貌……貌似看懂了，全身发麻啊，下……下次再也不带耳机了
 zinn：最欢快又最沉重的一集
 sfy_chem：zebra看到的跳电车的那个也没有影子，原来都是鬼魂啊233
 chibacitybamboo：只有死了才能真正舒心的开怀大笑玩乐度日。不过小鸥是为什么要寻死啊？斑马作为同性恋可能是受到社会歧视或者伴侣去世，冬蜂大概是遭到家人排斥或者不想给家人添麻烦吧。
 704848：大概是在废弃楼那里，三人都归西了。磕了那么多安眠药还烧炭，又以不合理的方式出现在楼下。这集非常喜欢，哭笑不得最为贴切了，明明很温馨呢，但是，已经……都是很温柔的人啊，明明都是很温柔的人啊，明明可以聚在一起这么快乐啊，为什么，为什么啊……
 698792：原来已经死了
 ultrarobotman：宇都宫理太好认了。。。
 echo24：太喜欢这集了。
 592541：就这
 625229：神回，这集单拿出来拍个电影都行
 huyoouzi：东京教父
 dqtql：以前只认得原画表第一页那几个，看番多了后发现原画表第二页也是人才济济啊
 418314：逆天
 全篇都是演技卡
 強的離譜的表記
  >>418314->418314：把求死之旅拍的很輕鬆的感覺
  棒球少年被嚇跑了，什麼粉絲見面大會
  講真故事不算出色，詭計一開始就猜到了，更多的是一股無奈的感覺吧
  >>269064->418314：怎么才看233
 622028：特别喜欢这个地方，用“最后一片药”这个线索揭晓谜底，老人也意识到自己的身份后豁然开朗这个镜头，真是让人无奈但又倍感温馨
 reneh：真的神啊，反转再反转的魅力
 625707：虽然没有投影，阴影还是有的
 623577：宇都宫理的个人风格非常明显，目前最异色的一集
 mou5turnsback：活着是悲剧吗？这一集充满了快乐，隐藏的却又是什么呢？
 537684：精妙
 768545：生命就似残翅的蝴蝶啊
 689479：好强的原画阵
 这场面我真没见过.jpg
 748420：我还是觉得这三位现在是自由的
 tom123do：算是比较常见的题材吧
 flovv：强中强
 796147：神中神的一集
 631969：freaking crazy
 妄想比真实的生命走到了更远的地方。
 什么都不会再创造，这是永恒的世界吗？
 901297：神回
 825594：好强的ep
 656338：质量极高的一话，作画质量极其恐怖，今敏是伟大的魔术师
 915554：强，最后拍照才发现真象，非常有意思的单元回
  >>915554->915554：其实前面有不少暗示了，居然都没发现……
 742255：问题来了，为什么在楼梯间三人追赶球棒时，服务员的目光明显是看到了三位啊，这怎么解释呢
  >>chibacitybamboo->742255：没看见的，只看见了球棒少年。冬蜂最后下去的时候俩服务员没反应，后面那个服务员转头速度慢一点而已。全片这三人都没跟路人产生过交流的。
 clod_huang：有影子的棒球少年看到了三个没有影子的鬼
 glommist：希望中蕴藏着最深沉的绝望，悲剧中又是最伟大的奇迹......
 484849：老头倒了那里这是吓我一跳。氛围这么欢乐真是把我骗到了
 880737：老天……直到拍照那段才发现这集的违和感到底是出自哪里……明朗的家族计划啊。
 886408：md早就被好友的影评剧透了，这话看下来毫无惊喜可言，唯一疑惑的就是为什么棒球少年可以看见他们呢
 yinleng：猜到了但是没看出来（笑）。
 skyline_r：吊
 759165：nb，woc，真的欢乐悲剧
 868866：神回，专为这一集看一整季都划算的程度，自然细腻信手拈来的黑色幽默
 coron3h：刚才点进来发现无法回复，心颤了一下——我是不是也死了？结果发现是bgm登陆状态掉了。
 一整集都在想他们是不是早就已经死了，将死之人真会如此乐观吗？却一直没注意到影子的事情，直到拍照…没提前翻评使得本回体验感绝佳，神回。
 sawarin：什么nhk联动回 ⬥ 进站的电车太慢，死不了正常 ⬥ 我草怎么还有男同 ⬥ 诶？完了？我草，原来变鬼了啊，结尾拍照才会惊讶 ⬥ 宇都宫理啊，难怪这么像祖先大人万万岁
 902978：鬼追少年棒球太地狱了
 1056561：这集我反复拉进度条，想找到他们啥时候死去的，关键点就是影子，我看了几个评论说是老头看到保心丸怎么还有一颗以及路人的影子才发现的，但是我往前拉的时候发现刚开始三人在树下有树荫，要么就是建筑下完全没影子，能锁定的是在非机动车道走路的时候旁边经过的骑行车车友有影子但是他们没有（危楼里吸了那么多烟跟吃那么多药都没事）
 Ps这集真的是细思极恐，表面是三人想自杀怎么都“死不掉”最后碰到“球棒少年”反而实现“反杀”，这三人是枉死？
 whatasiger：解构了自杀的一集，很有趣。所以最后三人已经变成鬼魂了吗？这个叙诡很有趣。一开始就死了，还是掉下悬崖的时候死的？似乎在工地的时候无人理睬他们，可能是一开始就死了吧。
 
 不过我没看到这集对主线的推动作用。大概只有道路魔能看见鬼魂这一点，更加佐证了是一种精神层面的东西。
 
 哎哟，回味了一下感觉更有东西了。那个跳下电车又浑身是血起来的人也是死了，这时候他们彼此作为鬼魂能看到。懂了。
 
 还有影子的存在。
 
 冬蜂眩晕的那一段演出，神。
 
 寻死之人未发觉自己已死，却解开了心结，走向远方。果然还是今敏的温柔。
 
 愈发感觉像今敏的集大成之作了。
 756553：以为是nhk那样的，结果已经是亡魂了吗
 神回
 562053：阴影处理上来看，是拆迁时死的。之前在步行街时，脚底还有阴影，烧炭时也有。不过，这一集在阴影处理上并不彻底，为了兜着谜底，仍然保留了角色自身的阴影。
 688253：好有意思的一集，三人应该是从屋里出来之后就已经死了，片中也一直有乌鸦在三人身边

第9集
 airlandon：剧作家主妇们真是太有想象力了！
 cheshiredo：无法融入谈话的悲哀的家庭主妇.....
 10017：最后妹子好可怕
 crazyapi：这些欧巴桑想象力太丰富了。
 133886：这集的槽点也太多了吧。。。画风还这么多不一样。。。
 dk：这集能登主妇真喜感....
 love216：整集笑片無誤
 最後一片藤葉笑尿牙
 mewing：为何这集的标题这么诡异
 mwlls：越来越不搭主线了，话说今敏其实对欧巴桑很反感吧
 derrick：中年家庭主妇故事会
 chengweijiuquan：连真理都知道的家庭主妇、“高考生”亚历山大、婆媳关系亚历山大、医疗事故亚历山大、原来我的那一张截图是出之于这里的（汗）这美型画风与剧情、责任重大的棒球投手、可怜的节食拳击手、荒野求生记、政客、可怜的阿波罗号、少年棒球手.....
 yukana：真是信息量满满
 能登沦落为饶舌主妇的全过程
 kbqnmyszm：脑洞小剧场，下一集好像还不打算入主线，这是在凑集数么
 57699：主妇大妈的脑洞
 
 话说不能换个CV非要能登吗？她不是女主吗
 chu2otaku：总感觉可惜的是打的不是那个新来的妇人
 craitch：真是每集都看得爽爆！
 又被打脸，原以为是一集一玩法，这集一个故事一个玩法，有的画风和氛围变化都超明显，被打得酸爽！
 这集其实是不是还有训练后辈的目的？CAST表显示有不少部分是放出去做啊。
 197935：又黑大妈
 gameswordsman：不愧是脚本家的太太
 zhaory：hhhh好有趣
 rog_defwang：这集每个小故事里分镜演出作监各不同，写着太麻烦了，而且英文标题区分度很低，这里我就偷个懒不标了。
 
 讽刺意味很重的一集，最后一片藤叶……
 感觉越来越像之前的猜测了，stand alone complex。
 但依然扑朔迷离。
 34236：荒诞感很过瘾
 264270：每一个人都有多个球棒少年
 tttbbx：IQ智商、LDK婆媳同居、EBM循证医学、OH欧亨利、HR人事管理、TKO拳击、UMA未确认生物、SOS向球棒少年求救、HH火箭、etc等等
 借由各种职业的精神压力，球棒少年已经作为一个都市传说被各种套用，和SAC第6话有些类似
 399498：这一集首先讲的是，一个正在备考的学生，感觉表现方法很抽象，脑中记的东西都因为感冒打喷嚏全喷出去了，实体。第二个故事是婆媳关系，又被锤了。都是球棒少年打错人的事件，这些事都是大妈乱传的。第三个是体外受精的母亲的事，父亲和母亲全搞错了，肚子里的孩子就是球棒少年。
 第四个是教科书般的剧情，病房外最后一个树叶掉了，我就死了？？？欧亨利 ？？球棒少年把女的打死了，故事越来越扯了。
 第五个是棒球，棒球少年终于把棒球用在正道上了。
 第六个拳击手，，，，，，大妈们讲的故事越来越偏，，，，
 第七个漂流，，，好像是在讽刺不能刻意融入另一个团体
 第八个直接就来了，，，被排挤了
 第九个火箭爆。。。果然不能强行融入其他团体
 最后一个因为没故事讲了，真到事情发生在自己身上了，更兴奋了
 awesome_failure：同一个世界，同一种大妈
 blackadder：编剧从世奇来的吧
 porepoem：大妈引起不适
 wudiangongyuan：玩得太开了哈哈哈
 425984：我们聊的“那个”不是你想的“那个”
 欧亨利
 没必要非得融入啊太太！小区里又不是只有那三个人可以聊天
 kepler452b：妄想的球棒少年真忙ww，太太真不容易啊，这种圈子还非得想法子融入，结局挺讽刺的
 randog：插不进话，受排挤的太太真的太真实与压抑了，对社会融入有恐慌的人看这荒诞的故事得到的只有恐慌与癫狂
 25277：……编剧太太要自重啊
 glazygalaxy：“球棒少年”从这里开始从前面几集一直近距离观察、追踪的对象变成了流言的主人公，从“会出现在一切受到精神压迫的人的身边”的主动，到一切灵异及胡编乱造的归结对象的被动
 对于观众而言，“球棒少年”不再是我们需要去追寻的真实，而是确实的虚幻
 故事由此达成了转向
 还顺手讽刺了一下家庭主妇们的八卦关系圈和对社交关系的畸形追逐
 
 片子里的每个人都压抑，都希求从“球棒少年”上找到解脱，但“球棒少年”不拯救所有人，或者其实从来没有拯救任何人
 utena：这集好棒啊，球棒少年已经变成都市传说了，前几个故事真实得可怕
 okkr520：23分钟10个故事也太强了吧
 ackton：这两集一转变成与球棒少年相关的讽刺性单元剧了。这集是一个较为年轻的家庭主妇与另三个小团体较老的家庭主妇闲聊的故事。四个人分别讲了几个与球棒少年有关的故事，刚开始还好，之后一个比一个离谱，年轻的太太想融入另三人的对话，也开始硬编故事不过对方嗤之以鼻，最后这位太太回到家发现丈夫头流血倒在地上，说是被球棒少年袭击，太太突然兴奋起来不管救护车，而是要求说出整个过程。
 werkeytom_ftd：有趣，这就是都市故事
 kyou_kuro：“球棒少年”太忙了吧
 leftaoyi：有趣且讽刺的一话
 580468：能登还真忙啊
 554646：这很今敏，这几集都很今敏，太能套用了，各种能想象到的，没想象到的都用上去了
 cheology：最后一幕太后现代了
 563469：棒球少年的故事怎么越来越离谱了啊
 electrician：太有意思了小剧场。这集那个蛋糕和未麻的部屋里的好像
 567907：好不容易背下的知识全部吐了出来，好恐怖啊啊几个家庭主妇干脆全去当脚本家算了
  >>316032->567907：这个哆啦A梦是不是也有一集类似的，印象中看过其中一集漫画，就是把知识都化作面包吃进去，结果吃太多，上厕所都拉出去了
  >>567907 -> Riddleい：是的，刚刚去看了一下，直接B站搜记忆面包就可以
 721686：最后一幕真的是太……
 295170：体外受精变成代孕没绷住 本作笑点担当
 chibacitybamboo：生孩子那个故事真的是笑拉了
 698792：脚本家的太太被逼魔怔了
 肚子里的宝宝拿球棒那段没绷住
 球棒少年你坏事做尽
 agnes_johanna：一集居然這麼多故事
 aozakielthan：想象界的扰动、欲望的形成。
 625707：剧中剧做的挺有意思，风格都不一样（欧亨利那个偏少女漫风格笑死）
 大妈串的也有意思，契合这集主题了
 a3284729638：一集都是欧巴桑吗
 全世界的球棒少年
 307782：拳击手捏的一磅福音吗？还是有相同的出处？
 748420：破事水
 kigoeichi：肉奶奶的一生……
 tom123do：艚你嘛，明明这群妇女的故事也漏洞百出
 seaaaaa：这集有点水吧，通过邻里妇女们的闲聊扯出一个个社会压力问题，最后由于“编故事”的压力，真的发生了现实事件。
 825594：球棒少年逐渐成为社会现象了吗，还有这集真是从头荒诞到尾
 656338：小故事看爽了
 naomi_katagaki：欧亨利叶子那里真的绷不住了
 orzlin：草生
 886408：所有的社会现象全都可以归类到棒球少年身上，真是好用的借口啊
 yinleng：什么SAC（
 到后面完全是编的了吧。
 759165：大妈好烦
 898207：三人成虎说是
 coron3h：面对有意的排挤，无论说什么都无法融入其中。感觉今敏很黑欧巴桑…虽然我也是
 threelights：少年球棒變成了都市傳說
 902978：个人理解是少年棒球影响力扩大了，变成了都市传说，融入了公众舆论
 真实事件隐埋在一个又一个的传闻中，一方面人们不分真假继续传播着恐慌，另一方面需要关注的实际问题和受害者则被大众淡化，实际见证了真相也惘若未闻
 鸭原和其他三个太太就是社会的一个缩影，标题etc(等等、诸如此类)也印证了这一点
 1056561：这集就是典型的社会矛盾啊，明明不是一群人，明明自己是正常的，明明别人的故事就是瞎扯的自己也是瞎扯的故事但是就是融入不了，最后还“变成了”她们，社畜的我才懂得其实没必要那么累，做自己就好，没必要讨好任何人，别人的圈子进不去别瞎挤，最后可能自己变成不是自己了
 whatasiger：经典小团体造谣传谣本身是很有意思的，但是主线在哪？
 
 不过本作的单元剧有个显著的特点，就是每集的形式都完全不同，不会感到任何审美疲劳。
 756553：一整个短篇集，想象力这块
 878074：很有意思的一集  不过脑子里总会想着“马上我要被吓一跳”而提心吊胆的
 562053：最后的晚餐
 835238：这一集是海猫鸣泣之时

第10集
 cheshiredo：这话学到了好多名词........
 想通过这一话来说一集动画是以全体制作人员的牺牲换来的吗
 对不起我再也不看动画杀人了！
 crazyapi：诡异
 linali：动画制作者短命啊
 133886：监督和总监督居然都没出现
 dk：越来越诡异了..
 mwlls：动画师真乃高危职业
 123446：很赞的一集啊
 derrick：动画业界
 好多专业名词。。。
 8697：又见神回
 别来找我
 今井 敏：我太TM机智啦
 chengweijiuquan：动画制作人员亚历山大。
 yukana：一话道尽业界的艰辛
 看完再看白箱真是令人感慨
 dybnu：太郎这是坑完今敏坑白箱的节奏啊
 kbqnmyszm：今敏版白箱，但是看着真傻。
 57699：今敏监督的消失
 nenu_xlp：吉野你......
 62325：这才是所谓的业界真实吗？ 和白箱真是两个极端。
 感觉这片已经从悬疑犯罪片变成鬼片了，真的还能圆回来吗？
 158624：白箱过来 中之人梗笑死了
 chu2otaku：论冰冷利己链的形成】卧槽……果然是某种stand alone complex吗……
 craitch：猴子居然是吉野裕行，那么说水岛努有可能是用梗。
 这话居然也是业界科普，开头的意思是暗示没钱吗。
 gameswordsman：休みなよ～
 广播电台是4ch和2ch什么鬼
 zhaory：那个制作进行就是太郎吧！？是太郎吧！？
 lcydadada：动画制作之路是一条血染的路啊
 birdlay：业界
 239878：今敏对制作进行的怨念
 rog_defwang：哈哈哈吉野裕行
 偶尔戾气一下，故事里这个制作进行真是傻逼。
 还是今敏机智……笑不出来啊。
 242978：终！于！把！今！敏！先！生！的！书！看！完！了！
 这集完全就是在发泄自己做未麻的房间时候的怨气吧！那个毫无作为的废物制作和今敏先生笔下的蛤蜊完全是一个人吧
 34236：《白箱》时吉野配的黄毛制作进行不靠谱，原来早在这里也是个不靠谱的，哈哈
 246935：吉野裕行…emmm
 本以为看着毫无关联 却渐渐的发现没有脱离主题
 wudiangongyuan：今敏版白箱吗？太郎果然好强啊
 tttbbx：业界科普惨剧
 2ch电台在播放主题曲...
 399498：这一集讲的是动画制作团队的情况，还是和过去几集有联系，主要人物是制作人，什么事都干不成，还在那保持自尊，不认错，各种倒叙插叙。
 整集一直在讲这个制作人一直犯错，让整个团队更困难，还一直逃避，他一个人杀了全剧组，最后自己也死了，但是谁都不关心人的死，只关心动画的完成和播放
  >>399498->399498：作为一个团队的人，不能偷懒也不能推卸责任，到最后一人害了大家，这集感觉就是在说团队
 meople：病态的业界
 porepoem：黑业界黑的飞起
 blackadder：这一集把压抑感做出来了，同时很好笑
 kepler452b：业界自黑
 zzhh0131：xswl
 25277：白箱的黑暗版，叫黑箱操作
 glazygalaxy：这制作真的是看得我血压直飙(　^ω^)
 464580：好家伙，我直接好家伙
 okkr520：声优们都没事
 ldz14：战国时代？
 ackton：这集突然一转白箱，真是永远也猜不出妄想代理人下一集要播什么。不管哪个年代的动画制作都是充满困难啊，最后总会和时间赛跑，今敏本人也是因常年动画工作积劳成疾。看了这集以后非常怀疑，白箱里的那个制作进行是以这集为蓝本参考设计的。
 这集是个很菜的制作进行参与动画制作，过程中一个个职位的工作人员被球棒少年解决，最后只剩下制作进行带着成片开车赶往电视台，到电视台门口还是被攻击了。表现了动画制作的压力是真的大。
 545661：动画的灵魂就是动画人的灵魂！
 211998：做动画最后做成了个大逃杀游戏
 zjc761712564：这不比白箱真实多了
  >>erolidaze->zjc761712564：其实还是因为制作进行自己太菜了，菜的人到哪里都是灾难
 tasukamoto_kumi：看到最后只能说，这傻逼制作进行死的好
 558505：这集有个姓鸭原的，就是上回末的脚本家吧  连起来了
  >>612232->558505：居然这里也能连上，太强了
 leftaoyi：动画业界，我劝你别去
 580468：这种人早该被解雇了把别人辛辛苦苦画的背景疯狂对折真是xswl
 554646：讲动画业界的一集挺讽刺的
 nothingbut：有兴趣可以读读今敏《我的造梦之路》中讲《未麻的部屋》制作过程的文章
 当时的怨恨一直留到这集啊
 563469：棒球少年你累不累啊，一直追着汽车（
 556028：黑箱
 567907：一个好的制作进行多么重要
 721686：这还是经过艺术加工的，现实中的场景想都不敢想
 electrician：黑箱
 chibacitybamboo：一人毁灭一整个公司可还行，最后完全疯掉了居然能和球棒少年重叠
 698792：演出和 攻壳机动队 S.A.C. 2nd GIG ep2有点像
 ultrarobotman：被动画制作耽误的杀手
 592541：少来抱怨你那傻逼业界，无聊
 santa774：这集好像比白箱更适合当动画制作现场的宣传片
 zxr：又是吉野裕行233
 huyoouzi：是有多少恨
 324041：动画业界要完辣
 aozakielthan：什么《黑箱》……
 和第五话一样都是我认为精简掉更好的单集。
 果然动画制作人很难离得开动画制作语境去制作动画。
 所以也很难见得到普遍关怀（虽然切入点是精神危机还不错）
 806055：看得血压高了
 a3284729638：棒球少年很忙
 307782：最喜欢的一集
 748420：棒球少年sama救一下啊！
 flovv：做动画死路一条
 631969：笑死，《黑箱》
 741171：黑业界黑的飞起
 naomi_katagaki：今敏做白箱
 880737：看得出业界压力真的很大，休みなよ好洗脑
 815652：黑箱笑死
 886408：无意中了解了一点业内小知识，挺不错。转场很有水平，就是做个动画有必要这么残酷吗
 yinleng：好搞笑的一回。
 755753：这一集的制作进行完全就是《我的造梦之路》这本书里今敏总是吐槽的那个，居然惦记这么久
 tvcx2010：工期紧张压力超大的时候是真的会觉得新人不顶用。如果平日的话或许能好好说话
 731248：删除了回复
 898207：有个靠谱的制作进行太重要了
 coron3h：看来怨气真的很大
 sawarin：白箱（）
 902978：感觉看了一集邪典白箱，没想到在这也能看到太郎整活
 whatasiger：这是什么来自动画人的怨念吗实话说，比白箱更具科普价值。
 
 本话主人公也太废物了，一人干碎全剧组，不知道是他们以什么形式死的。加速到120码也是甩不掉心魔的哦。
 756553：猿田声优跟白箱的太郎是一个人
 动画业界的黑暗
 ctlightct：最着急的一集

第11集
 cheshiredo：感觉终于扳回一局了
 kurichan：是想说敢于直面自己不逃避现实就能战胜少年球棒的说？
 crazyapi：居然没认出来是那个警察。。。
 133886：逃避和直面都输了。。。
 love216：今集略精彩
 necolo：居然到最后才发现是那个警察
 123446：唐僧
 derrick：那是时代造就的怪物。
 chengweijiuquan：警察被炒了。
 yukana：时代造就的怪物。
 唯一能做的只有直面自己。
 kbqnmyszm：……
 202991：最后变回过去的场景很喜欢。
 virvert：愚蠢的平和（。
 chu2otaku：妇人撑过来了，然而组长到底……
 craitch：棒球君你居然真的聽婦人說這麼久……
 一直很好奇中場掛CM的片段究竟是什麼意思，11集還出新的了，諸君有什麼看法嗎？
 真想試試如何能用文字表現出今敏先生的手法，比如這集那種人物像連續重疊、模糊——漫畫畢竟與動畫同屬畫，關聯性比較大，表達手法應該移用流暢點——實驗到時貼上日誌好了。
 小偷和警察的故事
 意思是都瘋了？
 最後那身裝備
 gameswordsman：还是嘴炮最厉害
 birdlay：居然真的听了那么久的嘴炮
 以及总觉得嘴炮那段的画面太搞笑了
 rog_defwang：佐佐木和岛崎夫妻档演出回。
 ayashinta：人类赞歌！
 powdersnow：温暖又惆怅的一话啊，想起我所在的地方也是变化了很多
 tttbbx：原来那盒火柴代表着组长的憧憬啊
 虽然是一个直面内心焦虑的正面例子，但嘴炮有点多，看得人想睡觉...
 mamori：故事线开始收缩了，人物全部开始有了关联www
 「就算世道错了，也一定有正确的东西存在。所以我们一定能走下去。」平凡人那伟大的信念www猪狩家二人的内心可真是强大啊
 399498：前几集被开除的警察，猪狩，没工作在工地里干活，他的妻子也因为压力在和棒球少年战斗，不想让自己被打倒，丈夫快要放弃了，妻子还在坚持，妻子和少年的对话，妻子的话是内心所想，少年的行为是妻子正在做的事，再往后，丈夫也渐渐得到了希望，妻子也得到了希望。
 blackadder：环境异化了人，高压社会使常人发疯
 425984：逼疯少年バット计划（1/?）
 25277：最喜欢这集，目前为止。
 关于时代性。所谓的進入禁止，一方面是保守派的呼声。另一方面对于先锋派，在拥抱时代的时候，也应该注意不要与时代性捆绑至深，比如部长相对于小偷，很难从所谓的荣光里彻底走出来。最后，就算世道错了，也一定有正确的东西存在。所以我们一定能走下去。话虽如此，也应该警惕对根性的依赖。对了这集也解释了，警部接受不了模仿犯说辞的原因，昭和男儿不懂电玩浪漫。
 PS：回归主线剧情，球棒少年巨大化，助手警察变身超级英雄，以妄想 VS 妄想
 glazygalaxy：这集拍的太好了，我们的压抑从何而来？都怪我们自己吗？
 “那是时代造就的怪物”
 果然球棒少年是与绝望相随的，夫人在那里说话的功夫就是她战胜绝望的过程
 
 看到后面突然想起莫泊桑的《小步舞》
 最后一个镜头：“曾经的月亮上还有月兔在捣臼”
 okkr520：时代变了
 cx1007834794：『那是时代孕育的怪物。』
 ackton：这集从之前被处分的警察和他妻子两个视角描写。警察被开除后去工地当警卫，还遇到了之前坐牢的小偷也在这打工，两人聊了起来，都是脱离时代的人，最后警察与小偷吃完饭出门进入了一个过去的世界。警察妻子体弱多病，无法生育，为了丈夫做好自己的一切，一直等他回家。曾一度想放弃，不过最后还是振作起来，选择不逃避，直面现实，击败了球棒少年，决定去做手术。
 535949：难怪被称为神回啊，就算单看这一回也值了
 werkeytom_ftd：妻子这边嘴炮太多了，丈夫这边与第四集连在一起看配合最后回到过去的情节倒是很有趣
 leftaoyi：球棒少年:wcnmd
 580468：不太喜欢他老婆那一段 别逃避去面对现实这种大道理在二刺猿已经看腻了 不过课长的部分还是很喜欢的
  >>a2825641821->580468：可组长妻子也做出了“选择”
 554646：草，看之前真没想到这个片子是这样的，还是偏向于单元回的一种设定，整个剧情都在围绕着关于棒球少年事件和实质的探讨，这一集的展开又让我有点猝不及防了
 563469：两个警察丢了工作后都混得不好啊
 721686：组长怎么样了呢？最后一幕明显是幻觉，是逃避现实之地，只用手指轻轻一戳便可戳破，但是组长做出了怎样的选择呢?
 chibacitybamboo：第三遍看猪狩老婆那一段感觉说教意味还是太重了，尤其是这么多神集珠玉在前的情况下，不过猪狩进入幻想世界那里还是很不错的
 698792：太太说教那段一股Eva味
 592541：老土的狂气怪谈犯罪用更老土傻逼的中年人感叹人生平淡感情说教来消解，这不是面对，是在用现实逃避解答幻想
 santa774：说教意味有点重了，颇有败犬的慰藉感，还是说这其实是主旋律是正能量？在最开始警官老婆让棒球少年坐下来听说教的时候我居然还认真起来了，平时反感的对苦难的歌颂换这种方式就能被接受了吗？
  >>tvcx2010->santa774：一是警官老婆说那些要向前走的话，演出是偏阴暗的。二是说一句丈夫好就切到真实的丈夫完全不是这样的画面。三是丈夫对妻子下雨天也晒被子，水壶空了也烧水这种描述，明显说的是妻子是精神异常的人。
 supereater：莫名的喜感
 418314：靠自己的意志擊敗棒球少年啊
 441758：只能靠强度活着
 aozakielthan：逃避现实躲入幻想，这就是球棒真正的本质？
 这个命题还是历久弥新。
 a3284729638：最后要妄想VS妄想吗
 748420：看给棒球少年急的
 flovv：那是时代造就的怪物。
 631969：逃避与麻痹都不是时代的答案
 naomi_katagaki：结尾就差一堆人出来鼓掌说祝贺你了
 901297：嘴炮太多了…
 880737：我们的焦虑是时代造就的怪物。
 yinleng：逆转。
 gaiyacycs：棒球小子吃瘪了，急急急急急急了
 tvcx2010：全篇能面对球棒少年的全是精神异常者。末尾的上世纪世界有点想起了大人帝国。用什么东西逃避压力本身就是人类的本性吧。那些能抗住压力，在真实世界不断往前的人们，非常耀眼啊。
 sawarin：死者田园祭，用幻想抵抗妄想、大人帝国
 whatasiger：唉，破壁了，进入二次元了。实现了儿时抓小偷的梦，一股心酸。
 
 道路魔一堆动作，疑似ADHD（笑）
 
 主题：不逃避，面对困难，面对现实，这样就可以战胜道路魔了吗？
 1056561：两个警察都被炒鱿鱼成败犬，组长身心都落魄最终逃避到平成时代，助手继续努力见下集
 这里组长夫人的戏份很足，从一开始的失魂落魄到最终战胜“球棒少年”
 其实每个人都有自己的“球棒少年”以及他人跟这个社会带来的负面影响，如果是我还有几天光景应该会怎么去面对呢
 756553：家庭主妇的正论把球棒少年整崩溃了

第12集
 cheshiredo：月子那副样子确实很讨厌啊.....
 lzx：有种大家都死了的感觉..
 133886：疯了的，死了的，妄想和现实完全分不清，形象代表什么意义也完全分不清。。。我也要疯了。。。
 yukana：全世界都疯了……
 已经没有妄想与现实的区别了，现实就是妄想。
 kbqnmyszm：炸裂
 57699：反正今敏的很多作品都虚实不清，不用想现实不现实吧，就是从第七话后不像之前那么环环相扣
 craitch：老师居然死了。
 中二度爆表。
 最后那棍居然换人了。
 gameswordsman：会动的手办@武装神姬
 rog_defwang：扑朔迷离。
 264270：果然要黑一下死宅
 tttbbx：没有手办就没法行动的死宅...
 彻底疯狂
 梦告换成组长挥棒了
 mamori：无法逃避现实了人不能永远活在幻想里
 399498：刚开始就是年轻警官和谣言怪物的中二战斗，这个警官一直在和这个少年棒球战斗，1他发现这个少年棒球根本不是人，只是人们压力产生出来的怪物，年轻警官发现上集的那个妻子的疯狂作为，赶过去，他想作为勇者和别人的心魔战斗。
 麻路米这个吉祥物从受欢迎的变成人们不可缺少的寄托对象，越来越极端，变成恐惧的对象，寻求安全感。马路米象征着逃避，讲了10集就是围绕这一个目的，马路米一直都在说休息休息休息，猪狩也一直拿着马路米不放，全世界都需要这个虚拟形象作为寄托。
 下一幕到了肥宅这里，那些手办竟然说人类是人偶，更是说明了逃避这个词，这里剧情越来越科幻了，手办和警察合作得出真相，那个设计师月子在小时候就被少年球棒袭击过，这个警察能让手办救活，说明他也需要寄托了。
 送月子回家，那个制作人也被上司压力压垮，竟然，月子也发现了，当初谎言的少年棒球，如今已经变成巨大的社会现象，和马路米一样，越来越大。
 年经警察已经得到了真相，月子还在逃避，以那条狗作为寄托，这时候又进入了虚拟，巨大的少年棒球来了，年轻警官来保护月子，作为勇者要斩杀心魔。
 画面回到猪狩，他还在沉迷在过去，和现在的月子撞在了一起，两个共同需要寄托的人碰到了一起。
 最后最后最后最后，马路米没了精神寄托全没了，狗和少年棒球全没了，受害者都出现了。
 blackadder：每个人有不同的最终幻想啊，我大概也有自己的类型吧
 25277：这集更妙了。
 有一些画面设计非常适应现在的媒介环境（比如用笔记本观看）。
 助手警察的眼镜其实是 VR世界预演。
 这集可以说是自由状态的今敏了，不需要照顾剧情结构，虚拟和现实都掺杂在一起。
 今敏这个人真的很复杂，如对昭和（过去时代）态度，在警部视角是美好的黄金年代。可是回顾月子的童年，看到月子父亲，完全是昭和阴影的存在。
 每到电梯的剧情到怀疑今敏也是双峰的剧迷。
 glazygalaxy：都是幻像！
 设计师和前警察都是被困在了过去的人，都从现实逃避回了过去，然后两个人相遇在了“过去”里
 ackton：开始解密的一集。年轻警察马庭化身雷达人，到处搜索信息想击败球棒少年。老头死了，死前告诉马庭跟随兔子，马庭跟着兔女郎到了肥宅家，得知了更多信息，月子12岁时被人袭击过。肥宅正在制作片中出现各人物的手办。马庭到了月子老家，从她父亲那得知月子没有母亲，之前被袭击后有段时间就靠一把剑保护自己。麻洛美和球棒少年本质是一样的，前者是月子的宠物狗，后者是心理阴影。催月子赶快画新作的制作人也被球棒少年打出车祸了。马庭拿剑赶来月子面前与球棒少年战斗，月子跟着麻洛美逃跑，遇到同样拿着麻洛美的猪狩警官。
 554646：？太那个什么了，奇诡
 563469：开始看不懂了（
 721686：让我看看究竟哪边会胜利吧！
 chibacitybamboo：马庭和手办上网查案子那里太帅了，为什么我对那一段完全没有任何记忆？
 aozakielthan：有点神的一话，就看13表现了。
 748420：多半寄
 alxec：…就不能好好讲故事嘛整这么抽象，连续几话了都，好反感整中二的
 886408：虚拟和现实已经重重交叠，极难再从中挣脱了。玛洛美代表着月子的精神寄托，那球棒少年又代表着什么呢，只有追本溯源才可能寻到解题的办法。最后很有红辣椒的感觉
 yinleng：在结尾之前信息的疯狂涌入。
 898207：小马哥入魔了
 sawarin：还有兔女郎洞是吧
 whatasiger：彻底疯狂！
 1056561：成也月子，败也月子
 球棒少年跟麻洛美其实是一样的
 每个疯狂的正面影响肯定会有负面影响，这个麻洛美其实相当于每个时代疯狂追求的东西，它一边使人们陷入幸福的疯狂，一边使人们变成它的进餐营养品
 然而人们从历史学到的教训就是不从历史吸取教训
 878074：橱窗那里那个玩偶旁边有幅画  有点恶趣味了
 562053：文化符号的人偶

第13集
 cheshiredo：一只狗引发的血案，这个世界太不争气了
 首尾呼应好棒！！！！！
 xiaqiwei：原来一切都是精神病人的妄想而已
 linali：总觉得很恐怖啊，不要告诉我这一切都 马庭光弘 的妄想啊！！
 圣战士到底是被谁杀死的，难道是自杀？
 133886：没看懂。。。
 lzx：。。。
 particalet：。。。
 yukana：梦告
 
 好像快要结束的故事
 轮回之后又是开始
 捡起基石堆积
 循环往复的无限体
 没有解不开的谜
 解不开的谜没有答案
 那么大家
 再会
 57699：最后玩太大了，而且事情真相浮出水面竟然因为一条狗，承认了错误道个歉就全部结束剩下满目疮痍，显得有点讽刺掉价，有些方面也圆不过来也懒得想了
 
 最后首尾呼应，人类总是重复着同样的悲剧啊
 craitch：爽呀！
 馬庭一擊就被KO……然後變成了神經病……
 最後的戰鬥和Paprika一樣，猜測是預熱了。
 同lsx9，不要告诉我这一切都 马庭光弘 的妄想啊！！
 香烟的铺垫居然是用在这里，用在这里！
 有諷刺意味。
 birdlay：全部都是马庭的妄想？
 以及，20:15左右画面左下方有个不明原因裙子不见了的jk
 283154：组长走上地面后第一句话 就像是战后一样。。。今敏这个寓意简直是黝黑啊 因为自己的错造成的惨剧企图通过捏造理由来推到他人的身上
 rog_defwang：比较满意的是香烟、公式、我回来了等伏笔都有回收，可惜的是结局一如今敏没有深挖，最后两话收尾稍显仓促，不过寓意还是够的。
 ayashinta：组长打破幻想的段落满分。
 太喜欢今敏虚实结合的设计了，尤其都是些讨论逃避与现实、假面与真心的作品。
 但是INFP看完真的难受，陷进去一样。
 tttbbx：“失去归宿的现实才是我真正的归宿”，组长打破妄想那里确实很棒
 过场动画把之前的都连在一起了
 轮回了啊，果然是缠绕在现代人心头的难题呐
 mamori：「我的归宿早就不存在了！失去归宿的现实才是我真正的归宿」又燃又心痛
 399498：月子来到了猪狩的过去，两个逃避的人在一起，逃避到过去。
 画面回到了现实，马路米不见了，全世界人的寄托也没了，大家都被黑吞噬了，这里的黑感觉就是心魔，少年棒球已经不再是人的形状了，虚拟侵入了现实。
 在大叔的理想世界中，两人沉迷不出去，即使马庭找到他们，大叔也不愿意出去，看到了妻子在，也不愿意相信，他还是不愿意放弃妻子，但是妻子的病已经让大叔潜在受不了，马路米还在让他们逃避，这个世界也是马路米创造出来的，大叔想要孩子，月子想要爸爸，两人更加在虚拟中出不去，大叔想到了自己过去对妻子说的话，可是现在做的事确实相反的，最终，直到在妻子死的时候，大叔才醒悟，他击碎了这个虚假的世界，
 我失去归宿的现实才是我真正的归宿。
 回到现实，马庭来了，说出真相，少年棒球是月子十年前妄想的产物，是月子自己不小心让小时候的狗死了，月子也是逃避现实，编出个谎言，骗父亲，马庭妄想是一个勇者，用妄想对抗妄想，打败...没了。
 大叔和月子两人被暴走的虚拟棒球少年，吞噬了，月子在回忆中，面对了自己，也得到了解脱，少年棒球最终，也消失了。
 最后最后最后最后，大家都没有理由逃避了，世界变回正常了，马庭小哥和每一集出现的那个老头一样，世界会循环，他也是下一个引导勇者的人。
 blackadder：还是没忍住泪水，在组长最终举起球棒击碎这一为逃避现实而创造出的虚伪世界时。
 现代高压社会中，每个人都是复杂的，每个人都有无法逃脱的困局。如何对待、该选择何种形式抗争，或许是今敏对世人的期许。
 25277：“失去归宿的现实才是我真正的归宿”
 现实再难也不要一直躲在横店影棚里。
 04 年的动画，现在是 2020 年，世界（也可以仅指东京）还是有变好一点。
 至少是从犬系社会，转入猫系社会。
 只不过人人都更 focus 在个人感受之中。
 呼唤下一位能连接每一个人直面现实的英雄。
 namya：最后组长看着满目疮痍的城市来了句，“简直就像是战后一样啊”，感觉整件事到底是真实还是幻想已经不重要了，或许今敏就是想说这句话而已吧。反正世事流转，最后还是毅种循环，真是把日本社会讽刺了个透。
 281614：能干涉现实的妄想，即便是妄想也与现实无异。
 ackton：也不能说烂尾，不过这结尾多少有些讲的不清楚。连着上集，还是继续用奇幻的手法描写，全市的麻洛美形象都消失了，于是球棒少年失去控制，以黑泥形象出现覆盖了全市。月子还和猪狩一起在猪狩的世界里不愿出来，猪狩想逃避现实，把月子当成自己女儿，不过最后还是在妻子的对话中决定直面现实，打破了自己的世界。两个警察和月子会和，马庭说出了月子真实的过去，小时候自己疏忽，松开了宠物狗麻洛美的绳子，结果麻洛美被车撞死，月子不愿面对现实害怕父亲，编出了球棒少年的事，父亲虽然知道了事实但为了对自己严厉的管教导致女儿内向表示补偿和希望女儿能承认错误的期望还是假装到处搜索球棒少年。最后月子直面现实，接受了自己害死了麻洛美，球棒少年也因此消失，蔓延全市的黑泥也消失。两年后，东京完成灾后重建得到复兴，人们继续原来的生活，玩偶从麻洛美狗的形象变成了猫。马庭也继承了老头的形象，在病院里写公式，继续下集预告。
 看了些评论又发现了些没注意到的细节。
 211998：为啥非要指望今敏把故事讲清楚，人家搞这么多jojo在幕间飞，不就是暗示故事本身不清不楚吗。。。这是按照梦的逻辑讲的故事，是象征和换喻
 kyou_kuro：再见了，所有的球棒少年
  >>tasukamoto_kumi->kyou_kuro：Oh,can you give me one last hit?
  >>322514 -> kabeb：两位真是笑死我了
 592664：“在倾听城里传来的欢呼声时，里厄也在回想往事，他认定，这样的普天同乐始终在受到威胁，因为欢乐的人群一无所知的事，他却明镜在心：据医书所载，鼠疫杆菌永远不会死绝，也不会消失，它们能在家具、衣被中存活几十年；在房间、地窖、旅行箱、手帕和废纸里耐心等待。也许有一天，鼠疫会再度唤醒它的鼠群，让它们葬身于某座幸福的城市，使人们再罹祸患，重新吸取教训。”
 322514：「我的归宿早就不存在了！失去归宿的现实才是我真正的归宿」
  >>llhz->322514：说出这句话的警官帅爆了
  >>322514 -> 戮力汉章：是啊，贯穿整个身体的强烈情绪
 554646：？这什么神结局，没完全看明白
 563469：不管多么痛苦都要正视现实
 97808：别随便说只是一个狗，正是这种轻视才会互相理解更加困难。
 721686：好……好满足
 295170：循环啊循环
 chibacitybamboo：换了个新社会还是会有各种走投无路的人啊……马庭怎么就疯了，这个老头的位置总要有人来当是吧
 704848：也就是说，麻洛美就是人心中舒适区避风港的象征，而传达的就是让我们无论现实如何，也该去面对，去接受，去挑战。然后压力吗，轮回，太牛了
 698792：“失去归宿的现实才是我真正的归宿”，泪目
 结束了，真是精彩啊
 agnes_johanna：精神病人的幻想？
 aozakielthan：之前还有点犹豫要不要给8，看完这话：
 神作。
 a3284729638：稍微仓促的结局，但结合整体看，还是很棒
 tom123do：简直难以用言语形容对今敏的喜欢
 组长挥棒击碎虚幻世界时爽死了
 
 结局人物动机作为支撑整个故事悬念和奇点来说有点太单薄了
 最后的开放式结局有点鸡肋
 
 部分集数有点自嗨
 
 但总的来说瑕不掩瑜
 今敏基本组织了自己常用的元素服务于故事主题，总的来说还是非常紧密的
 这部片可以和苍鹭和少年作对比
 
 代理人大概是是指棒球少年是月子的代理人？
 
 今敏的强项就是，他能用简单的故事展现出复杂的社会背景
 这和只讲大事（战争，拯救世界）和只讲小事（校园恋爱）的动画不同
 今敏可以讲社会事件，可以直接描写自己想要描写的社会现实。他可以展现社会事件中的细节和复杂的社会背景和人物的心理状态
 
 就作品的丰富程度而言，真的很难有人和今敏相比
 他的叙事密度和信息量太大了
 
 今敏，！！！！！！！！！！！！
 631969：轮回，并非修正了世界。
 被摧毁过后的世界，宛如1945年的再现。一次因为一只狗引发的危机落幕了，但是现代世界的存在危机无法随之平息。于是，坠入了下一次轮回。
 《妄想代理人》的终幕后，下一个轮回在哪里呢？
 “拜托，那是动画吧？”
 
 啊，原来答案这么明显了。
 
 “アニ……（メ？）”
 
 下一个轮回是我们的现世。
 901297：再一次轮回
 316032：黑泥！穿越到冬月市了属于是，然后仿佛战后一样，不就是黑圣杯实现半路上被切嗣下令砍成大火山一样的结局既视感
 742255：话说月子小时候蹲下是不是痛经了。。。。
 886408：“就像是战后一样..."这句话明显在代指点什么吧。玛洛美是人心中的惰性，遇到棒球少年时难免会借它来阻挡，不过正如猪狩大叔所说，失去归宿的现实才是我的归宿，虽然说教味略浓，不过用这种故事来说教倒也可以接受
 yinleng：其实在EP11，想传达的精神就已经足够了吧。虽说剧情逻辑上还需要这两集。
 sawarin：肚子疼？经痛？ ⬥ 哦咩爹多👏👏👏 ⬥ 怎么还扯到战后了
 1098507：好看，給不錯評價🤪，這類主題稀有啊
 1056561：每一个有能力影响这个社会的人都会有一段“童年阴影”，当它变得控制不住的时候遭殃的就是这个时代的所有人，纵观历史这种现象屡见不鲜，而且每次事件结束就会出现下一个，结尾最终的方程等式戛然而止，说明下一个就是“你”
 cowman1973：关于鹭月子：
 弥天大谎的制造者，荼毒众生的魔女，道路魔的真身，棒球少年背后的罪魁祸首，扮成受害者模样的加害者、披着羊皮的狼，惹人生厌的扫把星
 
 我不禁想问，如果不是美少女形象，如果不是能登配音，那大伙儿对月子的评价又会如何呢......至少，在崇尚绝对理性的我这里，她的这层皮囊起不到美好滤镜的作用，反而更加产生反差而讨人厌恶——犯了错就是犯了错，看似软弱无助的漂亮女性外表并不能成为其脱罪的依仗，原生家庭的囹圄也构不成理由——已有之事后必再有，谎言有一就会有二，拒绝承认错误的失信者就该被厌弃
 
 毕竟，就算世道错了，也一定要有正确的东西存在，人们需要靠此而走下去
