第1集
 mizudiwood：生肉没怎么看明白，ED怎么这么洗脑2333
  >>233550->mizudiwood：你带领了一波队形
  >>hashireowl->mizudiwood：....bamgumi华语第一！
  >>136671->mizudiwood：流石华语第一(bm38)
 59577：ED（？）太魔性，根！本！停！不！下！来！
 （胖友们，摇起来！）
 symphonicrain：裸漂也要注意场合啊
 sxh1991：第一话标准服用姿势：
 
 
 第一话趣味小问答：
 不限男女和生殖隔离，五男五女能有多少三角关系？
 
 第一话正经吐槽：
 河森你丫是要把马库罗斯做成战姬绝唱啊？！
 卖歌片歌不好听是原罪啊（
  >>97808->sxh1991：这个在PV出来官方发话的时候我也问过 朋友圈马上有人回答我233333  男男的都算上来
  >>risten->sxh1991：c(10,3)=120
 197935：分明就是precure！
 q3502221：ぎりぎりあいい　 いけないボーダーライン　旁友们，沧起来
 240194：一旦接受了魔性的设定和ED
 hynx：↑wwwwwwwwwwwwwww
 
 音樂陣的TOMISIRO、鈴木さえ子是「輪迴的拉格朗日」的音樂擔當！！拉格朗日的音樂當時就留下了很深的印象，能再聽到新作真是太高興了。
 シンフォギアプリキュア！ 鄉土口音不知之後會不會變標準語，the BOY meets GIRL。蠻多(?)角色的姓氏neta的是WW2的王牌飛行員的姓氏(以及這裡那裡的德語)。暫時看下來現在3個陣營？(Δ小隊&歌姫s、謎病毒、風之國空中騎士団) 後續wkwk！(フレイア看來是敵方混血系？ >會發光的頭髮末梢◆&❤)
 ED(仮)只是若干K-POP味而已のヮの 戰鬥時IN不蠻好的—
  >>36176->hynx：鮟鱇鱼之国
  >>hynx -> 豆沙包罐头：鮟鱇魚wwww GJ
 luo6611316：为了听红发机师大姐姐是不是我沙看完第一话，这中性掐得我差点没听出来。
 本来以为是五男五女，结果发现还有敌方飞行员和歌姬（？），看来得乱出新高度，没准儿本方骑士还能和对方骑士基情四射（
 athrun1120：完整版追加了些画面  边跳舞边躲子弹太时髦了
 shining：睡你麻痹起来嗨!
 hashireowl：これだから、アイドルはやめられないぜ！
 36176：这么多年过去了，统合军还在使用VF171…说好的量产VF25呢。话说这是哪个船团？
 leins：第一话官网写的标题是 戦場のワルキューレ
 但片子里面是和SP一样的 只把话数改成了01 Mission 01 戦場のプロローグ
 格子title用哪个
  >>36176->leins：目测忘了改，我觉得这算制作事故了。
  >>nakedbaby -> 豆沙包罐头：內容據說有少量改動，SP和第一話算是兩個版本吧
  >>36176 -> 夜々無夢：前面都一样，sp最后被砍了一段。0.89就是不到1啊，未完成的意思。
  >>nakedbaby -> 豆沙包罐头：原來如此，那看過第一話就不用看SP了
  >>magicfish1990 -> 夜々無夢：其实SP多了一些镜头（
  >>nakedbaby -> MagicFish1990一边吃草一边：咦是嗎那我看看好了
 xorms：会不会和AKB一样，女主变成了center～
 222734：话说1话有出吗？那个不是sp的吗？
 khy：楼上的人都疯了么
 a611611611：裸漂还能被打断的对面素质好差啊
 solidblead：为什么我开头显示的是“2015”，难道我下错片了还是穿越了
 后半段确实可以，只要保持一定量的战斗戏，这片我觉得可追
 keyash：好久没这么全程淫笑着看动画了...
 laoism：總作監长相：
  >>a611611611->laoism：梨衣熊你又有同类了！
  >>lhb5883->laoism：黑眼圈……辛苦了
 the_zudah：这楼是怎么回事
 178270：开飞机跳舞那里笑傻了，再次强烈感受到在战场上开演唱会这个搭配是何等的逗逼2333
 70547：槽多无口的设定，但莫名的还是想追下去（（
 97808：表达飞的感觉  所以要果飘一下  
 正式版好像是撸顺了一点。。。。。
 pianer：前半段一般吧，后半唱起来后太好看！
 
 
 
 
 
 新加的0.11也好神棍啊！！男主TM在战场上跳舞杀敌wwww
 刚裸漂就被人干下去了
 ed依旧魔性
 magicfish1990：和ep0.89有区别
 xeo：大家裸漂的时候一定要选择合适的时间地点
 远离电视机在明亮的环境下（）
 
 kirara在闪光啊！
 
 我真的是在看akb0048吧hhh
 歌还挺好听的（
  >>collice->xeo：除了闪光还有歌姬冲上去干架
  不过好在还没有肉体改造学mayuyu放导弹
 zakufa782：人物名字各种neta王牌飞行员和飞机好评
 本来以为是发饰的发光爱心竟然是呆毛（？）
 萝卜空战一如既往的好看!
 正式版的最后三分钟简直笑死人，男主角驾驶被击落的VF跳舞，手抓妹子带你飞，裸漂，真是什么都玩上了
 
 最后的插入歌实在是
 131839：一旦接受了这个设定
 第一话真是全程高燃停不下来
 266927：后面0.11话真是炫酷
 149079：机体打架的时候跳舞啊…太有新意了
 这个ed真是停不下来！！！
 phiman：诸君，我喜欢美云！！！
 216553：拖沓，扯淡，但是好看
 
 东山为什么不参战
 stuart_lee：1.安康鱼女主好萌
 2.尴尬症发作
 3.设定大崩坏 唱歌的都变超人啦
 4.ed根本停不下来
 reficul：吹一年
 shosho111：妈蛋，都是你们这群混蛋，害的我又回去听了一下ED，确实有点魔性啊！
 34236：好扯好好笑，但又有很厉害的感觉
 wwftherocksp：河森正治AKB0048玩上瘾了好棒根本停不下来
 cad_483：ed太魔但是前面看的我十分尴尬
 263346：妈妈 ed太好听了
 ilyasfeel：站好队了
 nakedbaby：美雲大人超棒！米拉吉也很不錯～
 ED停不下來！！！
 好吧同樣是在戰場上唱歌對付敵人，和M7相比簡直就是玩笑。巴薩拉在大家都不理解的情況下孤身一人堅持用歌聲感化敵人，而Walküre根本就是直接把歌聲當成法術吟唱而已吧……在廢墟上微笑變身開唱然後被炮火摧殘的可憐百姓忽然就歡呼起來看演唱會簡直秒出戲……
 最後我只能欣賞著美雲sama的身姿聽著洗腦的ED繼續
 215158：看了评论还以为ED是什么洗脑神曲，特地跑去下了新番听了发现根本意义不明啊，这不就是普通的ED曲么？
  >>utar->215158：+1，同不戳…
  >>mwm5->215158：pv中听到时没特殊感觉，但是到动画中听到时突然就觉得特别带感
  >>dhzy->215158：去听了一下，原来早就听过了
 hy741oo：结尾的歌也太魔性了！
 c2h5oh：美少女唱着歌跳着舞拯救世界，顺便谈个恋爱，今天的世界也无比美好
 collice：哎呦元气女主
 关键目前看上去智商正常
 
 这些都不是事儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 ぎりぎりあいい　 いけないボーダーライン
  >>kane->collice：++++++++
  剧情感觉比f弱智一些，但跟一个大制作MV讲毛线剧情跟着甩头就好いけないボーダーライン～～～
  >>nanokaleaf -> Kane：++++++++
 shphi：这次人形加特效也太厉害了……战机不飙个车跳个舞都不引人注目了。
 
 芙蕾雅 14岁 154cm……怪不得果皮聊天室时用的阴影少了。
 akb49：前半段很一般，众少女飞身上天变身魔法少女唱歌也还是一般，真正让我觉得好看的果然还是马戏，这集打的很好看，最后男主开萝卜跳舞打架也挺爽的，歌曲听多了觉得一般
 
 
 
 而且大概是各种乱七八糟的片子看多了，这集在马裤螺丝里大概比较新奇的“设定”，我一点也没觉得有啥特别的，就是很自然的接受了，什么唱歌变魔法少女，裙子自带火箭飞天啥的其实挺一般的...
  >>lhb5883->akb49：macross和创圣杂交了
 bonegumi：在打战呢，严肃点
 rst：本来想说一般般，第一首歌也一般，唱ed开始不错
 utar：我笑了
 94364：现在各个群都在刷ギリギリeye ~
 我也疯了
 magicat：突然就魔法少女了
 kane：剧情槽点太多，战斗中一定要掉下来一架还能打的机体什么的惯例就不提了，第一话就裸漂，美少女边唱歌边战斗，简直觉得智商爆炸。但是！但是！在洗脑ED面前一切都没有意义！后半集极为紧凑，曲子过渡的时候打戏不停完全无冷场，观感直逼f最后联唱那集。。
  >>collice->kane：其实唱歌战斗这事儿看过akb0048就一点也不奇怪了
 hahastudio：我就想知道这部放在机战里好不好用
  >>36176->hahastudio：拼输出惯例要等反应弹，比耗EN放大招的大部分肛大木续航差多了。
 233550：送上自制动态图
 scarlet_feather：我留下了感动的泪水！！！
 
 有又燃又萌又色气的歌！有萌到爆炸的女主！有开骷髅战机跟跳舞一样的男主！
 
 macross又回来啦！！大家high起来！
 delitofu：第一次看这种的，唱歌战斗，跳舞开机甲什么的
 还挺带感的
 241707：ギリギリeye ~  ギリギリmind~ ギリギリeye ~  ギリギリmind~
 206376：爱马仕阵型
 ks_magi：macross 惯例、边唱歌跳舞边打仗。
 ED 好听。
 yuewuying：ギリギリeye ~  ギリギリmind~ ぜんぜん止まらない~
 aqthwcc：太特么带感了
 unitary17：搞得连吐槽的心情都没了
 68717：害我忍不住看了两遍，简直high个不停
 lhb5883：集河森脑洞之大成
 karelif：已洗脑
 zyc：好逗
 taxet：本来看ED没什么的，结果看完这楼之后：
 
 
 
 
 
 怎么想想都怪你们！
 wccs：前半挺一般,男主上机后就停不下来了!
 kclithium：妈的这片真智障！歌真魔性！空战场面真屌！
 nanokaleaf：嗯，重复好多遍了
 xqsdzc：镜头感不错，音乐没注意听，以后有空二周目再顺一遍。
 妹子头发那个心好想揪下来哟。
 这楼有病
 hotarubi：觉得我精神上完了，今天晚上是第五遍看马三立了。腰不酸了腿不疼了，每天晚上看一遍感觉生活很有盼头……
 ychan：いけないボーダーライン已经循环三个月了，腿抖起来！
 272204：ギリギリeye ~
 ギリギリmind~
 ギリギリeye ~
 ギリギリmind~
 229972：后面的歌真好听，根本停不下来，抖腿MAX
 
 除去奇葩的马猴烧酒肉身打机体外，空战场面还是很屌的，追追追
  >>lhb5883->229972：之前初代也是天顶星人肉身战VF吧？这个算传统
 chooperchang：又回想起了上个冬天在暴风雪中被这首歌支配的恐惧
 原来0.89是这个意思啊...
 281517：妈的,战姬之后的新药,好好好
 black_tea2333：妈的，这动画有病
 dzy：前半段看得快睡著了
 女主之一（？）意外不討人厭 跟前作那個綠頭髮的比起來
 男主思想是不是太廢了點
 戰鬥做得真爽 雖然那段空戰系我看到中途才知道誰在打誰
 然而說這些都是沒用的
 ed：
 tangjiayitom：いけないボーダーライン！
 matrix67：管那么多做什么，不能好好听ED么！（
 24189：第一集是一个粉转黑，黑转粉的过程，坚持到19分钟后就是胜利
 kzsdjak：前半段有点尴尬。但是后面的战斗，精彩！
 边唱歌边战斗，应该几次战斗就能有新插曲还是挺好的。
 soma：ギリギリ爱  ギリギリ卖
 ruocaled：女武神这个词真是太滥用了
 77977：接受不了这个设定。。。。。。。
 renkomei：虽然看着特别弱智，但是这首歌太洗脑了
 ygy21：战斗本就是残酷的无情的，这么严肃的一件事整个演唱会上去合适么，自己家都炸没了的不明真相的群众看演唱会看得还一包劲，我也是服。还是macross F好一些，该唱歌的就好好唱歌，最后才整个幺蛾子。看来还是正经的高达好，题材比较写实且有深度
  >>lhb5883->ygy21：初代才是一言不合就飙歌吧？
 281013：洗脑！
 baobao1323：都跟吸毒了一样
 bhezr：队形跟了这么多
 hc：太好玩了吧
 谁家的魔法少女
 MAKU LIVE
 276048：片尾的歌不错，但是有些设定真是尴尬，比如说女主头上长得那颗星星，看着太恶心了。。。
  >>215184->276048：还会勃♂起
 syaoming：毒性太强
  >>syaoming->syaoming：进来被队形吓坏
 callistoer：bgm也有如此盲目的时候
 mamori：室友和我都停不下来
 basertyu：马戏很好看，19:15之后根本停不下来
 ED果然高度洗脑
 这片看得我满满AKB0048+战姬绝唱合体既视感（只不过百合变成了BGBLGL混合态）
 结果男主刚上了buff就坠机了？
 想揪女主头上的❤的，你不是一个人
 256486：艾玛这片太逗了
 进来一看又被队形笑惨了
 三角已经不能满足河森了吗
 barcelona：这是怎么回事
 crosssli：还不赶紧让水树主役次反正战姬绝唱都上宇宙了
 182274：就吸一口毒
 lee960707：看过evol之后再来看三角，什么羞耻的设定都不怕了
 nitpicker：剧情有点莫名其妙的感觉，机战挺好的。
 ayanami：一言不合就唱歌
 venusxx：我觉得智商受到了侮辱……
 zq0504032：girigiri ai
 rog_defwang：ep1.
 说来惭愧，只看了初代，后面的7啦F什么的都没看就直接看了三角。
 这中间是要经历多少东西才能从初代的文化冲击进化成歌声拯救世界啊……
 偶像组合总觉得是跟风，第一眼看满满AKB的既视感，反正从初代穿越过来的我整个是蒙逼的。
 第一集的剧情是不明绝厉的。然而战斗部分直接开始爆炸。连我这个萝卜苦手都感觉看得爽了，动作编排基本满分，导弹作画强，光线特效屌，制作水平真是没话说。
 最后只想说，虽然之前一直觉得有跟风之嫌，现在觉得GILIGILI成为时下精神毒品真是一点都不过分……
  >>symphonicrain->rog_defwang：发现没有，万恶之源就是你群
  >>rog_defwang -> che：万恶之源还行
 chenguangcd：直接看的三角，喜欢星间绿毛
 
 第一集真是不错啊，后半节奏看得dokidoki
 
 系列作设定不介绍是默认的，准备后期补完
 
 以及帧数高的地方就马赛克了，不知道是显卡的事还是你逸的锅
 263857：这一代的机甲设定好原始，不过歌姬都是超人系的...
 yonjar：ギリギリ愛
 キリキリ舞い
 tatakaushisho：新型毒品诞生了！
 本以为唱着下半场(笑)的美云已经是cool到没朋友了，没想到主角二人组马上就刷新上限了。空虚的落魄机师与执着的偷渡少女，于歌声中诞生的战场炫舞闪子弹(so cool)与在炫舞中迸发的爆种高歌，真是——【燃え尽きながらまだ輝いてみせる】——不中毒不行 不中毒的一定没看动画
 结尾也是药力十足。在剧情(裸漂)最高潮处却被击坠，而歌词也恰好又到【燃え尽きながらまだ輝いてみせる】，遥相呼应。然后突然插入标题【战场的序曲】，画面在情绪最高点戛然而止，插入曲却作为ED继续播放，药效时间一下大幅延长啊。
 
 另外，中场动画赞，跳舞的扭蛋机机器人与Q版VF扭蛋创意满分。
 马戏绝赞，空战画面与萝卜跳舞也是冲击力十足，无可挑剔。
 最后，米拉吉萌，美雲大人超棒！
 432510：头上的爱心会亮诶
 偶像救国
 跳舞太骚了吧
 男主的生殖器干脆不画了还行，其其其实你是女孩子吧
 246463：跳舞躲子弹可太秀了
 518035：有点后悔这么晚才看这部番~
 420434：这楼太炫了
 fisherman：时髦的经典展开
 rhmbwt_wu：马三角正好是我当初入宅那会大火的，啊至少歌火了
 当时看了一万个giligili爱的鬼畜但没看原作，现在从初代终于一路看到这里了，いけないボーダーライン还是经典啊
 鮟鱇鱼可爱，吉纳斯家也到第三代人了啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：反派的sv-262，这个编号让我想起了0里面的sv-51，那是反统合军的机体啊，不会是什么后续机吧
 368176：第一集B-part很满意

第2集
 ntmarie：叽哩叽哩爱
 lithium1394：套路，全是套路
 pianer：op最后美云的那一下好勾人啊
 疾风感受风那段真有够神棍的www
 好想看美拉吉娇下来的样子，人设直中好球区
  >>36176->pianer：这种从名字开始就强行套主角光环的角色真的很low
  >>pianer->pianer：熟肉看了下，港真我真没猜到美拉吉竟然是党争一员，op简直快剧透个光了
  绿毛妹子可爱
 sffz：0048既视感
 saevitreous：破音還錄⋯⋯
 reficul：顺便美云你不是队长啊233333队长是红发妹子，既然不是队长为什么每次你都要站前面，心机233333
 
 想起了网球并不可笑里有一集别的学校的人过来挑衅，很嚣张地下了战书结果他只是个替补OTL美云在这里就给我这种感觉
  >>lhb5883->reficul：人家想当center嘛，虽然并没有什么卯月
  >>36176->reficul：队长不一定是ACE啊
  >>kentholmes->reficul：center不是队长，这也是套路
  >>reficul -> 豆沙包罐头：有种“队长都没发话，你就跳得那么欢”的感觉2333
  >>36176 -> 小小R：看op，感觉也不是正常人呀，跳得那么欢也是有资本的
  >>zakufa782->reficul：队长还有一大堆工作要做，美云唱歌唱得开心就好
  >>lhb5883->reficul：路人队长的育成法圣惠的隐身性能还是一如既往
 magicfish1990：这个三角起不来吧，紫毛明显没有黄毛有人气啊
  >>lhb5883->magicfish1990：人气这种东西多给点戏份就好了。
  >>stuart_lee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不会唱歌 何谈人气？
  >>theduke -> Stuart_Lee：谁规定不会唱歌就没人气
  >>stuart_lee -> theduke：然而是马克螺丝...好吧大声告诉我你选安康鱼股还是某飞行员股
  >>theduke -> Stuart_Lee：这部已经不是传统意义上的MARROSS了，花式集潮流之大成，坐观STAFF兑现OP的比翼双飞2333
  >>kclithium->magicfish1990：如果棍森按照马裤螺丝的基本法来的话，紫毛会赢……
  >>lhb5883 -> 奥柏伦亲王：＋1
 as0616：= =为什么我觉得安康鱼和米拉杰都是败犬人设= =
  >>lhb5883->as0616：美云大法好
 36176：唱歌的输给飞行员，年轻的输给大龄的，历史的教训
 安康鱼
 OP都红蓝配了，麦克斯家的女儿怎么输
 这样安排，会不会给人一种钦定的感觉
  >>178270->36176：但是无奈啊，她面对的，是god，是神，是macross最强的歌姬...错了，不是macross，是史上最强的歌姬！（不要慌先奶一波再说）
  >>36176 -> 工口猎人：教主就是被这样奶死的呀
  >>178270 -> 豆沙包罐头：宝矿力骑脸怎么死？
  >>rhmbwt_wu->36176：草我看剧透是不是真被奶死了
 233550：OP真是给人一种钦定的感觉
 剧情也是给人一种钦定的感觉
 妈的都是套路啊！！
 178270：黄毛：能打赢的仗为什么撤退啊？！
 眼镜：别问我，剧组让这么干的...
 监督：打赢了还让主角阵营怎么玩？
 黄毛：艹你粑粑
 xeo：ed好漂亮啊
 男主花式装逼，感觉有点烦（（（
  >>36176->xeo：他咋不上天呢w
 akb49：这集好一般啊，希望不是现了原形
 216553：你闹就会说句“刺痛刺痛的好舒服”
 leins：.......以前我写过一篇作文 和男主装逼乘风一个路子........
  >>venusxx->leins：快贴出来
 stuart_lee：安康鱼清唱好棒好棒的
 还有女二是个什么鬼？这片子的党争怎么办？不会唱歌的弱鸡怎么跟安康鱼挣？
 soma：安康鱼的方言挺有趣的
 solidblead：我只想知道森川队长会不会便当
 不管是你的前辈神谷队长还是你的后辈小西队长以及高桥队长都有便当记录
 另外：这胸好廉价，跟注水似的
 a611611611：OP真他妈好听
 这个小清水手活好好哦，那个手势真的是人类能做到的吗？
 这个舰长好绿啊，吃菠菜中毒了？
 于是这个所谓的病毒就是让人变成普通的波士顿居民？没别的作用？
 阁下何不乘风起
 选人真的好随便哦……
  >>36176->a611611611：那个手势不是从正面看的，你体会一下，其实是个人就能做
 luo6611316：本来这个声线对嗓子负担就大，你们还想让米拉洁唱歌，好好开飞机不好？
 现在各种因果律flag都插在芙蕾雅身上，我反倒觉得芙蕾雅最后会赢，而且芙蕾雅大有开后宫的趋势（
 juster0：美云不是三角之一我不服啊，说好的女王呢！
 30002：女主落选 那里 本来还说挺期待 后面的剧情发展的，结果全是套路。。
 hotarubi：第二话食毕，macross最基本的套路也能把节奏把握得这么好，高潮的时候还有点小感动感觉好像回到十多年前在看百变之星，今天开始放心做病人！美云不用加入三角党争太好了，安稳做女王，大概就是百变之星蕾拉桑的定位？
 misaki76：女主这声音也太像中岛爱了。
  >>march866->misaki76：我也这么觉得，所以回去看了下MF，发现比中岛爱声音好听太多...
  >>misaki76 -> 三月陵园：跟你正相反（不要打架，不要打架)
  >>march866 -> 二宫盒饭：bgm38
  >>zakufa782->misaki76：明显棍森好这口
  >>36176 -> zakufa782：（bgm93）我也好这口(´・ω・｀)
  >>9023->misaki76：+1 ED完全就是
  >>lhb5883 -> 三月陵园：唱歌比中岛爱好听
  >>246463 -> lhb5883-污?王VIP⑩：唱功要比中岛爱好
 memoriesoff：这Ending真是无比省钱...
 monica729：站队 紫毛！
 gllovelove：中央已经决定了，由你来当女武神！(#38)
 kclithium：哦对了其实最大的观感是这个
 
 
 米拉吉：开场就和男主吵架的我要赢安康鱼简直轻而易举嘛，安康鱼现在根本不敢推，胜利的flag又没立起来……
 哎呀奶不死的嘛，这怎么奶死嘛。老娘是专业女主好吗？这怎么奶死嘛？专业女主看这种场面，还看不懂啊？
 开场吵架，飞行员对歌姬，对面《可曾》也唱过了，败者抓也抓过了，年纪又比我小，怎么输？你告诉我，直接A脸都赢了，怎么可能输嘛，告白稳赢版
 shphi：战机骑脸怎么苏怎么苏安康鱼不可能赢的不可能
 
 觉得套路太深是我们都身经百战看得多啦
 dzy：唱歌還可以 這回真無聊，ed不錯聽
 236674：12集果然就得快速进入正题么
 nakedbaby：美雲的腋真是讓人舔穿屏幕啊～
 wwftherocksp：女2血统这么正，安康鱼怎么赢
 打到后面一言不合绝逼要飙歌
 shadowdreamer：女主好可爱 比绿毛好，紫毛大姐姐好棒，然而我这年纪不能叫人家姐姐了吧……
 symphonicrain：清唱好棒
 68717：我不服我要美云强行加入三角
  >>kane->68717：你这是macross pyramid...
  >>68717 -> Kane：都说强行加入，话说立体三角也是三角形啊（笑）
  >>mizudiwood->68717：你忘了对面男团的人
  >>68717 -> mizudiwood：对面男团自己人都三角形不会来这边搞的啦（才不是
 zhttty：欣喜楼内无人复吸
 188292：美云不是三角成员差评
 集数不够考钦定么
 wccs：安康鱼好萌.<  清唱那段挺棒的
 131839：这片子我只对女武神vs敌军牛郎团的对唱联谊感兴趣
 女主开口唱歌那里简直是喜剧
 263346：安康鱼的ed不错，歌姬服也好看（而且是红色系的！！是正统红色！！女二大姐姐是紫毛嗯...
 rst：阁下何不同风起，扶摇直上九万里
 tonyshva：中央已经定下来了
 ychan：鱼有点儿可爱。
 我只想被美云姐姐上。
 mizudiwood：女主翻盘已然不可能
 男主好萌！
 athrun1120：OP最后...原来女王只是个配角吗
 
 海猫冷笑话...  敌军和女主一个种族   
 
 还在想电车上路人那个欧派那么大好像粉毛 结果ドッキリ大成功
 
 这话没人摇头了么
 xqsdzc：比第一话逊色很多，先追追看
 renkomei：你们都是我的风
 281013：为什么看触角就是色情...
 keasen：安康鱼声线跟绿毛太像了，令人十分不爽。
 magicat：鮟鱇太萌了，有点没有女主的气势啊……为什么我觉得红毛会比较稳？
 82575：什么？！美云居然不是三角？！
 kzsdjak：看着马库罗斯机器人形态屹立于大地之上有种奇怪的感觉。
 队长你给男主那么多优待让队里的其他人怎么想啊。
 276048：第二集不错哦，感觉一下子就结束了，不太过瘾呢。
 syaoming：ED 真好听，女主也越来越好看
 tomatocon：这个 ED 是有力量的！！！身体跟着共振了。
 tangjiayitom：这个钦定真的太过分了……
 collice：方言鮟鱇鱼太萌
 
 另外一边快破产了吧
 shizuno：男主性格好讨厌
 165523：楼上一群老司机
 barcelona：还能不能好好讨论片子了
 iqbee：安康鱼喜欢
 venusxx：都是套路。
 zq0504032：吸得一口好毒！
 rhmbwt_wu：op开幕叉车佬那个手势就是plus里勇哥那个啊，正好vf31和yf19都是前掠翼很合适啊
 舰长cv还是加鲁特啊
 清唱真的好听
 ed又是实拍加角色，让我想起了马7的ova，不过这次实拍加了处理就是了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外看op三角恋是鮟鱇鱼叉车佬和老麦外孙女？这外孙女看不出一点赢面啊
 845800：什么内定
 下集预告这吃瘪表情配合这集男主装逼太搞了

第3集
 coffeetea：都是套路
 安康鱼优势很大，安康鱼A了上去
 安康鱼给男主+buff
 结局还撩了一下红毛，红毛好感+1（安康鱼：明明是我先
 那个急停突进真不是苍彼的眼镜蛇突进，嗯~ o(*￣▽￣*)o 
 不过套路再多，歌好听就行
 ilyasfeel：我的安康鱼，可爱可爱最可爱
 牛郎团方面有惊喜……
 cybernetics31：有可爱的男孩子
 luo6611316：米拉洁翻盘那就真是套路了（
 240638：敌方萝莉竟然是男孩子
 march866：新歌好听哭
 magicfish1990：新歌
 居然是可爱的男孩子
 leins：腿 炸
 iiiiuuuu：剧情有些太扯了
  >>lhb5883->iiiiuuuu：mv要求啥剧情
 arition：这集超好看！新歌也超好听！
 shining：攻略成功
 233550：总觉得内山这个角色最后要替男主挡枪，希望不是我的错觉。
 女主的唱功真是好，新歌也非常好听。
 symphonicrain：美云姐姐可爱！
 清唱依旧棒
 日常还有几话呢。。
 akb49：咦？你们都觉得女主歌姬很棒吗？我觉得挺一般的吧
 stuart_lee：这话给了紫毛飞行员一大堆镜头 然而完全不觉得萌
 她要翻盘只能靠敌人吧安康鱼抓走这种类型的套路了
 216553：四月最佳休闲动画
 178270：娘娘饭店，Flag+1
 男主果然空C陆S
 这关闭飞行辅助吊打老司机的套路怎么这么眼熟？@蒼の彼方のフォーリズム
 眼镜蛇与你同在海猫大师！
 zakufa782：总觉得历史要重演了...
 281013：女主给男主加buff么- -
 centerking：超时空要塞里也有人妖了，NO！！！河森这老东西终于对超时空要塞下手了
 pianer：妈蛋。。。男孩子。。。。
 安康鱼股长
 shosho111：鮟鱇鱼优势很大，鮟鱇鱼A了过去，鮟鱇鱼打出了...........
  >>178270->shosho111：鮟鱇鱼骑脸怎么输？
 as0616：男主这性格真是不讨喜。。。
 歌曲有点太平淡了，真的不算好听。。。
 我还是不明白招男主进delta是什么套路。。。。
  >>188292->as0616：肯定是看上了男主的街舞才能
  >>36176->as0616：“我们最近缺个唱歌的，那只鮟鱇鱼好像还可以，收了吧”
  “唱歌的有了总得有个配套的老司机，那小子街舞跳得不错，让他来试试看”
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：“我们最近缺个唱歌的，那只鮟鱇鱼好像还可以，收了吧”
  >>march866->as0616：我感觉男主性格倒是至少比公主好多了..
  >>nanokaleaf->as0616：Re~非常讨厌这种性格
  >>165523->as0616：现在就流行这种性格别扭的，你们不懂
  >>246463 -> 三月陵园：对 感觉公主才是真·别扭
 188292：流水的macross，铁打的娘娘flag
 股市有风险，专心舔美云
 敌方歌基肯定没希望
  >>lhb5883->188292：美云大法好
  >>209456->188292：美云大法好
 239878：小丑社的外包回。。。请外包也要请大牌。。
 a611611611：我觉得就算把女主性别改成男也毫无违和感，还能兄弟情一波
 收这番的歌应该会是个出血量超大的工程
 这个强子素质好差啊，不是很懂你们尬舞团
 对面那群牛郎是靠前面那两束毛来决定身份高低的吗？
 97808：我决定站敌方
 khy：tanoshi   塔你妈逼呀
  >>q3502221->khy：K哥想看什么剧情儿
  >>khy -> kyou：= =！我只是喷一下男主的那句“你觉得这样飞快乐么”这句话而已。。
 q3502221：完了，感觉安康鱼要赢。
 10709：美云美死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：海猫老师  
 
 看到练歌掉数据那里就把后面剧情猜透了
 
 还以为会放回旋  直接变形了 因梅尔曼dance
  >>36176->athrun1120：毕竟以他的技术不变形没有胜算(´・ω・`)
 misaki76：很好，我选敌法歌姬（基）
 lhb5883：圣惠的隐身性能还是那么好，东山大法又是一句台词领工资。
 shphi：苹果园的二儿子这伏笔什么时候收
  >>36176->shphi：希望大家不要忘记这个伏笔
 shadowdreamer：舔舔美云
 ks_magi：心疼智商
 kane：in还不错，oped。。
 utar：听说反派是个可爱的男！孩！！子！！！！！！！
 我决定继续追。
 xeo：两首插曲都挺好听的...
 82575：鮟鱇鱼优势这么大，我好方啊！
  >>lhb5883->82575：鮟鱇鱼骑脸怎么输嘛？
  专心舔美云
 197935：美云色情
 mizudiwood：插曲好听
 但是男女主都快一心同体了我很好奇要怎么输（然而必输无疑）
 rikkameow：插入歌确实好听，爆op100条街，爆ed3条街
 女主cv这是要红啊
  >>233550->rikkameow：其实我觉得安康鱼唱的ED也挺好听的。。。
  >>rikkameow -> 反手就是两刀：是挺好听的，不过感觉插入歌更好听~清唱那里超赞。
  >>233550 -> 长离：总觉得女主声音清唱的时候有种奇妙的触动感
  >>rikkameow -> 反手就是两刀：是的说。不愧是8000人里面海选出来的。比曾经的绿毛好跟多~
  >>246463->rikkameow：终于有人也觉得op不好听了
 arikikazu：都是套路！（
 renkomei：“老娘优势很大”
  >>shrante->renkomei：这小背心看着真爷们
 kclithium：本来我以为自己已经可以承受这片的弱智剧情了，可没想到这集的弱智程度还是超乎我的想象……
 
 VF1的建模感觉好糙啊，是我的错觉吗？这集大概就只有歌是好的了……
 nanokaleaf：这男主好令人讨厌，比起旁边的铁甲城，简直了
 syaoming：可爱就行！
 baobao1323：没有鮟鱇鱼听我要死了 僕らの戦場
 mafty：男主原来要开BGM加Buff才能正常飞呀~
 ychan：敌方歌姬（♂）鱿鱼外型……
 tangjiayitom：辣鸡真辣鸡
 chooperchang：鮟鱇鱼哭哭哦，给飞行员男友唱着歌看他在空中和别的女人跳舞感觉怎么样啊
 美云大人请务必用原味浴巾糊我一脸！！！
 mamori：这集男主情商忽然比上集高了许多
 285321：感觉米拉洁人气不高又没优势，站她基本没赢面。但是对不起，我不是萝莉控。安康鱼你再可爱我也站御姐。。。
 lalalalalala：米拉洁这么水怎么和女主斗
 三角不感兴趣，我还是乖乖舔美云
 276048：看到最后那里，只想说，哎呀，对不起，我站敌方歌基了
 nakedbaby：舔舔美雲
 鮟鱇妹唱歌好聽
 167788：转粉。跟你们讲，只要有个把好歌这片就能追得开心了
 collice：而且其实19:45有乳摇啊
 为啥没人做gif
 hc：自带LED指示的鮟鱇鱼真好懂
 juiceyang：大机器人瞬间想到了干拔丝塔
 barcelona：僕らの戦場
 可以可以
 iqbee：继续赌 安康鱼
 
 笑起来，奸笑
 bobofei：主角光环开得这么不要脸的，还是第一次见。比漩涡鸣人的光环还恶心。剧情随便也不能随便成这个样子。
 
 天天翘课，居然能靠着玩的时候学到的小聪明和女主的远程buff来翻盘。全军队的人就为了你们两个蠢逼操碎了心。滚犊子。
 
 弃番。
 lee960707：虽然剧情发展全都在预料之中但还是很好看
 nitpicker：刚看完第三话，男主和米拉洁教官正好是完全相反的性格，米拉洁有责任感，为了使命而努力，相反男主热爱自由，想要活得“有意义”，相应地就不太遵守规矩（过去跨星球不停跳槽就是这种想法的一个体现）。太过自由散漫确实是个问题，不过也不至于无法理解吧。确实是有点欠收拾就是了不过我相信现实会教男主做人让男主成长。
 ayanami：美云为什么觉得那么骚想干呢
 venusxx：我想起来了，最终流放，银美漫螺旋
 zq0504032：扯淡。。。
 garan：已经不把剧情当真了，不过制作确实挺好的，歌也好听啊！
 反派片尾说要搞个大新闻喔？
 263857：看样子反派也是安康鱼族的？
 qicaihong741：男主傲娇别扭点有什么不好嘛
 fisherman：很多战斗场面有MACROSS ZERO的即视感
 rhmbwt_wu：目前为止初代plus7f都有彩蛋了吧，这集男主快落到海面上时拉起感觉0里面真是不是用过，这个镜头有印象
 果然得唱歌加buff

第4集
 233550：你竟然告诉我安康鱼只有三十岁可活，我不能接受！
  >>a611611611->233550：怎么就只有三十年可活了？真是鮟鱇鱼成精啊？
  >>233550 -> 日蚀：漫画第一话的内容里一句30年的人生。。。
  >>shphi->233550：也许是做偶像到30岁回乡和苹果园的二儿子结婚生子过上……
  
  冲！击！的！事！实！
  >>coffeetea->233550：天若有情天亦老，我为安康蓄一秒。
  生放送刷的飞起
  >>a611611611 -> 反手就是两刀：漫画说30年就统一是30年，那漫画版的埃尔德里奇找谁说理？
  >>a611611611 -> 反手就是两刀：哦槽都第四集了才说这种设定，简直比钦定还钦定
  >>basertyu->233550：之前还好奇为什么14岁就被逼婚，没想到现实是如此的残酷
  照这个设定来，搞不好安康鱼是没爹没娘只身一人在外闯荡啊
  越来越心疼了
 risten：刚看了生放送，真是三十年……
 eusmylus：我不接受鮟鱇三十年这设定我不接受
 coffeetea：由于设定，安康股跌停，美云股涨停(prprpr)。[天若有情天亦老，我为安康蓄一秒。]
 敌方歌基+被疾风NTR的上线
 每次吸毒都是吸到一半被人打了，想听次完整版怎么就这么难(╯‵□′)╯︵┴─┴ 
 难得美云(Jonna)上线，敌方歌基也上线了，两个歌姬共同的歌唱，两份乐谱融合叠加，然而连完整版都听不了，怎么会这样呢（逃
  >>lhb5883->coffeetea：你这白的不够熟练
  >>coffeetea -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是专业的，见谅（
 oiseau：看直播时后半换了一套演出服后我满脑子都是这五只，都不知自己看了啥幸亏生肉已经出了，我去再看一遍好了
  >>mizudiwood->oiseau：臥槽不能更雷同！
  >>leins -> mizudiwood：喷了...法老控v5(
  >>kane->oiseau：哈哈哈哈
  >>sinker->oiseau：笑喷了
 shrante：from 公主
  >>shphi->shrante：平胸没……
  >>lhb5883->shrante：心疼东山大法
  >>shrante -> 一般會社員雪明禮緋：纸片人要什么人权
  >>36176 -> スラント：你们3D的了不起啊
  >>mars->shrante：明明是微微一颤
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明明这样的贫乳震动起来色气度才高嘛 不承认的都是可耻的修正巨乳主义者
  >>lhb5883 -> 工口猎人：贫乳援气十足才是萌点
  >>lhb5883 -> 粘土火星：微微抖奶，欢乐开怀
  >>wccs->shrante：贫乳妹好萌
  >>233550->shrante：平胸妹子的目光坚定而又充满自信，胸部什么的，已经无所谓了，那不过是一堆脂肪而已。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：反正论援气世纪第一
 hynx：系列物的好處就是把前代人物請出來的fan service；；一瞬間看到林明美 バサラ シェリル ランカ整個人唔啊啊啊；；；；
 流行樂曲vs聖歌。騎士團機體變形特寫かっこよすぎ——!! 芙蕾雅果然是風之王國出身還多個紅顏薄命設定…結合這次初登舞臺還報上了出身…残酷だわ…
 36176：心疼水母，真的被活吞了，夹起来的时候还在抽搐
 原来牛郎团ACE是歌基小正太的哥哥，那这样就没错了，安康鱼果然是逃婚的呀，苹果园的二儿子，这不就对上了嘛
  >>lhb5883->36176：原来如此
  >>kane->36176：听没听过三吱儿？
  >>36176 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来如此我口胡的不要当真啊
 lhb5883：圣惠骑东山，我好兴奋啊
 leins：http://weibo.com/p/23044493ad9de8071272a5d1cb47546f621848
  >>lhb5883->leins：这是甲铁城cosplay么？好多卡巴内
  >>dhzy->leins：聚众吸毒
  >>lhb5883 -> dhzy：聚众吸毒朝阳群众快去向帝都公安举报
  >>athrun1120->leins：岛国露天演唱会满地都是这种
  >>wccs->leins：中毒不浅 多半是废了
 shining：安康鱼可爱，可惜人生不过30年
 mamori：这集flag好多
 梅萨的死旗挂的超级高
 安康鱼的30岁死旗
 178270：+1s 心疼我鱼
 就凭那几台飞机真能占领首都吗...没看出来温德米尔有陆军这东西啊，话说即便占领了又有什么卵用
 另外这先偷袭后宣战...小伙子们你们在玩火啊
  >>36176->178270：镜头不够，不好判断占领首都的那些机型是不是SV262
 akb49：不行了，楼上那个抖奶截图台鬼畜了233哈哈好搞笑
 mars：温奸安康鱼……
  >>lhb5883->mars：哈哈哈
 stuart_lee：莫名的出一个人生30年这种设定
 讲道理 你一部片子又不可能做横跨16年 这设定有什么用？
 我鱼是永远的14岁
 
 还有vf系列的设计师可以去吃屎了
 你看看对面的机体多tmd帅啊
  >>36176->stuart_lee：老森棍：听说有人比我更懂VF？
 plusect：敌人的队长机才是主角机啊！
  >>lhb5883->plusect：估计会洗白？
 magicfish1990：这什么展开啊
 luo6611316：听说芙蕾雅和苹果园老二是青梅竹马...我不管，我要站这一对（
 165527：现在真是每周被M Δ一燃燃成灰，小芙一唱歌眼睛就酸，这话又给小芙定位了一个悲催属性。（本来想吐槽疾疾不戴头盔腋下夹个头盔摆姿势。。。）
 soma：天若有情天亦老，我为鮟鱇续一秒。
  >>lhb5883->soma：天荒地老鱼不老，我为鮟鱇续一秒。
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：垂死病中惊坐起，ギリギリ爱又一年
 82575：三十年这Flag我也为鮟鱇鱼续一秒！
 然而我依旧站定美云
  >>lhb5883->82575：美云裸奔属性简直太带感了
 ilyasfeel：我简直是哔了狗了，我鱼这么可爱你告诉我只能活三十岁？？？
 renkomei：全宇宙只有两个人的生命是不减反增的
  >>lhb5883->renkomei：日取其半，万世不竭
 xtdtx001：+1s
 shosho111：信息量略大，30年寿命论简直措手不及.....
 美云的身份也.....
 还有，一帮短命鬼向整个统合政府宣战，这是找死么？
  >>lhb5883->shosho111：也许鮟鱇鱼星人比较能生？
  >>basertyu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：毕竟14岁就被村长逼婚难道女主其实是“大龄剩女”？
  >>lhb5883 -> basertyu(流氓豆)：正太歌基一副病病殃殃的样子，也许是寿命比较短的？说不定可以真的配一对。
  >>hc -> basertyu(流氓豆)：以人類女性平均壽命82年計算
  >>246463->shosho111：就因为是短命鬼所以才要速战速决吧   论寿命耗不过地球人
  另外应该是认为其他被“压迫”的星球也会赶来支援吧
  不过确实 向整个统合政府宣战我不认为他们凭着个控制杰特拉帝人的能力就为所欲为  不派杰特拉帝人去不就好了
 as0616：不甚好看啊。。。。
 除了live剧情真的白开水啊。。。
 1、2、4三集剧情结构都是一样的
 203887：我鱼太可爱
 hahastudio：30年寿命简直，不过你们真能打得过？
 a611611611：对面牛郎团这是鮟鱇大家族啊？
 等等那个超绿的舰长就是二乔啊？
 于是他们就是以为全宇宙的人都会看这个飙歌大赛的吗？又不是新闻联播，万一有人没看直播不知道他们开战了结果去那里旅游其实不要受大苦？
  >>scarlet_feather->a611611611：温德米尔早就锁国啦，鮟鱇是偷渡才能出来的
 shizuno：美云的僕らの戦場好帅
 live的衣服好可爱啊，尤其是帽子
 rst：三十年。。。心疼。。。
 athrun1120：旧作集体路过  河森把世界观统一了   
 
 库摸库摸  全裸站在山顶上干什么呢
  >>lhb5883->athrun1120：是啊 我很好奇
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：光合成
  >>lhb5883 -> A.one：光合成为何要对着月亮光合成？感觉一定有阴谋难道是真反派？
 9023：鮟鱇，俗称结巴鱼、哈蟆鱼、海哈蟆、琵琶鱼等，一般生活在热带和亚热带浅海水域。属硬骨鱼类，鮟鱇（ānkāng）目、鮟鱇科，为世界性鱼类，大西洋、太平洋和印度洋都有分布。
  >>lhb5883->9023：还不续1s？
 scarlet_feather：30年寿命直接被动画确认了……日常续一秒
 
 多次出现的紫色水晶包括男主的吊坠都是fold水晶吧？这么说来男主的身世也有往下挖的价值
 这么看来是在温德米尔发现了原始文明的遗迹？可是牛郎团对地球人如此愤怒的理由又是什么呢？作为开战的原因之一希望下集能说明吧（这样就可以猜猜如何洗白）
 
 美云也唱了我们的战场
 所以这意思是除了ED就没有独占曲目了？
  >>magicfish1990->scarlet_feather：一首歌卖5版有什么不好
  >>lhb5883->scarlet_feather：junna我觉得唱的不错。
 xeo：美云真是美炸啦
 syaoming：骑士团的飞机太漂亮啦
 这集的女主也很可爱！
 97808：对面的排队出来还放logo这么拉风   我选择站对面正太
 这边强行30岁 卧槽这就已经一半过了啊
 dangge：人生三十年
 +1s
 ygy21：空中骑士团飞机涂装很帅啊，还能喷图案呢。这集竟然还记得提一下前作的主角们，不容易
 iconce：jiangjiangjiang，冲击性的寿命论
 mizudiwood：人生三十年
 音响效果有点吵
 kclithium：美云prpr，新歌也好听
 shadowdreamer：飒爽登场银河天空骑士团……
 arikikazu：敌军如此炫酷真的好吗！（
 ychan：+2S
 skysweetdark：槽点好多
 监督特地用了一卡让美云漏腚，可是意义完全不明啊
 卖歌番卖出了新高度
 请告诉我，原画师和3D人员的，你们右手还好吗，睡的好吗
  >>lhb5883->skysweetdark：为了让大家好好舔美云啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：用心良苦
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：用心良苦
 30734：……为什么女主这么可爱，为什么为什么
 chirin：你们歌姬的CD卖不过地球人就要宣战布告吗
 276048：僕らの戰場什么时候能出啊otz这一点一点地听，真心不过瘾啊。
 ershiwo：天若有情天亦老，我为我鱼续一秒！
 hc：人生30年什么的就别再提了
 每次演唱会都看得宝宝好高兴啊キュッとして
 要是全程都是更好了
 collice：果体的美云sama
  >>lhb5883->collice：还不快舔？
 crosssli：大半夜的
 barcelona：感觉敌军比较帅23333
 反正继续听歌
 iqbee：鱼，鱼！
 
 敌人比较帅啊！
 nitpicker：对面big不要太高
 venusxx：只有30年，打打持久战也就拖死敌人了。
 fisherman：live做得很棒
 rhmbwt_wu：林明美 fire bomber 谢莉露 兰卡李全都登场露脸了
 僕らの戦場蛮好听的

第5集
 centerking：这集给我看困了，芙蕾雅要对自己的族人开战吗
  >>lhb5883->centerking：钦定Spy
 eusmylus：私の彼はパイロット~还好没唱
 开飞机撩妹我是服的，顺手续一秒
  >>lhb5883->eusmylus：两遍ED也是服了
  >>kane -> lhb5883-污喵王VIP⑩：两遍ed差评+1
  >>lhb5883 -> Kane：哪怕放个完整版也好啊。
 reficul：安康，可爱！
 这集前半揭露了各种世界观的设定，现在开始猜剧情会比较靠谱一些了
 
 
 
 
 
 
 我鱼真是太可爱了！想守护这个笑容啊！
  >>theduke->reficul：鱼生三十  如梦似幻  风之歌手  宇宙太平
  >>246463->reficul：当时从这里开始正式确定自己是100%鱼党
 36176：完了呀，鮟鱇鱼股这是注定要完蛋的呀
  >>lhb5883->36176：吃饭睡觉虐鮟鱇
 march866：我鱼集集可爱出新境界！！
 zakufa782：本集交代世界观，再次打出怀旧牌，感觉要回归种族矛盾，未来会如何发展值得期待，不过结尾现场mv真是卡哇伊~~，正所谓飞得越高摔得越惨，安康鱼你要挺住！
 magicfish1990：过渡回，全是背景交代
 没有新歌嘛
 leins：想起最终流放
 OP的PV看了下 ...
 lhb5883：圣惠的睡衣prpr
 yuewuying：男主一言不发就摸了安康鱼的哔
 shining：你鱼可爱到爆
 178270：还好库莫库莫不是天天晚上都出去裸奔，要不让飚飞机这俩人不小心撞上多尴尬啊
 沙滩上跟米拉洁闹矛盾我有点慌啊，毕竟负面印象也是能转变成好感度的...
 stuart_lee：上一话设定女主只能活30年
 这一话紧接着唱一话少一岁的设定吗
 真垃圾
 
 
 还有我也要戳安康鱼的灯笼！
 a611611611：开头真是尴尬到变种，果然温德米尔都是鮟鱇鱼成精
 
 这个种族好干脆哦，男的都是两个十字，女的都是一颗心
 233550：好想戳安康鱼的lun
 akb49：女主在后座唱歌摇摆这段确实非常可爱，这集看着挺舒服的
 216553：那么显老的大师只有33岁，你鱼危矣
  >>36176->216553：大师隔壁的兄贵只有23，眼镜20，红毛只有15，看起来越接近30岁成长越快啊
  >>xorms -> 豆沙包罐头：如此推算，安康鱼虽然看起来是十几岁的少女，实际年龄可能只是个loli？
  >>36176 -> xorms：不不，官设是14岁没问题，问题是她20岁的时候会长什么样，30岁又是什么样
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：这样想起来过上几年就成年上系了，逆袭红毛不是梦
  >>36176 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：红毛也会长大呀
  >>216553 -> 豆沙包罐头：安康鱼生长速度快啊，后发制人
  >>246463 -> 红楼白衣：红毛也是温德米尔人呀
 97808：居然看到初代了= =
 依然是好普通的一集。。。疾风的台词老是好羞耻
 30734：啊啊啊啊啊啊啊我鱼太可爱了
 ershiwo：只要有黑科技我鱼何曾惧怕寿命只有三十年！
  >>scarlet_feather->ershiwo：反正生物方面的事情有原始文明在就有希望
 alvin_aries：mdzz，妓者就算再弱智会拿着话筒扛着摄像机跑去当面问“你是敌人派来的间谍吗”？
  >>lhb5883->alvin_aries：只想搞个大新闻
 zveinzbern：还是对男主喜欢不起来，相反梅萨这角色还比较有魅力……
 下集终于米拉洁回了吗……
 aqthwcc：你们这些记者啊，出了事跑得比西方记者还快。
 82575：完了，鮟鱇行情这么好Flag怕是飞上天了
 explorare：WoW~WoWoWo~~
 basertyu：这种时候给鮟鱇发糖只会让我更方
 soma：美云对王子挺有兴趣的，投敌前奏？
  >>kane->soma：美云各种意义上看起来就不是省油的灯，投不投敌不知道，搞出点所有人意料之外的状况感觉是肯定的。。
  >>lhb5883 -> Kane：美云是本番的prpr担当，至少不会便当，感觉OP的意思是红毛和鮟鱇鱼相争，美云在后，或成最大赢家
 nakedbaby：以一般的觀點來看只有梅薩才算正常人吧……
 ED好聽，放兩遍也好聽～
 240990：ed转圈的那段太赞
 scarlet_feather：有一个问题，ED明显是鮟鱇鱼的个人曲目，而且歌词也是以温德米尔人为主视角写的，所以这应该不是之前walkure唱过的歌，但是女主打开那个播放器的时候出现的却是walkure的LOGO。
 播放器自带的画面也不太能解释，因为这播放器里还有明美、FB、雪莉露、兰卡等的歌，所以不会是定制机器。
  >>36176->scarlet_feather：自定义开机画面
  >>lhb5883->scarlet_feather：搞不好是美云给送的
  >>rance->scarlet_feather：Miku限定款walkman也不是只能放Miku的歌啊
  >>soma->scarlet_feather：都2067了，还不能自定义开机动画？科技那么那么落后啊
 mizudiwood：没有新歌居然好意思放出来
 剧中歌还保留台词有点尴尬
 renkomei：想守护我鱼的笑容啊www
 arikikazu：提问：眼镜男究竟有多少副眼镜（（（
 athrun1120：哪有间谍跑到前台当偶像的  妈的智障
 
 一柜子的新八机
 
 马克斯和米莉亚那几卡是美樹本画的吗
  >>shurads->athrun1120：玛塔哈利不服www
  >>athrun1120 -> Shura：关键是这里一眼能看出人种和国籍
 lalalalalala：两次ed差评
 syaoming：芙蕾雅好可爱啊哈哈哈
 ED 竟然放 2 次……
 angcz：什么！？温德米尔唱歌的是男的？！我好兴奋啊！
  >>lhb5883->angcz：歌基还是病弱属性
 hc：虽然我鱼可爱
 但现实却是美云的歌声才能让我兴奋起来
 
 你们上飞机连个安全带也不扣...
 
 记者发问刷智商下限
 
 
 你就是风之歌手!?
  >>lhb5883->hc：有可能啊，风之歌手不一定非要鮟鱇鱼才能当吧
 256486：我鱼可爱！我鱼不要输！
 chooperchang：飞行员沉迷毒驾，为筹毒资委身战场…
 276048：没想到片尾也有些洗脑了呢。
 xeo：中间的飞行/唱歌一点清爽感都没有，总感觉怪怪的
 barcelona：两遍ed 这算谋杀吧
 collice：美云大boss的气息越来越浓
 iqbee：鱼鱼的笑容，我要守护！
 kclithium：放弃智商，怒舔鮟鱇
 mamori：ed放两次....
 venusxx：ED放两次。
 rog_defwang：安康鱼上飞机了，看来是走远了。
 263857：话说麦克斯夫妇戏份真足，这代竟然也有介绍，真乃系列真主角。
 246463：我鱼太可爱了！！这几年都没有见过这么纯真可爱的女孩子了 awsl
 fisherman：芙蕾雅每一集都很萌啊
 kuohaohao：像 太像了
 rhmbwt_wu：老麦夫妇再度出场
 845800：这怎么三角？
 josh：女主可爱

第6集
 centerking：多给美云些戏份
  >>lhb5883->centerking：大白腿好棒
  >>centerking->centerking：屎又拉一半没拉出来
 xpisces24：没有鮟鱇鱼看我要死了
 risten：新歌不给力啊
  >>lhb5883->risten：不过CD已出
 derrick：美云是要撩鮟鱇鱼啊...
  >>lhb5883->derrick：果然米库莫在下很大一盘棋，或成最终赢家
 coffeetea：这周有新药，有白学，有机战，男主还跳了会舞，nice
 安康股涨停遭遇白学寒流，最后小跌
 米拉杰股本集最后开始有上涨倾向，估计下集开始占据主要涨幅地位
 美云股继续平稳，稍有部分安康股被美云吸走了
 下集 深入敌后
 shrante：心疼我鱼
  >>lhb5883->shrante：胸部缩水了？
 263346：鱼股大跌，我要留着下周一起看....
 lhb5883：每周舔美云
 reficul：居然有人企图用最后一小段断章取义，营造一种我鱼优势全无的假象，必须强调这集我鱼和米拉洁打得有来有回五五开，一点也不差
 
 新歌药性不足
 另外这集结尾变得有点沉重，结果看预告下集是卖萌日常？
  >>lhb5883->reficul：百合大法好
 yuewuying：美云好像一直的扮丑角来激励安康鱼，不知道她是不是也有像像安康鱼这种战争立场的抉择问题呢？『神秘』二字真方便，方便后面各种设定。
 
 一开始听到有新歌，好兴奋。结果全程看机战，看完后什么，新歌唱完了？唱了什么我怎么没印象。
 
 话说男主你们怎么老是与红毛与平胸一起啊，多得感觉就像你们是住一起的一样。
  >>lhb5883->yuewuying：本来就是住在一起啊，除了mikumo
  >>yuewuying -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男子宿舍与女子宿舍是分开的。
  >>scarlet_feather->yuewuying：专门下载就是为了每集的MV可以来回几遍，同时保证歌和画面。这次新歌感觉还行，副歌很带感，和OP一样属于耐听循环型的。
 119125：我要站美云x鮟鱇鱼了！
 brshoter：我什么也不知道哦
 symphonicrain：我鱼乙烷
 riche_lily：新歌鼓点声音太大根本听不出来旋律啊…………………………………………………………
 178270：这话机战蛮精彩，看得过瘾。
 大战战场混进一个站桩输出的...温星路人机师便当收好
 这弹射绝对是平时得罪整备没跑了
 wyxd：新歌一般吧。
 米拉吉股大涨，安康股小跌。美云股持续涨停。
 值得注意的是百合股有异军突起的势头。
  >>lhb5883->wyxd：东山和巨乳这一对也不错
 zveinzbern：米拉洁党开……好吧这剧情倒也说不上开心OTL
 梅萨的CP到底是白骑士还是kaname，我反而很期待
 leins：不知道是我手机外放有问题还是歌的问题 那什么feelkiss愣是听不出味儿
  >>lhb5883->leins：现在剧情比较压抑不适合吸毒
 233550：为什么会这样呢
 229972：美云sama撩妹技能MAX
  >>lhb5883->229972：说不定是可爱的男孩子？
 82575：其实白学味并没有那么浓，对于现在的他们来说思考更多的还是自身定位与成长后期稳定了才是开大的时候
 建议长期持有美云股
 另外护妻狂魔疾风
  >>36176->82575：吃我蛤鸭飞踢啦
 a611611611：于是强子和皇兄就只是摸了半天的鱼？
 那个黑发小青年是被炸死了啊……我还以为是那个老大爷给救走了，男主是在那郁闷首杀又飞了呢
 还以为大王子受不了眼睛哥，要带小王子私奔
 前线打的正嗨，你让王牌驾驶员（？）去偷对面的老家，下这命令的怎么不去死？
 tangjiayitom：非要让人头……看 ！出事了吧
 hahastudio：带小号练级总是伴随着风险的
 arikikazu：这集的新歌也很好听www
 ershiwo：新歌毒性不够，然后这是准备向白色相簿发展了吧。
 总之先续命。
 angcz：习惯了前几集一个劲地推进主线 这回来个小支线 落差还真大啊..
 254050：这算是为了保护我鱼吗？
  >>scarlet_feather->254050：感觉这个cut的确是想表现出美云有这个意思，可以作为一个点对今后的剧情进行猜想
  >>lhb5883->254050：这活不是圣惠的么？专业挡枪。
  >>36176->254050：男友力
  >>chooperchang->254050：失压了大家都活不了，我觉得是美云看出了鮟鱇鱼的动摇，算是给予勇气吧。不管怎么说美云还是很器重鮟鱇鱼的
  >>venusxx->254050：鮟鱇鱼被吓到了。不用力唱前线的战友就拜拜了，美云站出来用力（
 mizudiwood：音响监督的锅
 轰隆隆的完全听不到在唱什么
  >>263874->mizudiwood：对对，感觉SE太明显了，把歌完全压下去了，完全不知道歌在唱啥
  >>36176->mizudiwood：只能等出碟了
 scarlet_feather：话说，男主机体头上那个角居然是火神炮……
  >>xorms->scarlet_feather：当年VF-1的头上就是炮啊，不过一般机是两个火炮，骷髅队长机是四个激光跑
  >>scarlet_feather -> xorms：问题不是头上有炮而是那个像独角兽的角一样的东西居然是炮
 zakufa782：新歌本身不好说，但是做战斗bgm搭配的不好，效果全无
 renkomei：某些人就是想搞大新闻，互舔伤口哪有一起成长厉害，哼
 hexcles_ma：不行我要奶一口鱼，明知道会奶死也要奶！
 as0616：我只是想知道太空怎么开LIVE。。。歌声怎么传到发病人耳朵里的。。
  >>lhb5883->as0616：以心传心
  >>shosho111->as0616：前面这么多都白看了吗？
  选拔成员的一个重要指标就是能发出FOLD波啊
 athrun1120：干死了一个小基佬...没事 你只是负责收旗而已
 97808：风这个梗要玩多久，。。。。
 就算设定多厉害  人物完成度感觉不高啊- -  好硬
  >>233550->97808：最后两个字好涩情
  >>97808 -> 反手就是两刀：ni gun
 sgt_pepper：除了ギリギリ愛 这部的歌完全无感…再勉强配合战斗场面食用更是酸爽
  >>hc->sgt_pepper：同感，由此至终只有美云能嗨
  >>97808->sgt_pepper：+10086
 xeo：战斗轻飘飘的...这就是3d的坏处了吧...
 温达米尔的美术风格真棒
 ks_magi：突然抖个包袱
 shadowdreamer：美云着角色真是……从头帅到尾
 chooperchang：新统合和温德米尔有什么过节啊…
 276048：这集感觉什么都没说就没了- -
 ychan：看了6话还站不了队（（（
 iqbee：打得不错
 白得好
 只萌我鱼
 collice：实力撩妹
 不得不服
 kclithium：新歌感觉嘛嘛……空战还是很受用的
 lee960707：投影技术好高级的样子
 venusxx：哎？新歌？我以为只有轰隆隆的炮火呢。
 rog_defwang：新歌一般，空战还可以。
 人物完成度还是不够，虽然美云股一直在涨。
 每次都说风你们就不觉得羞耻吗……
 rhmbwt_wu：经典杀人后ptsd
 说起来被杀的那个外形还有点像贝神，但水平不行啊
 josh：男主怎么和米拉吉关系这么好了

第7集
 reficul：今天的安康也是这么萌！
 
 越来越闪的姬佬组
 
 某不要脸的偷腥猫
  >>lhb5883->reficul：鮟鱇鱼败相已现，赶快换家，和mikumo百合去吧。
 magicfish1990：团灭
 lhb5883：一群人是在郊游么？好悠闲，mikumo prpr
 akb49：这集挺好的，不过那个50万年前的神秘种族是啥意思？没补过前作，谁解释一下
  >>206376->akb49：这个就像之前强行把所有macross世界观穿起来一样这个是新加的设定，大概算是说明了为什么会有宇宙这么多种族吧
  >>178270 -> G4miracle：proto culture这设定早就有了
  >>206376 -> 工口猎人：去翻了下wiki，这个设定确实早就有了额，似乎这也是mirage这样混血存在的原因
  >>wyxd->akb49：这是第一代就有的设定……
 amyhabor：一眼就把标题看成了深入后入
  >>lhb5883->amyhabor：@柳胜薰CALFN-触触小污贼VIP
  >>calfn -> lhb5883-污喵王VIP⑩：被触触潜入了屁眼
 kane：每次hack都是智商掉线
 原来m系列也有类似xel'naga的设定啊
  >>lhb5883->kane：有毒吸就够了，新歌好听
 yuewuying：迷之美云，最好变成敌方的人就神作了
 178270：3人身陷敌营，教科书般的吊桥效应剧本，我估计事件结束后这是有一个人得出局的节奏啊...
 个人倒想看米拉洁牺牲自己帮两人逃跑，助安康鱼稳坐正宫，自己仍不失追封小三之位，国安民乐，岂不美哉？
  >>233550->178270：666
  >>lhb5883->178270：鮟鱇鱼是美云的，谁反对就是不客观
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：偶摩西罗伊，听你这语气,你是百合党的人吧?你要知耻!!知耻!!!
  >>lhb5883 -> 工口猎人：你怎么知道mikumo不是可爱的男孩子？
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：mikumo掏出巨根糊你熊脸
  >>lhb5883 -> 工口猎人：不是说原始恶魔可以随便附身么？
 no1xsyzy：苹果+矿泉水……呵呵呵呵
 barcelona：软绵绵和东山这对
  >>lhb5883->barcelona：猫山奈央
 soma：这集没什么内容，就更新了下表情包而已
 233550：小萝莉也是东山？
 
 另外男主吃了苹果又喝了水，没事吗？
 
 我鱼还是很聪明的嘛
  >>lhb5883->233550：东山唱歌终于能听了可喜可贺
 hahastudio：吃苹果喝矿泉水有毒
 听歌可以解读
  >>lhb5883->hahastudio：传说中的以毒攻毒
 82575：每集都可以看到鮟鱇新表情
 美云刀剑神域
 ershiwo：这集我鱼也好萌，续一秒。
 mizudiwood：睡着了
 276048：又有新毒，但是时间都太短。
 rikkameow：这集在讲什么到底……orz
  >>lhb5883->rikkameow：以毒攻毒
 skysweetdark：小心暴雪（星际制作组）告你们（萨尔娜迦）
 开头一股攻壳味，I.G.那边谈妥了吗？
  >>shosho111->skysweetdark：然而这设定几十年前就有了
  >>skysweetdark -> 沈珞瑜：我知道，相互借鉴什么的（克苏鲁）
 renkomei：美云大概也是prototype咯
 athrun1120：黑科技吊打 还是玩脱了
 hc：歌唱解码
 官方确认鮟鱇鱼星人的可能性
 shadowdreamer：卖粉绿和美云新歌的同时又把剧情往前推了好一把，great daze
 arikikazu：美云倒戈确定（咦
 wyxd：不过，即使如此，我们也要承认安康必将失败的事实。
 ychan：makina和reina这算是相杀变相爱？百合好！
 iqbee：更新表情包
 collice：美云才是主角吧
 kclithium：红绿这组怎么这么姬？我是不是少看了一集？
 
 讲真，现在无论是米拉吉还是芙蕾雅都远远赶不上神神叨叨的美云啊……
 lee960707：猫耳可爱
 crosssli：我们！是神之长子！今天我们要光复（以下略
 venusxx：喵星人的地盘
 rhmbwt_wu：真·喵星人

第8集
 kane：我了个天，鮟鱇鱼新歌瞬间爆炸。。又有毒可以吸了
 ED显示的歌名对不太上号。。这首是neo stream还是giraffe blues？
  >>magicfish1990->kane：giraffe blues，第七话那两个猫球小孩唱过的
  >>36176->kane：回去看了那五音不全的东山...果然是同一首歌。
  >>178270 -> MagicFish1990一边吃草一边：都没反应过来上话出现过...从俩人嘴里唱出来反差实在够大
  >>lhb5883 -> 工口猎人：毕竟东山
 march866：这几集不行啊。。。。不论是脚本还是分镜还是作画都一无是处。。。
 
 不过新歌！！！我鱼的solo新歌！！！太好听了我要死了
 magicfish1990：新歌好棒啊啊啊啊啊啊啊
 zakufa782：高潮气氛是起来了，但是靠的是歌，不论台词，分镜还是战斗都不够力
  >>lhb5883->zakufa782：本来就是MV而已，要求不要太高
  >>zakufa782 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：MV只有M没有V岂不是杂鱼（bgm38）
 36176：我就知道你们又要吸上瘾
 178270：Apart一波人挨打嘴炮一波人机枪对射看的实在太脱力了，不过拜此所赐，后面夫妻同心，BUFF加成整个人一下子就燃起来了。我鱼新歌棒，目前为止最戳个人偏好的曲子了，温柔的感情都快要溢出来了，反倒girigiri大毒品一直无感。
 队长你回去请客吃拉面这Flag我真是有点方啊
  >>233550->178270：个人偏好+1
 arition：这集歌可以但是节奏怪怪的……
 263346：我鱼唱抒情曲真好听
 a611611611：下一集强子也要尬舞了吗？
 centerking：这集美云的脸画崩了
 akb49：这集确实一般，歌曲还好
 reficul：我鱼真的太可爱了！
 这集没有表情包，得看gif才表现得出我鱼的萌
 216553：不光打仗靠bgm，肉身打架也靠bgm
 symphonicrain：鮟鱇满满的林明美范
 barcelona：什么？你们看这番不是冲着听歌来的？管剧情作画什么的干嘛
 skysweetdark：打仗呢，严肃点！
 本周まじろ顶不住了？
 美云有一卡眼睛画的好奇怪。ED后可见。
 原来这番的乐趣是听歌，看来我还需要学习一个。
  >>178270->skysweetdark：你想说脸部特写那一卡对吧 原来不止我一个人觉得微妙
 233550：新歌太好听了
 82575：新歌好听，但歌词插满了Flag
 梅萨中尉发毒瘾了
 288534：话说像北极一样的温塔米亚能种苹果真是神奇的事！
 baobao1323：妈的都别吵啊！让我安静的听我鱼solo啊！！ 我鱼这波很强啊！
 hahastudio：既然活下来了，那就掏钱请客吧
 天哪，
 derrick：苹果
 gon：沃日。。对面的歌有毒
 rikkameow：红毛扔了个闪光弹然而三个只打倒了一个被另两个圈踢并无卵用hhhh
 新歌没想象中好听，调太平…亏得是我鱼唱的换个人我都不听
 iqbee：不要嘴炮，要么开枪要么唱歌
 
 闪光弹笑死
 hc：队长插的旗吓死我了
 歌好听，
 对面的堤督是FAN
 riche_lily：安康鱼新歌【？】是好听不过不知道是故意的还是怎样唱的有点跑音底气不太足，不过新人歌手也能理解，感情比当年的中岛爱把握的好太多了。
 所以果然这届新人还是JUANNA比较可怕啊！
  >>36176->riche_lily：J听多了觉得用力过头了，还是太年轻
  >>167788->riche_lily：毕竟要结合场景
  >>lhb5883->riche_lily：毕竟专业歌手
 279034：果然鮟鱇鱼对苹果是真爱啊登场时也是啃苹果偷渡过来的…
 mars：梅萨没有歌听快死了啊。。。
 149079：前面的对话有点蠢，不过没歌听我就要狂暴化了啊！！
 basertyu：原来不是新歌啊根本没听出来
 q3502221：梅萨下集要领便当？
 mizudiwood：男主弱鸡
 刚想吐槽又用旧曲是不是万策尽居然两首新曲
 athrun1120：中毒神曲干死你  基佬秒认
 sgt_pepper：古典派和流行派打个不停 都别吵了 各回各家各吸各毒好吗
 256486：一言不合就放毒
 我鱼新歌太好听
 我鱼美如画
 ayasechandaisuk：本来还想吐槽下剧情的。。没想到又吸到一口毒
 dangge：要买新碟了
 30734：是七月才出完整版吗
 感觉自己要死了
 247332：隐隐感觉男主的身份不同寻常，风王子的歌声除了Walkure以外只有男主能感觉到，还有他的名字和温德米尔蜜汁契合。
  >>magicfish1990->247332：他有未知来源的fold水晶
 zhudaisen：伟大的唱歌番哦、这是每集我都要收藏曲子的节奏
 ks_magi：智障
 276048：剧情线即是：我感觉我的智商被侮辱了。
 歌曲则是：毒性太大！
 arikikazu：安康鱼：我要为和平而唱！
 ……其实这才是macross的套路啦
  >>a611611611->arikikazu：那去回去竞选温德米尔的首相啊，把罗伊德踢下去自己当，不仅安逸的一腿，唱歌的机会也更多，完全没必要加这个前线文工团啊
  >>lhb5883 -> 日蚀：当然是为了美云啊
  >>a611611611 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有理有据，无法反驳
  >>scarlet_feather -> 日蚀：macross嘛，唱歌比首相有用多啦，影响力直接跨种族跨时空的。某种意义上是明美造成了整个MF中的人虫矛盾诶。
 stuart_lee：晚了一周才看 这话好精彩啊
 
 女主这首歌不错（咦 其实是每首都不错
 97808：听说有新歌  马上捡回来看
 意外得不错  自行脑补以后开虐 还挺有感觉，，，
 ygy21：真没觉得歌有多好听，完全没有我May‘n女神的好听啊，搞不懂你们
 collice：鮟鱇新曲好棒！
 shizuno：solo怎么声音抖个不停
 138200：安康鱼冲上去的时候   心理就想着“你唱歌啊  冲什么！？”    满心焦急中    她真的唱了！           感动
 renkomei：新歌好听（梅萨不会是要便当吧
 kclithium：前半太傻了，后半的空战说老实话也挺坍Macross的招牌的……
 
 然而安康鱼这歌！惊了！小姑娘完全不是行不行的问题了，简直是太行了好吗！
 misaki76：我就不扫兴了
 venusxx：剧情无法吐槽
 garan：woccc这一口吸得我欲仙欲死
 rog_defwang：这集作画确实不行啊，第二次出GILIGILI相当失望，不过没想到后面又出新曲。
 这首歌没什么毒性，只是单纯的挺好听。
 263857：这群歌姬平常在战场唱歌也就罢了，竟然还被派来进行潜入任务，队长也太狠了吧。
 qicaihong741：好听！
 你们小点声打都别打扰我听歌
 minaoto：把所有机师和所有歌姬都扔进一个潜入行动里，就不怕被一锅端了吗真是仗着自己是主角阵无法无天了
 tatakaushisho：果然鮟鱇鱼对苹果是真爱啊登场时也是啃苹果偷渡过来的…
 梅萨没有歌听快死了啊。。。月光暴雨、拉古纳虾、水母拉面......真的看饿了。
 新歌赞啊。每次观众快要失去耐心就来续命一发，staff计划通
 246463：白骑士那个蛇皮走位把我逗笑了
 rhmbwt_wu：没想到いけないボーダーライン限时返场了
 梅萨这是啥情况，难道要遭重
 845800：为什么要糟蹋食物啊！莫名好笑
 女人唱歌男人打架

第9集
 oiseau：药味
 derrick：梅萨发病了，要要姐亲亲才会好
 lhb5883：要：中央已经决定了，由美云和鮟鱇鱼做Ace。
 82575：居然开始有恋爱的酸臭味了
 芙蕾雅是你开始动心了啊
 magicfish1990：芙蕾雅居然吃醋了
 march866：真是心疼米拉吉的存在感啊..
 zakufa782：舰桥三萌妹刷存在感好评，还是怀念初代那种几乎每一集都来搞笑一下的感觉。
 
 
 这一集为了配合夜战而换了黑色涂装？连女武神组也把蓝色制服换成黑色的了，瞬间有一种战场女武神3的感觉（顺便世嘉最近发售初代重制版却给英雄连2发放初代VC主题免费皮肤，但是势力却颠倒了...）
 
 作为为数不多听歌无感想看战斗的人表示这一集还可以打的更好的呀！
 
 看到这一集才想到：平均寿命30年的种族难道成年/交配不因该很早吗？
  >>lhb5883->zakufa782：所以鮟鱇鱼才会躲逼婚啊
 aqthwcc：三个打一个还被反杀,你会不会玩?
  >>lhb5883->aqthwcc：发起病来连圣惠都怕
  >>36176->aqthwcc：内山：“我发病了你们只管干掉我就行”
  红蓝：“我们三个都打不过你一个，怎么干”
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：内山：“我发病了你们只管干掉我就行”
 178270：看来三人娘是米拉洁党，你们几个跟我鱼胡扯什么啊...天诛！
 gorigori！
 活在当下，朝着梦想全力奔跑的姿态，真的让人无比着迷。
 a611611611：原来三角恋指的是强子队长和那个大叔
 
 我要死了，每次强子和大皇子的双飞都是绕着转圈圈后面一堆小星星，能不能认真打一次啊！？
 于是大皇子每天都带一堆小弟来公款调情，太弱智了
  >>206376->a611611611：不是说了是为了日后用风之歌唤醒遗迹让全城暴徒化么
  >>a611611611 -> G4miracle：那有什么用吗？为了瘫痪城市啊？现在小皇子一开高音全市就瘫痪了啊，难道还想让全城的暴徒都去开飞机？有那个时间赶紧也组个偶像团算了，每次看小皇子solo到累趴都觉得特尴尬
  >>lhb5883 -> 日蚀：开遗迹可以心灵控制，和暴徒化区别还是很大的
  >>206376 -> 日蚀：可能小王子的歌和女武神的情况类似对某些遗迹不起作用所以要调查一下，等后面剧情需要了就可以来打老家了
 eusmylus：单独相处坐在海边聊我鱼，我问你们这怎么翻盘
  >>lhb5883->eusmylus：鮟鱇鱼是美云的！
  >>178270->eusmylus：毕竟鮟鱇骑脸，不可能败犬的，我鱼稳如狗
  >>lhb5883 -> 工口猎人：传说中的负犬海滩
 soma：本次LIVE由索尼冠名赞助
 henman0123：Δ
 
 鮟鱇鱼gorigori那段，彈幕看到中年魚笑死了
  >>lhb5883->henman0123：鮟鱇鱼：很惭愧，只做了一些微小的工作
 wyxd：GORIGORI!
 hahastudio：以后副驾驶就是要小姐好了
 没想到内山这个浓眉大眼的居然是个偶像宅
  >>36176->hahastudio：高冷死神被人抓住偷偷吸毒的把柄
 ichijoryu：这集笑死我了
 mizudiwood：一首歌排列组合换换艺术家就可以卖好多版本
 216553：本来想抱怨一下这集没有给足要姐戏份，看到第十集的标题是闪光的axia，想必下集就是要姐回了吧。
  >>lhb5883->216553：毕竟圣惠是路人leader
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不要慌，形势还卜严峻，下集一定是要姐回
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：说不定是title欺诈
 barcelona：我跟你说 我们的战场是真好听
 36176：下周就是闪光的exia了，呃不对，不是高达
 stuart_lee：怎么看女二都是配角
 233550：安康鱼实在太萌了
 ershiwo：连补两集。吃醋的安康鱼果然更可爱。
 
 +1s
 
 准备好护目镜。
 athrun1120：梅萨中尉老宅  カナメ押し
 276048：好想听完整版啊。
 165523：好听
 shadowdreamer：我们的战场完整版！！！
 baaaang：说好的马裤螺丝正统三角恋呢？米拉杰X安康鱼X疾风根本看不出苗头
 结果到了这里变成了3个配角的三角恋
 hc：骑士团出场自备烟花
 iqbee：鮟鱇越来越萌
 chooperchang：没有歌听我要死了.jpg
 kclithium：我们的战场真是棒
 
 然而我已经明白了，什么鬼的三角恋、歌和变形战机，这代就只有歌这个要素了吧……
 renkomei：AXIA好听啊
 syaoming：芙蕾雅的声音真是可爱
 collice：没有僕らの戦場听的我要死了
 venusxx：梅萨满满的flag
 chenguangcd：我鱼超绝可爱
 qicaihong741：我不管我不管我要听男主唱歌！！
 连角色歌都没有一个，哼！小气的飞狗
 621842：要姐以前作为偶像出道过，我知道了 似李 北大路樱！
 rhmbwt_wu：僕らの戦場真好听
 经典误会，不过感觉没啥三角恋氛围啊

第10集
 216553：直接命中驾驶舱，组织破裂的声音加上一舱门的血。分镜演出神经病吧，真以为自己在拍一部严肃的战争片？
  >>206376->216553：frontier里我记得狙击手在tv版也是死的莫名其妙的惨
  >>eusmylus->216553：马裤螺丝死人一直很严肃的啊（
  >>216553 -> 侑栖：delta显然是系列最不严肃的片子，现在大家都在关系党争，有几个人关心具体战事的？
  >>216553 -> G4miracle：这次连音效都加上了，就差在屏幕上写“此时驾驶舱里只有一团肉酱”了。
  >>206376 -> 红楼白衣：请回去看看frontier里ミハエル怎么死的，被バジュラ穿刺然后被爆炸开的洞一起吸到宇宙里去了
  >>eusmylus -> 红楼白衣：剧中也就安康鱼有点苗头，总体来讲都是在干正事，但是观众恋爱脑这锅制作方背不了
  >>basertyu->216553：河森也许好这口
  要知道连AKB0048这种超级系偶像用歌声、舞蹈和爱拯救世界番都死过人……
  河森：没有便当的剧情推进何来的说服力
  >>216553 -> 侑栖：观众恋爱脑是因为作品导向啊，mf开翅膀，这次直接上偶像团，恋爱和唱歌的戏份越来越多，战斗演出倒是每作愈下。
  >>216553 -> 阿良良木翔：别这样，说不定，本集制作组里也混进了押粉呢
 coffeetea：卧槽，太快了吧
 刀片预定
 一集的Flag都没撑到（恩，前面评论表示不剧透）
 chris09117：死在自己的BGM里。。。
 82575：老贼你……
 鮟鱇这套私服好看，你们怎么知道要姐喜欢队长，并不明确好吗
 eusmylus：一脸懵逼
 sffz：在要姐的独唱里死去
 lhb5883：什么有便当？老贼是要和冈妈比惨么？
 36176：感觉老贼这是要收刀片了啊
 290408：抹的 前面这群人已经剧透一脸了啊 我看不见看不见看不见
 chooperchang：wocao闪光的axia原来是这个闪光
 archer_duo：所以这算致敬MF的Mikhail是吧。
 reficul：措手不及。。。这死法未免太残酷了，死无全尸啊。。。
 zakufa782：这个便当有点措手不及...虽然说前面也算插了flag...但是还是太早了吧...
 magicfish1990：这便当发的
 你一个自称骑士的家伙居然用隐藏机炮
 leins：AXIAed 不过ed进得好烂
 mars：药来了，然而抢救无效
 akb49：死的早了点，不过这集还不错
 问题是ACE走了，打个屁啊
 203887：内山便当好早啊只剩我鱼的胜利能期待了
 63216：不过也通过这集注意到这作一个核心问题，那就是以往系列里，我方歌声通常是对敌方有效果的，目前来讲，歌的效果只是回复...不是给对面上DEBUFF。要扭转这个局势，关键还要看后面斗歌大赛的走向。
  >>physis->63216：对敌方歌基有效啊，以后对面没歌听了ww
 188292：吃屎吧棍森，整死人不是这么整的啊
 149079：事前剧透，一集flag插满，歌词基本就是哀悼，但看到死法还是忍不住说了一句卧槽，还以为最多就是坠机爆炸或者发狂，但这一集是很好看没错……
 接下来估计就是男主成长和米拉洁戏份吧
  >>206376->149079：比起发狂，我觉得这样起码也是死于正面战场好一点吧…
  >>149079 -> G4miracle：的确是死于正面战场是相对好的结局，但是还是被画面吓到了，血崩驾驶舱什么的…
 physis：脸红的米拉洁好可爱！
 
 美云是多喜欢不穿衣服，以为自己是水母吗。。
 riche_lily：新曲【xx】梅萨专用曲真的好好听啊，不过就算要姐怎么奶也奶不回来他这一身的flag了。。。。。。。。。。。等等，梅萨这种男主导师&来八路级别的角色就这么便当了，男主之后该怎么成长啊？？？
 wyxd：竟然挂了。。。
 233550：说实话我对梅萨和要之间的感情没啥感觉，纯粹是为了看安康鱼，但是这集不知道怎么就好像被虐到了
 287962：便当来的猝不及防。。
 178270：库莫库莫这话又跑去裸泳，你有暴露癖的吗
 那个分离攻击的子机果然是神器啊，攻防一体化，必要时拿来挡枪
 梅萨君这便当意外的突然啊，前作米歇尔好歹还活到20话来着
  >>lhb5883->178270：难道是水母星人
  >>basertyu->178270：两次镜头都给的是月亮（雾，这个星系有月亮？）啊，所以说……有晒月亮（？）的里设定？
  >>lhb5883 -> basertyu(流氓豆)：采阴补阳么？
 yw496252039：梅萨居然在自己的歌中领了便当，这对要姐打击也太大了。吔屎啦，棍森！
 barcelona：后半全部都能猜到，包括这集的ed肯定不会是芙蕾雅的欢快ed
 不过这集还是不错的
 
 鮟鱇鱼前面那个舞和歌让我想起了鮟鱇鱼舞
 soma：也算是完成指标了（。
 
 @ 
 初代的前辈
 7的钻石小队
 F的某萝莉控
 
 反正迟早都得来的
 basertyu：納得できないです！この展開は！
 不是说好半年番的吗？这个阶段就“哔——”后面的剧情怎么写啊
 所以说，为什么反派的机体比delta小队的先进(ry
 113290：心疼要姐
 虽然“歌是生命”，让她即使退下来之后也想成为最接近歌姬的经纪人，甚至机缘巧合成了女武神，但是最终也只能认清能力的局限而退下来
 本来就已经屡屡受挫对理想不太积极了
 这次给了自己信念和希望的人，就在自己的歌声中，自己的眼前这么挂掉了......
  >>206376->113290：+1，心疼一直都笑眯眯的要さん，メッサーくん这个死法真是ショック
  >>lhb5883->113290：路人leader
  >>147858->113290：想多了，根本就没感觉梅萨对要姐有什么影响。还是队长厉害，那句话关怀，直接人都好了
  >>113290 -> 海马爸爸：只是压抑感情而已，11话其实所有人都在压抑自己，然而这份阴影始终还是要跨越过去。我个人觉得让要姐振作回来的是梅萨对要姐歌曲的重视，在他们送别梅萨时特别明显。因为被重视和支持，要才作为歌姬而不是利达，重拾了要变得比谁都要强的志向。
 luo6611316：活要见人，死要见尸，在没被吹进宇宙（？）和坠机之前梅萨存活的几率还是挺大的。
  >>178270->luo6611316：出血量超大+Flag骑脸怎么活得了
  >>luo6611316 -> 工口猎人：虽然出血量是身体整个炸了的那种，不过感觉剧情并没有说死。而且这话没有下集预告，所以下一话之前我还是默认梅萨还活着（主要一想到梅萨死了要队那心理阴影就不忍心去想。
  >>178270 -> 鷺沢雅：要姐喜欢的不是队长来着，梅萨挂了有什么心理阴影之说...顶多就是个“永远怀念”吧
  >>lhb5883 -> 工口猎人：而且明明是情敌的关系
  >>basertyu->luo6611316：挽歌都唱了（见歌词），该喂的也喂了，该虐的也虐了，这要还能吐便当，我第一个给差评
  >>290571->luo6611316：下一集标题“追忆水母”，f20集时ed也没有画面
  >>lhb5883 -> basertyu(流氓豆)：真要吐了应该也不奇怪，毕竟macross。
 shizuno：白骑士就是想找死神斗机吗？斗死了以后还找谁玩……
  >>basertyu->shizuno：所以说疾风君要觉醒了这男主形象再不塑造起来这番就真的离主角团三角越来越远，进入偶像百合线了
  ↑口胡
  >>lhb5883 -> basertyu(流氓豆)：所以说疾风君要觉醒了这男主形象再不塑造起来这番就真的离主角团三角越来越远，进入偶像百合线了
 athrun1120：胜负胖次 不愧是円光
  >>lhb5883->athrun1120：太可爱了
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：太可爱了你们两个总是在把注意力放在奇怪的地方
  >>lhb5883 -> 工口猎人：你们两个总是在把注意力放在奇怪的地方媛娇系的萌点有什么不对？
 march866：妈的 这死的也太惨了吧？？？要不要这样啊...
 梅萨对要姐说请为我歌唱的时候差点湿了...啊真好啊....
 a611611611：原来大王子那边才注意强子的吗？是不是之前每次开打以后心里都是：大王子cnm，怎么又去随便找个菜鸟就当起了战地记者
 都要领便当了，怎么战斗还是这么个扔烟雾→双飞→扔烟雾的套路的，好尴尬
  >>lhb5883->a611611611：dog fight是这样的啦
 gon：沃日，现在流行这么玩儿嘛？
 hahastudio：嘛，但愿还能出剧场版吧，但愿剧场版复活吧
 shadowdreamer：人が死んでいる！
 119125：这话太虐，要姐那首歌真心戳泪点
 mizudiwood：差点看哭我
 alvin_aries：标准的教科书式便当。。 
 
 梅萨：没有要小姐的歌听我要死了
 河森：可以
  >>lhb5883->alvin_aries：李菊福
  >>iqbee->alvin_aries：可以...
  >>rober->alvin_aries：可以，这很三角_(:3」∠)_
 delitofu：FLAG被插成这样不死也怪，可是我还是抱有一丝在希望看的，然而……
 天啊…太惨了……坠机就坠机吧，感觉还好点……那“啪”的血溅三尺的画面简直不能看好不好！要这样吗，要这样吗……
 rikkameow：噫，好惨。
 skysweetdark：要小姐，中央已经决定了，由你来Center!
 （话说，那边的人难道都没看过空中杀手吗？）
  >>lhb5883->skysweetdark：上级才钦定鮟鱇鱼和谜窟麿
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：监督表示：Mikumo唯一的任务就是迷惑男性观众
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：不是裸奔晒月亮么？
 hexcles_ma：大家都说要寄刀片，还吓了我一大跳以为是什么大新闻。原来是这样……诶，的确是很惋惜，但是flag已经立得这么高了，也算不上是强行喂屎。
 
 还是说现在“寄刀片”的含义已经有了微妙的变化？
 229972：虽然这么伤感，但我还是要说：
 
 看见开头那句什么“SB能力的解析已完成45%”我笑疯了
  >>dangge->229972：前面故意让你发笑，就是为了衬托后面的便当之悲痛。。。
 ershiwo：这是续多少秒都救不回来的情况了吧（
 如果人还能活下来就一定是我脑子有问题。
 255543：从上集就开始给梅萨插flag，这集更是丧心病狂的往上插，简直不死才怪。
 godling：Whoa
 rst：flag插满，死法心疼
 azurewrath：上一个这么过节的是诚哥
 ygy21：终于有首好听的了。内山昂辉这就杀青了？还有十五集呢。将来会不会复活后不再狂暴化还能各种吊打白骑士呢
 kclithium：爆驾驶舱有种黑富野的感觉，棍森杀起角色来真心不含糊。
 
 虽然这首歌不是本作最好听的，要姐的唱功也不是最好的，但是论本作歌画结合最好的，还得是AXIA……
 死神死了，但是这死是用了两话半的时间铺垫出来的，作为观众我不能要求更多了。希望后面能保持给力吧
 symphonicrain：美云和小正太对唱的时候有种感觉他们是姐弟。。
  >>lhb5883->symphonicrain：很有可能，至少我觉得鮟鱇鱼那个mp3很有可能是mikumo给的。
 whiteknight：插了一集的FLAG，都走了还特地回来，不便当没天理啊
 256486：心疼梅萨
 
 就算遍地flag这便当的方式也忒惨了
 sgt_pepper：用了一集插旗，然后干掉他 便当指标完成？
 renkomei：呵呵，正统机战片
 theduke：AXIX这歌词听到就隐隐觉得非常不妙。。。。
 
 这份深藏的感情就这么绚丽在绽放，转瞬即逝
 
 请为我唱歌吧 要小姐  可惜不是战歌是镇魂曲。。。
 
 壮烈而欣慰。。。
 
 （MB风之王国的机体作弊啊，自带浮游炮wokao）
 bhezr：话说第一话不也是这样坠机收幕的
 baobao1323：在自己的BGM中死了
 stuart_lee：这场战役只能靠新机体来拯救了
 iqbee：爆驾驶舱这个......
 
 梅萨之前都插了这么多旗，这集还插成这样....都有预感了
 不过那个爆驾驶舱真的是......
 
 谁啊！谁来肛那个骑士啊！，一想谈恋爱就会被发便当，绝望了。
 276048：评论和弹幕里都是哀嚎便当的。。我倒是没啥感觉
 demon：空战太精彩
 collice：死在专属bgm里的男人
 ayasechandaisuk：.....驾驶员已昏迷。。
 misaki76：这片子除了ed就这首还有点意思，其他的跟流水线没什么区别
 弹幕真傻比还说白骑士使诈。哎呦我擦合着对方就没死人。杀敌一人人家还自损呢，都是带着觉悟上战场的还挺令我钦佩的呢
 crosssli：就没人吐槽一下这个公然猥亵节吗
 xeo：这片子除了ed就这首还有点意思，其他的跟流水线没什么区别
 venusxx：梅萨满身的flag，这集就便当。虽说战死沙场，但……
 
 要唱的AXIA这歌还是没能奶回来啊。
 rog_defwang：这一身FLAG- -虽然这集标题钦定梅萨回，但是便当是不是有点快……前一秒还在玩马戏突然就一坨肉酱了咯……
 有一说一……这回的马戏好看。
 74480：猝不及防啊，原来前面的水母节都是flag啊，真是防不胜防
 sudekidesu：bgm响起来了我还以为稳了
 fisherman：R.I.P
 rhmbwt_wu：决胜胖次太草
 一堆flag扎成刺猬，还真当集送走了，好惨，最后那个出血量怕不是人都打碎了吧
 763677：直接瞄准心脏溅得到处是血什么的，直接打破前几集对delta的音乐恋爱番滤镜
 845800：两人对视有点感觉了
 好卑鄙啊
 josh：不整告白也是很好了。就是得看这种虐的，就是这击中驾驶舱也太狠了吧，不如爆炸。

第11集
 centerking：你为什么没开挂，梅萨中尉
 这集除了下巴太尖，还不错
 derrick：唉。
 82575：直击心脏你可以的白骑士
 
 这集看下来觉得要姐对梅萨并未有特殊的感情，但是对队长的感觉又有点谜
 真是心疼梅萨
 
 本集有巴神的Remember 16唉
 eusmylus：本来想讲前半都跟没事似的结果最后还是被赚到眼泪了，我还是不信要姐喜欢队长（
 梅萨才占delta小队的30%的战斗力我才不信队长你忽悠谁呢，70还差不多
 chooperchang：头七鞭尸回，梅萨走好...
 最后kaname清唱一出来我脑子就一个词：immortal!
 鱼国竟然搞了艘老古董出来，看来有的打了
  >>kclithium->chooperchang：黝黑正经侠
 athrun1120：To Heart 这粒子束有那么细么...
 
 藤原这阿三绝对坑货吧  
 
 拖轮胎如此爱卡兹 
 
 还以为要来新人 于是要怎么在短期内升级（新设定
 
 神族出航母了 你们需要马哭骡死
 magicfish1990：这命中精度太假了
 心灵控制器上线
 178270：都安心吧，梅萨尸体彻底凉了
 鮟鱇打断时机堪称完美，米拉洁独自站在海边疾风跟上去站到旁边那里我还有点方，结果我鱼完全不给对手任何独处机会啊
 “不能一口吞水母了，因为有可能是梅萨”，脑补了一下顿觉喜感无比23333
 zakufa782：全程鞭尸太过分了，不过气氛开始转变了，让人开始对接下来的发展有所期待了
 mars：都盖棺了，死透了……
 
 要姐整个就是死了个粉丝的表情
  >>lhb5883->mars：不是死了个情敌么？
 233550：这集后半段太赞了，歌一出来眼泪就止不住了
 36176：棍森拯救四月番，大河内你也学学
 273844：再过两集，连活在op的梅萨都看不到了
 basertyu：有点伤感……我看的真的是MacrossΔ吗
 soma：Remember 16
 alvin_aries：梅萨：我靠我精心编写的武功秘籍！人家就是习惯每天吐个槽啦，记下来本来打算以后当教官了作为反面教材给学员们看的，这样他们也比较能够体会我当初有多么辛苦。。我要想给你们的话说调走之前就会给啦，藏这么辛苦本来想带进棺材也不要给你们的，没想到我战机竟如此牛逼中弹从几万米高空坠落不仅机身不爆炸未分解玻璃没有一丝裂缝连漆都没擦掉一点，这下白白让哈亚铁这臭小子习得我绝世武功，夺去我王牌地位，到最后还可以翅膀双飞，劳资真特么不甘心啊！！！
 hahastudio：你确定内山只占战斗力的 37%？整个 Delta 小队除了队长以外只有他一个能打的吧
 dangge：清唱好评
 顺便给个细节
  >>178270->dangge：又是一个契约者...
 shadowdreamer：不练拖轮胎跑步当什么偶像
 lhb5883：圣惠太可爱了
 ershiwo：拆 cp，平淡推进，所以该进高潮了
 mizudiwood：居然放巴神的歌
 简直厚（re）颜（lei）无（ying）耻（kuang）
 zhudaisen：很好很智障 超时空只有死人才能变强的套路
  >>36176->zhudaisen：不死队友你怎么变强，就和不充钱你怎么买火麒麟一样的道理
  >>290571->zhudaisen：初代福卡少校死之前一条已经是王牌了，火星时直接冲入敌群1vs n   勇和巴萨拉驾驶水平一开始就是ace。zero死的前辈好像跟真没关系。f眼镜死后公主反而去开171了。没看见什么套路啊啊啊????
 rikkameow：歌比之前好听了！
 是因为这种比较平的歌，更适合美云女王唱么？
 鞭尸一整集，强行伤感。
 riche_lily：我靠这集催泪还蛮到点的，要姐的清唱真的是划过人心一道伤啊
 hexcles_ma：大河内你看看人家
 287962：可以的，棍森这次很稳。剧情稳步推进，这集很感人，男主形象也逐渐立起来了，提高一星评价
 ygy21：我就想知道，这个gori gori到底是个啥
  >>yuewuying->ygy21：去查啊。
  gorigori 就是咬牙的拟声词，也用在出力使劲时用
  >>233550->ygy21：苟利苟利
  >>garan -> 反手就是两刀：苟利苟利过分了啊
  >>246463 -> 反手就是两刀：苟利苟利 仁兄还安好吗？
 bhezr：怎么一下变得这么严肃 前面明明是没吃药的感觉
 256486：要姐清唱可以的！
 yuewuying：上集血浆结末让我想着这集会有多伤痛，结果全程竟然是如此流水般寂静，但反而更让感情流露出来了。
 除了男主又夸下海口（虽然后面肯定要让他变强），这集觉 walkure 这边的剧情我还挺满意的。
 ychan：这话处理真不错 没有痛哭 而是静静追念
 作画水平下降了
 wyxd：老国王要御驾亲征了。。。
 梅萨才占37%战力？我看至少的50%吧。。。
 GORIGORI!!!
 最后虐到我了。。。Remember16插入好赞，最后清唱GiraffeBlue的ED插入赞！
 lee960707：棒，虽然到目前为止都是比较传统的剧情但一直在中规中矩按部就班地展开，这集的节奏和氛围堪称一流。不过你们小队不招新人真的可以吗？哈亚铁能补充上那37%的战力吗……
 shizuno：大哥你半个梅萨都比不上就别吹那牛逼了行不
 kclithium：A part要姐和队长那段看的我可蛋疼了，梅萨尸骨未寒不要专门演这俩人的对手戏了好不好
 
 不过最后要姐这一嗓子还是让我湿了
 216553：脸画得略飘
 把本集的基调维持下去吧
 stuart_lee：remember 16 
 
 你们需要巴神来拯救 垃圾原始神明
 
 这片子应该叫超时空要塞 尤里的复仇
 276048：这一集没毒啊
 collice：恩有了完整版gb我才回来看
 ayanami：不知道这波进攻怎么抵挡啊。
 crosssli：神之长子连亚顿之矛都挖出来了
 黄金舰队骑脸怎么输
 xeo：这话还行
 清唱好听
 venusxx：巴萨卡，不对，巴萨拉的歌
 
 这集气氛挺好
 garan：老贼骗我眼泪不给我糖吃。
 rog_defwang：想骗我眼泪，哼
 最后一波还是没抗住……
 246463：要姐清唱那段我还是没忍住
 fisherman：氛围很棒
 621842：惊现Remember 16 ，巴神 我的巴神
 kuohaohao：一想到你们的主食是水母 我就伤感不起来啊
 rhmbwt_wu：氛围非常棒
 但你们说相信人死后会变水母，为什么还天天吃
 763677：后半段真的忍不住泪崩啊梅萨走好
 josh：送葬真不错，泪目了，最喜欢的一首歌，要姐真有魅力

第12集
 derrick：白学现场...
 正式起航
 一集的过渡...
 82575：似曾相识的味道，怎么感觉又立了Flag
 eusmylus：没有变形的过程……
 lhb5883：圣惠的黑丝prpr
 一言不合就换家
 magicfish1990：对跳吗
 sharkspeare：风王这个传送有点意思…看来免不了要把拉古纳炸了（叫你立flag
 sakuraiharuka：好きだぜ——お前の歌 
 俺がいるだろ——チャックもいる、隊長も
 kane：一整集没有in我都不知道看了什么。好吧macross e变形还不错。。
 zakufa782：看来要步入正轨了，各种意义上的...
 akb49：慢热但观感还可以
 basertyu：优势换家，温德米尔国王果然深得精髓
 总觉得这集观感怪怪的，看完后才惊觉没唱歌
  >>sharkspeare->basertyu：可是讲道理Elysion只换了对面一个塔啊
 soma：换家233333
 178270：又交代新的线索了，也许疾风的老爹就是给鮟鱇鱼随身听的人？
 wyxd：换家。。。
 没歌不爽。。。
 男主原来也是二代。。。
 白学现场。。。
 kclithium：两边深得F91真传，任何情况转飞龙换家
 
 看着要姐的黑丝prpr了一整集
 xuan6812854：疾风老妈是温国人?
 mizudiwood：居然没歌
 tonyshva：强制演唱
 233550：没歌听要死了
 165523：没歌听要死了
 athrun1120：河森发药了  台词怎么好像隔壁黑骸刚听过
 
 马哭骡死终于上线了 头顶上一个巨大的Δ
 rst：换家。。。
 276048：哦上一集有毒，是这一集没毒。
 216553：强行三角
 collice：美云的神棍发言真是各种
 ayanami：美云为什么可以这么神棍啊
 crosssli：亚顿之矛骑脸换家 怎么输
 xeo：喷了换家
 venusxx：换家，晕
 rhmbwt_wu：米拉吉躲起来偷听被发现，好惨
 统合军变成新统合军了，怎么还是遇事不决上反应弹

第13集
 chooperchang：没有新歌
 马加农在航母上是第一次见到，从海里站起来时还以为要代达罗斯attack。啊舰长太帅了，这次的折叠甲板的航母也很好看...
 白骑士好像没弹射？要是掉海里被鱼妹子捡了就好了
 eusmylus：这集看得太爽了，我鱼已经无敌了大家都是鱼的翅膀
  >>lhb5883->eusmylus：我鱼的信仰之跃美爆 但是为什么是女二抓
  >>273844->eusmylus：安康鱼：大家都是我的鱼翅
 82575：白骑士终于被击落了
 小JJ居然两边都撩你也想玩翅膀吗
  >>lhb5883->82575：这个微操有点厉害
 tokikiri：清爽的三角
 lhb5883：一键换装连伤口也能修复么？
 sharkspeare：又看了一遍确实好看啊，马裤螺丝一炮我就要湿了
  >>233550->sharkspeare：后面那句话怎么越看越污呢
 287962：这集看着爽啊！
 63216：pika那个一喊啊，我就上天了....
 magicfish1990：这很三角
 zakufa782：这种展开我差点以为是第一季最终话分割放送
 这个三角形太正了，难道又要翅膀？
 下一集是要再现经典的避难戏？
 shining：奸相篡位了
  >>293187->shining：是啊，看他早有预谋www
 149079：陛下看演唱会好像很开心……
 所以那个戴眼镜的为什么要换眼镜，不只是他的柜子，他的袍子里挂的都是眼镜吗？？
 芙蕾雅真是太可爱了！
  >>lhb5883->149079：为了续一秒？不过不是黑框眼镜当然没有效果
  >>whiteknight->149079：摘的和戴的是同一副眼镜吧
  >>178270 -> 夕阳下的坡道：两副，镜架颜色不一样
  >>206376->149079：明明ed前还是损伤轻微，怎么ed后国王就被炸死了
  >>45501 -> G4miracle：有一个镜头国王手上的屑都掉下来了，就是暗示要死了吧
  >>hc -> G4miracle：母舰被炸前最后一个镜头还是两个人在一起看演唱会，然后就是损伤轻微的报告，再接着ed后国王死了。很难想象在被炸到macross脱出的期间宰相有没有刺杀国王国王是听到歌，路姆不小心激动了一下
  >>ionium -> 月火・セイブザワールド：国王是听到歌，路姆不小心激动了一下
 233550：这集看得太爽了，不过说实话米拉洁那边的感情线很突兀，没有鱼这边来的自然顺畅。
  >>lhb5883->233550：互相救命的关系吧
  我救了你的命，我们一辈子都是pao友了
  >>233550 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：互相救命的关系吧
 centerking：打得很过瘾，这集不错，看出了剧场版的感觉。疾风的主角光环就是厉害，什么白骑士都没用，还是被新手给打下来了吧，芙蕾雅的脸在俯冲的时候有点怪怪的
 xuan6812854：我大千早要是开口绝对完爆你安康 心疼
  >>lhb5883->xuan6812854：千早和鮟鱇鱼不是一个风格
 178270：船底引爆反应弹这思路....独眼巨人系统&CG富士山决战既视感
 疾风这行动我看不懂了啊，捡回一条命就是给你浑水摸鱼搂妹子的？
  >>36176->178270：他只是找个借口换机啊，导演说了，中央已经决定由他来打下白骑士
  >>178270 -> 豆沙包罐头：不不，打下来是为了换机这标准套路倒是没关系，我的意思是回舰中场休息期间那双线操作简直6翻了，当面同时刷好感度
 soma：闷了两集，终于爽了一发
 36176：马哭骡死加农糊脸，一发射死老国王
 wyxd：完整版OP，我满足了。。。
 马炮糊脸。
 男主换机这套路可以的。
 白骑士你终于下来了。
 这三角形很稳定嘛，讲道理，应该让冈妈或者丸户来写三角。
 iqbee：终于爽了一发
 
 鮟鱇鱼，我买定了！不管下季怎么玩！
 holylily：鮟鱇云股暴跌
 不过男主也被负犬抓了不亏
 对面那个四眼宰相你怎么笑得比我还开心
 alvin_aries：md强行你鱼会飞，强行大仇得报，强行敌人换boss。。
  >>206376->alvin_aries：那个白騎士看起来就是不会死的样子吧…
  >>alvin_aries -> G4miracle：都没有爆头，必然死不了
 lyz1196：马库罗斯：天平座
 tonyshva：我鱼股触底逆市反弹
  >>178270->tonyshva：不要高兴得太早，库莫库莫表示“拼上性命在唱歌”，十分担心会走对面歌基的老路啊...预感河森喂屎蓄力中。开创马裤螺丝系列歌姬领便当的先河
  >>tonyshva -> 工口猎人：歌姬领便当不是你马裤螺丝优良传统吗
  >>178270 -> 美味可口的翩翩：对的，第一反应是第四话鮟鱇鱼回忆里官方钦点的那几作，然后就把zero等忘了...
  >>lhb5883 -> 美味可口的翩翩：看完M0的表示便当的好
 xorms：画面各种崩啊……
 barcelona：我服 跟最终话一样
 akb49：作画挺崩坏的，不过最后那块各方面提升了一下
 
 其实这集过渡处理感觉还是不行，尤其是男主的转变那里，前一秒忧国忧民，后一秒突然喜笑颜开了？
 263874：伪·大决战，棒！果然大决战需要用OP啊，虽然感觉安康独唱部分稍微弱了一点，不过演出什么的都挺好，一个字爽。
 
 下一话应该会有OP2和ED2了？期待中
  >>36176->263874：我鱼唱得多好听呀
  >>178270->263874：我鱼唱得多有临场感呀
 mizudiwood：强行三角
 hexcles_ma：看得好爽啊，大船巨炮就是过瘾
 
 （这三角也是越来越明显/刻意了……）
 bhezr：陛下死前触角深红 芙蕾雅也深红过一次。。。
 naatoharuto：H！
 shadowdreamer：一度だけのこいなら！
 symphonicrain：我鱼又runpika了 美美美
 rst：打的爽快配上完整版op，赞！
 athrun1120：这周歌听爽了   挡枪那里机战感超强 简直就是为了加入机战设计的
 basertyu：奶一口，哈亚铁双线撩妹作大死，芙蕾雅米拉洁喜结良缘
 rikkameow：安康的歌好听！
 哈亚铁你是想死么？撩玩这边撩那边。
 不过这小子没有意识到自己在撩妹吧，毕竟安康才是正宫2333
 为什么反方歌姬的哥哥听到安康的歌，在后面一脸愉悦的表情hhh看笑了好么
 不过不得不说安康掉下去的时候，有挺长一段就是看安康被风鼓起来的裙子和底裤，有点儿尴尬
  >>36176->rikkameow：眼镜不是他哥，被打下去的才是
  >>rikkameow -> 豆沙包罐头：原来白骑士是他哥么，总之我想说的是眼镜hhh
 lee960707：可以，何森亲自上阵，这集机战不错
 shrante：这集太他妈好看了 我鱼的Rlung Pika✨
 checkmate：白骑士没打死，太不解恨了
 shosho111：这次的最后要是玩等边三角形就有趣了，三个人都互相LOVE。
 想起来之前看的某国外的一个新闻，一个男的找了一对双性恋的妹子，三个人每天轮流约会，还组成了一个家庭，共同抚养孩子.....
 hc：lunpika又减寿了
 这下我鱼挨不挨到最终回都成问题...
  >>sharkspeare->hc：中央决定了，由你来每天给我鱼续一天
  >>178270->hc：仔细想想，F里女王后期还看着随时都可能领便当呢，最终话绿毛闷声开大挂不是照样活蹦乱跳了，所以说先不要方毫无说服力
 ershiwo：开头略崩。
 我鱼这一跳帅爆了！这么骑脸还怎么输！
 dangge：妈的好看
 q3502221：目前为止最好的一集吧
 teiantou：机战部分没的说，每次看macross主炮发射都鸡皮疙瘩直立
 虽然有作画和我鱼歌声补正，那信仰之跃还是感觉有点出戏...前一秒严肃后一秒ギャグ的感觉
 
 话说就没人担心一下舍身救人的娘娘妹子吗
  >>lhb5883->teiantou：应该没啥事，说不定还能捡个白骑士。
  >>teiantou -> lhb5883-污喵王VIP⑩：捡个大仇人起来相爱相杀吗
  >>lhb5883 -> teiantou：这不是定番么？
 kclithium：只要是正经战斗回我都给10分，而且这集是真的好看……弱智要素大多被隐去了
 276048：很多人说这一集好看－0-我真是没啥感觉
 216553：演出效果完全取决于歌曲质量的高低
 univer：最终话的气势
 collice：好多便当好多糖
 ychan：runpika！！！
 pianer：算是一扫郁气的一话了，清爽
 都是之前的歌，稍有些遗憾
 xeo：这话可以！打的爽主要。
 说好的换家呢 结果是跃迁时候揍了一炮回来救家wwwww
 venusxx：马克螺丝，发射！
 ayasechandaisuk：空战打的真爽
 rog_defwang：唯独战斗和歌是无法否认的。
 你们信仰之跃的时候能不能稍微有点物理学支撑啊。
 246463：海因兹终于换歌了！后半部分非常带感 弦乐编排完美！
 这集macross俯冲下来的时候太爽了 bgm加成
 huyoouzi：空战剧情和乌达都爽了，安康鱼进化为拥有无数翅膀的飞鱼
 fisherman：Macross Cannon!
 rhmbwt_wu：一度だけの恋なら是真的好听
 Macross Cannon，发射！
 背后那两个柱子被击毁是致敬的可曾记得爱吧
 845800：乘风的演出谜之好笑
 josh：店姐姐死了？
 wzzzzz：这集不错如果放到现在这集最后是一个完美的上半部分放松结束时间点

第14集
 derrick：官方MAD
 
 哈哈哈公开处刑
 82575：孙女可爱都红到脖子了但是你们为什么要脱衣服啊？
 而且全岛公开直播，可以很会玩
  >>reficul->82575：孙女脱衣服之后一甩的那个镜头可以明显看出来，是在利用反冲前进并且改变方向。后面人踩到电缆上有着力点就不需要丢衣服了
  >>82575 -> 小小R：原来如此，从男主只剩条裤衩来看距离再远一点孙女岂不是要
  >>reficul -> 变态绅士：从内衣和人体重量比来看估计没什么用。。。其实疾风一开始踹少女一脚就可以直接到电缆了也就没有什么孙女股了
  >>reficul -> 变态绅士：孙女，老是打错成少女
  >>82575 -> 小小R：所以说老贼还是会玩的
  >>178270 -> 小小R：一个人倒是也能过去...问题扳阀门还是得有人帮忙啊
 chooperchang：孙女主场我很满意，不过那边鮟鱇鱼唱着歌你们就发出哈棱池的声音是不是有点过分！
 eusmylus：叉车佬的内心毫无波动甚至没注意到孙女的胸是不是男人（x
  >>178270->eusmylus：讲道理，这个环境是可以玩高难度姿势的，hayahaya毕竟还不是老司机
 athrun1120：OP似乎没赶上用了个MAD顶替了  新ED挺马哭骡死的
 
 有歌听停电也忍了   
 
 米拉吉的回合  河森太会玩
 lhb5883：美云prpr
 sharkspeare：不要慌，不要慌，战术轮换，保存实力
 tancyclone：全都是套路
 zakufa782：笑死了
 178270：米拉洁闷声发大财
 yuewuying：我也想问为什么要脱衣服
  >>lhb5883->yuewuying：为了学习美云？
 ershiwo：这段描写生动形象的表达了我鱼在看见疾风和米拉洁被公开处刑时的惊讶，不满，愤怒，羞愧，以及想马上唱《可曾记得爱》的冲动
  >>178270->ershiwo：这么快就要求唱败犬记得爱是不是给人一种...
  >>ershiwo -> 工口猎人：不，这次怎么唱也架不住我鱼骑脸赢。
 34236：同不懂为啥要脱衣服
 iiiiuuuu：脱衣服扔出作为反作用力在无重力条件下进行推进运动。原理正确但是参数错误。
  >>reficul->iiiiuuuu：大概驾驶服的重量和宇航服有得一比...我瞎扯的
 233550：不管怎么看，都觉得鱼好萌啊
  >>rikkameow->233550：对啊鱼萌就好了，脱衣服什么的我没看到
 magicfish1990：各种羞耻啊
 shosho111：米拉洁的胸PRPR，叉车佬你Y的是不是男人啊？这样都没反应........
 soma：prpr
 239822：没电都还要开演唱会
  >>magicfish1990->239822：没命都要开的
  >>henman0123->239822：再吸一口就好
  >>hc->239822：没电都要爱
  >>lhb5883 -> 月火・セイブザワールド：用爱发电
  >>6912->239822：不插电
 216553：脱衣服利用反作用力和用灭火器当推进器哪个更扯一点？
 
 ed2一人单刷全部流程牛逼
 shizuno：道理我都懂，为什么接电缆要脱衣服
 hahastudio：眼镜：我这里有一篇《出师表》
 总觉得宰相的 Flag 已经飞上天了
 monica729：满仓米拉吉股笑而不语
 wwftherocksp：道理我都懂，但是为什么输电口放在Macross的丁丁上
  >>6912->wwftherocksp：故意的……这体位
 wyxd：太差了，OP没做出来就随便剪了个MV当。。。
 美云太美了~~~
 一言不合就脱衣服。。。
 我家米拉吉必胜~~~
 你鱼股已经跌停，赶快去和美云大姐姐百合还有机会~~~
 mizudiwood：新歌好听，嗯，好听
 hc：美云的ED超好听
 跟四人比起
 明显高了不止一个水平
  >>lhb5883->hc：毕竟是专业歌姬
 kclithium：所以这期的Macross净是小黄歌啊……感觉比之前几代比例都高了不少，是错觉吗
 
 孙女的欧派好棒好棒的，但是这一言不合就随便找个理由脱衣服也是够了……
  >>lhb5883->kclithium：所以还是美云好啊，裸飘不需要理由
 projectcorner：前面macross一个老汉推车的姿势对接主舰，马上切一个孙女抱着叉车佬的镜头，老贼你会玩啊会玩
 akb49：这集怎么就莫名其妙的舰船合体了，不大懂设定，戴森球是住人的殖民卫星？
 294612：这集看完后有种后面的感情戏会是米主场的感觉，心疼鮟鱇
 276048：我觉得我要弃了
 shadowdreamer：真的是裸漂的拥抱啊
 symphonicrain：もっと、もっと抱きしめて、もっと強く！
 ygy21：不脱衣服就不能好好干活，为啥要脱衣服呢
 basertyu：我不慌我不慌
 新ED挺带感
 qiu7951：为啥一言不合就脱 减轻重量？易于行动？还是卖肉需要？
  >>lopezlanden->qiu7951：无重力状况下扔衣服当作动力……其实很扯啦……
 lee960707：新OP还不上线……新ED不如原来鱼的那首好听
 ayanami：这两边都不断水涨船高啊，不知道哪只股笑到最后，尼玛不要双飞啊
 15417：挖坟吐槽：-） 都是灾民封闭仓 女王当年那一嗓子的清唱啊（。 转头看了看脱衣服的两人
 syaoming：芙蕾雅真的好可爱
 collice：这体位
 这奶子
 棒
 drawing：喷了这恶趣味
 venusxx：美云是鸟人后裔？恶魔？会唱歌的恶魔不是都飞出银河系了吗？
 garan：一开始就买的孙女股……虽然安康鱼是很可爱没错啦……
 rog_defwang：脱衣服其实是有一定科学依据的大概
 你们这个船一被炸就开始唱歌是不是欲盖弥彰啊喂
 246463：我反正觉得脱衣服很扯
 不过船都被炸开了民众还因为唱歌就不恐慌比这个更扯
  >>246463->246463：另外新ED很好听 比吸毒曲更好听
 rhmbwt_wu：op怎么还是一度だけの恋なら，新的还没做好
 你们为啥要脱衣服我没搞懂，是不是河森逼你们的
 新ed不错，还是一人分镜演出cg特效摄影剪辑，有点厉害啊

第15集
 derrick：白骑士伤了眼能吃buff开无双了
 下集有鱼旗袍
 178270：开头这Flag立的...似乎看到了4份新鲜出炉热乎乎的便当
 照这节奏再瞎一只眼，你就无敌了 #滑稽
 hayahaya身世终于要揭晓了
 chooperchang：卧槽VF既然这么叼还要巡洋舰干什么...
  >>phiman->chooperchang：就是 造一艘战舰的价钱不知道能造多少VF，结果几发炮弹就击沉了233
 82575：叉车佬的身世要解开了！所以说他老爹做了什么
 下集旗袍鱼，林明美，兰华李纷纷发来贺电
 magicfish1990：剧情暴走的千兆
  >>lhb5883->magicfish1990：暴走就暴走，有新歌就行。反正也不看剧情。
 xuan6812854：新OP棒棒
 alvin_aries：这剧情已经是不扯淡就接不下去了吗。。。。
 akb49：什么玩意...
 这新OP第一遍听一点也不喜欢啊
 而且这剧情，这风之歌实在太大杀器了，战争直接变儿戏了啊
  >>projectcorner->akb49：这种小国也只能靠挂了，挂不强一点主角队怎么拯救世界。当然估计他们征服世界的进度也不会怎么样，不然会把前作的大神们都炸出来的
 shadowdreamer：带上面具变身微操王，战舰克星
 tonyshva：这什么鬼战斗和剧情 好歹以前是团战的 到这代变成单刷了吗
  >>projectcorner->tonyshva：反正以前团战其他人连镜头都没有几个，还不如让老大装比一下...
 athrun1120：变成假面归来了就是屌
 
 萌正太王国统一银河
 
 卧槽 难道丢炸弹的是爹
 wyxd：kumokumo太美了！！！
 zakufa782：新op无感，但是这个剧情...白骑士你为啥不直接带面具呢？
  >>akb49->zakufa782：我去，你意思neta红色彗星！
 mizudiwood：风之歌手不考虑换歌吗
  >>zakufa782->mizudiwood：等可以像兰卡的aimo一样把观众彻底洗脑之后吧
  >>mizudiwood -> zakufa782：然而不是aimo好听啊
 216553：你们热便当别放一起啊，会窜味的
 riche_lily：新OP反正没有老的惊艳。。倒是这次的反派一点魅力都没有啊除了脸好看点之外，整天以受害者自居却想尽一切办法侵略别国，而且就算他们说了统合军对他们怎样怎样结果到头来一点来龙去脉都没有，根本毫无说服力啊。
 无论怎样，用战争达到目的肯定没得洗了，动画里感觉不出来，但是都是一条条的人命啊。
 ccen3020：所以是疾风老爹背叛了跑去风之帝国乱搞生下了我鱼？
  >>callistoer->ccen3020：然后就是喜闻乐见的女友变妹妹么
 projectcorner：李易峰有新歌了啊，本集为数不多的亮点。白骑士有了不错的装比秀微操时间。现在不得不A上去，剧情终于要告别平淡了。那个印第安人一样的鱼骑士立下了一堆flag目测要GG了
 hc：OP2被ED2完爆
 美云就是好
 rikkameow：op2节奏好乱
 hiahiahia这时候玩身份谜团把我看笑了
 ershiwo：我还没看啊，先来张图：
  >>ershiwo->ershiwo：故事愈加有趣了。
 univer：新op的两处败笔，
 一人では泣かせない
 純情　見せて　祈って　空え
 这两处显得十分突兀，如果这两处都是粉毛唱的 那粉毛就真的是名副其实的女武神吊车尾了
 其实歌还不错只是作为op可能不太合适，反观新ed倒是听两遍就开始中毒了ww
 ayanami：新ED很棒啊。白骑士这货居然还能加buff，真尼玛不科学
 kclithium：站桩聊天介绍背景流简直烂透了，这集人脸崩，节奏差，剧情脑残外加还有神特么难听的新OP，真是没谁了……
 ychan：白骑士这个挂壁.
 collice：再挂一个眼睛
 你就是
 恶魔猎手
 mafty：这个时候收手就是完胜了呀~！
 多了眼罩还能乘上风？上一个独眼叫洛克昂大哥的下场你知道吗？
 crosssli：愿风指引你前进的道路
 发现窝狗
 venusxx：我也有外挂
 147858：所以新统合扔了次元炸弹，风国要统治宇宙么。白骑士少了一只眼睛rung rung居然加强了
 246463：新op  反正我觉得作为op不行
 另外新统合军也太战五渣了吧
 rhmbwt_wu：新op感觉不太行啊，远不如op1
 新统合军战五渣倒是很正常，7里面统合军就是背景里死不尽的杂兵了，f里面也基本没啥戏份
 845800：op还像没剪完一样

第16集
 82575：妈的，白雪现场
 然而本集30年这flag太高了，孙女居然哭了这是技术性调整不要慌！
 等等！要姐看队长眼神，感觉这里面有太多故事，梅萨君……
  >>ionium->82575：但这次确实是鮟鱇鱼先来的
  >>82575 -> i0nium：先手必败
 eusmylus：我鱼超可爱的超可爱的我要弯了
 后面剧情是后面的事我决定把握现在，抓住一切机会舔鱼
 chooperchang：哭我米
 心疼要姐，真要守活寡了吗...
 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 哎呀鱼党做人留一线啊
 sharkspeare：妈的真·白学现场
 我鱼太可爱，不禁心疼后面站的一票人
 新曲仿佛又听到了我鱼新声线
 178270：旗袍鮟鱇...MD我现在慌得一B
 大胆预测，鱼股已经到达顶点，老贼又要剪歌姬党羊毛了
 255543：不是很懂你们歌姬，唱歌生日歌都这么有逼格。
 lhb5883：鮟鱇鱼是美云的，谁反对就是不客观！
 天若有情天亦老，我为鮟鱇鱼续一秒！
  >>ershiwo->lhb5883：我反对，安康鱼是全宇宙的！
 leins：哭啥 就还有两年了
 ershiwo：这情歌听的我激动啊……
 我控几不住控几不住啊！
 送啥大雪纷飞啊，送条祖传的染色体多好啊！
 你飞行员这是要完啊！
 又是一个死在自己温柔手上的活生生的例子啊！
  >>lhb5883->ershiwo：我怎么觉得鮟鱇鱼药丸啊，这歌比败犬记得爱还要毒奶啊
  >>ershiwo -> lhb5883-污喵王VIP⑩：只要不唱我的前男友是飞行员就还有救！
  >>hexcles_ma -> 板砖加身：QAQ
  >>279034 -> 板砖加身：这回显然是我的公公是飞行员啊
 ctb625：所有节目里的的生日歌都不是我们平时听得那首。
 
 因为版权原因，据说要想在电视上放生日歌授权至少百万元起。
  >>233550->ctb625：woc
  >>xorms->ctb625：我怎么记得前几个月被判版权无效，现在可以随便用了。
  >>6912->ctb625：难道还没过50年？
  >>ruocaled -> xorms：日本语歌词的版权到2059年
  >>dangge->ctb625：怪不得这么...难听
 216553：心疼米拉洁，这种无悬念的三角恋有什么意思
  >>lhb5883->216553：不一定啊，鮟鱇鱼一副便当脸。
  >>pianer -> lhb5883-污喵王VIP⑩：靠便当上位岂不是更惨
 mars：一开始我以为是生日回，万万没想到是白学回
 reficul：我想到一个办法可以解决我鱼的寿命问题以及三角恋问题了，最终战女武神占领了遗迹，使用了遗迹的增幅功能，结果透支了寿命奄奄一息，此时米拉洁被白骑士击坠，倒在我鱼身边。因为遗迹的神奇效果，眼瞧着救不活了的米拉洁把自己的寿命全给了我鱼，我鱼给疾风上buff，打倒最终BOSS。完美！
  >>233550->reficul：完美！
  >>178270->reficul：这么干我是资兹的，问题老贼有给过情敌角色这样的后妈待遇吗
  >>sharkspeare->reficul：奶过头了奶过头了，万一两股全崩怎么办
  >>reficul -> 工口猎人：这么干我估计直接炎上，好几年接不到工作吧。。。
  >>lhb5883 -> 小小R：河森的地位应该无所谓了，只要他乐意
  >>basertyu->reficul：击坠这段应该改成米拉洁在千钧一发之际为男主挡枪，结果被白骑士击坠，其他不变，让剧本更加戏剧性
 arition：我鱼已经骑脸了，根本不知道怎么输
  >>xorms->arition：这明明应该是顺势亲上去的场景啊~
  >>lhb5883->arition：Rune BQ的好色情
  >>178270->arition：rune也给摸了，嫁不出去了，hayahaya你是要负责的
  >>hc->arition：没有摸下去的hayahaya差劲
  >>shosho111->arition：这眼神，除了含情脉脉已经不知道该怎么形容了
  >>147858->arition：男主犹豫了。哎 估计要倒霉 不过一脸色情 话说 风国人 一点也藏不住心事
 hexcles_ma：Rune都让你摸了！脸都让你骑了！怎么输！
 
 奶不死的！
 basertyu：我预感鮟鱇鱼股要跌了
  >>lhb5883->basertyu：想起来M0，河森可是连歌姬都发便当的男人
  >>lyz1196 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：白河森还是黑河森
  >>lhb5883 -> 见事迟：虽然我觉得发的好
  >>246463 -> lhb5883-污喵王♛⑩：不算便当吧 和男主一起飞了
  >>lhb5883 -> ZERO·黑石瞳：那是妹妹吧？
  >>246463 -> lhb5883-污喵王♛⑩：不是啊 结局和男主一起飞天了【一起造人去了【捂脸
 233550：歌好听，鱼好美
 wyxd：我好方啊。。。这次站米拉洁是不是又站错了啊？
 soma：又到了白色相簿的季节
 majiooooo：站错队好痛苦，心疼我米
  >>233550->majiooooo：都站米，头像都是QB，你和楼上不谋而同趣味相投
 magicfish1990：我鱼
 derrick：疾风强行白学
 ayanami：还是最喜欢美云啊，唱歌都这么有逼格。
 mizudiwood：又到了白色相簿的季节
 tomatocon：哎呀这糖
 alvin_aries：白学现场，安康疾风，雪里对望。
 看屋内屋外，歌姬齐唱；孙女脸上，泪眼茫茫。
 要姐队长，欲言又止，梅萨泉下徒心伤。
 旗高挂，明日又到谁，血染沙场。。
  >>233550->alvin_aries：好湿好湿
  >>alvin_aries -> 反手就是两刀：好湿好湿明明是词啦。。《沁园春・∆》
  >>233550 -> 反手就是两刀：好湿好湿对于我这种人来说，诗词都一样
  >>nakedbaby->alvin_aries：好詞好詞
 monica729：别怕 只是技术性调整 现在抄底米拉吉股还来得及 
 不是我没提醒你们 最后的机会 赶紧上车 满仓米拉吉股！！
 shadowdreamer：你们都是我的翅膀啊
 symphonicrain：过生日就送上一场雪吧！还能有比这更美的礼物吗
 温馨的生日背后却是暗流涌动啊
  >>akb49->symphonicrain：我感觉推进还是太缓了，这集信息量不多…
 athrun1120：礼物就是白色相册的季节
 
 人到中年
 projectcorner：鱼的哭腔好棒啊，鱼的歌好好听啊，为啥铃木这么厉害!
 ccen3020：歌好好听！
 这绝对是钦点啊！
 akb49：这集情绪氛围渲染都挺不错的，不过感觉还是信息量太少，对于故事整体推进不足
 tsukiko：我鱼怎么可能输！美哭了……
 kane：God bless you。记下了，到时候收歌。。
 273844：-1year
 hentyclopedia：第一次感觉女孩子脸红是这么的漂亮，God bless you，又一毒曲预定
  >>290571->hentyclopedia：对的起你头像吗？助手傲娇时的脸红，明明是那么的美
  >>hentyclopedia -> 惨案发生中：那种发自内行感到幸福的时候的脸红和娇羞的脸红不一样的
 ionium：这次真的不是白学现场，真的是鮟鱇鱼先来的
 rikkameow：鱼敲可爱！
 歌好听！
 然而下集预告镜头的运用让我有不详的预感……希望挂的不是我鱼不是我鱼不是我鱼
  >>36176->rikkameow：我赌5分是孙女被打下来了
 167788：这歌有点玉响的风格，果然和中岛爱走到一条路上去了
 gon：我鱼太可爱啦
 hc：这情歌歌词太棒
 我鱼太可爱
 这奶毒得
 276048：真就没见过疾风这么迟钝的＝ ＝
 darklight123：卧槽，我才发现我和我鱼居然生日只差3天。那就更加要站鱼了！
 univer：加油啊！你们两人都要加油的活下去啊！
 ychan：鱼美哭了。我站鱼了。我不信孙女还能赢。
 kclithium：可以，这很macross
 
 我不会慌的，这一定只是技术性调整！
 nakedbaby：從浪型上看，米辣雞股已經下跌到了五浪的末端，底部幾乎已經確認了，有資金的同學可以進場建倉了，千萬不要錯過抄底的好機會！
 36176：云捉奸好一个双关
 shrante：一般出现这种情节的时候 下集就要开虐了
 165523：我为我鱼续一秒
 10709：大局已定，孙女无力回天
 pianer：rune碰到了！！疾风你是要负全责的！！
 可怜米拉吉，这还怎么玩！！
 lee960707：牛郎团真崩啊
 collice：这骑脸
 下雪就是白的季节了
 275195：这集比上集好看多了，上集简直无聊到爆炸。。。。片尾很美
 crosssli：总感觉你鱼要涨停退市
 venusxx：妈蛋打死白学家~
 iqbee：白！
 garan：好气啊！默默的继续收购米拉股……
 chenguangcd：生日当天看这话，满足了。就算没有给我庆祝生日的朋友
 qicaihong741：看完这集突然越来越喜欢米拉9了…………
 minaoto：鱼生过半
 246463：我鱼太可爱了！！！！！！！！！！！！
 男主要摸Rune的时候已经完全不抗拒了啊！！！！
 这爱的眼神！男主宠溺的眼神！！！！
 finalfantasyfan：扭起来了
 rhmbwt_wu：15岁，人生过半了啊，感觉会刀
 我感觉米拉吉可以抬走了啊，一个人雪里默默流泪，我想不出来鮟鱇鱼怎么输
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外男主爹是不是和7年前的事有关系？
 763677：15岁就鱼生过半了

第17集
 londesu：目测要虐……
  >>lhb5883->londesu：我为鮟鱇鱼续一秒
  >>lopezlanden -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这还没开播你们就续 是不是有种钦定的感觉
  >>lhb5883 -> 地球菌：中央已经决定了，鮟鱇鱼来做Ace。
 derrick：强行卖肉
 没想到你是这样的红毛
 
 果然是这样的剧情啊...你爹投的弹
 
 鱼优势很大
 鱼A了上去
 鱼打出去了GG
  >>coffeetea->derrick：无脑剧情猜测
  你鱼和风侠出现裂缝，buff不强，然后你鱼不死，你鱼就没翻盘机会，就只有等你鱼要黑了才有希望翻盘同时洗白（
 coffeetea：总集篇。
 这女武神的毒性真强（
 eusmylus：讲道理风爹肯定是背锅的，解决了爹的问题之后鱼只会涨啊
  >>lhb5883->eusmylus：不要涨成便当啊河森可是有前科的
  >>eusmylus -> lhb5883-污喵王VIP⑩：仙剑四
  >>lhb5883 -> 侑栖：仙剑四只求美云x鮟鱇
 athrun1120：课金地狱  教练我也想研究敌人    
 
 東山：我可不便宜   
 
 果然是爹的锅  这设定怎么那么UC
 82575：哦，多么下流的风啊
 以后会不会出现宰相红毛他们打call的剧情啊
  >>lyz1196->82575：SP也许会有
 sharkspeare：奶子果然是第一生产力
 projectcorner：卖歌+剧情平稳推进，这集作画终于上来了一些，感觉还不错
 
 氪金那段点赞，求个GIF
  >>hachysu->projectcorner：刚好顺手截了（
  >>projectcorner -> Hachysu：谢啦！
 zakufa782：话说这个剧情和叙事节奏真的不对劲啊~~~
 178270：氪氪氪！氪金不要停！
 粉毛官方钦点奶子担当，女武神终于沦为卖肉偶像团体了
  >>lhb5883->178270：说的好像不是一样
 34236：红毛这算隐藏搞笑担当么，结合SP看更有趣，只是现在不太确定他是喜欢蕾蕾这类型的，还是单纯对 nice body 有反应。鱼和风意料之中的发展，要加油突破前代造成的隔阂呀
 taxet：我们氪的金究竟是为了什么啊
  >>lhb5883->taxet：@为了道德
  >>lhb5883->taxet：研究敌军？
 216553：自上次一战后已经水了多少集了……
  >>projectcorner->216553：4集里就只有白骑士微操灭舰队
  >>216553 -> 若爆了：微操之前基佬骑士团花式立flag用了半集，算是半水吧
 hachysu：嗯……居然还有新歌
 期待下集的正面嘴炮
 reficul：敌我一起卖萌
 lhb5883：居然在歌里下毒
 东山的价格到底是多少
  >>233550->lhb5883：氪氪氪，不要停！
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：毕竟世界第一
 ayanami：只看到了红毛的波涛汹涌，其他都没看到啊
  >>lhb5883->ayanami：是这样的啊
 symphonicrain：这都快表白了。。怎么一句话就冷下来了
 父亲的内幕更是打入谷底啊
  >>hc->symphonicrain：我鱼输掉的话只能寄刀片了
 206376：这集的作画彻底爆炸了吧，完全是你们是谁啊？
  >>lhb5883->206376：有奶子有新歌你们还有什么不满足的？
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：没主意听印象里live唱的全都是老歌吧，这集各种特写竟然都全是崩坏讲道理奶子也救不了啊
  >>lhb5883 -> G4miracle：你再吸一口？
 arition：这集感觉完全是工期赶不上了啊，好几个画面人脸崩的不认识，中间部分有大量剪辑痕迹导致节奏非常混乱，观众根本跟不上
 276048：感觉疾风会脸红了啊
 akb49：其实这集很敷衍，然后大概是让观众下体肿胀的一集吧
  >>lhb5883->akb49：还不如sp
 lyz1196：我们仍未知道那天夜里东山所拿到的福泽谕吉的数量
  >>lhb5883->lyz1196：不充值你会变强吗？
 233550：太喜欢鱼了
  >>lhb5883->233550：希望不要有情人终成兄妹
  >>233550 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：卧槽你这么一说，还真有可能啊
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：没事 鮟鱇鱼是美云的 只要不来母女我还能接受
  >>kane -> lhb5883-污喵王VIP⑩：母女就不行了？太naive
  >>lhb5883 -> Kane：哼！kane菊苣你又觉醒新的爱好了
 hahastudio：东山：我可不是便宜的女人，就课这点钱，我是什么都不会给你看的
 东山文化 风评被害
 鱼股大涨大跌
 216483：猜統合軍方面也有風之歌, 讓風再去丟顆次元兵器.
 shadowdreamer：演出效果好棒 剧情无所谓了……
 9023：东 山 文 化
 世 界 一 位
 风 评 被 害
  >>hexcles_ma->9023：这台词真是不能更糟糕了呢
 barcelona：这集信息量有点大啊
 粉毛prpr
 haya说了禁语呢
 hentyclopedia：全集放毒还有福利，大满足
 zhttty：这话水平上升
 basertyu：这才叫正片啊，机战什么的就是划水嘛
 soma：扩散性百万奶子人
 nakedbaby：氪金看奶，可以可以
 mizudiwood：开了几乎一集的演唱会
 pianer：怎么讲，也许这才是真正意义上的正片吧（一集live）。。。？
 hc：神回！！
 有live有鱼有肉，有笑有爱有胃痛有展开
 几乎整部作品的元素表都浓缩成一集了
 还求的什么!?
 hayahaya恋爱脑退烧
 糖发完了
 可以专心打飞机
  >>36176->hc：没有鱼肉
 hexcles_ma：虽然作画不时崩，但全话总体水平再创新高，放毒、卖肉，感情直线上升然后接连两个anti-climax打到谷底，把观众的情绪调动得非常充分。
 
 就是这个味！
 wyxd：又是你鱼主场。。。好心疼我米。。。
 这网络直播演唱会附带氪金送特典，可以的，会玩啊。。。
 女武神装扮好帅！
 美云依旧美如画~~~另外，我感觉美云是原始恶魔，而且可能性很大。。。
 一整集的MV。。。
 氪多少钱才能看到东山的啊？
  >>chooperchang->wyxd：我米正在憋大招呢，接下来就等他鱼和hayahaya出现裂痕时莽一波
 chooperchang：美云该不会真要投敌了吧？说真的我觉得美云和罗伊德这两个神棍挺般配的...
 rikkameow：美云到底有啥黑历史
 果然男主爹就是扔下原子弹的男人
 氪金！氪氪氪！
 我鱼被强行输，国仇家恨说禁语，就算是这样还是看好我鱼啊
 kclithium：呵呵继续水吧……反正开飞机什么的已经是噱头了……
 
 本周大盘，鱼股经历连续涨停板后本周突然拉了跌停，不出意外的话属于技术性调整，股民无需惊慌，只要不出现强制退市的情形，相信鱼股仍会强势反弹至最后；相比之下上周收盘前突然暴跌的孙女股本周毫无起色，短期内看不到反弹的可能，只能在这里为满仓了孙女股的自己心疼1s了
 ygy21：剧情不够，唱歌来凑，都是套路
 ychan：为了喜欢的偶像你不氪金你还是人吗
 鱼现在看起来陷入低谷，然而问题肯定要解决，之后肯定还要飙升，不相信会奶死
 collice：然而就算这样
 孙女还是一点起色都没
 venusxx：再问一句：美云是鸟人后裔？恶魔？
 
 这完全就是弹幕网站啊，还可以给主播送礼，然后有个功能是氪够了一定数额主播会单独弹窗给你一点福利……不行，我要去建议运营上线这个功能（药丸
 garan：\鱼股大跌，我等米拉股民正可一鼓作气反败为胜！
 rog_defwang：不就是一回演唱会嘛= =
 246463：作画不行    剧情也不行  水
 huyoouzi：live很好看，多歌姬的是好传统
 rhmbwt_wu：还真是男主爹扔的次元炸弹啊
 那几个温德米尔士兵偷偷看live被发现太草了
 东山：我不是那种便宜的女人，是不是该说不愧是最强援力
 josh：卖肉还行，最基本是贴合剧情了，不至于无脑强行。氪金有点贴合时代

第18集
 derrick：苹果钓鱼哈哈哈
 又技术性调整回来了...米拉洁实在太路人了...
 
 一炸炸一群，个个眼神迷离
 82575：一集唱坏三个
 风少侠被唱发病了，小王子会自己人把唱老，看来是这遗迹有问题
 宰相应该知道内幕
 eusmylus：先吃了一大口糖然后吓得懵逼脸看完后半
 没高光好可怕啊
 athrun1120：红毛和东山真有戏?    
 
 各种爆SEED   
 
 美云黑历史来了  正太王直接唱跪...
  >>hexcles_ma->athrun1120：难道不是早就在一起了？
 zakufa782：脚本分镜作画集体暴走？空战为什么就不能做好点啊！
 zeruitle：。。。难道真是原始恶魔。。。
 projectcorner：剧情终于要开始高潮了，对歌直接唱到三个人失神坏掉，气氛很爆炸啊
 
 不过作画崩到妈都不认识了还各种兼用卡... 估计是上一集画的不错，这集经费缺了233
 lyz1196：别，我还要看美云装逼啊
 273518：红毛骑士蛮可爱的嘛~~~上集氪金，这集又蜜汁脸红
 symphonicrain：美云这点终于爆了，还换ed
 centerking：这集作画感觉挺精细的，美云独占ED好评，我想吃烤苹果,18集我都看三遍了，第一遍好看，第二遍太好看了，第三遍好看到gori gori，19集快来吧
 178270：gif照片成功戳中笑点了...官方鬼畜2333
 “我要歌唱，为了大家和疾风” “那么我要飞翔，为了守护Walküre和你” 这波糖我给满分
 Bpart迷の混乱
 barcelona：怎么回事，感觉主线剧情我终于完全看不懂了
  >>lhb5883->barcelona：当成mememe看就好了
 kentholmes：果然还是应该疾风-鮟鱇-美云的三角，这片子到现在为止有孙女什么事儿啊，完全游离在主线之外啊
  >>lhb5883->kentholmes：美云-鮟鱇-圣惠才对
 chas：高能啊。吸毒吸到不能呼吸
 wxwzhou：ED直接上美云，这个路线已经完全看不懂了，孙女从头到尾就根本不是女二啊
 akb49：我的妈呀，炸了炸了，这集所有人都和嗑药一样！！！那种迷离失神狂醉的样子，啊啊啊啊美云独唱ED好评！！！世界杯主题曲感觉
 228834：美云暴走的时候说了一句，“不丹扎尔・罗姆・马杨（ルダンジャール・ロム・マヤン）”。这句话是温德米尔皇家代代相传的圣言，说明美云和温德米尔（Windermere Kingdom (Kingdom of the Wind)）之间一定有关系。还有delta里的风之歌者和zero风之巫女都与原始文明有关，两者是不是一回事? 如果能通过歌声产生特殊的能量，是不是就可以被看作风之歌者？那这样的话，风之歌者并不是温德米尔的专属。
  >>gssxgss->228834：之前有一集的一个镜头里出现了两个牵手的背影就觉得和Zero很像。
 hachysu：美云跳反可能性微レ存
 216553：这集笑得我合不拢嘴，怎么人人都是一副被玩坏的表情
  >>akb49->216553：看没看过恶堕系里番，里面被各种下药调教的男女主都像这集这样(
  >>216553 -> zeroasd123：恶堕看过，听（唱）歌直到恶堕的还是第一次 orz
 magicfish1990：高糖，糖里有毒
 全都唱坏了
 hexcles_ma：玩坏脸好评
 
 这集开始感觉要剧情展开了？所以一直觉得两派的歌声大概是同根同源的，然后这个狂暴症应该是有什么更深的原因。目测protoculture终于要显山露水了。
 287995：一股星际争霸里上古Xeno星人的感觉
 美云不当大BOSS怎么对得起设定
 空战一开，画面稀烂，一头雾水，三个玩坏
  >>lhb5883->287995：不是xel‘naga么？
  >>287995 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：竟然记错了 一定是一拆三的锅
  >>kane -> darkangel0224：http://chii.in/ep/589717#post_391586
 mizudiwood：一场以歌为媒介的大乱交
  >>barcelona->mizudiwood：…………
  >>akb49->mizudiwood：怎么看出大乱交的！bgm38
 34236：自从SP之后就没法再严肃看红毛了，嘴上说讨厌，表情反应却很诚实，看到蕾蕾瞬间就脸红了
 
 忍不住截了个疾风的点赞gif
 233550：好糖好糖
 
 红毛真是够了，被东山迷住了
 rikkameow：全员玩坏脸
 你们到底在演什么我已经不造了
 lhb5883：美云刚和鮟鱇鱼对唱就被圣惠NTR，这是推到还是Kiss啊？
 全员ahegao，河森你会玩
 ygy21：看着真的很尴尬啊~~河森高兴就好
 ayanami：看着感觉剧情好激烈啊，可是这集在说什么啊
 zhudaisen：谁来告诉我歌名啊
 reficul：别唱啦，TM打的是友军！
 15417：16岁的歌声真是太厉害了
 246219：这剧情为什么这么弱智啊 真的忍不了了。
 hahastudio：这是一唱歌就给我方加一个爱给敌方减气力么
 这么牛绝对要进机战啊
 basertyu：阵势很大，但是不知道在讲什么地上一直在唱，天上一直在吼……
 希望最后几集能拿出像样的机战or感情戏or黑历史，不然就真的成音乐MV了……
 shadowdreamer：人类在普罗多文明遗迹里发现了沉睡的美云，然而失去了过去的记忆只会唱毒歌，人类根据发现的这个神秘外星大胸美女的成立了walkure。在温德米尔人作死使用遗迹时唤醒了美云过去的记忆，银河系的渣滓再次回忆起了被普罗多文明的毒歌支配的恐惧。…………无责任瞎猜
 wyxd：美云你还说你不是原始恶魔？
 你鱼疾风唱到崩坏，一脸败相
 我们要坚信我米最终一定会胜利！
 嘛，听歌还是挺爽的。
 alvin_aries：md 智商掉光，简直莫名其妙
 delitofu：那个什么同步怎么那么吓人，跟中了邪似的不是很明白啊
 mars：毒性终于发作了
 azurewrath：没有破滅の純情听我要死了
 
 美云清唱的那一段会不会在专辑里出啊
 
 棍森你都从哪找来这些怪物的
 91992：看到后面我还以为在看Aquarion，美云你丫的究竟是头翅还是不动啊
 hc：过量吸食引致昏迷
 原来吟唱不止加Buff，还能上毒、晕眩、麻痺、禁咒
 posion：我的回合！
 我将疾风·英麦曼和芙蕾雅·薇恩进行同步！
 同调召唤！咆哮吧！狂暴疾风·英麦曼！
 发动狂暴疾风·英麦曼的效果，将场上这张卡解放，场上所有卡返回持有者手牌！
 美云·金努梅尔的效果发动！表侧表示的这张卡因卡的效果从场上离开时，可以无视召唤条件，攻击力两倍化后从新回到场上！
  >>whiteknight->posion：没抽卡！
  >>posion -> 夕阳下的坡道：没抽卡！别慌，没抽卡这种事蟹哥也干过
 kclithium：Bpart太畅快了，感觉今年第一次看到这么节奏紧凑流畅的TV动画……这么一想还挺伤心的......
 
 三角党争什么的感觉怎样都好了，我现在是坚定的美云党
 collice：junna价值是怪物
 ychan：所以说温德米尔的男性都没有鲷咯
 venusxx：美云果然是原始恶魔？
 yiac：红毛脸红好可爱
 iqbee：大暴走
 garan：放心，我们米拉杰不是一崩崩到底的选手。
 wccs：老乡见老乡两眼泪汪汪
 qicaihong741：这种被玩坏的状态还挺带感的..我是说疾风
 74480：还牵线了，法老之鹰和天使吗？
 246463：爆种了 天国的梅萨君也是这样失控的吗？
 rhmbwt_wu：a part老乡见老乡
 b part感觉还不错，破滅の純情真的好听，鮟鱇鱼和疾风那个坏掉的表情不错
 845800：展开还算有趣
 josh：好乱，ed有点一般

第19集
 centerking：希望是Good end，，F剧场版那种该死的没死，不该死的死了的结局别再来了
 82575：可以，好一堂历史课两边跑中东佬不愧是商人，这很清真
 看来是要硬点你鱼唱可曾了
 LadyM第一次星间战争就在啊，究竟是谁呢？哦莫希裸衣
 孙女股触底反弹
  >>iqbee->82575：哦莫希裸衣！
 eusmylus：所以lady m到底是谁
 hashireowl：就一句话，
 
 
 为什么是米去病房，而不是鱼。
  >>lhb5883->hashireowl：flag太多被毒奶了
  >>263346->hashireowl：鱼知道歌声是武器之后心态已经出现问题了
 36176：听说官方操纵股市
 lhb5883：我要舔美云啊这集没有美云我要死了
  >>derrick->lhb5883：封面不就是裸体美云么
  >>lhb5883 -> 糯米团子：不会动怎么prpr
 zakufa782：macross这么多歌曲最喜欢初代op的应该只有我一个了吧
 
 Lady M...突然发现有好多m开头的女性角色，明美和未沙是m开头，天才家的女孩子们也不少m开头...所以河森喜欢m的女孩子？
  >>basertyu->zakufa782：天哪听你这么说鱼肯定是败者组了呀
  美云（Mikumo）和米拉洁（Mirage）将成为马三角主角
  至于这个推论是不是毒奶，我们下个月见分晓
  >>rog_defwang->zakufa782：诶我也最喜欢初代OP
 kane：系列总集篇
 我一直以为lady M是美云的别称呢。。
  >>lhb5883->kane：说不定还真是呢？
  >>dangge->kane：细思恐极
  >>246463->kane：我也以为
 63216：一集看懂M世界史...
 athrun1120：武器商掌握世界观   河森这盘棋(ry   
 
 孙女的回合!
 hentyclopedia：这集对于我这种没看过前作的人来了解macross的世界观很有帮助
 vxow：这集简直成了缺钱教科书了，全是兼用卡拼出来的，除了补历史课，几乎是完全放弃了这一集，而且补历史还不同于总集片。不过作为M粉，系列神曲一同亮相的一集情怀已经满点
 barcelona：我服了 你们这样一本正经地讲历史也……
 derrick：感谢科普
 34236：鱼啊，鱼被商人的话影响目前心绪已经乱了
 kentholmes：情怀回，可我想给满分
 wxwzhou：强行科普一波世界观，ED的回顾很棒
 马三角直接有不明真相的小说版作者的剧透
 反正剧情是越来越猜不透了
 zhujinghang1994：重新定义总集篇
 soma：半集银河历史课
 
 所以 LadyM = Misa欧巴桑？
 178270：科普回，解的一手好说，拿前作的设定来解释狂暴症...好像也说得通。也算和前作挂上钩了。
 我原以为你身为军火贩子，来到两军阵前，必有高论，没想到竟然说出如此粗鄙之语
 孙女这是要借着所有人不知所措的时机闷声发大财了
 ichijoryu：这话对没接触过马系列的观众来说好闷
 mizudiwood：愛は流れる真好听
 真不知道是哪个字幕组把米莲翻译成奶奶，明明是叔母
  >>228834->mizudiwood：你说错了，应该是“姨妈”
  >>mizudiwood -> 穆穆吉士：反正日语里不分
  >>darklight123->mizudiwood：诸神DHR的那个联合翻译弄得不错，一边翻译一边解说
 akb49：还行吧，反正马三角也就这样了
 lyz1196：不就是想出精选集吗
 magicfish1990：最后难道是全灭结局？
 206376：我只看到了鱼价暴跌
 gon：系列总集
 shadowdreamer：老动画全是静止画啊……
 projectcorner：原来河森当演出是来解说设定的啊... 内容还可以，就是画面水分太大了。要是前作都来几个3D画面重置多好（你给钱啊）
 wyxd：水历史水了一整集。。。
 我米股终于有上涨迹象了。。。不容易。。。
 你鱼一脸败相。。。
 没有美云舔。。。
 216553：系列总集篇，不过能听到lion也挺满足
 bingshoulian：触底反弹
 感觉这次的三角好弱啊……虽然才19集就是了，孙女还是有反杀的机会。不过感觉鱼不是那么能争的人啊
 nakedbaby：米辣雞耳朵尖尖好可愛，想咬（
 hc：受教了
 二人组全程没换过站姿
 10709：武商告诉主角团这么多情报，为啥要仇视他，这么好的一个人
 ygy21：河森老贼你开心就好，看似是世界观统合了，其实就是坑填不上了在挣扎
 kclithium：好水的一集，18话爆肝（虽然也就那样……）19话就做不动了吗，这没几集的戏了，看的好着急呀
 collice：这算是把很多歌坑合成了一个大坑么
 6912：我一直在想这个离macross f就差8年，那绿毛和女王去哪儿了啊？
 ayanami：MD看了半集才发现是这种意义上的总集篇
 venusxx：情怀总集篇。
 怎么没有美云！
 yiac：rune贴上了啊啊啊啊啊
 278983：中毒中毒
 iqbee：情怀集
 garan：我就知道我米不是一崩崩到底的选手。
 rog_defwang：授课内容：如何在经费不足的时候用历史课来凑。
 165523：想补之前的马三角历史了
 minaoto：19话才开始追忆历史解释世界观
 toxication86：nanomachine, son!
 Oh, wait, it is parasite..... no, bacteria.
 246463：歌声在Macross系列一直作为文化冲击来让不同种族互相理解  现在居然要单纯作为武器来解释了 河森药丸
 621842：是巴神 我枯了
  >>621842->621842：男主里只有巴神露脸了 什么叫做歌基的含金量啊）
 rhmbwt_wu：马裤螺丝三十多年历史的总集篇，情怀拉满
 try again听哭了
 最后怎么米拉吉突然偷家，绝地反击了？
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：还有sv262，还真是0里面sv51技术上的后继机啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：删除了回复
 763677：这集是Macross历史课！★
 josh：满足，能看到前辈们，莎朗也在
 830609：叨叨叨叨叨叨叨，听的想睡觉

第20集
 82575：你鱼和小JJ的关系连米拉洁都看不下去，心疼孙女
 derrick：为他人做红娘
 eusmylus：小学生吵架被麻麻制止
 chooperchang：看着片站错队真是太痛苦了
 makina带球撞人没什么效果啊
  >>hexcles_ma->chooperchang：我怎么感觉那个保安好像是想帮忙刷开门？（以及这时候不应该是色诱一下么233）
  >>chooperchang -> Hexcles：带球撞人是要姐强行突破以后的那个分镜
  >>hexcles_ma -> 海卫四：是啊，我就是说在这之前，在刚刷出error、要姐还在床上的时候
 kane：强行给米拉洁戏份的感觉。。
 lhb5883：你们都是米拉洁翅膀
 iiiiuuuu：怎么有感觉他们是失散多年的兄妹?
 symphonicrain：美云是培养槽里培育的..下集有大戏看了
 178270：明明鱼股都有点悬了，奈何米拉洁你又及时托了一把...果然超时空好僚机
 hexcles_ma：竟然是孙女出来把两人都变成自己的翅膀么？和说好的套路不一样啊？！这越来越感觉最后三人中间可能有人要便当是怎么回事啊！
 
 这不露脸的保安围住红绿毛感觉很适合出本子啊！
 magicfish1990：全都被抓了还怎么打
  >>kentholmes->magicfish1990：莫慌，外有他鱼内有美云，内外夹击，不怕！
 athrun1120：这属于顺便告白了  感觉孙女这波不亏
 shadowdreamer：发了两次假药…… 然后这剧情起码要出100个本子
 lyz1196：多么感(shi)人(he)肺(chu)腑(ben)的情节
 hahastudio：原来疾疾和鱼才是翅膀
 bingshoulian：迷一样的作画，蛋疼的剧情，这集是怎么了
 Rune变成黑紫色好出戏呀，黑XX么……
 话说Rune有触感么，涂风油精会怎样
  >>lopezlanden->bingshoulian：涂风油精你够了
  >>6912->bingshoulian：风油精nice
 barcelona：米拉洁真男主
 lopezlanden：这套路 与众不同
 mizudiwood：打断告白要不得啊
 projectcorner：又是过度回，仔细想想剧情也没啥毛病，就是追番的话刺激度不够。
 另外作画还是一如既往的差劲啊，各种出错
  >>rog_defwang->projectcorner：别说追番刺激度了，连我完结补的都看着没激情，中期节奏太无聊了讲道理。
  以及这配图是啥
  >>projectcorner -> 逆袭de字母君：别说追番刺激度了，连我完结补的都看着没激情，中期节奏太无聊了讲道理。
  >>rog_defwang -> 若爆了：李易峰...不对，海因兹的手画反了，作画事故诶是我这边的问题吗好像看不到
  >>rog_defwang -> 若爆了：李易峰...不对，海因兹的手画反了，作画事故显示是致力改善农村孩子的饮食健康，中国青少年发展基金会……
  >>projectcorner -> 逆袭de字母君：显示是致力改善农村孩子的饮食健康，中国青少年发展基金会……不这个图片本来就失效了。但是我又删不了…
  >>246463->projectcorner：从16话开始作画越来越差了
 dangge：没有要姐 sala 的 blue giraffe 听我要死了
 216553：我要听要姐唱歌
 36176：本子回。粉毛护士装首当其冲啊
 nakedbaby：美尻姬強行搶鏡打斷表白
 wyxd：心疼我家米拉吉。。。
 几集看不到我家kumokumo唱歌难受死了。。。
 azurewrath：三个人一起自爆，这很Δ
 ygy21：红毛这集对两人的教育是我入宅以来见到的鼓舞废柴振作的最李菊福的话了，比那些说了一句“别担心，一定会好的”之后男女主瞬间满血复活的狗血桥段合理多了，你不飞你还剩下什么，你不唱你还剩下什么，有理有据啊~~
 venusxx：强行你们都是我的翅膀
 
 以及
 
 
 
 此处应有本
 collice：孙女这算是彻底退场了吧
 garan：就算米股跌停我也要买买买
 ershiwo：这波强行买入不清真啊。
 wccs：米拉杰:你们都是我的翅膀!
 246463：米拉洁才是本作男主实锤了
 rhmbwt_wu：护士服很有感觉
 原来米拉杰才是长翅膀的人
 josh：这代三角关系蛮生硬的，经常凑巧撞到两人在聊天
 wzzzzz：无法唱歌的偶像
 不再飞翔的机师
 教育孩子的妈妈

第21集
 centerking：上集脸有点崩啊，后面求别崩
 derrick：回忆杀了半集
 天国的梅萨又被拉出来啦...
 克隆？-。-
 
 丞相你怎么了丞相
 82575：这话的梅萨戏份好多啊
 叫你们天天要骑士梅萨都诈尸了
  >>derrick->82575：要骑士。。是指要和白骑士么？
  >>82575 -> 糯米团子：对，贴吧里的邪教，不要在意
  >>82575->82575：顺便看样子美云是最后那个星之歌者的克隆人
  话说现在的进度真的讲得完这故事吗
  >>hashireowl -> 变态绅士：顺便看样子美云是最后那个星之歌者的克隆人
  >>82575 -> owl：结局放在剧场版，你看这没任何问题可以，这很马哭骡死
  >>82575 -> i0nium：你看 Frontier，TV版进度也就这样，就是得看剧场版F的TV翅膀结局，剧场版和虫子女王跑了看来三角是要风云雄霸天下
 eusmylus：宰相要成为爱豆了吗
 hashireowl：下话男主美云对手戏！？
  >>derrick->hashireowl：当时我就吟了两句诗：
  鮟鱇岂是池中物，一遇风云便化龙
  九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游
  成也风云，败也风云
  >>hashireowl -> 糯米团子：当时我就吟了两句诗：
 273518：这片好迷啊，都21集了呀，这集还是没多少实质性内容。要草草收尾了
  >>ionium->273518：你看前作 Frontier，23集：トゥルービギン（真正的开始）
  >>12313->273518：咋叫没有实质内容，越来越接近谜团中心好伐……
  >>273518 -> 地球防衛大佐：在剩4集的情况下，就这一集讲的内容对于讲完这个故事显得不够啊（如果想好好讲故事的话）
  >>12313 -> Pentium：对于商业片来说篇幅已经大致够了，2集把所有谜题给一个答案，最后2集解锁人物归宿+最终战，结构上刚刚好。
  >>216553 -> Pentium：从最近几集的节奏来看，把故事里剩下的几个谜题解开只需要3,4分钟的嘴炮，安康骑脸拍一集，最后再配上一场划水战斗，满打满算4集都富裕。
  >>hc->273518：只期望像第一话那样羞耻激唱一番
  >>12313 -> Pentium：要是这样划水的做法，完全可以做成一季的长度，说不准观感更好问题档期这些有很多大人的原因，大多数情况下都不是『因为我有这样的内容，所以你给我这样的档期』。所以……各种大人的应对。
 athrun1120：黑历史回  安康几乎没戏份  孙女完全掉线  梅萨怒领工资
 
 黄毛怎么看都像基亚撕剧场版里穿越来的  
 
 还以为这俩同期要便当  主动拆旗了
 
 美云终于有解释了  其实才3岁...
 178270：文戏太多，就差最终决战打24分钟嘴炮收场了
 165527：吓死俺了，一秒钟还以为罗伊德要成为新的风之歌歌手了。
 239822：3岁美云
  >>229972->239822：怎么我立刻想到“合法萝莉”这个词，救命
  >>magicfish1990->239822：你来只？
  >>hahastudio -> 但丁爱黑丝：这是非法御姐啊
  >>239822 -> MagicFish1990一边吃草一边：你来只？我家两只也快3岁了，唱歌跟这位差不多
  >>venusxx -> lo14428050：我家两只也快3岁了，唱歌跟这位差不多
 zakufa782：这剧情节奏，这剧情展开
 magicfish1990：下话宰相唱歌，美云抢男主
 后面难道要超展开
 barcelona：这集好像？没说啥？
 12313：8.17生日，歌姬，喜欢撩要续命的安康鱼
 あ（察し
  >>36176->12313：你们又开始膜了
  >>9023->12313：安康最早出场时穿的是红衣
 projectcorner：所以说回忆那么久的目的还是引出美云么。感觉后半部分突然飞快的填坑，但是结局又挖了新坑。
 
 宰相到底是怎么想的，基斯到底还相不相信宰相？为啥在13集之前每次基斯要李易峰去唱歌，宰相一直在阻拦甚至拔刀相向，而且怎么看宰相都是个希望谈判的鸽派。13集之后变成了宰相突然立志推翻统合政府，天天拖着李易峰去唱歌去实验了呢。这个坑到底怎么填？
  >>36176->projectcorner：他们两个在那时候错拿了对方的剧本
 akb49：这片子我已经不抱期望了，我就想多看看美云，下集居然是和男主的互动？说好的通篇他俩一点交流也没有呢？
 posion：风之歌手，水之歌手，火之歌手，大地歌手
 星之歌手，月亮歌手，太阳歌手
 还有时之歌手，空之歌手，幻之歌手
 再来个银河歌手
 应该差不多了吧？
  >>lopezlanden->posion：去掉中间那行  整个水火风地时空幻凑个七曜歌手好了
  >>venusxx->posion：还有宇宙歌手
 ayanami：补了最近三话，感觉和没看一样
 lhb5883：神圣的F2连接着我们
 mizudiwood：非法御姐233
 然而歌手本身也是非法御姐？
 216553：基本上是又水了十七八分钟
 callistoer：妈的河森你醒醒啊还有4话啊不要再搞回忆了啊
 赶紧讲故事啊
 前面13话为啥不把这些背景故事都放过去啊
  >>lhb5883->callistoer：没毒吸你会看MD吗？
  >>callistoer -> lhb5883-污喵王VIP⑩：md是啥？
  >>lhb5883 -> 风月：马三角macross delta
  >>venusxx -> 风月：Material Design
 amamiharuna：不觉得水啊 作为大型PV 有新歌出了不是很棒吗
 xuan6812854：为什么阳子太太那个角色砍了啊
 hc：再不开演唱会我要死了
 wyxd：又水了一整集。。。不过能看到云云我就满足了！
 hexcles_ma：虽然是期待之中的人造人，但是这“非法御姐”和“长者生日”实在惊呆了
 basertyu：一脸河森划水
 lopezlanden：欸欸欸
 zhttty：又咸鱼一话
 rikkameow：21话了还在划水真的好么？？？
 于是这几集到底讲了啥~？
 nakedbaby：美雲難道是Lady M的克隆體？
  >>venusxx->nakedbaby：所以Lady M到底是谁
 venusxx：所以Lady M究竟是谁啊
 美云不是原始恶魔吗
 三岁，合法萝莉非法御姐
 collice：是压制问题么
 这集好黑
 整个屏幕都好黑
 iqbee：水
 246463：美云坦白的片段BGM用得很烂
 
 强烈支持要姐x队长 请给这对糖结局 谢谢！
 rhmbwt_wu：讲了一下女武神建立的故事，原来还有人撑不下跑路了
 这tm三岁
 gtk_asu：节奏稀碎
 763677：这集被makina吸粉了ww

第22集
 82575：小JJ你居然撩3岁幼女
 打戏终于上线了，都有多少集没见过啦
 
 这是要翅膀的节奏啊
  >>coffeetea->82575：大胆预测翅膀end 翅膀二人组的败犬抓
  >>82575 -> 茶刀子：不过这集风云股上线说不定……
 14819：这一话可以总结为：
 マクロス HxH 連結改装
 
 治疗暴走，需要翅膀
 eusmylus：大叔还没活够30啊放三十年多大恶意
 athrun1120：打一巴掌送两个V   不愧是美云   
 
 还以为孙女要优势了 瞬间翅膀   
 
 大叔这里剧本安排选择上是没错 但实际处理的节奏还是有点尴尬
  >>lhb5883->athrun1120：一切战术转换家神圣的F2A连接着我们
 hashireowl：打一巴掌之后手势p成中指，然后美云赢下最终党争，什么你说鱼股？老女人怎么赢3岁青春奶，怎么赢，活到最后才是赢家
 lhb5883：要姐终于被队长败犬抓了，心疼圣惠
 magicat：终于成了翅膀
  >>lhb5883->magicat：就怕是美云end
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：人家才三岁，你这是犯罪啊
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：疾风才不是萝莉控，只是喜欢的人是幼女而已，这么看来孙女药丸？
 hentyclopedia：中二修正掌，专治跑调233333333
 原来温德米尔人真的是可以rune尽人亡的啊
 projectcorner：打戏终于上线，连喵星人叔叔都有戏份，双飞战术千呼万唤始出来。另一边卡西姆大叔立下无数flag终于一路走好，不过最后要是被疾风打伤然后拒绝坠落在苹果园的话感觉更合适点
 178270：打了这么多话嘴炮，总算是来点大场面了。可以的，一打遮三蠢
  >>lhb5883->178270：而且还有新毒好棒啊
 gg_：经费分配有点问题，人脸崩成那样，要姐我都快不认识了……
 我是明白河森想让疾风看一下rune尽人亡是什么样子为我鱼做铺垫但是大哥你后面还有一架敌机就降落跑去看大叔……这可是战场啊……
  >>lhb5883->gg_：那架反正只会打歌姬
  >>36176 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是双胞胎不是红毛，会打飞机的
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：我还以为反派已经崩的连发色都弄错了本回要姐有几帧感觉崩的好幼啊
  >>projectcorner->gg_：双胞胎那个被队长射断翅膀了
  >>projectcorner -> 若爆了：当时的情况是2个敌人都坠落了所以才放心去看的
  >>246463->gg_：当时队长已经把他们机体左翼打掉了
 229972：“叫你丫不好好唱歌老娘反手就是一巴掌”
 “妈妈再打我一次”
 akb49：也就这样吧
 magicfish1990：3岁美云卖萌
 这么点人就突入吗
 打一半还下来看人
 63216：战斗兼容卡，还有三集了。
 226521：这集文戏好蠢啊……感觉就是结果订好了，大家赶紧加快速度转过去，至于转场自然不自然就无所谓了
 打戏倒还可以，好歹多了几个新镜头不是，但算上前面崩的两集，也就是合格的范围
 感情戏就算了，给我鱼个痛快得了，不然风云浪迹天涯也行，这么强行翅膀尴尬得一匹
 derrick：没想到疾风撩美云都这么轻车熟路
  >>246463->derrick：疾风的情商比起阿鲁特强太多了
 hahastudio：严肃点，打仗呢
 shadowdreamer：今夜我们都是温德米尔人
 alvin_aries：老贼现在连设定都懒得丢了？神特么抱一下狂暴就好了。。看得我一脸都是问号。。
  >>ionium->alvin_aries：设定估计和Frontier差不多= =
  >>lhb5883->alvin_aries：已经丢过了，就是fold细菌入脑，唱歌可以压制或者增强，抱住只是为了防止暴走。
 zerga26：。。。好蠢。。。而且真是崩
 ionium：大叔这种人也不得不上战场，sigh
 hc：折寿太多
 Rune尽人亡
 打到一半下线看大叔真是浪漫
 不用说都知道眼罩下面是什么
 wyxd：叉车佬你怎么又开始撩上我家美云了。。。
 美云这巴掌打的爽！
 艹。。。怎么又tmd是双飞翅膀，我不爽啊。。。
 Rune尽人亡。。。
  >>lhb5883->wyxd：美云真是太可爱了，最后走美云线就神作了。
 36176：这剧情太尴尬了
  >>lhb5883->36176：有新毒你还有什么不满足的？美云吊打鮟鱇鱼我好兴奋呀
 kane：这翅膀来的真是莫名其妙。。
 venusxx：神他妈翅膀…
 chooperchang：*，翅膀你**
 taka_matsu：都是翅膀hhhh
 zhttty：芙蕾雅，快醒醒，这时候要干掉小三
 mizudiwood：这翅膀强行的我也是醉了
 ayanami：大叔真是催泪。男主这翅膀是什么玩意啊
 rst：飞机抱一下狂暴就好了这是什么原理？
 crosssli：叉车佬：没有僕らの戦場听我要死了
 kclithium：美云太棒了卧槽，和叉车佬调侃自己年龄那里太逗了
 
 后半虽然很胡逼但是我真情愿马三角能这么一直胡逼下去……打就是了，别BB了！这代的空战实在是太少太烂了
 nakedbaby：又想看打戲，打戲一出又忍不住全程吐槽，唉……
 garan：草居然是翅膀end？我只入了米股和美云股。
 本来买美云股的时候只是为了prpr……
 rog_defwang：隔了将近十几集终于又有了相对比较能看的打戏，和BGM的契合度也还行。可以，有点欣慰。
 然而人脸还是一言不合就变形
 collice：这才是真正的合法萝莉
 真特么棒
 wccs："3岁幼女掌掴中年大妈"
  >>246463->wccs：草 这个吐槽
 qicaihong741：打一巴掌ルン就亮了
 246463：翅膀和大叔的便当虽然我确实哭了  但是两者的的处理也太急了。。。。
 kuohaohao：这个翅膀太离谱了
 大哥你们冲别人老家打仗呢，哪有功夫管别人的便当啊
 rhmbwt_wu：怎么突然又翅膀了
 845800：强行
 josh：突然聊美云有点奇怪，以前有经常说过话吗。后面暴走就这么两边喊着就没事了？

第23集
 eusmylus：本集看点：萝莉鱼星间飞行
  >>ionium->eusmylus：最大看点
  >>lhb5883 -> i0nium：最大看点还有非法御姐的龟甲缚
  >>nanokaleaf->eusmylus：声音好可爱
 82575：美云被开发出奇怪的萌点，形 象 大 崩 坏#滑稽
 你鱼的星间飞行还不唱可曾？那一定是在憋大招
 可恶，宰相居然让三岁幼女穿这么下流的衣服还用专业的捆绑你个鬼畜眼镜
 
 这集关键就是带着疾风他们参观了你们鱼星的爱国主义教育基地吗
  >>coffeetea->82575：不是多了可玩点么（
  @ 110 快去把那个幼女控宰相抓了（
  感觉白骑士要叛逃了（
  >>82575 -> 茶刀子：不是多了可玩点么（
  >>coffeetea -> 变态绅士：可能那一幕刚好萌到了正在看直播的宰相，所以作为头号粉丝的他就……
  >>82575 -> 茶刀子：头号狂热粉丝（
  >>6912->82575：捆绑简直了好兴奋呼呼
  >>hc->82575：原爆纪念馆
  hayate的老爸不会是为了打什么原始恶魔才投的核弹
  被眼镜歪曲来军国洗脑
  >>82575 -> 月火・セイブザワールド：原爆纪念馆
  >>82575 -> d.s.thanatos：龟甲缚可以很专业
 athrun1120：鮟鱇绿毛附体...   
 
 美云体术略屌   眼镜宰相真爱粉
 
 总觉得孙女那个耳套不够大吧
 magicfish1990：围绕着主线水了一集
 所以说这帮人都不知道为什么要自杀式攻击炸基地吗
 hentyclopedia：美云突然从高冷御姐变成害羞无知小女生了
 鮟鱇鱼和美云真是。。。一个萝莉型中年妇女，一个三岁非法御姐
 宰相简直是最资深的偶像厨，把自己的idol监禁起来玩各种各样的play，我已然看到了本子
 zakufa782：这个剧情节奏难道是要玩当年初代的三季度还是说有第二期或者剧场版？
 lhb5883：那个MP3到底谁给的？
  >>jj129108->lhb5883：多半是疾风他爹给的
  >>lhb5883 -> 小鳥遊 夜々：我一直以为是美云给的呢要么就是lady M
 178270：带路光荣，解放温星
 丞相入手大尺寸手办一只
  >>lhb5883->178270：这个龟甲缚啊，excited！
 projectcorner：至少是在好好讲故事，虽然总觉得这个潜入简直是自投罗网。
 
 温星到底有什么黑科技，可以随意穿越fold断层
 barcelona：鮟鱇鱼星间飞行
 aphela：槽点太多
 gg_：为什么我鱼不唱可曾记得败
 中间的文戏槽点略多……一言不合就唱歌，“rune告诉我这是不对的”
 229972：宰相你丫还会龟甲缚呢，挺会玩啊    我已看见本子
 alvin_aries：？？？？？
 疾风怎么突然就长出rune了？？？我还以为我少看了一集。。 
 我之前就一直在想，你们这rune长在头发上，万一理发的时候手一滑咔嚓掉了不是就挂了？结果这集随手就那么扯下来了。。。。。。其实那东西跟头皮屑性质差不多？ 
 你们是潜入敌营还是去野餐的啊？还有闲心铺好毯子慢慢吃，也太悠哉了吧。。？ 
 海蜘蛛。。。。。。。。 
 他们这潜入也根本就是莫名其妙，感觉就是 “嗨呀剧情快接不上了，总之先把这帮人搞过去吧，理由就别管了”。。
 还有那被他们大吹特吹的“次元武器”根本不行啊？就炸了那么一坑，既没有扩散性也没有持续性，感觉随便扔几颗原子弹他温国也就灭绝了，什么后患都没了。。。。
 唉槽点太多了吐不完了。。
  >>lyz1196->alvin_aries：如果投原子弹是错误的，那一定是因为投得还不够多
  >>coffeetea->alvin_aries：那个疾风的rune是贴纸啊，上次他们不是被捕了么估计吸取了经验教训（然而马裤螺丝传统，怎么跑
 165527：hayahaya怎么长出rlung来的？
  >>lhb5883->165527：伪装而已
 gon：美云逼格都崩没了
 lyz1196：美云天然B
  >>6912->lyz1196：三岁的B当然很天然了！
  >>venusxx -> d.s.thanatos：……
 hahastudio：幼鱼看着爆炸啃着苹果
 227291：水分越来越大了 快推进主线吧
 akb49：继续拖戏吧
 mizudiwood：星间飞行
 amamiharuna：星间飞行很好听啊！清唱版鹿豹座也很棒 总的来说 这集很棒啊 每集都有人嫌水 挺奇怪他怎么看到现在的 难为他了
 hc：Shit谁要这种本子剧情啊
 鱼不要动不动就唱歌
 空気読め
 一话半话不唱歌OK的
 不用强行演唱
 wyxd：美云开发出新萌点。。。
 240216：美云说好的高冷电波御姐呢，怎么变成三岁的无知小女生了
  >>lhb5883->240216：而且还是三岁青春奶
 ayanami：而且一直不明白鮟鱇鱼为什么要和祖国作战
  >>lhb5883->ayanami：为了唱歌？
  >>venusxx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：李菊福
  >>246463->ayanami：为了文化啊 初代不就这样
 venusxx：美云自从被人知道了年龄，瞬间就落入了被调戏的地步。
 星间飞行都出来了，可曾记得爱也不远了吧。
  >>lhb5883->venusxx：都已经负犬飞行了，美云或成最大赢家
  >>venusxx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你不是一直支持鮟鱇鱼是美云的吗
  >>lhb5883 -> Venusxx：是的啊，我只是再毒奶下
 xorms：所以这场战争其实是宰相让对手替自己培养歌手？
 shadowdreamer：这个四眼仔好坏嗒
 shizuno：真是东拼西凑好不容易凑够了这么一集
  >>lhb5883->shizuno：而且又被红毛强行切歌
 kclithium：另外这片表达人物感情的时候能不能别这么低级……唱歌捂胸口什么的，小学生演话剧吗233
 mafty：被捉了不用立刻杀，干嘛要鬼鬼祟祟地去啊~罗伊德：我先去玩新捉的三岁幼女你们慢慢玩辩论哈~
 collice：折龟甲缚好低级啊
 263857：就这三五个人去入侵一颗星球，军方和卡俄斯的高层都是脑残吗...
  >>147858->263857：不是，脑残以为敌人没有脑子，结果自己一样没有脑子
 283448：美云好可爱，这样的美云也是可以有的
 鬼畜眼镜真是可恶啊
 74480：那罐头里的东西我第一眼还以为是异形的抱脸虫呢
 rhmbwt_wu：鮟鱇鱼居然也唱了星间飞行
 宰相到底在干啥，偷偷对三岁幼女玩捆绑play
 那个vf-22，不会后面要开出来吧
 763677：鱼星间飞行可爱
 剧情...很迷惑
 josh：还有这也不是正宗龟甲缚啊

第24集
 derrick：鱼国这枪法真是
 刚说完粉毛就悲剧了...
 鱼有白斑了...
 82575：卧槽！粉毛倒了，鱼开始长白老年斑，美云跳反，最后这几集标题看上去很不妙啊
 这集作画感觉不错啊，叉车佬跳崖那画得有点帅
 清真商人换了CV感觉没那么清真了
 eusmylus：妈的河森
 alisa：宰相真的有病，河森还我鱼来！
 godling：这集作画有点给力嘛
 lhb5883：我为安康续一秒
 美云感觉黑历史还很多，一定有剧场版吧？
  >>147858->lhb5883：美云的黑历史无非是基因是谁的。
 projectcorner：突然作画感觉像变了一样，每个人都变漂亮了，果然想做好还是能做好的。划水鱼在飞机上撩衣服那段好像没有穿胖次啊
  >>206376->projectcorner：看粉毛就知道这个演出服里不能穿衣服的咯
  >>projectcorner -> G4miracle：胖次和bra还是要穿的
  >>ionium -> 若爆了：bra可能没有→_→
 hentyclopedia：美云被控制后觉醒技能：强制裸聊
 粉毛奶子担当应该不会死，巨乳死隔壁禁忌咒文女二一个就够了
 wyxd：安康这种族太能装逼了吧。。。审个犯人竟然开始讨论玄学了。。。死刑还这么奇葩。。。
 美云大姐姐好帅！
 你鱼已经长老年斑了，哈哈哈。
 barcelona：什么鬼这集服气
 kane：审判那段哭了，原来你们打工的地方是彻头彻尾的黑心企业啊，实质上进行战争行为竟然没有基本的法律保护，难道军衔都是假的？
 17分一枪一个浮游炮的镜头好眼熟
 hashireowl：美云真这么重要，组织会让她被人掳走？太蠢了
  >>lhb5883->hashireowl：说不定是故意的，就和那个反应弹一样
 magicfish1990：都什么鬼
 最后要全灭结局吗
 athrun1120：原来藤原病休的时候还没录完...   
 
 不愧是真爱粉 本人不知道的身世他都知道了   
 
 粉毛一地血小强了    你鱼危矣
 gg_：没续够，没续够！所以说你们粉丝啊
 273518：反派实力作也是够了一边犯尴尬症一边笑出声
 zerga26：什么鬼
 原来她们都不穿衣服啊
  >>229972->zerga26：看小剧情就知道那衣服是投影，所以有一键换衣什么的~
  >>zerga26 -> 但丁爱黑丝：太棒
 178270：跟鱼王&骑士团谈笑风生还能全身而退，风少侠孙女我鱼回去能吹一辈子了
 我鱼才刚15啊，监督你还是人吗？！
  >>147858->178270：和皇帝一样，唱的太多了，折寿
 gon：美云这是要跳反啊
 赶紧给我鱼+1s
 shadowdreamer：QAq magina的肾，芙蕾雅也提前老化了…… 美云也冬兵属性……绝体绝命，怎么翻
 mizudiwood：新歌不好听啊
 6912：“风风，我手上开始长斑了呜呜~”
 “没关系，每天啪啪啪三次，一个月即可开始祛斑。”
 alvin_aries：什么傻逼剧情。。。。。。所以他们的作战就是把美云送过去好让对方可以开大？
 akb49：知乎体：如何客观评价美云在整部片子里的定位
 ayanami：还有两话啊，不知道会是什么神奇结局
 hc：我鱼再唱歌就要死了
 
 奶妹一定吐便当
 
 安康人真惨，Rune小激动一下都要怕折寿
 
 肯定啪啪啪越多死得越早
 
 成年后挺不过十年的真相
 
 鬼畜眼镜
 
 LADYM眼白白看着美云下海
  >>lhb5883->hc：一切都是LADYM的阴谋，你什么时候产生了眼镜宰相不是LADYM卧底的错觉？
 rikkameow：清真商人为什么换cv？
 我鱼有老年斑了嘤嘤嘤，可是才15岁为什么就长了
 美云这是要跳反么
  >>lhb5883->rikkameow：Rune尽鱼亡
 venusxx：大作战：送美云
 281565：我鱼怎么可能这么快就老了
 shizuno：前半集又在拖时间看得要睡着
 majiooooo：所以说ladym到底是谁……
 kclithium：作画可以稍微吹吹，不容易。然而还是要说妈的智障
 garan：好气，我的库莫库莫
 collice：你们能不能好好瞄准打枪啊
 147858：男主你冲动可以，但是稍微注意点好嘛，你在国王面前。
 283448：今天的风儿真喧嚣啊
 74480：这龟甲缚真的很出戏诶。
 toxication86：......我一直在想，这次元兵器又不是什么放射性或生物性的非人道武器，这么纠结那玩意干嘛？
 246463：我鱼一定要活下来
 那个刑场人体瞄边我真的要笑死了
 话说宰相的目的到底是啥 如果仅仅是找星之歌者没必要瞒着上面啊
 fisherman：很神棍，就好这口
 rhmbwt_wu：vf-22拆脚塞人，是yf-21同款高机动模式吗
 情况不妙啊，一个重伤一个被拐，鮟鱇鱼还有白斑了
 763677：鱼啊唱歌烧命啊
 makina竟然中枪了
 美云怎么成反派了?
 josh：为什么要战场上唱歌 鱼这么早就开始石斑的吗

第25集
 derrick：又解说了半集文戏了一集
 钦定了钦定了...我鱼怎么输？！
 
 新统合千里送人头，礼轻情意重
 82575：这集等于是把前面的坑填了
 Megaroad-01和Lady M老贼你在暗示什么
 可曾的BGM放在这里会不会就是…给人一种……钦定的感觉
 eusmylus：河森老贼……
 hashireowl：疾风说话太素了，换谁都可以拿这话说，也就借着bgm有那么个意思，算表露情意吗？
 magicfish1990：来一把猫粮
 果然鱼的播放器是疾风老爸给的。
 统合军遥控轰炸吗
 最后别是全灭结局啊
 统合军又自毁了
  >>lhb5883->magicfish1990：美云和老爸有关系么？
  >>magicfish1990 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：克隆美云的细胞应该是疾风老爸在遗迹弄到的
  >>no1xsyzy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不会鱼死杰破，美云或成最大赢家吧？我想应该不会，要是一个前面几乎没有情感渲染的人赢了估计要引一波血亏跳楼的（股市有风险，入市需谨慎）（话说有人在收云股0w0）
  >>lhb5883 -> 拉普拉斯妖：我想应该不会，要是一个前面几乎没有情感渲染的人赢了估计要引一波血亏跳楼的（股市有风险，入市需谨慎）（话说有人在收云股0w0）河森我觉得没什么做不出来的
  >>no1xsyzy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：河森我觉得没什么做不出来的我突然寻思着，如果最后美云成最大赢家，要不要写个跳楼假新闻2333333
  >>lhb5883 -> 拉普拉斯妖：我突然寻思着，如果最后美云成最大赢家，要不要写个跳楼假新闻2333333嗯 感觉河森就是为了把设定统一，剧情各种大暴走。
 projectcorner：可曾记得爱remix十分，其他平平吧。讲了一整集文戏总算是填上了许多坑，但是还差好多没填完呢，这还是要剧场版结局的节奏啊。上集粉毛的肾丢的不值，这集都没空给她戏份...
 lhb5883：先给我鱼续一秒
 jj129108：MP3果然是男主老爸送的；Lady M是AI？
 278704：我怎么感觉立了一集的flag...
 hachysu：三岁幼女歌手出道究竟是为哪般？？生计所迫？亦或是另有隐情……欢迎收看下星期一的《走进温德米尔》
 
 阿鱼下集这是要绝唱了么
 shizuno：可曾记得爱配乐诗朗诵，可以啊倒数第二集了还这么瞌睡
 304347：鱼啊，天天苟利苟利，把自己的命烧光了吧
 预告的画面药丸啊，河森你要三思啊
 athrun1120：他们小时候那个滑翔翼 下半身都包住了要怎么着陆呢 用脸?
 
 白骑士怎么好像还跳槽到对面去客串整备员了...  
 
 Lady M原来是明美吗　还有可曾的钢琴曲...　　
 
 美云这歌也太微操了 还能控制对面自爆
  >>xuan6812854->athrun1120：白骑士的整备员CV是梅瑟
 178270：当初F决战也是打两话啊，最终话话又要空战又要斗歌，这么多内容你们真塞得进去？要是搞个48分钟特别篇倒也行...
 之前文戏这么多剧情进展龟速还以为得搞成年番，现在看来似乎又不是这么回事儿。所以说感觉相较前作，音乐水准差不多，剧情安排捉急，为数不多的亮点大概也就是鮟鱇CV了
  >>36176->178270：成年番
  >>178270 -> 豆沙包罐头：成年番重点错了
  >>36176 -> 工口猎人：重点错了
 246896：自爆那段神似红色警戒2开场动画
  >>lhb5883->246896：尤里洗脑
 gon：怎么感觉我鱼要完啊赶紧续一秒
 wwftherocksp：Lady M是早瀬未沙没跑了
 barcelona：我的天直接全炸
 来赌是什么结局，鱼和风有没有便当？
 kane：米拉洁主动让位，是知道你鱼命不久矣了吧。。可曾记得爱一响，完全是你鱼怎么输你鱼A了上去你鱼要打出GG的节奏啊。。
  >>lhb5883->kane：希望能留个全尸
 hc：又水了一话
 本来还有点期待会开演唱会
 reficul：下一集要夺回美云，要解决风之国的问题，宰相还一副有其他底牌的样子不知道是不是还得阻止他的计划，更重要的是解决我鱼的寿命与恋爱问题。这么多东西怎么在20分钟讲完？！
 amamiharuna：下一集直接做个剧场版的长度算了（笑）
 mizudiwood：强行洗白
  >>xuan6812854->mizudiwood：也没有强行吧...感觉老爸一直都是白的
 gg_：最后一集如果不是特别篇，那就肯定有剧场版吧……
 garan：败犬记得爱，你鱼败象已露。
 屯了好多云股。到时候只要小JJ只要不选鱼我就不会亏……
 xuan6812854：这首记得爱piano 美炸了
 venusxx：Lady M到底是什么鬼？
 kclithium：从剧情的设置来看，能感觉到棍森宏大叙事的野心和进一步完善Macross宇宙的想法，但是毫无疑问他和他的staff无论是画面表现力还是脚本写作能力上都完全无法支撑这种宏大
 
 当然，可曾记得爱还是要给一个大大的好评，叉车佬和鱼的对话，气氛也挺不错的
 collice：鮟鱇鱼骑脸怎么输！
 wyxd：怎么又把初代搬出来了。。。
 全员战前立Flag。。。。
 卧槽？这BGM？
 rhmbwt_wu：最后那段氛围好好，很有决战前的味道，还是可曾记得爱的bgm
 果然那个mp3就是当年叉车佬爹送的，一定是准备给儿子找童养媳
 lady M提到了megaroad1，这是暗示什么，就是未沙吗？感觉林明美不太可能
 最后用歌声控制对面自爆，也太离谱了吧
 763677：这都倒数第二集了还没正式打...
 845800：送人头
 josh：钢琴版可曾记得爱不错

第26集
 derrick：这就半集了全人类裸飘
 赢了赢了！
 把宰相打成大反派，鱼国人都洗白了
 就这么完了？=。=
 82575：居然打破了传统啊！心疼孙女
 全频道裸聊，三人互表心意
 红鱼你看看你最后还傲娇
 
 结局还是太仓促，看样子是还有后续
  >>naatoharuto->82575：全银河最大的美女裸聊中心上线啦！
  >>82575 -> 如将红莲：五位美女任君自己选择，未亡人，三岁御姐，中年大妈，巨乳，无口，想选哪个选哪个。更有live表演，丝袜制服诱惑
 coffeetea：心疼米拉杰，陪跑全程，毫无机会（
 虽然满满的白学然而根本打不过啊。。。
 最后一集好看是挺好看的，但是中期注水严重。。。
 不过今晚是吸毒吸爽了，吸完马三角吸TOZ（
  >>lhb5883->coffeetea：鮟鱇鱼骑脸怎么输嘛
  >>coffeetea -> lhb5883-污喵王VIP⑩：续命失败啊（
  >>lhb5883 -> 茶刀子：美云或成最大赢家（
 eusmylus：“什么这就完了？”全程懵逼脸
 241288：对鱼赢了感到高兴的同时心疼全程陪跑的米拉杰
 darklight123：看来那句之前就有的评论“建议删除米拉洁这角色”的评论是对的
 63216：清爽到只存在于标题里的三角
 lhb5883：没有剧场版的话难道会有二期？
 ershiwo：可喜可贺，可喜可贺（我还以为这次都是剧透呢）
 sharkspeare：美云：可曾记得爱
 鱼：第一次有了可以纵情歌唱的归宿，第一次有了从心底爱慕的人，对A
 美云：要不起，心疼米拉洁
  >>lhb5883->sharkspeare：眼镜果然被可曾奶死了
  续命当然要黑框才行，宰相还要学习一个
  神圣的F2连接着我们
 zakufa782：全程爆笑的最终话，还真是和第一话相呼应
 projectcorner：红鱼不出所料啊_(:з」∠)_ 美云被唱回归那段很感动，也仅此而已了。感觉人设都不是一话一个样了，而是一话里面都好几个样，显得非常崩。之前挖了好多坑结局也没填，鱼的寿命，lady M等等问题都没说清，宰相到死都不知道在想些啥。不知道还会不会有后续剧情。
 magicfish1990：这是留了一堆等剧场版？
  >>lhb5883->magicfish1990：感觉好多坑
 233550：憋了这么多集就为了这集
 barcelona：……不知道该说啥
 hentyclopedia：剧情挖的坑先不说，最后一集机战＋放毒确实过瘾了
 216553：为什么裸漂都能画得这么丑
  >>akb49->216553：你不懂浪漫～
 273518：尴尬得笑出声
 178270：这只是鱼党的一小步,但却是整个歌姬党的一大步
 akb49：怎么办？难道只有我一个人觉得最后一集其实挺浪漫的吗？虽然对于马裤螺丝系列不太懂，但是这最后一集也算做出了一点对于星空、对于爱情、对于生命的希望和追求，归根结底还是相信人类的可能性吧！
 当然白骑士最后相当于告诉观众：我们存在的意义就在于燃烧那最灿烂的几分钟，即使那是稍纵即逝的星光～
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 （我果然还是对于日本人的这种人生哲学不感冒啊
  >>lhb5883->akb49：一个MV要求那么高干嘛，当成Me！Me！Me！看就好了
  >>nanokaleaf->akb49：比起追求永恒，瞬间的绽放更加精彩。
  
  花朵最美丽的时候大概在含苞欲放到完全绽放的时间区间内；而松树翠绿长青，大海碧蓝永恒。只能说丰富多彩的世界这样？
 hachysu：根本没有什么三角
 只有修成正果和相爱相杀
 还是卖歌比较实在……
 reficul：鱼党胜利很满意，但是寿命问题还是没填
 作为macross的一员，播完了都没几个镜头能进作画MAD，是不是一种耻辱。。。。
  >>lhb5883->reficul：macross系列感觉没有作画特别突出的吧，卖点不在这里
  >>reficul -> lhb5883-污喵王VIP⑩：系列一直是机战+唱歌，马戏可是macross的一大卖点
  >>290571 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：av5011339推荐这个作画MAD
  >>36176->reficul：3D马戏的年代，给人的震撼没有以前大了。M+那个确实强，比MD质量高太多。
 centerking：没有任何铺垫，就这么草草结束了。剧情有虎头蛇尾的感觉。作为最后一集作画质量应该精细些，但相反的是作画崩的地方不少。河森难道是故意把最后一集草草结束，像F那样再搞个剧场版真结局
 garan：最后一话的情节处理看着我好难受啊。
 买米股的各位我们天台见
 yiac：最终话裸飘经久不衰
 又见脸红害羞的红毛
 majiooooo：对了还有一个亮点，石川界人演技真是越来越好了，虽然角色时髦值真是ry
 165527：爱的告白拯救宇宙！就是最终话太赶了，恭喜玛丽安海啸存活。
 白骑士我有怨念，求26DC版或者剧场版补正！！
 shadowdreamer：可以，变成虫群比变成橘子汁好
 lyz1196：钱还没捞够的样子
 290571：前几天还是7.1分
 hahastudio：Lady M 到底是谁？
 azurewrath：心疼米拉
 
 
 自爆成功拯救世界，天台见
 alisa：鱼党表示一本满足
 delitofu：突然傲娇的红毛好萌啊
 tonyshva：歌姬一个都没死！破坏传统！其实最后你鱼白化症也可以说是寿命差不多到了吧
 mizudiwood：居然一首新歌都没有
 这算哪门子三角
 这不是我认识的马哭骡死
  >>kane->mizudiwood：联唱回大部分歌词都是趴在地上憋出来的，也是创历史新高
  >>mizudiwood -> Kane：憋得还很难听
  >>lhb5883 -> mizudiwood：快去买唱片循环
  >>nanokaleaf -> Kane：演唱会怎么开怎么长都有雏形了
 228834：这片从头到尾就燃了两回。
 一次是梅萨死的时候。
 一次是这个最终话。
 总之，期待剧场版吧。~瞬间完全燃烧~
 kane：你鱼竟然假装GG，简直无耻
 athrun1120：原来眼镜只是想玩个西比拉   
 
 红毛收了绿毛的旗   白骑和眼镜搞基死
 
 你鱼大胜利  最后惯例演唱会却没有叽喱叽喱爱（摔  
 
 爹丢炸弹的真相的时候  一直觉得这个真相没法传达到鱼族那边
 最后既然意识相通了 也应该解决了吧  这个完全没表现出来 
 还是说河森完全把这茬忘了
 34236：最终话的结果对我来说没有什么抱怨，觉得鱼超级可爱，希望她和疾风的CP能成，这些都达到了，尽管剧情上很多坑没填，其他角色也有不同程度的缺失感，但说实话没抱太大期待所以也没什么落差吧。TV结束之后很多人在猜测那些未尽之事会否塞进剧场版里，嗯，怎样都好啦。
 话说Δ里有好感的另一对儿是鲍格和蕾娜，虽然两人没有直接的对手戏，大多是鲍格在一边口嫌体正直的脸红傲娇，蕾娜在另一边和粉毛友谊之花常开，不过鲍格在SP小剧场里的形象崩坏太有趣，以至于让人非常想看到他面对蕾娜的窘状，会很有喜感吧。
  >>ilyasfeel->34236：+max！
 264218：米股赔惨了，re0那边赚的全赔了。
 songtao：我鱼的胜利
 240216：红毛你个浓眉大眼的竟然跳反
 
 鱼从头到尾挂了一身flag，米拉洁怎么会输
 279034：米拉杰这个角色不能删除啊，不然就凭借Walküre那帮人三岁幼女领衔、绿粉全程百合、要姐唱歌索命的水平，没人能全程助攻安康鱼了。所以这半年我看了什么
 304347：烂尾吗？如果就像is作为名作之壁一样，以az作为烂尾的标准，马三角马达马达奈~冲在河森让歌姬赢了一次就不多说了。剧场版来个风云会不会莫名带感
 sinker：结尾和开头一样莫名其妙
 venusxx：歌姬总算赢了一次，不容易……
 好多坑
 kclithium：告白这段太傻逼了，决战打的太傻逼了，疯狂甩锅给一个人然后大家打出GG实在是太傻逼了……棍森你咋不上天呢
 ctb625：说实话全人类补完的桥段我很喜欢。所有个体连接成一个巨大生命体。
 可是这个超生命体太脆弱了吧，几个人反抗一小下就分崩离析了，
 到底是进化还是退化。
 
 就像有个脑细胞出了点儿小毛病，额，人就死了。
 annwu1995：唱过记得败还能赢得我鱼,鱼股大涨嘿嘿嘿,可惜续命或许失败,最后发大招唱可曾记得败的居然是不在三角内的三岁御姐
 keipixel：看得有些懵，但总算是个不错的结局……
 
 不过又回去看了F的结局后……真棒……
 lee960707：这真不是创圣？
  >>246463->lee960707：。。我终于想起来好像在哪里看到类似的桥段了  感谢层主
 281565：烂尾了烂尾了
 hc：剧情烂就算了
 眼镜这部份根本强行发展
 好好唱歌就可以...
 结果最终回没有新歌
 还要故意走音演出多尴尬
 也不像第一话那样尴尬到极点反而有快感
 collice：搞了半天这边也是要开大型裸聊室毫无新意
 还是听歌吧
 iqbee：创圣感觉
 
 我鱼大胜利
 ayanami：只有我觉得这结局很智障吗，又是这种智障中二的反派。裸漂表白也是全程尴尬。全程还是看歌姬好。
 wccs：好多坑 坐等剧场版
 263857：这剧情节奏转换太快，实在看得人莫名其妙。
 wyghthy：这……我还能说什么？我觉得当下最流行的一句话能表达出我的看法：“可以，这很河森正治。”
 276048：尴尬癌犯了。
 crosssli：美云原来就是F2啊
 147858：卧槽银河级别的lcl，英雄时代好像，金银走了去了其他时空以后，给铁留下了精神融合的能力，银河太大了，融合确是是必要的手段啊，这样才能进化到高位时空啊。
 minaoto：早上打开歌马发现今天是眼镜宰相的生日，想了想去把最后这话看完了剧场版要是能把梅萨和基斯的便当都吐出来就好了（然而鱼生三十年
 finalfantasyfan：裸飘聊天室的正确用法演示——大胆表白
 
 看的BD版，最后一集的机战部分还是挺爽的。
 rhmbwt_wu：结局真不太行吧，没啥意思的反派，有点尴尬的告白
 同样是大家集体被控，然后奋起唱歌拯救一切，感觉不如巴神的try again
 不过扔掉脑子看，live加机战还是在线的，这部分还行吧
 763677：剧情节奏不太好
 josh：这就和解了？互相告白就解除控制了？果然一集不够讲的，前面浪费那么多集的时间在讲些什么。
