第1集
 xeo：咦sf（
 
 我想想该说什么...
 美树本的美少女，可爱！
  >>q3502221->xeo：被你抢先了！
 q3502221：槽点挺多，制作挺好，不过还是舔脚重要。
 chengchung：前面一般，后面。。应该算好了一些
 有些背景还没交待清楚
 shining：播放时bgm居然挂了。。。
 因为节奏比较快所以导致氛围感不够强，不过也还算可以了。
 有美树本老师的脚舔，炸裂！不愧是霸权！不愧是8W8！
  >>ichijoryu->shining：你甲超神作，BGM连先行放送效应都扛不住（
 233550：观感来说的确没有那么大的震撼了（大概是这些年灾难向的片子比较多了，有些轻车熟路的感觉。）
 不过总得来说，制作非常棒，有几个场景非常好看，音乐也挺不错的（上吊神曲2333）
 期待后续（大河内稳住！稳住！）
  >>262955->233550：大河内翻身就看这一部了
  >>233550 -> 怡南巷：预感翻不了
  >>262955 -> 反手就是两刀：那就请他趁早退休吧。。。
 271284：B站比起先行版和谐了十几秒，看来以后都要网盘见了。
 不过还是要说一句，生驹真男人！
  >>reficul->271284：和谐了哪部分?丧尸还是妹子?
  >>271284 -> 小小R：僵尸入侵时咬那个小女孩的妈妈、生驹割腕后流血、无名一脚踢飞僵尸的头。
  >>reficul -> Roreuqnoc：谢谢,看来倒是不需要再看一遍,不过估计也得网盘见了
  >>nanokaleaf -> Roreuqnoc：....b站上我会看了好几遍都没看清无名怎么把僵尸杀死...原来是因为
  >>271284 -> nanokaleaf：你需要网盘
  >>wutou->271284：原来如此 我说怎么感觉好像少了点什么
 sxh1991：人类科研全靠男主的展开是怎么回事……原来治疗T病毒需要靠祖传开光宝玉和SM工具（ 僵尸危机下的世界观生存区和外来载具检疫区之间居然不放缓冲带 美树本的妹子是真的骚气 抛弃对世界观和剧情逻辑的执念专心舔妹子估计看得下去……
  >>akb49->sxh1991：什么！难道你看这片不是冲舔妹子去的？bgm38
  >>243595 -> zeroasd123：日本引以为傲的工匠精神不但没发扬，还失传了。细节设定越来越没法推敲。
  >>lhb5883 -> darkangel0224：日本武士都是脑残万岁冲锋的，这是传统，义和团还玩刀枪不入呢。
  >>243595 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：并非精神层面，而是一些基本设定。举个点例子吧，比如开头机车里有个手拉摇摆的描绘，大约是想表现蒸汽机行驶中的抖动。结果这个画面过去后，你就惊奇地发现这机车开得比新干线都牛:车厢不会抖，手拉不再摆，高速突破路障比坦克还稳，更不要提后来妹子登场亮相时，马匹饮水的木桶里连由震动造成的水波都没有。还有男主自勒脖子，明明眼镜早飞掉了，一个面部特写，眼镜还稳稳地带着。这么明显的问题都有，我只能说动检眼神不好了。
  >>nanokaleaf->sxh1991：最败笔的就是列车顺利闯入这个BUG.....不过，除了可以舔的妹子，汉子也是不错的，多霸气
  >>benshu->sxh1991：sm工具。。。
  >>caleb89 -> darkangel0224：还有铆钉，火车的铆钉不可能由小孩子用单手拿个蒸汽枪一下就完成的
  >>233550->sxh1991：动态图我用【GifCam-4.5.CHS】截取，然后用【UleadGIFAnimator-v5.05】剪辑，都可以百度到。
  
  不知道为什么私信发不出去，只能在这里回复了
  >>sxh1991 -> 反手就是两刀：动态图我用【GifCam-4.5.CHS】截取，然后用【UleadGIFAnimator-v5.05】剪辑，都可以百度到。
 shuaiyuan0821：国内的版权在哪里？
  >>271284->shuaiyuan0821：bilibili
 hynx：WIT最高やで；；美樹本繪太好看，視覺方面真是做到極致了。
 死んでも生きろ，個人來説比較喜歡解讀這一句為死了也得活下去而不是死了也要活下去。//幾場mob的死亡也都有著實際的意義，此時的歡聲笑語和下一刻的滅頂之災(物理)。拿著槍逼著剛剛救下自己的人自決的殘酷繪圖啊…。相當喜歡生駒割了手臂後連聲喊痛的地方w(謎)以及無名醬與部下的離別scene。還有很喜歡的一點就是生駒對自己下手夠狠和王道氣質的不服輸，緊急狀況下的炭火烙加打鐵釘加束頸可見意志力之強(和若干狂氣w)。雖然PV裡就見過從上方襲擊而來的カバネ這個場景，到了實際看時確實倒吸了一口氣。鰍ちゃんprpr prpr
 ハタくんの声質が特殊過ぎてしょうがないね…
 第一遍視聽的時候真沒怎麼意識到BGM的存在，也是直到Vocal出聲才反應過來啊確實是ノザワ先生。澤野氏LOOOOOVE；；(果然和三間監督的相性最好了) 據說ED繪非常美麗好期待。音樂面大滿足！
 ***
 https://twitter.com/maxpowervoice/status/718107351006339072うわっ！
 本当に僕の声を使った！！！
 いいの？こんなのでいいの？！
 ありがとうございます！！！
 #甲鉄城のカバネリ 半端ないぜ！！！預告真是外國人擔當的XD
 detao0452：为什么男主就好了，还是只是压制住了？
  >>233550->detao0452：手上石头的原因吧,，病毒入侵大脑就会完全感染，到脖子的时候，正好也接触到手上的石头了。估计是这样才成为了卡巴内利，看情况女主也是卡巴内利，女主还有个哥哥，男主还有个妹妹。
  突然觉得男女主是兄妹
  >>detao0452 -> 反手就是两刀：手上石头的原因吧,，病毒入侵大脑就会完全感染，到脖子的时候，正好也接触到手上的石头了。估计是这样才成为了卡巴内利，看情况女主也是卡巴内利，女主还有个哥哥，男主还有个妹妹。
  >>239564->detao0452：我感觉和寄生兽的原理如出一辙
  >>233550 -> 林卯：你看片不细，男主洗火车时捡个东西发现只有颈动脉扩大，马上分析出“病毒”必须要经过颈动脉。所以他就试试把脖子勒到病毒上不去，看看聪明的智商会不会占领高地。手上石头只是开启回忆模式。这点当然注意到了，我怎么可能注意不到，我只是觉得这个猜想太直白了，所以想多了点。
  >>zeruitle -> 林卯：你看片不细，男主洗火车时捡个东西发现只有颈动脉扩大，马上分析出“病毒”必须要经过颈动脉。所以他就试试把脖子勒到病毒上不去，看看聪明的智商会不会占领高地。手上石头只是开启回忆模式。问题是。。。这病毒的体内存活周期才几十秒么。。。而且是必须要到脑子才能继续存活是啥原理。。。
  >>laoism -> zeruitle：问题是。。。这病毒的体内存活周期才几十秒么。。。而且是必须要到脑子才能继续存活是啥原理。。。不知道，剧情需要。
  >>261002 -> 林卯：不知道，剧情需要。
  >>243595 -> 林卯：你看片不细，男主洗火车时捡个东西发现只有颈动脉扩大，马上分析出“病毒”必须要经过颈动脉。所以他就试试把脖子勒到病毒上不去，看看聪明的智商会不会占领高地。手上石头只是开启回忆模式。那颈动脉传播也只是个推测的样子：在男主家的画面里，除了一张看起来好像有点意思的靶纸之外，就看不出他对丧尸有过什么解剖或者化学之类的研究。当时勒脖子的感觉简直就是死马当活马医
  >>laoism -> darkangel0224：那颈动脉传播也只是个推测的样子：在男主家的画面里，除了一张看起来好像有点意思的靶纸之外，就看不出他对丧尸有过什么解剖或者化学之类的研究。当时勒脖子的感觉简直就是死马当活马医那个倒不止靶纸，靶纸后面还有块相当于丧尸心脏皮膜的钢板，男主没打穿钢板就知道自己失败了，这表明他已经在别的时间段研究过丧尸。而且拿到一块没皮的丧尸肉就知道对应什么位置，这也表示（剧情需要）他已经研究过。
 pk8810：这个画风 略喜欢！
 273934：充斥着进击的巨人的味道。
 266927：好看！
 akb49：果然畠中祐这个CV我从潮与虎时候的反感就没错，他配这种角色就NMB会干吼，跟SB一样，关键吼的毫无特色只剩下非常让人厌烦的聒噪，之前说卫浴柜杀猪叫，这位比之更甚！
 擦，舔妹子的好心情全被这货给搅黄了
 
 所以这第一集如果这男主挂掉了，那不更完美了？
 
 
 
 
 
 
 
 
 好吧认真来说，第一集很不错，比当初的罪恶王冠第一集强多了，没什么演出上的毛病，至于剧情漏洞暂时也没看出来，大气哦不霸气值挺强的，就算对比巨人第一集个人觉得也更好一点，不过荒木还有一部同样是打丧尸的学园默示录，当时第一集给我的震撼跟这个挺像的，或者说荒木照例的第一集特别抓人的优点完全保持了下来。
 很好，关键妹子特别色气，最后裸足福利舔舔舔！
 
 
 追这部没错，满分十分打个7.5分吧
  >>lee960707->akb49：对比之下才显得梶裕贵的声音非常悦耳
  >>akb49 -> 疯景线：是的，我愈发怀念卫浴柜那清爽的撕裂声音了（笑
  >>angcz -> 疯景线：我果然不是一个人 讽刺的是kaji也在CV表中 尽管配的是臭酱油..
  >>akb49 -> 慢几拍：据说是男三，嗯，戏份应该不会太少吧
  >>angcz -> zeroasd123：长着一副酱油脸 戏份不少也是打助攻
  >>reficul->akb49：都说"不错"了，为什么还要拿网管出来比较。。。
  >>soviet->akb49：网管前5分钟10分
  >>lifeonly -> 神之迷徒：+1，本人王冠黑
 grubstreet：嗷嗷嗷！美树本晴彦！扎实色气的线条！想舔！
 今年Sakura-Con来了和田丈嗣，听他说是“想把八九十年代的画风用现代作画技术重现一遍”果然是英明的决定！
 
 然而男主是怎么退治病毒的我还是没看懂……
 另外WIT这是想一季试水备着第二季的节奏？
 ED请egoist来唱带感，可惜曲子本身不行。
 泽野发挥稳定。
  >>tanimodori->grubstreet：大概是暴露时勒住脖子防止感染到脑部，然后就退治成功了？
  这也太快了吧
  >>laoism -> 谷戻り：大概是暴露时勒住脖子防止感染到脑部，然后就退治成功了？
 131839：除了泽野弘之配什么都像是同一部动画的ost以外 第一集各方面都不错
 kacyan：这次的科技树点的很歪啊
 背后背的东西就像立体机动装置改的···而且充满了巨人味毕竟同一个公司
 日本的命名法还是没有变嘛，扶桑什么的···
 最后恢复的原理不懂···
 大概要3话展开吧
 alvin_aries：道理我都懂，但男主一圣母我就觉得十分不爽。。
  >>lhb5883->alvin_aries：男主有黑科技，当然有圣母的资本。
 ast：第一话男主大把能看的秘密都出来了，顺便男主那钉甲早有预料？抖M，
 没有霸道剧情了？
 还以为男主早就是半丧尸了，貌似女主控制得比男主好？
 石头肯定很少，要不然变成修真了666666
 还想着黑色麒麟臂男主呢，结果是铜铁？
 那吊桥放得太快，猪队友真多~
 画风原因，不太萌女主，但是女主祷告不错的说
 13084：蒸汽时代的设定很带感。
 妹子们的质量好高啊，作画一级棒。
 
 顺便驿城的防护措施也太糟糕了吧，就这么直接让车冲进来。是不是专门划一块区域，或者至少让车在门口先停下来然后通信完毕后再让进……
 dhzy：好好好，妹子见一个舔一个趁还活着
 explorare：病毒「为什么你会这么熟练啊！你到底上吊了多少次了？」
 lee960707：好看，大片
 附上特写三张，头发质感处理得真棒prprprpr
  >>nanokaleaf->lee960707：~~~~赞
  >>caleb89->lee960707：头发光泽的精细程度可以说是近年TV动画罕见吧
 leohzh：这两段感情上重头戏，一个是逼同伴自杀，
 一段是随便杀死了一个怀疑感染病毒的人类。
 嘴炮vs枪炮，都是如出一辙的横向移动镜头- -
 然后顺次发炮。。
 简单的不能再简单了，当时看的时候气的不行- -
 可能也有期望过高的缘故。。
 后来再看就觉得大概7.5起评了。。
 另外，
 
 
 抄自己不算抄吗= =
  >>pianer->leohzh：镜头不是越炫就越厉害啊，分镜还是演出第一要务是让人能看懂故事。
  不管是第一场戏还是射杀无辜人那场，这种分镜都是很常见的方式，通过加快（压缩）逼迫的时间营造紧张感，将被杀者姿态作为着重刻画的部分，这两段戏之后都有一段刻意表现被杀害的人的场景，尤其是第二段。这是很标准的叙事啊
  当然第二段射杀那里想要炫的一点也可以，比如增加一个子弹时间的镜头，镜头跟着子弹冲向被杀害的人，但这段并不好画啊，还要请几个大手，没有必要
  抄自己怎么能算抄呢！
  >>leohzh -> 骈儿：镜头不是越炫就越厉害啊，分镜还是演出第一要务是让人能看懂故事。
  >>pianer -> leohzh：感觉太中规中矩，除了几个镜头有些“诶哟，这个挺有意思”，剩下都是中规中矩，甚至俗套，人物对白上也是没什么打动人的地方，可能和声优也有关系？大概是对该作期望过高，毕竟我已经吹了快一年才等到。。难免心态不...噗！吹了一年了是搞什么啊
  >>pianer -> 林卯：子弹时间只适合表现子弹轨迹以展示躲闪子弹，打死人用子弹时间就画蛇添足了。这段在本动画上下文里做不出什么花——但顺次发炮可以改为几乎同时发炮。嗯，谢指正。我当时脑子里第一想到的是扑街op那个镜头
  >>fireattack->leohzh：tv动画别要求太多了，就算大制作，钱也不会花在这里
  
  基本剪辑运镜都没什么新意
  
  说白了就是大部分观众也不在乎
  >>243595 -> 烈之斩：tv动画别要求太多了，就算大制作，钱也不会花在这里
 66259：幕末时代背景+19世纪前第二次工业革命科技=钢铁铆钉连杆机构蒸汽朋克
 话说这作品简直是在努力想再次重复巨人的成功啊，不过就看这第一集本片也是有能力做到的。希望别再像某部片子一样开局高能最后烂尾就行了……
 顺便，神作预警！！！（希望别在3个月内暴死吧……）
 bobofei：制作不错，不掉链子。然而，泽野弘之的BGM太出戏了，出戏去巨人了，同质化太过严重。不知道音响监督和监督就吃这套还是怎么着。我个人对于泽野用这种高度同质化的BGM交差感到失望。荒木先生不知道是有意还是无意，有几个分镜的视角简直是刻意模仿巨人ep1. 看下来多少给人一种巨人的感觉。好在巨人也是荒木先生自己监督的。
 
 男主目前的不利地位让我对后续的发展有点期待。浴衣萝莉也很有看头。
 
 这部番至少有让人追下去的欲望。
 
 男主声线我听得无比熟悉，却一直想不起来是谁，看到声优表才发现是潮的声优。看来也是逐渐在升起的新星啊。
  >>soviet->bobofei：泽野三段燃 酿势，上鼓，彪和声，虽然老套但是旋律本身问题不大，主要是找不出一丝一毫铁甲城的味道，可以说这首曲拿去配高达，巨人，网管都没问题，没特色没味道-这就是泽野弘之，但不是甲铁城
  >>bobofei -> 神之迷徒：泽野现在就是同质化。不管是什么类型的片子，都用这种配器和编曲。十分的倒胃口，听多了。
  >>scarlet_feather -> 伏波：完全同意，当初GC第一次听很惊艳，后来SAO、巨人、AZ，也还偶尔有好听的曲子，现在真的审美疲劳了。
  >>hamanoya -> 音月：SAO不是梶浦么
 whiteknight：画得真好看，冲这高质量作画也要追
 178270：讲道理，这种世界观难道不应该以“两道城墙”作为标配吗？
 进来之后先检查，确认没有异常再放进内城。
  >>lhb5883->178270：日本人就一根筋，还没点这个科技树呢。
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：顺便看了下上面评论，不止我一个人这么想，只能认为这里存在都合问题，为了推动剧情发展放弃了必要的逻辑。
  >>233550 -> 工口猎人：都合有，不至于严重到影响观看的地步，当然不能保证之后会不会出现严重的都合
  >>243595 -> 反手就是两刀：我先赌五毛：之后还有各种匪夷所思，不合世界观构造的，又无法自圆其说的设定出现。就冲这第一话机车的物理表现，就能感觉到设定并不严谨。
 62325：有这画风大概剧本不管写成什么样都能追下去吧。目前看来剧情也还好。
 以前补超时空要塞和0080的时候也没觉得美树本晴彦的画风有多好，这次也许该说是技术的胜利吧。
 blued：无名：你们这些工程师不能只靠暴力堆参数来解决问题啊
  >>36176->blued：先量变才能有质变呀你们这些开挂的人怎么会懂
 renkomei：1. 又是这套路；2. 大正昭和风真讨喜...；3. 这世界观和男主人设明显抄袭幻想万华镜3；4. 男主为了吸引僵尸竟然割腕，不怕割到大动脉让这片直接完结么，干脆咬舌好了啊; 5. 有火车了没有燧发枪...; 6. 女主角的腿，哦！；7. ED画风一转进击巨人；8. Egoist就是好听啊
  >>256297->renkomei：是美少女万华镜6
 minty：感觉不错啊
 蒸汽朋克有些用烂，不过惊喜的是对接日本封建等级制
 男性人设和高光阴影处理还是有些看不惯，
 不过妹子真是棒啊！！！！
 妹子舔舔舔！裸足舔舔舔！
 204280：还行，能看下去...妹子真是可爱！
 然而刚开始那段男主试图救人的剧情是真傻...
  >>tanimodori->204280：+1...
 batman：毕竟日本动画之巅，（）荒木味十足
 216553：b站主要是和谐了最后无名的斩首踢，其实和谐版的斩首踢还挺好看的，那几下闪黑我还以为是在学追忆和星霜篇里的演出风格
 当然，原版的魄力更足
 102145：我不是泽野黑，真的只是他的曲风越来越单一化了，B站还总刷神曲说真的不腻吗神曲烂大街还是是种另类嘲讽
  >>234127->102145：这次有首钢琴曲挺有意思的，印象派的味道
  >>dhzy -> eden：抓卡巴内嫌疑人那个？
  >>234127 -> dhzy：嗯
  >>dhzy -> eden：嗯择业的钢琴感觉一直都不错啊
 281013：预告片直发便当 快过国际EMS
 链接描述
 shrante：这特么是泡面番么 全程无尿点
 akito_sakurai：值得期待
 chuihuitung：哦~人设
 pianer：第一话这表现根本没啥好说的，霸权，没有之一
 荒木大大的分镜不一直都是这样吗，真要说岂止巨人即视感，DN即视感也说得过去，只是这部驿站设定比较接近而已
 第一话大河内超稳定发挥，有当年谷口+大河内的观感，爽
 相比之下，马三角前半一片糊，靠最后的那首歌撑起第一话实在是不知道低到哪里去了，什么马甲之争啊，单论销量可能是这样
 266462：泽野的插曲真是违和……和风不行吗
 229972：各种意义上都不错~除了男主声音看起来和这人设不对啊，无名妹纸PRPR
 kero：国内版真是贴心，血能阉割的就阉割，照顾主要观影群体么？
 以后不如和制片方商量一下，和游戏一样喷石油
 bonegumi：满满的霸权即视感
 为什么男主一番SM后就能直接压制病毒啊
 不过只要人设就好了
  >>laoism->bonegumi：男主洗火车时捡个东西发现只有颈动脉扩大然后兜走了。还记得这段吗？这一个条件足够你推导男主行为了。
  >>261002 -> 林卯：但是为什么阻断病毒传到大脑后，病毒就从全身消退了？
  >>laoism -> Black333：因为那肯定不是我们定义的病毒，病毒那么小不需要扩张颈动脉，不是翻译错误就是男主一时不知道怎么定义这种东西借用了“病毒”这个词描述。
 263883：看的蛮开心的
 gehangfeng：保持制作水准 霸权跑不了
 149079：僵尸片吗？看得到的诚意，女孩子好可爱，像老派漫画彩图动起来一样，就是不太懂男主最后那个行为的原理
 reika：和风蒸朋好好好
 52462：演出 音效都很棒,我喜欢,只希望不要高开低走..求个好结局
 yzjyfz09：虚区基本靠吼
 rainshiner：本来我以为男主又要断臂了，为KAJI配了个男配感到深深的欣慰，结果发现我太天真了
  >>zq0504032->rainshiner：我还以为他觉悟了想上吊自尽或者绳子太细结果会掉头……
  >>rainshiner -> 满舰饰真子：上吊自尽
 sha1360：教科书式的剧本开头。。。巨人+石头门
 男主声线真难听。。。女角们好美！！
 shizuno：受不了男主，巨人2.0
 a1233947：霸权基本不可能了，荒木拍这么多年还是这样。说实话挺失望的，不过冲着妹子也要舔舔舔..
 reficul：还有点意思,不过男主你到底是什么时候调整的火药的量？半路被叫去修枪，还没修就去洗车轮，然后入狱，出来后回到工作室火药量已经调过了...
  >>243595->reficul：所以这片的细节和逻辑已经弱到不用怎转脑袋，就知道推敲不通了
  >>233550 -> darkangel0224：调整火药的量根本花不了多少时间吧，就跟汽车加油一个道理，前面男主和那胖子谈话时，胖子说他改了武器后炸药量没满，通俗来讲就是造了辆新车油没加满跑起来感觉不带劲。
  >>dangge->reficul：这片你要谈细节就完蛋了...男主用那么简陋的装备就能阻止病毒扩散,自己还没大脑缺氧死掉...看得爽就行,不要深究(
  >>12313 -> 当歌：按照动画表现的时间来看不至于缺氧死。我小时候就有过被人勒到缺氧晕倒的经历，时间约莫跟动画表演出来的差不多，也没出大问题。因为现实中从开始勒到实际窒息其实时间远比想象中的要长一点，而且男主角勒脖子主要是为了勒颈动脉，只要不是完全压住气管其导致窒息的时间应该可以多那么个七八秒。
  >>reika -> 地球防衛大佐：按照动画表现的时间来看不至于缺氧死。我小时候就有过被人勒到缺氧晕倒的经历，时间约莫跟动画表演出来的差不多，也没出大问题。因为现实中从开始勒到实际窒息其实时间远比想象中的要长一点，而且男主角勒脖子主要是...其实勒颈动脉比较危险，大脑缺血比缺氧窒息死得更快
  >>12313 -> レイにゃん☆：其实勒颈动脉比较危险，大脑缺血比缺氧窒息死得更快
  >>233550 -> 小小R：看男主进入工作室后拿起枪那一幕，是装填了子弹状的东西进去，如果要调整火药量肯定是要从做子弹这部分调整，又不是和火枪一样直接灌火药进去我就以为是跟加油一样
  >>laoism -> 地球防衛大佐：按照动画表现的时间来看不至于缺氧死。我小时候就有过被人勒到缺氧晕倒的经历，时间约莫跟动画表演出来的差不多，也没出大问题。因为现实中从开始勒到实际窒息其实时间远比想象中的要长一点，而且男主角勒脖子主要是...呃，等等，你是以为大脑的氧气提供不是靠动脉而是靠气管？你没感觉哪里不对吗。
  >>12313 -> 林卯：呃，等等，你是以为大脑的氧气提供不是靠动脉而是靠气管？你没感觉哪里不对吗。
 toni30：因为视频网站都是删减的版本，字幕组貌似又没人接这片。所以自制了个外挂字幕：
 http://tieba.baidu.com/p/4465302385
 生肉下载也附了
  >>lhb5883 -> 大叔与流浪猫：赞bgm终于能看了，可喜可贺
  >>261002 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：bgm终于能看了，可喜可贺
 eusmylus：人设太赞了专心舔妹子
 男主一说话就巨大违和感说不出的难受……设定的科学性和逻辑就算了吧上吊能阻止病毒上脑
  >>233550->eusmylus：那是因为男主手上的石头，感觉其实不上吊也一样能阻止…
  你重看那几个镜头，对手掌的特写非常多，病毒差不多蔓延到手上的石头时，也正好蔓延到脖子，所以应该是那颗石头的原因。
  >>eusmylus -> 反手就是两刀：那是因为男主手上的石头，感觉其实不上吊也一样能阻止…
  >>laoism->eusmylus：不是石头，正解见#11-5。
 97808：EGOIST啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 是不是神作不知道，但是真的好精细。。。
 老觉得到底都是巨人的感觉 也不知道是不是好事还是先入为主。。。
 linali：上吊成这样也不死
 black_tea2333：总体观感不错，感觉特别喜欢男主被抓了以后的那一个片段
 246896：希望能多卖一点
 chengweijiuquan：先舔足为敬，感谢版权承包商。（男主是开高达的么，自带还是相同风格的BGM——澤野弘之）（难道说这番是《巨人》前传？——吐槽）（看见女主角我感觉是在看里番，色气满满）大丧失zombies（和谐版剪辑得也算厉害，一脚头都不见了。）（先观望三集，因为noitaminA出品的多数是精品。）
  >>seraphim_chen->chengweijiuquan：女主真的很里番画风，貌似有个特别像的，怎么都想不起来了
  >>lhb5883 -> 沙拉酱：有点梅津泰臣味
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不要什么都提到梅津泰臣。梅津人设一大特点是脑小，这片没有。
  >>chengweijiuquan -> 林卯：飞跃巅峰!第一部啦。（污喵王）
  >>seraphim_chen -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是的，看到小萝莉第一反应就是，但我感觉大小姐好像里番有个一模一样的？夜勤嘛？
  >>laoism -> 大叔与流浪猫：没看过，所以不懂你说的…
 222087：猜剧情咯
 1.我觉得男主变回来的关键不是石头，而是他把自己吊死了
 2.看样子是得走God Eater路线，干不赢你就和你合体
 3.应该是和Battlestar Galactica（&GUNDAM SEED）一样，开着个火车被僵尸追得满地图跑
 4.如果12集能解决问题，那无名应该是带着什么重要的科研成果，最后憋家流
 5.正经点的守城战可能会有，为了研究资料、材料、物资什么的奔波游走应该会有
 6.半僵尸的话一开始被怀疑应该是没跑的，各种苦逼少不了
 7.男主应该会保持正能量（类似空木莲花、艾伦）
 npc0730：每周一舔，妹子太美了
 男主CV……我再也不黑kaji了
 taka_matsu：哦赞啊，妹子单马尾prpr
 lalalalalala：b站弹幕一群傻逼泽野吹
 第一集剧情好水，满满的巨人感。。没新意，高潮没感觉。丧失入侵的太随便了，这智商在僵尸世界是怎么活那么久的
 男主中二的头发+cv出戏，如果第一集死了就好了
 妹子不错prpr
 yuewuying：反正我是喜欢不起这种男主。
 客观一点讲，如果他不是男主，单是第一集他就死了三次了。
 9023：脚脚好棒 prpr
 rst：各种既视感
 yunmengzean：你们都说出我想说的了。
 kclithium：美树本晴彦的原案和这片的机械设定真是没得挑，第一话作画也能跟得上，虽然还是请了一票二原吧……
 
 剧情特别大河内，台词也是中二直白的不忍直视，不过这不重要，只要别疯狂掉智商，你怎么中二都行……蒸汽朋克+打僵尸的混合应该还蛮少见的，设定上一些小疏漏笑笑就过去了，不求多严谨，但是既然开头定下了个“科学打僵尸”的基调，后面最好还是不要玩太多神棍吧。
 
 男主声优我给0分，女主其实也不怎么样，泽野弘之我懒得说他，那个味就没变过。
 
 反正我的期望就是剧情正常点，分镜作画尽量保持在这集的水准附近，就好了。
  >>36176->kclithium：大河内就喜欢不做人/拆地板/配角群降智商....
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：和熊谷蠢感觉一丘之貉
  >>kclithium -> 豆沙包罐头：怎么讲，我其实对大河内期望不算很高，后面稍微降降智商也能接受。只求不要降的太多太快……
  >>243595 -> 奥柏伦亲王：然而第二集就已经变成搞笑片了，而且发病的还不只大河内一个
  >>kclithium -> darkangel0224：没感觉第二集哪里变搞笑片了啊
 36176：RT“你的两脚离地了，病毒就上不去了！”10年前赵本山的梗今天在一部日本动画里再现
  >>9023->36176：日本赵本山哭晕在厕所
  >>grubstreet->36176：我国赵本山也哭晕在厕所
  >>yzjyfz09->36176：双脚离地了，病毒就关闭了，聪明的智商又占领高地了，啊咧，智商不见了
  >>209456->36176：666
 wangzhiqin110：霸权预定
 lifeonly：讲真第一话挺好的
 但是我也是身经百战了，你们这伙staff搞这一套太熟练了，后面智商作画刷刷掉我见得多了。
 232434：生化危机：进击的卡巴内
 bakasira315：我只是來看美樹本晴彥的。
 particalet：怎么样才能这么甩也不会让木屐掉下来啊
 mwm5：圣母是病得治
 看这感染速度漏掉一只丧尸分分钟屠城，所以人家武士干的是一次都不允许出错的工作，结果好不容易今天的活干完了一切平安突然冒出来一个连滚带跑的咸鱼饭人家当然紧张的忘记自己定下的规矩咯，那状况人家还只是包围，没开枪咧，男主你不服的话提醒一下他们得了，说武士胆小这不是作么，人家一旦被咬立刻做好自杀准备，你这个天天想着翘班回家搞科技的阿宅瞎逼逼个啥
  >>12313->mwm5：因为情况危急搞到人人自危也算是末日类的经典桥段了，丧尸片也经常演这种情节
 frank1998sj：侵入这段……没有炸桥的设定么，有些随意了
  >>243595->frank1998sj：就第二话这些僵尸的表现，能跳那么高，护城河+城墙怎么看都没什么鸟用
  >>frank1998sj -> darkangel0224：第二话还没看，这样的话不是一开始就不合理了么
 magicat：感觉又是个巨人……就看WIT的疯子们怎么发挥了
 次回预告听起来像是个外国人说的？通篇的日语都莫名的别扭，唯有那个special很上口233
 dzy：男主聲音讓我極度神經衰弱
 女孩子都好色氣prpr
 作畫碉堡
 巨人感十足
 bgm安定
 ed異常難聽
 ershiwo：肯定是毒奶，这既视感（
 256486：节奏好快
 作画大爆炸！美树本的妹子太美好，无名美哭了
 男主毫不弱气性格塑造很不错 CV秒出戏，这是在吼吗..吗...吗
 lizardghost：这丧尸病毒原来是靠气势就能退治的吗！
  >>lhb5883->lizardghost：明明是窒息play
 keyn：勒大脖子原来可以治愈尸变......先出场的抚子女人设好像赤木晴子啊
 24189：即使男主CV不稳定，配乐重复既视感，冲着美树本我也要看啊！！到底用什么方式把这位大神请出来了= =
 mizudiwood：巨人+樱花大战
 crest：制作精美，设定二笔。什么，你说像巨人？我倒觉得像独角兽……
 74480：为啥男主的声音总给我一种喉咙里有痰的感觉，着实难受。而且动不动就开始讲大道理，拜托看有谁是来看教育片的……
 第一辆火车来的时候是先停车，然后放吊桥。第二辆火车来的时候连车子都没看到就直接放吊桥了……这bug怎么解释，强行剧情需要？
 男主阻止病毒那一段是在玩性窒息吗……
 接下来的剧情是甲铁城一路开下去，一路祸害各个城市吧，可怕……
  >>233550->74480：BUG不在两辆车的不同，而在世界观的设定是火车不检查直接进城。
  第一辆车因为提前到了所以没来得及把吊桥放下来，第二辆车准时，所以放下来了。
  然而BUG就在他们竟然直接这样放火车进城
  >>mewing->74480：男主声音诡异+1
  开始还以为 bilibili 又把音质压渣了
 82575：男主的CV这声音不适应
 既视感有点强妹子不错我倒蛮喜欢这种人设的
 kzsdjak：病毒没传到大脑就自行消退了？怎么不像某寄生兽一样待在身体某个地方啊，也许就能有“鬼手”了。
 这头发变得，算是获得一定程度的异变还是疫苗吗。
 公主和无名的眼睛好小，一时间有点不习惯，不过不影响我prpr。
 soma：作画很赞的爽片，只求别烂尾。。。
 misaki76：驱逐他们！一个不留！！！
 bty：巨人的既视感，男主cv太违和。从第一话的中二程度来看，后续的剧情会越来越无法直视。
 不过为了妹子，一切都是值得的……这个足绝对是我看过的动画里绝无仅有的了
 maclauring：6.11M+6.99M=13.1M
 syaoming：所以为什么列车站的设计那么蠢……
 美少女们太迷人了，而且光影都跟普通人不一样哈哈哈；凭这个就该忍着蠢蠢的设定和难听的男主声追下去了
 273518：赞成某楼驿外和检疫区之间不设缓冲带，导致列车突入是本集一巨大设定bug
 bhezr：觉得科技树有点歪 应该是冶炼点高了但能源动力和土木建筑没跟上
 jacujay：无名妹子真是刀剑
 ks_magi：* 一般是不喜欢蒸汽朋克的、但这动画设定意外的不错呢...
 * 人设的原因、角色表现力高、女角也太美了... （辛苦原画/动画师了
 ** 不过这画风看多了感觉会腻
 
 * 这种末世下出入口不设缓存、也没确认火车状态就直接开城门、算设定上智商下线？
 ** 不过按照火车这个飞进来的情况、缓冲区也无用就是了
 * 病毒只要不入脑就会瞬间退去、那身体的伤是不是也会复原？
 lostanother：爽片……
 athrun1120：看人第一反应不是马哭骡死吗
 
 男主一听就是ZEXAL教主...  
 
 剧情还可以吧  灾难大片套路  各种自害せよ
 不过之前那个有点伤口就被射杀  
 男主要怎么去给其他人解释  而且这个救治方法也太（ry
 saberin：裸足萝莉可舔，妹子画得好，剧情不看好
 timzou：卧槽，泽野弘之的bgm都是这个调调，但是在这里真的很不上调啊
 tillkanon：第一话观感不错，节奏感觉和巨人第一话挺像。退魔化如果后续不交代原因，那这番也就如此了。
 aiwzxh：泽野的音乐怎么听着没感觉了
 ygy21：第一话很好看，希望不会又虎头蛇尾吧，大河内一楼什么的，信不太过
 collice：除非无视智商无脑爽
 不然真没法看
 yiac：巨人二期怎么提前了 原来是甲鉄城
 制作安定
 wutou：巨人原班人马……难怪都那么熟悉
 cooku：竟然是原创番。。。
 ychan：无名好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 annwu1995：第一集就是一个苦大仇深的男主,唔,半艾伦化后,那啥,暂时是恢复人性了.还有那个看起来像是女主的凶残萝莉无名.kaji终于变成配角了虽然一看就像炮灰.
 hashireowl：有段bgm好三国杀啊
 hc：没有达到预期中的冲击
 无论第一集再惊险我们都心裡清楚这不过是给主角装逼的铺垫
 
 嘛，作画满分，角色又prpr，连专属化妆师都有了，还有什麽好说
 134967：看到这么有姿势的解开丝巾方式，我还以为要施法……
 额真的施放了顶级媚术，要不怎么楼上绅士们都在舔屏bgm38
  >>hc->134967：可能是主角全部都被咬过
  解丝带让残留病毒短暂上脑提升运动神经云云
 284324：莫名看个了爽，丧尸末日和蒸汽朋克还有铁路，有点雪国列车加生化危机既视感，大河内剧本比较怕烂尾了
 253850：无名妹子prpr太美了
 男主CV..好怀念kaji的嚎叫啊
 iqbee：男主好
 女主好
 节奏很带感
 venusxx：中规中矩
 delitofu：略有槽点和既视感……不过挺好
 284918：对无名大人充满了好奇吖！
 caleb89：这铆钉安装看起来好假，那个时代应该至少两个人操作还得带个炉子的
 aosakimasamune：WTF，上个吊就不感染病毒，那前面死那么多人做毛，逗我呢
  >>286037->aosakimasamune：无语，微网站可以看吗？
  >>aosakimasamune -> 凌枫：贴吧有在线观看
 guide_love：【故事】世界到处是“丧尸”，城市与城市间用火车连接。然而有一天，一列火车失控了冲进了城，新的灾难降临了。
 【吐槽】男主避免感染了吗，很期待。
 247267：巨人的味道很明显 同一个公司 期待一下
 craitch：美树本晴彦！！
 然后没了……第一集故事暴露的问题挺多呀。
 rock_song：作画真棒！
 zhaory：信息量大＋快节奏，第一话看得很爽；大概是第一话要铺出来的东西实在太多了，后来应该也删了点内容，但是脚本和分镜没什么大问题，当然也许是在我已经知道这片子最终大暴死的前提下，本身没抱太高期望，就算是冲着美树本晴彦的美少女也能看下去
 165796：巨人的赶脚
 alofi：还有一个怨念就是能不能给我kaji一个有颜值的角色？？？  
                                           ——一个kaji厨灵魂深处的呐喊
 201925：kuso
 seven_degrees：女主的鞋子带铃铛
 pppdswith：日之本，11区，eleven，大河内还有什么称呼日本的外号？
 311148：第一次看见这么多评论（
 uks_ask：集黑冢、学园默示录、进击的巨人于一体。
 老实说，要素过多稍微有点缝合怪。
 但还是有让人想看下去的欲望的。
 593837：难以想象这么多铁轨没人维护的情况下，火车成为主要交通工具
 丧尸都会开火车了，难道不知道只要破坏掉一段铁轨，整车人就都没救了吗
 620055：整整一个巨人第一季的味道，无论是墙壁还是音乐还是大场面，但是第一集就有着很多奇怪的设定显得非常粗糙，很多剧情也很套路化。
 但是制作完全可以吹爆，甚至观感上超越了巨人第一季的水平，人物美型设定特写还有蒸汽与特效爆发出来的效果太好看了。
 a3284729638：巨人味真的好重
 563469：这开场还不错
 748420：就是给这些后勤人员生活过顺了，大灾难面前个体尊严就别跟群体生存抢位了，别人也有生存的权利
 634110：妹子的人设都不错，有点色
 657668：检查没有设置缓冲带，降智扣大分
 kflylzzq：无名的人设确实亮眼w
 男主反对是有反对的理啦，但你这硬实力不太行啊
 你这检查也太松懈了吧
 对血有反应是这么说，但你割这么多血不至于不至于
 为啥男主这么做病毒就不会侵入大脑呢？嗯？嗯？
 837219：第一话后半部分就开始有问题了，男主割血吸引丧尸来测试武器，还好就吸引了一只，多吸引几只，男主早挂了，男主就没想过血可能会吸引太多丧尸把自己害死吗？
 画面顶级，但是丧尸片的剧情真没办法深究
 693223：有点巨人味，该说不愧是原班人马吗
 linxuan：蒸汽朋克有意思
 satokazuma：巨人味好冲

第2集
 ntmarie：啊哈，先占楼
 arikikazu：全是套路！（
  >>265239->arikikazu：套路也做得好看
 259864：熊本县地震，停播一周
  >>chiyahoho->259864：所以今晚没得舔喽？
 pk8810：停播一周。。。。
 greenfarmer：明灯：命中注定甲铁城必有一劫
  >>shosho111->greenfarmer：还真TM有了一劫，简直了........乌鸦嘴啊乌鸦嘴！
  >>dhzy->greenfarmer：明灯这外号怎么来的？
  >>the_zudah->greenfarmer：明灯是谁？
  >>akito_sakurai -> 幻光久远：+1
  >>233550 -> 幻光久远：名作之壁吧吧主，因其因果律太强，奶谁谁死，所以被人称为指路明灯。甲铁城开播之前曾发表过言论，说总觉得甲铁城命中注定有一劫难，结果真来了
  >>dragon_ice -> 反手就是两刀：这种随便扯淡的吧，是人都知道TV版这质量要维持到结束是不可能的。而且延期的又不只甲铁城一部
  >>233550 -> Deathapple：如果是扯淡都算了，这已经不是第一次了…
  >>grubstreet -> Deathapple：开播前我就跟朋友吐槽说，赌这片预算啥时候烧完
  >>calfn -> 小寒：指日可待
 seraphim_chen：反正无名肯定霸权了
  >>6195->seraphim_chen：好一口毒奶
  >>seraphim_chen -> Pigeon Zein：完全不怕哈
 derrick：本来就是原创，这么一下真不会雪崩么
 271284：无名斩首+水箱。无名斩首的时候mpi的歌的前奏响起，没有那么突兀了。
 吉备土终于说话了。
 akito_sakurai：无名你要证明自己是卡巴内利不漏前胸可没有说服力啊
 男主的报复心很有趣，也不圣母，比一个不留的驱逐出去(笑)要正常一些，朋友倒是标准剧情
 bgm真心有点不太合
 246896：看了网盘版的，一周完全忍不了啊，有删减，作画感觉也不如第一集精细，不过还是好看
 OP里无名那身衣服很美，不知道正片里会不会出现，多了很多机械设定的描写，男主的心理状态也很有趣，配乐尚可，剧情还处于稳定期，不过我个人看后半时完全没什么危机感，会不会是骏城给人的感觉太安逸了呢
 ED一个字美，不管是歌曲还是画面，最后一个画面给我一种结局会全员存活的错觉
 不过这一连串的天灾人祸，A爹的如意算盘算是落空了，天朝又出了次名，后续影响也不知道会怎么样(停播还涨热度什么的），心疼我甲和优土
  >>yzjyfz09->246896：删减了什么？和第一集类似？
  >>246896 -> 沧海孤枫：恩，基本上是一些血腥场面，不过有评论说甲铁城出站的画面也有删减，不知道是为什么
 265535：虽然挺心疼这次优土的翻车的……但是……
 dhzy：删得还真不少...不过有些镜头删得还挺带感的2333
 yw496252039：女主变装之后萌出血
 sevensa：无名妹子prpr    男主添了一件披风之后帅多了
 258418：这种好像看过又确实没有看过的剧情，和自己没有看过但确实好想看过的莫名其妙的心情……
  >>nightcruise->258418：同感啊...
 shining：看的偷跑删减版，好看！无名妹子太帅了，基友扔绳子那段也不错，之后大概会围绕甲铁城内的生活展开？ED美树本的插画太漂亮了！
 ruocaled：男主的反应有趣，无名的充电时间挺短的啊……
 hynx：只好拿剪輯版解渴，低畫質きつい，翻譯也ry(第一次(?)見「よし」直接翻成"喲西"的…)。OP若干劇透感，マモ的美馬依舊謎(雖然大致能猜得出美馬是無名醬的"兄様"吧，也不一定)。
 其實就是人物上少處理了些光影(頭髮的質感之類)(特效的工作)，畫面依舊好看極了。生駒くん坦然地承認自己被咬到的地方笑到了XD笨蛋熱血真可愛。fooo mpi氏~果然カバネ看上去還存留著些智慧的樣子。
 起承轉合絕妙，一並交代了カバネリ的極限時間(?)、父親的末路(若干諷刺的是，從袖子的顏色上來看，正是父親(?)的斷肢妨礙了從車上操控吊橋的下降)、菖蒲大小姐的若干覺悟。PV1的胸熱台詞！「俺はあの世から笑ってやる、ざまぁみろうってなぁあ！」生駒くん手動開啟吊橋時候的話語多少還有些賭氣的成分，之後鐵路邊的流淚、失落和悲傷的爆發也是很少年人。被強迫再拉上駿城這一點真是好。ハタくんいいわ。//沒有人情味的来栖正是好在這沒有人情味的地方呀。取下主鑰匙sceneエロ可愛い；休息模式的無名醬呆毛⤵⤵⤵也好可愛。
 ED果然美麗極了，澤野氏×Aimer×chelly最強。\畫集/ED原畫円盤特典化了的樣子…每週都會變的插畫wkwk！
 ***
 完整版比起刪減版：
 +生首ポイ捨て("激昂"起來的カバネ也更順理成章了)
 +最後一具カバネ多了若干秒 / +無名在甲鐵城前長槍補刀場景
 +發車後mob武士被襲擊若干秒 / +斷肢飛濺於車體若干秒
 +生駒くん車內戰鬥場景 / +生駒くん被衝出車外的場景
 +碾過鐵道上的カバネ的場景(血沫) / +飛撲在車體上的カバネ(故而冷卻水漏水了)
 +車外生駒くん邊被カバネ啃咬邊前進的場景
 
 另外#3那個先行圖看過文字劇透的應該都知道不是那方面的事。(少し不安だけど)
  >>slcpk0704->hynx：为什么要中日文夹着用？
  >>hynx -> 风憩：习惯而已…
 karelif：无名变装之后真好看
 av814867167：虽然还是中二，但这男主比艾伦、樱满集要更让我中意
 268496：虽然一开始是来舔女主的不过男主的性格意外的感觉不错。
 有点孩子气+逞强，反正我挺喜欢的。
 希望这次能看到的是关于成长的故事。最好有个大团圆点的结局什么的。
 要是后边还是暴走的一塌糊涂以后吃屎也不吃大河内的了
 216553：男主的情感转变不连贯，希望是删节而不是脚本的问题
 reika：只有我真心期待男主被扔下然后还思考了一下之后要怎么编吗 结局还是上车了好失望（。
 无名睡觉（？）的时候缩进斗篷里最后呆毛垂下来那个镜头好可爱好可爱能看一年！开车的大姐姐也很喜欢，可怜都没什么人讨论（之前还以为是个副车长之类的结果只是实习么……
 
 BGM依旧画风不对
  >>265239->reika：我也是，结局肯定是得上车，不然就不点题了
  >>wccs -> 楼前夜听雨：(被扔下)甲铁城的卡巴内瑞
 233550：各种意义上都很不错的一话，但是总感觉好像在哪里看过
 
 男主的这性格意外比很多同类型作品中的主角要对胃口。
 
 看了第二集后觉得无名是男主妹妹的可能性变小了，应该是成为类似很重要的人，这一次男主拯救了无名。
 centerking：看完删减版，再对比一下完整版，感觉怪怪的，有种莫名其妙的违和感，以后还是不看删减版的正版了，太毁了
 enoemos：大河内还是写这种剧情比较好，写个故作高深的内容大家又要开始担心会不会变成革命机
 总而言之看得爽就行，内容已经不重要了
 244216：娱乐作品而已~爽就行
 阉割版忍住不看了 听OPED解解渴就行
 pianer：日式人偶，帘幕文字效果，偏褐的配色，这op瞬间让我串场到了无罪那边而且无名好好舔啊
 生駒的这话的表现依旧很棒，不管是觉悟还是行动力都是满分的
 第二话质量确实下降了，几个大场面估计是没时间搞吧，几张静帧过去了
 
 prprpr
  >>dhzy->pianer：我已经不止想prpr了
  >>259864->pianer：你看到的是阉割版，有长达2分钟的精彩打斗作画没看到。等下周吧
  >>233550 -> dhzy：动态图
  >>dhzy -> 反手就是两刀：动态图好
  >>laoism -> 反手就是两刀：动态图背景文字是写的什么？
  >>233550 -> 林卯：背景文字是写的什么？什么佛经之类的东西吧，不懂
  >>265239 -> 林卯：背景文字是写的什么？根据认出来的几行字搜索的结果显示并不是某部具体典籍的内容，每行字单独搜索也没有明确的结果，内容与日本古代历史神话有关，有可能是制作人员自己东拉西扯弄的，或者是某部不存在于网络的典籍（这个可能性比较大），当然不排除其他可能性
  >>271284 -> 楼前夜听雨：根据认出来的几行字搜索的结果显示并不是某部具体典籍的内容，每行字单独搜索也没有明确的结果，内容与日本古代历史神话有关，有可能是制作人员自己东拉西扯弄的，或者是某部不存在于网络的典籍（这个可能性比较大）...那开头的四个字「黑白赤青」是啥意思？
 akb49：完整版不错，所以果然应该看完整版啊啊啊啊
  >>209456->akb49：现在B站上的是完整版吗？
  >>244216 -> MAREOFNIGHT：不是
 q3502221：两个字：好看  
 四个字：无名好看
 batman：比预期观感好！
 chengweijiuquan：下集就不看首发删减版了，完整版流畅多了，违和感少了。再看删减版的话心里总有一种 “啊，这里感觉很不对劲，应该是删减版的缘故吧。”把问题都推到删减版上的感觉。
 ychan：等下周再看一遍完整版
 149079：作为商业动画对于观众想要什么已经吃的很透了，只要剧情不失速就行
 无名超可爱！！
 233633：列车开动时漫漫的蒸汽朋克范儿真是满足到家。剧情不管了，无名PRPR。
 tan90：这些卡巴内修炼成精了，熟练地看碟下菜送经验，一会儿来一波一会儿来一打一会儿来一对，一会儿狼奔豕突一会儿又步履艰难，就是不让主角半点为难。
 妹子们都好舔，男主心路历程也有意思，紧张感差了点。
  >>265239->tan90：剧情需要
  >>tan90 -> 楼前夜听雨：剧情需要是我自己死抠啦，在十二集的短篇里要快速展开还是少不了巧合的。其实这两集都蛮爽。
  >>233550->tan90：紧张感差了点。→原因，删减了许多具有冲击性的番茄酱镜头。
  >>ipcjs->tan90：确实，前一个镜头还是一堆丧尸奔过来紧张感满满；下一个到主角的镜头，周围就一两只~~；
  >>reficul->tan90：到底是会奔跑的还是只会慢慢走这点太随性了很讨厌啊...
  难道是在远处跑过来跑累了所以近景只能慢慢走OTL
  >>243595 -> 反手就是两刀：结果并不是删镜头问题，而是设定表达和细节垃圾。我举个简单的例子：就男主角拉完开关的时候，上个镜头里列车旁边还有仨丧尸，列车还没完全开出去，基友就跑出来丢钢缆了。哈哈，真心是逗。
  >>233550 -> darkangel0224：层主说这片紧张感不够，我说删了一些镜头导致紧张感不够，你却对我说这片细节经不起推敲。
 a39622046：无名无双那段泽野的BGM真是。。在大河内之前率先拉低整部剧的水平
 生驹的cv跟潮基本是一个声线 特长是瞎JB吼。。不过性格和表现不错
 无名prpr ed和插画prpr
 syaoming：无名prpr
 eusmylus：无名真是太棒了prpr
 quansiji：nyaa tid = 802984
 
 出发下面的旗手和枪手是不是就扔下了
 
 第一话看起来那么幼，换了身衣服感觉一下就大了四五岁，果然有没有胸和化妆很重要啊
 
 现在只想知道这种勒脖子的方法能量产还是还有偶然因素，要是可以量产那不就赢定了
  >>nanokaleaf->quansiji：第二话胸是不是变大了，某地方看见设定是12岁，怎么可能有那么大的胸...第一话那样还正常
  >>quansiji -> nanokaleaf：第一话的衣服裹起来了呗
  >>243595->quansiji：从第一集就能看出，这作品对配角不仅待遇差，还把气氛搞自相矛盾，图增笑尔
  >>243595->quansiji：今天又仔细看了完整版，地面人员在列车开出去的时候是有个被拉上车的镜头。不过面对海量的对手，这个镜头确实显得智障。
 kacyan：啊啊啊 无名无名
 继续是介于正常人和非正常人之间的主角们
 athrun1120：克服一次就变强化人了吗  那不是可以量产
 mizudiwood：妹子真好舔
 基友颜艺
 我想知道你们都是上哪知道删减了个啥的，全是内部人员？
  >>233550->mizudiwood：微信上有1分30s的预告，有几个镜头确实删减了。
  >>shosho111->mizudiwood：镜头衔接有问题啊，明显感觉到有删减，第一话就有了
 234127：哎呀呀大河内还能交出这样的剧本来真是出乎意料啊
 演出也完全跟上，配乐也算泽野蛮认真写的，同步率也不错
 所谓慢工出细活吧
 
 啊啊啊啊啊每星期看完我甲都想赞美一下上帝活着真好
  >>209456->234127：虽然第二话确实是棒棒棒棒棒，但是说起配乐的话无名无双那段总觉得有什么不对啊
  >>234127 -> MAREOFNIGHT：是不是MPI开口唱那段？我觉得没啥问题啊，电子鼓一响我就知道无名开始耍帅了
  >>209456 -> eden：歌给人和场景给人的感觉有些不同不，场景的感觉是那种偏末世下大气磅礴孤胆英雄的帅，而歌的感觉总觉得有些太漂太轻狂了
  >>234127 -> MAREOFNIGHT：我场景的感觉也是很飘很轻狂怎么破
  >>234127 -> MAREOFNIGHT：话说，如果默认这一段就是给无名耍帅的话，我们是不是可以说，在紧张的大环境里强行插进一段轻松愉快的虐菜戏格格不入；但如果默认维持紧张救民众的氛围的话，那么配乐肯定就浪飞了【思考】所以结论就是，这一段肯定有问题，偶像剧本质暴露破坏叙事#(阴险)
  >>209456 -> eden：话说，如果默认这一段就是给无名耍帅的话，我们是不是可以说，在紧张的大环境里强行插进一段轻松愉快的虐菜戏格格不入；但如果默认维持紧张救民众的氛围的话，那么配乐肯定就浪飞了【思考】所以结论就是，这一段肯定...虐菜戏也可以紧张嘛。就是这样我才觉得这段配乐违和啊
  >>234127 -> MAREOFNIGHT：虐菜戏也可以紧张嘛。就是这样我才觉得这段配乐违和啊看完整版，那首电摇之前加了一段，衔接好了不少，虽然如果觉得电摇太愉快，那还是很愉快。。。
  >>209456 -> eden：看完整版，那首电摇之前加了一段，衔接好了不少，虽然如果觉得电摇太愉快，那还是很愉快。。。刚看了完整版，确实好了不少
 onceagain：为什么有些卡巴内跑的飞快 ，有些就只会慢慢走？刚被咬只能慢慢走吗?
  >>yzjyfz09->onceagain：因为是记者
 changzhenbo2008：还是忍不住去看偷跑版了=。=
 无名战斗场面差评。但是BGM还是一如既往的燃啊。
 话说卡巴内瑞之间可以生孩子么（笑
  >>265239->changzhenbo2008：战斗场面还是看完整版吧
  >>caleb89->changzhenbo2008：假设卡巴内瑞是伴x显性遗传，卡巴内瑞之间生的孩子跟人类再生的孩子有多大概率是卡巴内瑞
  >>changzhenbo2008 -> 楼前夜听雨：发现删减版都是删掉的砍头镜头啊。难道有什么梗么~
  >>changzhenbo2008 -> caleb89：假设卡巴内瑞是伴 x 显性遗传，卡巴内瑞之间生的孩子跟人类再生的孩子有多大概率是卡巴内瑞父亲卡巴内瑞，母亲人类：女孩100%卡巴内瑞，男孩0%卡巴内瑞。50%概率。
 265239：原来pv里无名说的是六根清净的意思，之前还以为是无名参上之类的意思
 lizardghost：无名的战斗场面一阵眼花缭乱基本不知道在打什么
 被咬了就变异，变异了还能强化体能，好标准的吸血鬼/丧尸套路啊
 话说无名就这么当众暴露了，不怕也被一枪崩了么，这些人都没想过要隐藏一下啊
 284324：战斗场面处理的不好，不过也是辛苦了美工们了，这么赶出来，不知停播一周后出的会不会和偷跑有所不同，看到无名换衣服出场炸裂了！不过大河内剧本还有待观察。。。。
  >>233550->284324：因为战斗场面删了太多了、、、、
  >>233100 -> 反手就是两刀：到底删了几秒？看第一话的长度大概是30S左右？但又有人说是110S？
  >>233550 -> 艾姆：几秒不清楚，反正在微信上1分30s的预告里就有好几个镜头被删了
 nanokaleaf：又发现BUG........最后套钩明明已经被火车拉走了，无名下去的时候，套钩确实好好的停在地上
  >>265239->nanokaleaf：刚出站那会车速不快，拉得不远；我倒是奇怪无名为什么不直接拉生驹上去，带不动吗?硬生生被托了那么远还没脱层皮也是皮厚
  >>233550 -> 楼前夜听雨：无名：让你作，拖死你
  >>243595 -> 楼前夜听雨：作画大bug在第一话就有了，比如男主角玩sm时的眼镜。为什么要用拖的？估计生化改造后体重增加了，十二岁的小姑娘扛不动
  >>233550 -> darkangel0224：感觉你应该不是近视眼，近视眼眼镜掉后第一件事肯定是把眼镜捡起来戴上。（动画中间切了一次画面，不算作画的BUG，只是细节交代不全。）
  >>243595 -> 反手就是两刀：请回去仔细看第一集：SM时眼镜飞掉了，飞掉了，飞掉了（重要的事说三遍）；刚放下来还趴在地上喘气，两个镜头里左右手位置和头部的角度都没变过，结果面部特写眼镜就回来了。你和我说切镜头戴起来，细节交代不全，说出来你自己信么 要我说就是画好了图，结果发现他妈不要画眼镜的，又懒得改了
  >>nanokaleaf -> 楼前夜听雨：问题是，无名下去的时候，挂钩的状态是: ‘停止在地上’。而不是：'被缓慢的拉出了一段距离'。
  >>243595 -> nanokaleaf：胖子是在主角身后扔的钩子，然后你可以注意到胖子的视线角度变化(此处绳索为啥能绷直，还不带角度变化，请找作画的物理老师)，这表明胖子位置越过主角。无名的落点大约在钩子之前，至于为啥绳索又软了，只好认为是无名怪力拔群，站着都能直接从牵引机里抽绳出来
  >>nanokaleaf -> darkangel0224：胖子是在主角身后扔的钩子，然后你可以注意到胖子的视线角度变化(此处绳索为啥能绷直，还不带角度变化，请找作画的物理老师)，这表明胖子位置越过主角。无名的落点大约在钩子之前，至于为啥绳索又软了，只好认为是........软了
  >>45501 -> nanokaleaf：.....软了
 renkomei：男主不像巨人男主一样让人讨厌，无名prpr
 gonzen：好棒啊，好棒啊，以后看不到了怎么办啊！
 bennyli：作画。。。好棒
 虽然比第一集有所下降，，但是这帧率相对普通番也是比较高的
 希望故事情节能够脱离俗套吧
 目前感觉蒸汽朋克‘x丧尸的设定还不错
 97300：男主的性格很不错，有血性有头脑，但也会有冲动、绝望的时候，还蛮真实的
 chekaws：大河内菊苣坚持住！保持这样就已经很好了！
 259355：虽然知道剧情都是套路，不过看起就是挺爽啊
 drawing：天了
 简直太好看了
 sakuyaknight：看到优土豆偷跑事件赶紧来凑个热闹
 详细在知乎
 crest：科学已经不重要了
 kukomylove：憋了一天坚决不看阉割版但是却忍不住来这里爬完了所有评论
  >>kukomylove->kukomylove：目前而言，人性的刻画很深刻，那种完全绝望的世界观，对异类的惊恐和无法相信，毫不迟疑的绞杀，而又不容一丝喘息的绝体绝命之境况。就和艾伦刚开始被发现可以变为巨人时一样。。。周五连着看两部畠中祐主角的番，感觉耳朵要跪
  >>243595 -> 克子X克音：目前而言，人性的刻画很深刻，那种完全绝望的世界观，对异类的惊恐和无法相信，毫不迟疑的绞杀，而又不容一丝喘息的绝体绝命之境况。就和艾伦刚开始被发现可以变为巨人时一样。。。周五连着看两部畠中祐主角的番，感...胖子穿着旧式铠甲，拿着扫把去找主角。这比里昂全副警用装备拿小刀穿梭浣熊镇还气定神闲，哪里体现恐惧感了，这分明是喜剧片，好不好
 maaab：还是第一话无名可爱~回去prpr
 laoism：综合套路不错。
 kclithium：妹子们真是棒，本来我是满仓大小姐的，现在只能大小姐无名双持了……这集打斗作画还是挺流畅的，保持住，保持住啊！
 112239：以为会拖衣服 。没想到只是外套。至少给我看脖子啊。
 bhezr：枪支有个管子连在背后的罐子 难道是靠蒸汽发射弹丸
 这种会动的gal风格上色看着真别扭
 leohzh：静止画面太多。。
 真是够了- -能偷懒就偷懒。。
 虽说确实其他地方美到爆炸，恨不得一直PR到脱水。。
 但是也不能没完没了了的静止画面吧。。
  >>6195->leohzh：您可能是正版动画的受害者
  >>silvermoooo->leohzh：等未删减的不就好了吗
  >>6195 -> leohzh：不是的，我指的是一些无关紧要的群体性画面，直接一张静止图。上下拉一下镜头就那么过去了，比如难民抢着上火车那里，不是说不可以这样，关键是这样的镜头太多了。。其实可以也采用3D人物凑数…
  >>233550 -> leohzh：不是的，我指的是一些无关紧要的群体性画面，直接一张静止图。上下拉一下镜头就那么过去了，比如难民抢着上火车那里，不是说不可以这样，关键是这样的镜头太多了。。看了未删减，发现还真是删减的锅，几乎动态的镜头全删了。
 121469：得再看一次无删减的啊。。。
 178270：还没等正式版出，这评论区已然炸锅了
 OP好杂乱啊，感觉听不出调...ED棒，画面也美，无名第一个镜头能prpr一年
 
 话说之前第一话时也看了花园的字幕组版，感觉跟B站版没什么区别啊...难道这番连网盘都救不了了？
  >>6195->178270：不来尝试一下我们漫游字幕组的吗（虽然发的晚）
  >>178270 -> Pigeon Zein：thx，这安利我吃了。
  >>chekaws -> Pigeon Zein：你们破狗的下载速度有点慢啊。。。是我网络问题？
  >>ipcjs->178270：千夏的字幕出的早，翻译的也不错
  >>6195 -> ipcjs：嗯，千夏他们肝（虽然我也在千夏组潜伏
 204003：希望无名是正宫 prpr
 saevitreous：沒看到有什麼區別啊＝ ＝
  >>265239->saevitreous：阉割版删了45秒血腥镜头，主要是无名战斗那块比较严重
 utar：最后火车出发那段戳死我了！无奈、绝望、坚定、期待的情绪交织，简直酸爽埋头痛哭play更是加分！大河内终于创造出鲜活的男主了，不是单纯的中二←求不打脸
 相反无名中二过度了不过萝莉嘛，无论怎样装B都会被原谅(？），希望以后的剧情能让无名的形象更饱满，消除性格上的违和感
  >>ipcjs->utar：还是觉得艾伦留着泪说“一个不留驱逐出去”更震撼~~
  >>243595->utar：能让主角使用以往配角舍命便当的桥段进行演出，大河内终于"成长"了
  >>utar -> darkangel0224：哦，我喜欢狗血
  >>ipcjs -> darkangel0224：艾伦救艾尔敏那段也算“舍命救人”吧，所以说，既视感太强~~
 13084：原来菖蒲是花瓶，无名才是正宫
 leins：队长 别开枪 是我啊
  >>derrick->leins：是你小子把卡巴内引到这儿来的？
  >>akb49 -> 糯米团子：卡巴内跟我说了，只要你们能.....
  >>178270 -> zeroasd123：乖♂乖♂投♂降，保证让大伙都变成卡巴内
  >>243595 -> 工口猎人：啪！你这个叛徒！我们只要有卡巴内里的12岁萝莉就够了！我代表城主代表观众枪毙了你
  >>venusxx -> darkangel0224：队长，你这是敬酒不吃吃罚酒！
 garan：看完删节版的又去网盘看了一遍如果能继续保持这个水准直到全篇结束我会给10分。
 birdlay：虽然制作还行，但是不好看。。。
 感觉每个方面都不错，结合在一起却很不协调
 不过剧情槽点真多啊。。。
 
 而且好照顾妹子！男主变成卡巴内利之后肤色好恶心，但是无名还是那么好看
 xeo：男主恶心
 自我满足型圣母
 武士也恶心
 
 人脸特写镜头都特别修过的吧，光影和线条和平常的不一样 有些明显
 bgm出戏炸了
 
 妹子们可爱。
  >>yzjyfz09->xeo：自我满足确实，不过圣母应该不算，要是男主想的是“基友还在车上所以要帮忙”的话大概可以叫圣母，不过男主是想着另类的报复，因为大家都变僵尸的话就没人会觉得愧疚了，而且死前也不会有后悔丢下男主的想法
  >>xeo -> 沧海孤枫：就是圣母，第一集中救人
  >>xeo -> 沧海孤枫：第一集确实是，我差点都忘了，第二集我觉得应该算是心理比较奇葩，不是常见的“我要让你们陪葬”而是“你们把我丢下了我却救你们一命让你们心里纠结一辈子”不追求现实意义，不考虑这个念头的实际情况 只是“个人意义”上的复仇 所以叫自我满足
  >>yzjyfz09 -> 糸色企鹅：不追求现实意义，不考虑这个念头的实际情况 只是“个人意义”上的复仇 所以叫自我满足请看我第一次回复的第一句（扶额）
  >>asahinobori->xeo：开头先说一句吧，你的言论也很恶心。
  喷一件事物需要客观论点支撑，然而你对圣母的理解太主观了还是理解错了？给人感觉就像只想喷一下而没有丝毫说服力
  
  普遍来说圣母：形容表面上善良博爱，实则偏执且坑队友的女性角色的一个用语。
  现在圣母一般用来形容同时拥有以下特征的人物：
  女性，或性格女性化
  一贯偏执地追求自认为的善和爱，且对象泛滥
  要求他人遵循她自认为的善和爱
  坑且仅坑队友（这是最关键的一点）
  坑完队友仍不认为是自认为的善和爱造成的
  
  男主讨厌周边的人因恐惧而失去人性，这是他的处事原则，所以情感上非常反感普通人，行动上却是救人（逆普通人所不为），这集的救人，对于他这样一个被彻底背叛（那帮普通人真没救了，这次自己作为当事人被抛弃了）的人，对于他这样一个将死之人，他的行动是报复，也就还是跟普通人对着干（你们只会放手和推开，我却奉献）
  
  A. 
  自我满足是正确，谁不想死前干一件自己内心深处想要的事呢，这挺正常的，并不反感，但可能也并不欣赏
  但你的言论就像自己是那帮被救的人，然后说：你TMD装什么逼，老子没说要你救，你真恶心
  
  B
  圣母是不正确的
  1.性格不女性化
  2.没要求别人遵循他认为的善和爱，因为就是你说的，他只是自我满足，他用最后行动贯彻自己的处事原则，事后人会怎么想他可能听不到了（他以为自己要死了）
  3.没坑人，没坑队友
  4.没坑完还不知自己有问题
  
  所以你这种只想单纯用个词表示自己很懂，很想喷一下
  
  我用你第一句话总结吧：你也很恶心
  >>xeo -> Xusheng(朝乃)：开头先说一句吧，你的言论也很恶心。
  >>xeo -> 沧海孤枫：请看我第一次回复的第一句（扶额）不好意思错过了！（
  >>xeo -> 猫姬储备粮：第一集男主是想让他们按照规定关起来三天看会不会变异再处置,也不能算圣母吧.为了救一个不认识的人搭上自己的工作 生活，甚至差一点搭上自己的性命。在外人看来这个人是很有可能是被咬伤变异了的
 stay：男的性格都好蠢
 无名开无双那段bgm炸裂出戏
 189848：看起来无名妹子的本体是呆毛和项圈啊～
  >>265239->189848：还有丝带
  >>189848 -> 楼前夜听雨：还有丝带丝项带圈
 82575：无名prpr菖蒲除了大小姐属性目前无任何亮点
 想强暴她们俩个
  >>233550->82575：ID符合
  >>dhzy->82575：interracial
  >>ipcjs->82575：少年，我看你根骨惊奇，来做本子画师吧！
  >>82575 -> dhzy：又不是为了繁殖，爽到就够本了
  >>82575 -> ipcjs：这么火很快就会有本子的
 benshu：谁有无名一边说『六根清净』一边拿下卡巴内的头的GIF截图。。。那一幕无名好帅。。
 grubstreet：我不做人啦
 卡巴内与人类之间的存在 我是卡巴斯基
  >>243595->grubstreet：下一秒，你的屏幕将会变成蓝色
 symphonicrain：稳了稳了，超大片超爽
 97808：再看了一次无删减版觉得流畅了不少
 riche_lily：这片看得我尴尬症都犯了。。。。。。。。。。。。套路都是套路
 nydias：我竟然看漏了这一帧.......
 图为無名战后病毒上脸
 
 不过这应该不是视觉效果，而是把体内的变化画出来。
 ——不过你不要告诉我休息一下病毒就消停了？
 266462：泽野的曲风听的都想吐了，明明是和风背景多来点和风bgm会死吗
 ast：OP下次跳吧，画面倒是很有气势啊...无名那段Nice！.
 无名那段妥妥的DJ舞曲，真新鲜
 演出什么的，卖萌谁教的？
 看见男主还是第一次见到圣母的演绎意外地心疼一下
 大小姐不给力，男主看来是无名的了~~~
 顺便男二胆小如鬼，完全的恶心人套路，要是来个感同身受就好评了，顺便B站下面评论我理解普通人就是这样啊66666求你别说人家小学生了，你简直说话不经脑好么？
 ED美腻，才第二次见这种风格的
  >>271284->ast：男二是谁啊，逞生还是来栖
  >>ast -> Roreuqnoc：武士啊，基友不算男主233333，基友很棒很棒了，至于武士还是呵呵算了~~~~
  >>261227->ast：立场不同啊。。武士平时就是面对僵尸的，对危险性比男主理解的多多了，本身僵尸就有几天的潜伏期，更不用说男主那种一般人看着就是僵尸的情况了。而且他是第一次接触到男主这种中间体，倒不如说无名也表态后如果还要被驱逐的话那才是真的无脑了。。
  
  
  另外还有个其实车里是有阶级之分的，男二的角度来说他其实只需要保护大小姐，无关其他平民生死。所有有可能威胁到的都要直接扼杀。剧情上来说这么处理并无问题。
  >>ast -> chitanda：立场不同啊。。武士平时就是面对僵尸的，对危险性比男主理解的多多了，本身僵尸就有几天的潜伏期，更不用说男主那种一般人看着就是僵尸的情况了。而且他是第一次接触到男主这种中间体，倒不如说无名也表态后如果还要...剧情我也觉得没问题，但是那些武士派未免太能恶心人了
  >>271284 -> 月皇子夜：剧情我也觉得没问题，但是那些武士派未免太能恶心人了
  >>ast -> Roreuqnoc：无名应该是将军家的？论阶级无名比来栖要高。对啊，无名从第一集看就是跟大小姐一样等级，那武士居然还敢去命令她，开口闭口你你你，这突然而来智商下线让人又讨厌了他一分
  >>243595 -> 月皇子夜：对啊，无名从第一集看就是跟大小姐一样等级，那武士居然还敢去命令她，开口闭口你你你，这突然而来智商下线让人又讨厌了他一分无名态度狂妄，对大小姐不敬在先，忠犬看你不爽有什么问题？而且多数战力都在车下阻挡丧尸，车上人手不足，找你协助也是形势所逼。以忠犬的世界观来说，做得非常合理。
  >>ast -> darkangel0224：无名态度狂妄，对大小姐不敬在先，忠犬看你不爽有什么问题？而且多数战力都在车下阻挡丧尸，车上人手不足，找你协助也是形势所逼。以忠犬的世界观来说，做得非常合理。你在开玩笑么？你了解我意思了么？无名狂妄又怎样？那个世界主人阶级连检查都不用，无名性格要是像那个城主一样，激动点赏你一枪又如何？
  >>243595 -> 月皇子夜：你在开玩笑么？你了解我意思了么？无名狂妄又怎样？那个世界主人阶级连检查都不用，无名性格要是像那个城主一样，激动点赏你一枪又如何？
 reficul：也没删多少啊,明显的一个无名刚开始打割头,一个无名补刀戳尸体
 虽然我也不想再看删减版,但怎么什么锅都能丢到删减头上来...
  >>asahinobori->reficul：楼上说的删减不是说在线播放删减掉一些过于血腥暴力的镜头，是说一周前被偷跑出来的版本（还没完全制作完）是删减版本
  >>lizardghost->reficul：删减的镜头是不多，还要加上一个男主打僵尸的三连击。不过我觉得这些都无所谓，更重要的是修正版模糊掉了很多细节。看了三遍，尤其是在无名杀僵尸那段，前两次都只看到一顿乱闪不懂在打什么，最后一遍看无修，有飙血和心脏特写才看明白是在干嘛。这还是很影响观看体验的。
  >>dhzy->reficul：最明显的不应该是水箱明明是被撞漏水了，却把撞击镜头cut掉直接说漏水了么
  >>dhzy -> 零崎雾识：删减的镜头是不多，还要加上一个男主打僵尸的三连击。不过我觉得这些都无所谓，更重要的是修正版模糊掉了很多细节。看了三遍，尤其是在无名杀僵尸那段，前两次都只看到一顿乱闪不懂在打什么，最后一遍看无修，有飙血...还有无名杀最后一只卡巴内那里啦，还有菖蒲她老爸被车撞那里啦，我们说的加起来就六处了也算多了吧
  >>268373 -> 零崎雾识：删减的镜头是不多，还要加上一个男主打僵尸的三连击。不过我觉得这些都无所谓，更重要的是修正版模糊掉了很多细节。看了三遍，尤其是在无名杀僵尸那段，前两次都只看到一顿乱闪不懂在打什么，最后一遍看无修，有飙血...你们不说还真错过好多地方啊，动作场面各种不连贯莫名其妙，还以为省作画=—=
 hiecaq：就看个爽的角度来讲相当不错了
 shrante：好饭不怕晚 太特么精彩了 妹纸们prpr
 74480：op实在是无感，这歌词简直莫名其妙的，感觉egoist的歌也就《心理测量者》第一季的两首ed好听一些。
 这男主的台词也太搞笑了吧，活脱脱一股中二+屌丝逆袭的味道。
 kabane和kabaneri，就一个“ri”的区别……
 下集预告居然还是日语+英语混合的？
 ks_magi：棒啊
 无名的胸为什么变大了
  >>265239->ks_magi：服装原因吧，和服比较宽大，战斗装紧身
 alvin_aries：无名呆毛可爱
 原来有胸好感度+10
 239537：好燃
 chas：无名妹子！！！prprprprpr！！！！帅！！美！！！prprprprprpr
 47808：生足没了，胸变大了，这波不亏
 六根清净斩！
 134967：男主意外男人@
 lostanother："逞生，你将有三次不认我"
  >>dhzy->lostanother：...
 nightcruise：op有点失望啊.ed好评！这设定真的好像巨人..
 luo6611316：难得看见你BGM每话评论这么热闹
 yunmengzean：有腋！有腋！
 rst：BGM...
 iqbee：大片
 tonyshva：果然二话也和谐 继续下载看
 nanali：好看！！！！！！虽然男主性格感觉有点奇怪，但是菖蒲大人好ero，无名好帅！
 bonegumi：千夏把卡巴内瑞译为屍人
 284918：要换无名作头像！！！！
 apocalypse_shu：泽野弘之的音乐现在真的是开始毁动画了。。。虽然不是他我也想不出是谁，但这BGM是真的不搭。。
 刚看完阉割版，感觉十分别扭，紧张感明显有问题，有不少地方都有疑问
 不过不管怎么说，这剧情明显是暴走了，中间有几个疑点：无名的话语权何来？别人知道她是谁么？第一集只介绍了是“我的客人”，其余什么都没说。其次，男主是怎么在僵尸群里跟上火车的？
 男主的主角光环也开始出来了，几次被枪指着都没被立刻爆头而是一堆死缓，然后在关键时刻总是有（大多数时候是女主）出来救场，一次两次说得通，如果一直这么救下去就没法看了
 最后，我不得不说某些热血男角色和另外某些角色的心理十分诡异。。
 总觉得这剧情有要掌控不住的趋势。。求不暴走，求好好讲故事
 这动画的设定，画风和气势还是很让人佩服的
  >>243595->apocalypse_shu：首先无名有个气度不凡的僧人同行，其次城主亲自迎接还免去必要的体检，这两点暗示了无名二人的来头非比寻常，最后是夸张的体术和无人能及的战斗技巧。即使来栖是木头脑袋，也知道这人不简单。铁甲城开出去前车速很慢的(来栖问过能否提速)，还在门口停了一段时间，追上去问题不大。
  >>97808->apocalypse_shu：这才第二集
  >>nydias -> darkangel0224：首先无名有个气度不凡的僧人同行，其次城主亲自迎接还免去必要的体检，这两点暗示了无名二人的来头非比寻常，最后是夸张的体术和无人能及的战斗技巧。即使来栖是木头脑袋，也知道这人不简单。铁甲城开出去前车速很慢...我的看法正相反，無名在第二话战斗装束登场时并没有话语权（有个武士推搡她反被暴打），在抵达甲铁城后，也没有所谓话语权，与大小姐（家主权力）、武士、技工、百姓等不同，她只是个外来战力，游离于驿站原来的权力体系之外。
  >>apocalypse_shu -> nydias：我的看法正相反，無名在第二话战斗装束登场时并没有话语权（有个武士推搡她反被暴打），在抵达甲铁城后，也没有所谓话语权，与大小姐（家主权力）、武士、技工、百姓等不同，她只是个外来战力，游离于驿站原来的权力...我指的话语权就是说的这个问题。。几次无名一发话就没人有异议了
  >>nydias -> 芥末酱油丸：我指的话语权就是说的这个问题。。几次无名一发话就没人有异议了
  >>apocalypse_shu -> nydias：第一次提到"屍じゃない"的时候就像强行掐掉了后半句那样生硬，疫检是关系到甲铁城会不会从内部崩溃的直接手段，是不可能这么简单就可以放过的——个人想象中最合理的情节将是在火器的包围下离开民众的视线将カバネ...恩，无论怎么说男主追火车这段都有些奇怪，无名那里也是，我今天下了无删减版再去看一次是不是删掉了什么重要的东西。。
  >>243595 -> nydias：第一次提到"屍じゃない"的时候就像强行掐掉了后半句那样生硬，疫检是关系到甲铁城会不会从内部崩溃的直接手段，是不可能这么简单就可以放过的——个人想象中最合理的情节将是在火器的包围下离开民众的视线将カバネ...无名第一次出场确实是没有话语权，也是不需要话语权的。如你所说，武士/家臣的推搡便是证明无名的话在此刻不被重视，亦是一种“大人说话，小孩别插嘴”的情况。而无名这方面，她的到来并不是来征询城主方的意见，而是带着别的目的来的：第一集中，她已经看到了甲铁城的车库，可以推断她已经去过甲铁城；但是为什么又折回来？大约是因为没有蒸汽机司机，开不了车，所以回到本丸寻找有没有司机来给她开车。因此，她才在暴打了别人一顿后，便直接问有没有司机。
 kzsdjak：恭喜三笠之后又出一女武神。
 被割草的卡巴内会不会有点少？
 男主想必会传说中的缩地。
 kurichan：除了OPEDBGM感觉各种不错，但有大河内在不敢妄加好评
 frank1998sj：OP ED不行啊
 268373：第二集静帧挺多的啊 前面无名那里有点动作戏 空翻和白色火光不知道是不是三轮和宏画的   ed插图里的无名好好看啊
 calfn：卧槽还没看，点进来简直自找无趣啊触触太傻了
 yiac：大小姐老爸真·留一手
 男主基友咱能换个方式把男主拉上车吗 看的皮好痛
 kumwoo：感觉僵尸也是有一定智力的吧，都看见还有一只提着菜刀
 jabberwocky：不抢热的吃，慢慢等删减版果然是正确选择，两话连看的观赏效果果然要好很多（如果只看第一话的话说不定就跟大众一样去扣为啥病毒不上脑就秒退的细节问题了，不过对于爽片来说这都不是什么问题就是了）
 要我说亮点的话就是在于男主从僵尸群中杀出血路然后放下吊桥那段吧，这股悲壮感就我而言就跟小时候看的那种牺牲小我去换取胜利的革♂命电影一摸一样，看的时候是觉得伟大的心酸，看完之后是觉得这样一个人死去真是太悲惨了（所以我才不爱看什么革♂命片）
 所以就算知道男主最后肯定会被救上车但还是感到有些高兴，带大量番茄的悲情剧不适合我，保持爽片的节奏到完结就好。
 venusxx：无名会长大加分，不长大扣分
  >>265239->venusxx：你说的是欧派吗?
 hc：明明是很激昂的情节
 我却看出白开水的感觉
 太王道的错
 skysweetdark：二刷了一遍，感觉做的还是比较粗糙的（和别人比，别人就没法玩了，和自己做对手吧，监督君），监督想参杂的东西太多
 不过业界可能找到了续命的新玩法呢
  >>243595->skysweetdark：同样是追求视觉效果，综合素质怎么看都是被巴哈姆特之怒按在地上摩擦摩擦。找上大金主抱大腿才是新玩法。你看人家巴哈姆特之怒小盘盘的销量根本不用在意。
 collice：无名可以舔
 只有无名有像样的动作戏
 没钱了别的地方都是静止帧嘛23333
 zq0504032：封惹
 guide_love：成功出城，新司机开车啦！
 打斗不错哦
 247267：男主太6
 craitch：好老土的桥段……大河内你……还是高估你了。
 这集没腿，最后居然不是脱衣服
 rock_song：父亲变僵尸了，怪不得没有发号施令。
 bty：叙述转折比较生硬，都合严重。
 基本可以预估作者在这一话想达成的剧情目标，毕竟这个套路实在太套路了。
 不过男主这种热血冲动、偏执激烈的性格还是挺有冲击力的，不知道之后会不会好好描写。
 无名也很迷人。
 seven_degrees：无名非常可爱了
 pppdswith：第二集，男主没变成卡巴内，却变成了介于卡巴内和人类之间的生物，卡巴内瑞，拥有卡巴内的身体和人类的思想。
 主角团开始使用甲铁城列车朝着将军府前进。
 男主的卡巴内瑞身份被人类质疑，被扔下火车但是却报之以德，用自己的行动证明了自己时卡巴内的敌人，最后被无名救上车。
 透露的信息：无名也不是人类，和男主一样是卡巴内瑞，实力强大。
 wyghthy：一百一十秒？这个表怎么看？那个大指针是秒针，一圈六十秒？最外圈为什么是“九八七六五四九八七六五四”？
 uks_ask：ED比OP好听多了
 620055：制作还是很顶。
 剧情太缝合怪了，套路化严重，但是爽一爽还是可以的，不能细想，槽点很多，但是笑一笑就过去了。还行。
 grandnooky：这个故事要是能在拉完闸之后就结束，也未尝不是一部好片
 563469：男主可太惨了，帮了人还被那样对待
 283474：完整版打得贼爽，血狂飙
 748420：别人立体机动装置靠科技，你这直接靠体术是否有点
 634110：女角色的脸部近景很有特点，好看
 chovc：你也能变巨人?
 952305：拿钥匙怎么做的跟里番一个样啊
 satokazuma：才发现这时长也和罪恶王冠一样，大河内你...

第3集
 centerking：大河内，你。。。停下来 
 动作分镜、画面绝对一流，就是大河内的剧本太臭，画面把人物魅力表现出来了，但台词没表现出来
 PS：原来无名喜欢看孙子兵法，不，是军子
 262712：没有甲铁城看我要死了
  >>skysweetdark->262712：吃我一图BY某乎用户
  
  不管看了几次，还是觉得画这个的作者超有创意！
  不过枪管画的像鼻孔呢
  >>laoism -> 阿良良木翔：吃我一图BY某乎用户
 36176：好像很多人停药两周了
 tangjiayitom：智商下线的有点过分……
 244216：不过我感觉这一禁播有很多不知道我甲的人都会被吸引到
  >>233550->244216：所谓的R18往往更具吸引力，被封禁的肯定哦莫西洛伊是吗
 ayasechandaisuk：恭喜入选文化局2016年推荐作品名单
 misaki76：恭喜被吸噜
 232434：壁吧不愧是毒奶直接被奶入焚化部名单
  >>lhb5883->232434：明明是被祥瑞了
 basertyu：听说甲铁城被禁我的内心却毫无波动
 当初开播前听人说是巨人翻版就有这个预感了
 reficul：秘剣ー無能返し！----真是迷一般的拔刀
 aosakimasamune：革命机展开？！
 无名战场杀敌，男主野战菖蒲，第一季完
  >>akb49->aosakimasamune："男主野战菖蒲"
  喂喂喂，怎么这么污！
  >>aosakimasamune -> zeroasd123："男主野战菖蒲"
  >>benshu->aosakimasamune：可以说是车厢震吗
  >>aosakimasamune -> 本树：哦摩西罗伊
  >>akb49 -> 汝名shelock：明明是按走向说话不支持野战，最起码给个草垫子啊！
  >>caleb89->aosakimasamune：都蒸汽时代了怎么还能野战呢，应该用蒸汽动力。。。
 252859：大河内老师
 271284：节奏放缓下来了。无名杀了孕妇之后听到鳅说那个人是孕妇的时候，给了一个眼神特写，难道是后悔了吗？触动内心？
 菖蒲终于有行动力了，不再是老一句そんな
 particalet：还以为开播了
 wyxacl：青少年必看优秀动画，焚化部钦定的！
 jabberwocky：今天看到一个新的译名：铁道游击队……我忍不住笑了
 242277：荒木监督六部监督作品，四部被禁，一部被网友黑，一部还无人问津，这恐怕也没谁了......
  >>akb49->242277：然而你所指的只是TV，因为荒木第一部监督的可是OVA童话枪手小红帽
  >>lhb5883 -> zeroasd123：似乎我看过，女主田村由加利？
 233550：无名的鬼脸真是太萌了！
 
 
 真是停了一个好地方啊，要等一周，没有甲铁城第四集看我要死了
  >>changzhenbo2008->233550：这张图好魔性，啊我已经中毒了快给我一只无名妹子解毒。
 xiaowufeixia：所以是退治失败了吗？还做不做人了
 shining：偏日常的一话，过渡回。男主回忆，无名杀孕妇，最后一幕应该是男主吸血了吧。
  >>shining->shining：看了4话先行图，男主应该控制住了，没事。另外对无名母亲是卡巴内的推测我觉得还挺有道理的。
 q3502221：不如革命机，无名可爱爱爱爱。
  >>akb49->q3502221：恶俗，因为没强暴成功所以不如吗
  >>q3502221 -> zeroasd123：因为没有萝卜
 237379：坑爹，说好的雷普戏呢大河内？！
 saevitreous：無名好帥！！！www不廢話好喜歡！
 
 那群愚民為什麼都不去死（雖然理解⋯⋯這麼頑固也是醉了
 hynx：ボコボコられる系主人公かわいい過ぎる…ありがとうございます！ 越來越來越喜歡生駒君了。無名ちゃんかっこかわいい最強。
 回憶、角色各個一點一點交代&豐富回。鰍&来栖的對話真好；巣刈君意外地稍稍性格惡劣，雖然事前情報就知道了皮肉屋設定；来栖果然還是單純的忠心武士；叫鈴木的外國人的中之人就是預告MaXwell Powers氏。無名醬的出身，或許這一話也是個提示？ 
 最後這個收尾真是吊足了胃口——不過幸好在預告上(以及PV上的幾個scene)確認到了兩方的安全，大河內氏這個惡趣味喲—w 劇場先行組終於可以放心了。
 ***荒木：舎人（とねり）と同じく「カバネ」と「人」を組み合わせた造語ですね。第2話までご覧になった方には、このタイトルにした理由はわかっていただけると思いますが、要するに「カバネマン」という程度の意味です。「移動要塞・甲鉄城のカバネマン」ということで、ひねりはありません。音譯ざまあ(毆
 hashireowl：哈哈，诸位要的强奸戏福利
  >>hashireowl -> 阿良良木翔：将君永远钉上，不要怪我23333（想更改请私信，玩笑而已）初看有点慌，往下看了看评论，腰杆子又直起来了
 athrun1120：说手脏那里对话有点富野的感觉 
 
 来栖一如既往地犯二 逻辑不明  还有迷之拔刀...
 那个头巾男显然是想煽战 但是自己又不上 什么心态
 
 无名意外地有点好战  和前几话印象不太一样 
 她的立场似乎是 这车人都死光也不会影响自己的目的 
 但是无端生事总是会让事情变得更麻烦吧 该说的还是早点说好
 
 手上的石头碰了会痛 说的只是物理上很硬吗  
 整个村子跑都来不及了 男主找了半天人再跑回去干妹妹还没被僵尸啃真是光环
 
 孕妇突然就僵尸化...潜伏期可以那么长  
 或者是孩子本身有问题  无名感应到也是因为这个吧
 
 还以为睡觉能自动回魔 没想到这么科学 还是需要血瓶做能源
 
 菖蒲突然飚戏有点唐突  到最后才理解她想干什么  于是男主失血过多要出本了
  >>dhzy->athrun1120：富野是什么感觉
  >>6195->athrun1120：我咋觉得是因为石头掉了男主暴走了，菖蒲没想供血吧
  >>yzjyfz09 -> Pigeon Zein：不是自己说石头是随便捡的么。。。再强加一个捡到什么NB石头的设定不好吧
  >>6195 -> 沧海孤枫：这个随便捡的石头在op里作为复活道具，在ed里作为最后一幕。男主说是随便捡，但是强加设定也没什么不好（反正已经塞了这么多设定
  >>athrun1120 -> dhzy：ダメでしょう　そんな油塗れの手で
  >>pianer -> dhzy：就是那种突然开始“学前基础礼仪教育”的感觉，光头的人物心里想的事情并不会一直围绕着剧情转
  >>234127 -> dhzy：鳅的声音都变了我觉得略夸张...嗯这一句我觉得鳅cv太夸张了。。
  >>lhb5883->athrun1120：孕妇突然就僵尸化...潜伏期可以那么长  
  或者是孩子本身有问题  无名感应到也是因为这个吧
  细思恐极 原来说好的rape戏在这里不愧是大河内
 dhzy：腿毛prpr（？）
 
 
 军子是孙子的孙子吗
 
 菖蒲明明撕了衣服，躺下来前胸也不给点福利
 
 本集观感不太好
  >>193129->dhzy：内田撕的明明是绷带.....
  >>dhzy -> icewating：不要说穿嘛
  >>leins->dhzy：垫子露出来就尴尬了
  >>dhzy -> leins=pallange：そんな!
 sevensa：啃完生肉感觉这集不行
 241707：好急啊
  >>shiyux6174->241707：无名：我还有至高一剑万剑归宗，今天就拿你来祭剑！
  >>laoism->241707：对就是这图。
 6195：为了塑造愚忠，来栖智商变为负数；
 为了塑造圣母，菖蒲武力变为负数；
 来栖每集都要杀男主，瞬间感觉迷家的处刑妹附体
 279232：挺失望的 再看一集吧 作画也下滑了
 renkomei：革命机之心不死啊...这救不活了
 nydias：無名的性格有点微妙，她对人类的不信任和小孩子心性(天真/任性)是剧情这么展开的直接原因。
 第二话生駒接受疫检时無名所作的掩护——不加解释却没有后果(竟然什么都没发生)；
 第三话無名去车厢寻找屍时面对人类们的质问——不加解释；
 第三話無名去营地（寻找屍？）时碰到小孩子就把事情扔脑后了
 【这里非常奇怪，因为她竟然就这么从锅炉间那混乱的情形下(什么都没发生地)离开了
 
 我不喜欢剧本这么写。
 
 与サン不同，無名身上的不是山野气息与独立坚强，而是动漫里老套的一半天使一半魔鬼(小孩子的纯真与屍的本能在“食物=血液”设定揭露的时候表露无遗)。
 就个人的审美来说，这种角色实在是刻意为之的感觉过重，像个精致的人偶。
 ——还是个虽然只有12岁但是足够能让宅男们发情的小鬼
  >>q3502221->nydias：爆米花大片不能让宅男血脉偾张和鸡鸡硬硬，那就是失败的。
  >>234127->nydias：感觉你分析地有点套模板了。。什么一半天使一半魔鬼的，哪有魔鬼那么可怕，从上面几条论据也分析不出一半天使一半魔鬼啊。。。我觉得她就是个在动乱里学会了残酷和自我防卫，又还保留天真任性善良的小屁孩啊
  
  拿サン作比较也不知道啥心态。。正常人都会觉得这俩差太远了吧。。。
  >>nydias -> eden：感觉你分析地有点套模板了。。什么一半天使一半魔鬼的，哪有魔鬼那么可怕，从上面几条论据也分析不出一半天使一半魔鬼啊。。。我觉得她就是个在动乱里学会了残酷和自我防卫，又还保留天真任性善良的小屁孩啊
  >>234127 -> nydias：“一半天使一半魔鬼”是我自己的词啦，想表达的意思就是“将对比鲜明充满矛盾冲突感的特征设计到同一个角色身上”的意思。
  >>skysweetdark->nydias：等后面深挖无名的过去时，不知道层主又会作何想，期待
  >>243595 -> 阿良良木翔：经过露露胸R2、袭胸网管、智商机等大河内一楼的试炼，我已经身经百战，见得多了。我跟你说，无名身上凭空出现个什么属性，根本不会让我的内心掀起一丝波澜，反而还有点想笑 233
  >>skysweetdark -> darkangel0224：看完第四集后，我哭了
  >>skysweetdark->nydias：朋友，看完第四集后，回头看看，你是对的
  >>nydias -> 阿良良木翔：我的心好痛啊好想舔又不想吃shi
  >>apocalypse_shu->nydias：我觉得最无法理解的就是，前面把她刻画成一个成熟的角色，然后突然这集就完全不懂事。出去办事，然后看见小孩子就玩上了， 完全是因为剧情需要给她洗个白，然后要吃血的时候就那么直接说出来了，在我看来完全就是剧情上没事挑事，因为完全可以好好说，非要那么一副“老子就是这样你们不爽么”的态度简直莫名其妙。你要说这角色从一开始就是个孩子气的耍脾气的角色也就算了，但是一开始又不是这样。
  更莫名其妙的是，无名作为卡巴内利肯定知道男主会遇到什么问题，而按她之前的思考力来看她应该能想到后果。然而她什么都没跟男主说，也什么都没跟别人解释，我想不出为什么非要不解释。唯一说得通的就是无名就是懒得说，“说了你们也不懂”。
  如果无名的性格真的就要被刻画成这样，那之后我需要一个解释，无论是翻黑历史洗白还是怎样。如果没有解释那我就只能默认这动画根本没打算批判这种性格的问题，而是真的要给观众灌输“这样的无名多帅啊”这种东西
  >>nydias -> 芥末酱油丸：我觉得最无法理解的就是，前面把她刻画成一个成熟的角色，然后突然这集就完全不懂事。出去办事，然后看见小孩子就玩上了， 完全是因为剧情需要给她洗个白，然后要吃血的时候就那么直接说出来了，在我看来完全就是剧...糅杂痕迹过重。
  >>nydias->nydias：突然想起那个老套的段子咖喱味的shit
  >>apocalypse_shu -> nydias：糅杂痕迹过重。
 281400：可以，大河内你就给自己准备好自决袋吧！
 apricis：感觉几个场景割裂感很强…难道要智商掉线开始伦理剧了
 shrante：脚本が糞つまり脚本が糞絵とか音楽はいいんだけど、やっぱ脚本が糞ギルクラみたいに糞脚本を作画で補わないとな！脚本大河内だぞ心疼大河内 (有无名prpr就够了 你们真是
  >>nydias->shrante：やっぱ脚本が糞+65535
 stuart_lee：三流的脚本三流的分镜
 还有三流的人物描写
 看完这话 我就这个感觉
 然而这片子还是这么多人厨 厨的心理真是让人无法理解（说完我回去再看一遍delta
  >>243595->stuart_lee：因为充满话题性和争议性而受到关注是大河内的光环技能之一，适合追番看大家一起吃翔。
 batman：原罪遗风不减
 yw496252039：看到生驹一整话都被无名吊打，我好兴奋啊！
  >>lhb5883->yw496252039：不是佐仓不幸福
  >>yw496252039 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你这个扭曲的佐仓蜜
  >>lhb5883 -> 西园美鸟：喜欢看佐仓被吊打有什么错！
  >>venusxx->yw496252039：关键是打屌那一脚……
 30002：其实我就好奇一点，男主你找人去救妹妹，之后 瞬间手里就多了个 自杀用的袋子。这个袋子难道满地都是嘛。
  >>alphaxp0621->30002：既然是自杀袋，应该是每人随身带一个啊，从他妹妹身上摸出来用就行了啊
  >>30002 -> 阿尔法水王：這種爆炸物给 未成年人不好吧。。我猜的
  >>bruce55 -> 阿尔法水王：摸。。妹妹。。excited
  >>venusxx -> 阿尔法水王：一般放在身上哪里？
 285883：看评论以为这一话很差呢，看完以后感觉还好，人物行为基本合乎逻辑。有的人给差评可能是因为大河内又用了套路化的剧情，但是套路化不等于完全不可取，关键还是要看放在什么样的背景下，用在什么地方。和cg与革命机不同，第一话已经交待清楚了，老百姓对于尸的愚昧是来源于知识的缺乏，是主观的行动，这一点和巨人比较像，cg和革命机的暴民纯粹是智硬，稍微煽风点火就出来闹事了。
 再想一下，这话真正的问题还是节奏和演出，有的部分明显是监督自己剪了，比如无名最后的眼神，虽然可以理解，但是镜头突然就转到那里，给人感觉就很生硬了
  >>lhb5883->285883：应该是为了回头卖DVD吧
 lee960707：鳅和来栖那段对话太摸不着头脑了。男主回忆杀略老梗。其他还成。继续舔舔舔无名。
  >>akb49->lee960707：为啥我觉得鳅和来栖那段对话很好理解，难道我这种片子看太多了吗？
  这两天不断有人说这片子对话很有我喜欢的富野电波感，难道是真的233
  >>lee960707 -> zeroasd123：为啥我觉得鳅和来栖那段对话很好理解，难道我这种片子看太多了吗？
  >>233550 -> 疯景线：没碰过富野片，高达只看过3集独角兽的我陷入了深思
  >>akb49 -> 红楼白衣：在一个可有可无的场景里通过一句不着边际的话或一个无厘头动作来展现人物性格，也就富野会这么玩吧好吧，荒木不愧是富野钦定的接班人bgm38
  >>hexcles_ma -> 反手就是两刀：CV演过头了吧，感觉语调再稍稍缓和一点，气氛就对了。我也觉得那一句吼过头了
 birdlay：这剧情果然开始蠢了。。。看得好烦啊
 如果不是无名和菖蒲早就看不下去了orz
 
 另外，菖蒲终于不老是そんな真是太好了！让我还能继续站大小姐
 xusiz147：节奏慢下来了，但是情节安排特别突兀，总体感觉大不如1,2两集。第一集惊艳，第二集标准之上，第三集真的有些平庸了
 duobaoxiang：撑住，这才第三集
 82575：只要无名能舔就行了，这话表现可爱
 akb49：这集有啥问题啊，除了一些场景间过渡感觉被故意切掉之外，我没觉得剧情逻辑有问题啊，看过访谈，荒木不是早说了这片子要营造的是类似于《无限的未知》的氛围吗，所以在末世场景下特定空间内集体人群的各种行为举止才是表现重点吧
 
 
 PS 这集其实我还是期待着男主能够rape菖蒲的，因为我比较好奇卡巴内利和人类啪啪啪会是一种怎样的体验
  >>q3502221->akb49：你只是想看美树本的美少女被染上白浊而已
  >>233550 -> kyou：我感觉你也想看
  >>dhzy -> 反手就是两刀：我感觉你仨都想看
  >>q3502221 -> 反手就是两刀：彼此彼此啦
  >>akb49 -> kyou：你挺恶俗的，真的，不对，这层回复我的都挺恶俗的bgm38
  >>batman->akb49：逻辑问题多的是，比如对变成卡巴内的孕妇被杀迟疑，不是恐慌群体该有的表现，接受不了卡巴内人乘车却不接受卡巴内化的孕妇被杀，描写恐慌群体智商低和情节自身逻辑问题还是点有区别的
  >>234127->akb49：一群扭扭捏捏的口嫌小屁孩。
  
  我想看！
  >>234127 -> Nightwing：不不考虑孕妇的只有鳅妹子一个人而已。。
  >>batman -> eden：那段演出挺奇怪/微妙的，感觉鳅作为群体代表发声表达杀卡巴内的恐惧，看抓紧鳅的小孩和边上人的反应也是如此(也许是还未从发现卡巴内的恐惧中抽离，不过这段演出承载的信息量就复杂了点，结合营造恐惧感的BGM单调节拍来看也或许不是这样)，况且就鳅对已卡巴内化的信乃的各种反应迟钝，就有 "等等，为什么你和我们受惊的原因不一样？！”，但惊恐的表情却一样而且同步 这样一种不协调感/侧面描写矛盾，而后面无名的表情特写更说明剧本想强调的这一点，也许不是这样，就是场面混乱，那么泽野大大音乐又ky了，而且这段歧义的演出也不怎么样....
  >>234127 -> Nightwing：那段演出挺奇怪/微妙的，感觉鳅作为群体代表发声表达杀卡巴内的恐惧，看抓紧鳅的小孩和边上人的反应也是如此(也许是还未从发现卡巴内的恐惧中抽离，不过这段演出承载的信息量就复杂了点，结合营造恐惧感的BGM单...噫，我觉得要在远景里表现出不一样的惊恐法还是有难度的233
  >>batman -> eden：噫，我觉得要在远景里表现出不一样的惊恐法还是有难度的233多分几个镜头或许好点，如果剧本是这样的话；反而挤一个镜头里；所以说连镜头都不切，哪里光头了  （明明是反光头
  >>hashireowl->akb49：如果按照僵尸来类比，估计....很石更
  >>243595 -> eden：然后，看了第四集开头，你对群众表现出的孕妇丧尸被干后的言论有什么想法？
  >>234127 -> darkangel0224：群众的记忆只有8秒
 benshu：好喜欢鳅，看着无名逗小孩儿那里超有爱
 op最后似乎出现一个手持剑刃男子，只有一个阴影，那个人是谁？
  >>dhzy->benshu：无名他哥
  >>benshu -> dhzy：无名他哥哥哥吗？！真的？
 pianer：节奏慢下来了，往后就是这一车人在车上搞些阶级斗争？
 流石富野弟子，鳅那句话太有特点了
 不知道最后无名那么奇怪的行动是什么情况，难道只有对待小孩子时才会放下气势吗，还是说无名已经察觉到孕妇有问题，只是在等待孕妇变异便于当众解决，这种特意营造的异质感不会是水平的问题我就是大河内吹你来打我啊
 ikoma这是准备干嘛有种下一话来栖过来救场的预感
 korito：第三集有点蠢啊，突然就变了。
 216553：生驹软弱无力的嘴炮竟然能起效，真是料想不到
 丝带和铁箍起同样的作用，这算是安慰剂效应？
 卡巴内利的车厢离车头很近么？菖蒲和来栖完全是随叫随到嘛
 无名的任性和天真无邪大家都懂了，故事的胜负手就看接下来的一两集能否展现好生驹自我认知的变化了，我觉得很悬
 syaoming：本子题材也有了
  >>6912->syaoming：好期待
  >>hc->syaoming：男主咬了大小姐后清醒过来
  为了阻止病毒上脑
  拿出了随身携带的SM道具....
  >>lhb5883 -> 月火：男主咬了大小姐后清醒过来
 elf：无名最后侧脸的静止帧真是突兀
 canonprpr：这套路。。
 gonzen：这个头巾佬怎么看怎么要造反
  >>skysweetdark->gonzen：对对，紫色那个，无名专治不服
  （那边的片场，尴尬了，请原谅）
  知乎有一张p的图，本来想给层主看看，被和谐了，真可惜
  >>gonzen -> 阿良良木翔：对对，紫色那个，无名专治不服
 eusmylus：都是套路……
 ychan：关注剧情干啥啊，舔无名啊，舔菖蒲啊，舔开车的小姐姐啊
  >>theduke->ychan：一路爬下来 只能表示很多人真是很难沟通  这些人真是不懂看番的正确姿势啊  
  
  什么你告诉我这片子是科学打僵尸？我更关注CP问题233
  >>ychan -> theduke：一路爬下来 只能表示很多人真是很难沟通  这些人真是不懂看番的正确姿势啊  
  >>theduke -> Y酱的忧虑：CP其实很稳了吧，菖蒲肯定没有竞争力啊（虽然也很好舔CP看ED那张图就知道稳定得不行啊  男主女主  大小姐武士  胖基友护工  司机修理  四男四女  就怕横空给便当。。。
 darklight123：这集果然变智障了。
 大河内诚不欺我，你果然只能做烂片哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 march866：这集狂烂
 234127：优点就不说了，民众实在脸谱了点。。。身体尸变头没事，这一眼就能看出和一般潜伏期丧尸的区别嘛，而且还是重要战斗力，要说你们怕得不择手段嘛......你们扛着家伙明明腰不酸腿不抖气定神闲啊？ 既然还有理智，大家都是成年人，喊打喊杀的也不会交流一下折衷方案？比如把这俩锁在车厢里。。。糙你们不上锁和放他们自由飞翔有啥区别啊？？菖蒲也是，身为一城之长，对这俩半妖百分百信任，这等傻白甜不是对民众的不负责？
 
 男主那句“我不会牺牲别人”，早就用行为更有力地诠释过了，那时候我他妈都感动了，你们还一副狼心狗肺的样子，这时候一发轻飘飘的嘴炮个个都软蛋了？
 
 要点血喝你不能好好说吗？人最近本就神经衰弱，一副要吃人的样子耍猴呢？【ps不喝血就会发狂会发春这设定怎么似曾相识？
 
 然后，台词真是那啥地可以
 “我还不习惯自己的身♂体，怕伤♂害到你”
 “你要先考虑自己，再考虑别人啊（脸红）”
 你说这俩不是自发野战能信？
 
 结论：以上都是事后挑出来的，其实大体逻辑还是在的，看片时候我从头到尾就有一个念头：我甲真tm好看！
  >>dhzy->234127：菖蒲捅男主那里bgm有点跟不上？
  >>skysweetdark->234127：补充一句，看见大家都没有讨论，这片的机械设定，背景作画真漂亮。
  看看男女主的车厢，金属感真让人热血沸腾
  >>234127 -> dhzy：那里我感觉比较微妙。。。捅完加弦乐，等于是很流畅地把紧张感冲突感抬升一档。可能我们感觉那一刀很突然，音监或泽野却觉得在一直紧张的氛围下无需过于渲染。。。还是看个人具体观感吧。。
  >>dhzy -> eden：其实并不是一直紧张，之前的场景就是无名在逗小孩，然后一转过来这边就插上了
  >>234127 -> dhzy：去翻了翻好像是，这个就是叙事节奏的问题了吧【奇怪的是看片时候没感觉违和
  >>243595 -> 阿良良木翔：补充一句，看见大家都没有讨论，这片的机械设定，背景作画真漂亮。
  >>skysweetdark -> darkangel0224：机械设定漂亮？我怎么感觉就是绣花枕头呢？基于破甲弹的原理，根据画面上的展现怎么能打出这么好的效果？这种吨位的机车，你们那铁轨不用维护的黑科技好厉害啊！这机车在第四集里都跳起来了，还没翻车脱轨，马丹，你...从第四话回来。
 bennyli：新铁道游击队
 
 
 脚本比较俗，剧本不够好。。。
 然后呢，这展开还算好
 画质依旧6
 261002：看完了感觉很爽，然后在爬完这楼 才发觉剧本很禁不起推敲
 果然我还是不细心+太年轻
 chengweijiuquan：大概的交代了些事情与处境，然后就下一个星期了，只不过我倒是想知道那个怀孕的姐姐是怎么回事。
 iqbee：剧情有点逗
 
 算了，无名prprpr
 281173：其实等男主后面犯病了民众再闹就完全可以理解了
 这么急显得不仅掉智商而且套路化
 soma：妈的大河内
 wyxd：刚感觉好点又变差了。。。
 套路，全都是套路。。。
 而且智商感人。。。
 crest：第三集开始就掉智商……
 另外， 画铁道的家伙真的研究过铁路？
 283448：第三集简直不能忍啊，看完后一脸懵逼，毫无亮点，好多莫名其妙的地方，剧情节奏混乱。前两集虽也有些不舒服的地方，好歹优势互补，并不影响整体观感。
 话说之前因熊本地震停播，第三集在动画制作方面的时间应该是宽裕的，然而                                                                          
 第三集这种情况嘛，估计是为后续发展而强行铺垫，要不然大河内就是要你们吔屎啦。
  >>kukomylove->283448：这部很早之前就在筹划吧，所以没什么宽裕不宽裕的，关键是某脚本喂观众屎的癖好开始掩藏不住了
  >>281967->283448：对于动画来说多一周时间并没有什么卵用，作画又没有大幅崩坏说明时间并不紧
  >>243595->283448：一集24分钟的动画少说要做一个月；理想的是做三个月；个别的要做半年；拖后一周并不会影响已经做好的部分。
 lizardghost：虽然也是意料之中，然而还是要吐槽剧情太俗
 262955：只有我一人觉得展开其实还不错吗。。。
 sojingle：作画依然赞，就是嘴炮太二...
 lostanother：这几个意思？卡巴内利要吸人血做保护费？
  >>233550->lostanother：无名：这辆列车我罩了，但是你们得定期给我献血
 apparition7s：军子兵法
 201925：大河内又发功了，可怕啊，一言不合就要给长脑子的观众喂食！
 kukomylove：淦，大河内一楼开始喂屎了！
 74480：无名干得好，男主再BB就直接打晕。
 肚子饿了要血这么重要的事居然没有提前告诉男主，这也太说不过去了吧……
 男主的演讲太感人了，我被感动了……
 孕妇发作之前隔着车厢都能闻到气味，发作后是听到路人叫声后才发现的，肚子饿了影响发挥？
 我怎么没在河边捡到过这么漂亮的石头？
 kacyan：当做是过渡话吧下话会是什么展开？
 生驹不可能将公主变成kabane的吧，肯定又是无名来救场。
 再加上本集孕妇事件 大家对kabaneri的看法完全固定，赶下车去。
 车上人再立flag 主角们再次出来救场····八成就这么个固定套路了吧
 kaguyahime：男主要地板咚菖蒲一星期了 好色哦
 utar：哎…无名的性格在我看来还是很违和…还是期待后续给我的解释吧…还是说大河内完全不打算解释
 菖蒲终于开始行动了，虽然在向奇怪的方向发展(
 希望这集省下来的预算能用到后面
 mizudiwood：我也觉得台词怪怪的哟……
 不过男主比较讨喜
 112239：是按照剧情的发展导致智商的降低
 lelouch：浓浓的大河内一楼的风格！
 284134：大河内发病啦
 hexcles_ma：这剧本就是强行各种地方当事人不解释、埋下隐患来让观众揪心以及便于剧情矛盾更加戏剧化。就不能别弄得这么刻意么……当然，也有可能就是想要塑造无名这样一种别扭奇怪的性格，不信任别人、不屑弱者、懒得解释。
 
 嘛，就决定是更接近巨人的爆米花片了，无限的未知那个感觉大概是不大可能了。
 alvin_aries：我裤子都脱了，竟然让我等下周……
 149079：开始无聊了……
 275797：甲铁城的valvrave
 
 感觉台词乱七八糟，剧情不知道方向是什么一群上车的人在上面大搞阶级斗争。
 
 除了画面好看以外，我还没找到任何优点
 meidomarisa：前面的剧情明明还算不错。
 这种革命机一样的展开是闹哪样？
 好了，我打算开始扔掉脑子看番了。
 178270：说到底上车之前不是还有检查么，怎么那时候都没发现孕妇有问题？
 
 看来大小姐不是花瓶啊...还能镇得住场子
 被丧尸推倒了！本子不可避
  >>fireattack->178270：孕妇应该只是以前被僵尸强奸了，所以没有伤口?
  >>whiteknight -> 烈之斩：这个推理有点重口，除了本子我还没看见过僵尸有这种设定
  >>venusxx->178270：后来僵尸涌上来了，大家都涌上车了吧。
 188292：终于还是发病了
 dzy：為啥覺得這麼搞笑
 無名prpr
 arikikazu：都是套路x3【x
 还是演出不在状态……？
 xuan6812854：我已经看到了分割放送
 ks_magi：mdzz 断在这里。
 又不是知道后面会怎样还以为跟智商机一样。
 165523：无名：我的心脏自带关灯效果
 bonegumi：这一话甲铁城的画风确实有一种怀旧的感觉。
 yunmengzean：大河内不负众望，众阿宅翘首期盼！
 ast：莫名其妙的剧情....
 你们的设定明明压抑到爆，然后突然就跳了..
 一群人换着要生要死.....女主自顾自嗨
 请问无名小姐那个咚咚啪是不是双肘击加重拳？
 终于想起为什么这么讨厌武士了，不就是末世压抑剧情那种一律自顾拿枪杀怪统治阶级手下么，比seed那些地球军老不死低一点，漆黑的民警，推动剧情招人烦系列....
 很久没见到这种被人评论过脱离不了一种固有设定的作品了.
 大小姐刺男主那……是哪个证明爱的手段？夜（野）战！
 顺便未免太孤陋寡闻了，突然又好像跳出个研究所。
 石头不见了？我还因为那女子生了才出事呢？
 好心你们有搞小炸药包跟葬礼的功夫不如开发自爆包吧.....哦，火药不够？
  >>dhzy->ast：张无忌却决计不信她竟会向自己下手，全没闪避，一霎之间，剑尖已抵胸口，他一惊之下，待要躲让，却已不及。周芷若手腕发抖，心想：“难道我便刺死了他？”迷迷糊糊之中手腕微侧，长剑略偏，嗤的一声轻响，倚天剑已从张无忌右胸透入... ... ... ...宋青书自见周芷若后，眼光难有片刻离开她身上，虽然常自抑制，不敢多看，以免给人认作轻薄之徒，但周芷若的一举一动、一颦一笑，他无不瞧得清清楚楚，心下明白：“她这一剑刺了之后，不论这小子死也好，活也好，再也不能从她心上抹去了。”
  >>ast -> dhzy：就是这个！233333
  >>271284 -> dhzy：金庸真是NTR、后宫等套路的先驱
  >>ast -> Roreuqnoc：www
  >>xiadong1994 -> 月皇子夜：www
  >>ast -> xiadong1994：你没看过鹿鼎记吗。。。画风相差太多居然没有反应过来，罪过罪过~~~
  >>233550 -> dhzy：宋青书张无忌周芷若，这么一代入神TM带感啊
 drawing：感觉...有点...我是说...有点...变蠢了......
 delitofu：不是吧……最后那段太蠢了，大小姐突然跑上来插一刀，然后男主喊一句我要打倒卡巴内，然后大家就走了？
 kazenokizi：尸人一半就是尸
 284324：莫名其妙啊最新一集！大河内在革命机后还想继续烂作之路？
 xeo：很蠢
 无名角色性格立的奇奇怪怪的
 随随便便的表白 简简单单的嘴炮 真没意思
 laoism：又是愚民起哄桥段。人民群众就是这么蠢吗？咦等等…
  >>xiadong1994->laoism：其实就是这么蠢。。
 yuewuying：从智商机到智商尸了
 kumwoo：变成吸血鬼了
 mgodric：作画不崩就能看，喂屎我也看
 kzsdjak：对不起，我的一半是卡巴内，所以给我点血。
 不要那么直率好不好。
 191502：还有三天才能看到下一集，我感觉快死了
 222087：还是无法习惯op，纯粹瞎玩的吧...
 kclithium：无名超可爱，然而没有打戏感觉超无聊……
 maclauring：冲突比较老套啊，没什么感人的地方。
 
 大小姐天人交战，迅速成长起来，先把散播谣言的兜帽男杀了，然后把六大头领也杀了，最后把所有人都杀了
 rance：气氛渐渐变得智障起来了
 246935：人民永远是人民的敌人……
 venusxx：做梦的时候男主被狂尸咬了一口
 109043：喜欢画风
 collice：全车都是神经病么
 所以换句话说真是全车都死光了好了
 （会这么想其实也是我根本懒得看这片了吧
 bhezr：军子兵法。。。
 guide_love：灾难降临也不忘争斗，恩，不过故事里面要激化矛盾所以可以理解。
 推到了，要吸血还是嘿嘿嘿呢
 craitch：荒木以前作品的影子太浓，大河内对不起艺术家们，这片终究只是市场品。据说这集开始被禁？
 Aimer歌真好听
 18681：呔！泽野老贼！跪下免死！
 bty：男主忽然陷入回忆，无名强行高冷制造冲突，菖蒲莫名拔出小刀刚一波，一车人神奇的全是神经病
 这剧情我服
 didyee：终于明白为什么当初是前三话先行放映，原来只有前三话能看......刷新三话定律下限啊。
 大河内别再跟荒木哲郎混了......GC已经不错了。
 seven_degrees：结尾蜜汁脸红
 pppdswith：愚民起哄桥段，表现形式是愚民只会嘴炮，用嘴炮对付他们就行了。
 620055：这种灾难中群众犯蠢的剧情虽然可以理解，但是实在是看的太多了，这种设置除了让人感到烦躁其实真的没有什么其他作用，不如少写点，反正都是套路的剧情
 这些剧情老是感觉在哪里都看过，但是无所谓了，反正就是来看个乐呵的。
 563469：这些人真是一点感激之心都没有，无名和生驹帮了他们还要怀疑
 634110：降智太明显
 linxuan：还需要喝血，但是还会感染吗

第4集
 centerking：说实话，甲铁城的作画我真的挺喜欢的，作画水准很高，美樹本晴彦的画风也棒！但看完这集更加清楚地知道大河内根本就没有剧作家的才能（早就知道了），剧本台词太粗糙。泽野真是“巧妇难为无米之炊”，荒木的动作戏原本应该很燃的，但音乐燃起来了，剧本没燃起来，所以反而配乐听着有点吵，非常尴尬。剧本槽点实在太多了，只举其中一个我最想吐槽的例子，菖蒲你割腕不能等生驹离近点再割吗，淌这么多血真的没问题?正常人的血量能不能喷成这样先不说，喷出来的血在空中飘那么多，我看着都疼，但看你的表情毫无痛苦感，事后只是包了层纱布就跟没事人一样，这淌的不是你的血吧，反应很假，刻画人物的粗糙程度可见一斑。总喊六根清净搞毛啊，完全不搭调（六根：佛家语，指眼、耳、鼻、舌、身、意。佛家以达到远离烦恼的境界为六根清静。比喻已没有任何欲念）。我要是还在上小学你给看这剧本没准我能接受，但以一个成年人的标准来看，这个剧本实在太弱智一句话总结：大河内是沙闭，剧本就你写的必须说你两句，你还是别写剧本了回家种田吧，你牛粪般的剧本可以当肥料
 PS：当然这集菖蒲大小姐的裸背很美，这个还是可以加分的
 补充几个看点：
 1、菖蒲大小姐带领四方家的家将们奔赴被尸占领的车厢那段很入戏，可以看出她是位性格勇敢坚强的女性，使用的武器是带有蒸汽加速装置的弓，看起来十分精巧
 2、小无名蜷缩成一团被栓在火车顶上的样子很可爱，有点萌
 3、技尸的嚎叫很野性，和来栖拼刀那段很入戏，毕竟运镜是荒木监督十分擅长的，如果能配上一个触动人心的剧本。。。残念
  >>243595->centerking：然而没按时给大河内一楼吃药，又管不住某人声大神，还时不时来画面bug的荒木导演，这次应该走出来说两句：为啥前面放的那么高的卫星这么快就掉下来了？
  >>centerking -> darkangel0224：任何事物都两面性，甲铁城的优点还是不少的，有些无脑黑沙比看到点缺点就受不了
  >>kukomylove->centerking：补充的几点都不错。关于公主割腕，个人感觉这是个浪漫性的表现，并不违和，而且那里和音乐也很搭，和公主的（性格勇敢坚强但是没有经验）很相符。违和的是前面钥匙说交就交了，有点强制铺垫为后续做对比的做作感。六根清净只能说大河功课没做好。个人也很担心大河内一楼，但是这集感觉比上一集好些。
  >>kukomylove -> bangumi皇帝：有些人的心态：黑大河内一楼 = 我牛逼。虽然我承认大河内一楼是差点意思
 londesu：丧尸之中竟然还有奇行种
 henman0123：沒有甲鐵城第四話看我要死了
 279232：一路看下来果然是一贯地两极分化呢
 这集我最不满的就是最后男主爆种直秒boss大团圆一股完结感的节奏 转的太快了
 ed新片段真不错
 至于啥硬伤无数 降智商甚至已经有人说喂屎 我还没感觉到 眼拙吧
 我倒觉得大河内这次太稳了点 这四话作为王道片脚本的硬实力一流 但作为大河内药厂的药效实在不怎样
  >>dhzy->279232：没猜错的话这完结般的结尾过后，接下来就要发药了
 283448：从预告来看，这集主要是先一言不合就撕逼，然后又被抛弃之人所救的套路。
 因为有战斗场景，画面想必相当精彩吧，期待。毕竟第四话也收录在第一卷BD/DVD里。
 顺带可耻的占个前排。
 hc：剧情我觉得没大问题，专心看不要太在意戏剧效果，是OK的
 不过对白实在不浪漫，什么契约，你死了我会很困扰
 剧情套路都算了至少对白不要套路...
 q3502221：来 吃我（的血）
  >>243595->q3502221：嗟来之“血”
 233550：精彩！好看！看完神清气爽！
 
 但是借用别人一句话，剧情在点火，BGM在泼水。
 
 然后，完结撒花
 
 这个
  >>36176->233550：被清净掉了呗
  >>centerking->233550：这是乱黑，左下角拿刀那个手就是尸，在生驹后面躺着呢
  >>233550 -> bangumi皇帝：你自己再回头去看。
  >>centerking -> 反手就是两刀：我都看六遍了，人家杀完尸往前走两步不让啊
  >>233550 -> bangumi皇帝：明明动都没动六遍都这么不仔细…
  >>sdiven1993 -> 反手就是两刀：交了个庆祝闪现呗
  >>centerking -> 反手就是两刀：这块有切镜头的，你怎么知道人家没动，你没看左下角有个拿刀的手吗，真是懒得解释
  >>243595 -> bangumi皇帝：这块有切镜头的，你怎么知道人家没动，这块不算bug噗… 当年这层主也这么解释过第一集的眼镜问题… 开始我是有那么一点点相信的，然而看到这里就无需辩解了：那么大块肉就这么神奇蒸发了，你们还这么一脸无所谓，这里面绝对有什么不可告人的肮脏交易xsk
  >>233550 -> darkangel0224：噗… 当年这层主也这么解释过第一集的眼镜问题… 开始我是有那么一点点相信的，然而看到这里就无需辩解了：那么大块肉就这么神奇蒸发了，你们还这么一脸无所谓，这里面绝对有什么不可告人的肮脏交易xsk第一集那里确实切到另外场景了，这里虽然切镜头，可是场景没变
  >>261002 -> 反手就是两刀：第一集那里确实切到另外场景了，这里虽然切镜头，可是场景没变这话我不知道，但第一话明明白白的有个眼镜飞出去的镜头啊
  >>233550 -> Black333：这话我不知道，但第一话明明白白的有个眼镜飞出去的镜头啊我的意思是那里切了场景，切到了无名那边，所以这边捡起眼睛戴上省去，也是说得通的，虽然有些勉强，但总比这里说得通啊。。。。这里也没切场景，人物也没动，一个镜头转换卡巴内就不见了。。。
  >>coffeetea->233550：恩，生驹没动他交了个闪现而已
  我们按照时间顺序来一遍
  镜头1 生驹从裂缝处跳下来，把卡巴内往前捅了一下，移动了大概两步的距离，摁倒在地上然后开始啪啪啪
  镜头2 生驹感到很满足然后把卡巴内给一炮捅开了
  镜头3 众人很开心
  镜头4 分镜从生驹后面扫描了一下，可以明显看到生驹的双脚在卡巴内身体的后面（没弄图站）
  镜头4 众人高喊“泽野大法好”（喂
  镜头5 生驹听到大法好承受不住声音的压迫力往前走了两步，在这神奇的引力下，卡巴内的身体往后缩了两步
  镜头6 信泽野得永生（喂
  
  所以不要纠结那个精英怪是怎么跑的了，不信泽野怎么能有未来（
  PS mask部分建议在进食之后食用，可能会给你带来不适的观感（
  >>233550 -> 茶刀子：恩，生驹没动他交了个闪现而已
  >>coffeetea -> 不是老司机：毕刀老司机就得改成H酱大法好了（
  >>sdiven1993 -> 茶刀子：老司机就得改成H酱大法好了（黝黑我，刀子欺负萌新
 shining：明明打得正激烈，泽野一唱歌就出戏，这片最大的败笔就是他。
 oiseau：完结撒花，安心订6月22日发售的BD
 coffeetea：泽野的BGM一出来就出戏（
 你看来换上毒品的前奏保证酸爽（喂快去戒毒
 妹纸给你用眼（CG） 妹纸给你用身体的能量（GC） 妹纸给你上（革命机） 到妹纸给你血（那时候还在想着是不是姨妈血）的大河内的套路来了
 然后完结撒花
  >>36176->coffeetea：何不叫上女权主义者好好批判一番('・ω・')
  >>coffeetea -> 豆沙包罐头：女权主义者都因为大河内的前科弃掉了好么（望向革命机
 xiaowufeixia：完结撒花(认真脸
 
 车顶打的那段在op里明明很燃，到了正片倒没什么感觉。
 
 复古的画面和配乐完全不搭，完全赞同"剧情点火, 配乐泼水"。尤其是 喝完血后，bgm明显在蓄力，结果真打那两下的bgm完全被前景声盖住了，CV也没表现出力量感，这集的高潮就这么毁了，泽野、音监都要背锅。
  >>benshu->xiaowufeixia：是啊！我刚刚看的时候也想说，喝血那里的BGM用力过度，没想到生驹两下子就把僵尸干掉了。好尴尬。
 hynx：さわちー大好きだ(反逆心)
 這暢快淋漓的節奏感！久違的不自覺間的興致高漲。小人們也是乾淨利落解決了一二個，若不是私自欲圖謀害那些年輕人也不會有後來的惡果w 年輕人共同戰線的初次team workお見事，巣刈君的確是頭腦chara的精明面孔XD 無名ちゃん直傳招數！ 一直覺得来栖算不上會讓人討厭的人物，菖蒲様&来栖也是好好地展現了一番。お嬢さんいい子。
 尾聲的無名醬的合掌和生駒君的モノローグ真好啊…「寂しくても、そっちで待ててくれよなって」結果感到寂寞的也只有生存的那一邊呢…
 ED二番果然是chelly主/Aimer和聲吧(…結果越多聽越困惑w 明明兩人聲質還是挺不同的)，さわち^q^
 zrd1412：无偿献血，让血贩子无利可图
 然后完结撒花
 riche_lily：完结撒花！
 讲道理泽野真的除了他自我流高潮曲风能不能换一个，听得我都累了。。。每次都是啊高潮了主角飞身一起bgm开始女声嚷嚷这他妈是和风蒸汽朋克啊和风在前蒸汽朋克在后啊！真心气死人【
 剩下就没啥了菖蒲喂血那段真美啊
 hentyclopedia：燃！！！六！根！清！净！
 话说大家婊泽野是不是有点过了
  >>dzy->hentyclopedia：有点过了+1
 gonzen：开场孕妇的尸体不也没被抬走，恐惧感伪装成正义，“刽子手”说得倒是轻巧。
  >>gonzen->gonzen：搞事的都被天降卡巴内给弄死，解决得太无脑了，想看菖蒲、无名砍死他们
  >>venusxx -> 凉凉：还有三个
 rhilip：这集就给我要完结的感觉，怎么办2333
  >>6195->rhilip：前4集本身作为合集，曾先行放映过（4月初的时候）。
  所以结尾感觉要完结很正常
  >>rhilip -> Pigeon Zein：前4集本身作为合集，曾先行放映过（4月初的时候）。
 nydias：见人说到妹妹，想到一个问题.......
 
 我记得妹妹不是被生駒拿自杀包炸掉了吗
 ——鉴于自杀炸药包在本话的不俗表现，那么问题来了，小生駒怎么还活着。
  >>6195->nydias：前面解释过，自杀包可以穿胸爆炸，不对前面造成影响。
  然后这话仓之助自杀时身后有3个大桶，上面刻着“火药”两个字（不信自己倒回去看）。
  所以引起的是连环爆炸，炸毁车厢
  >>nydias -> Pigeon Zein：前面解释过，自杀包可以穿胸爆炸，不对前面造成影响。
 ast：我也想吃馒（欧)头(派）
 孕妇那个只是噱头？
 你们的感官好奇怪，一边发疯似的怕怕怕，然后又圣母，最后又发牢骚，
 武士真愚忠啊，而且你居然没有又去哔男主........
 下一幕好赞，明明基友是胖子却帅得很，青梅竹马？好纯好甜！
 智商转移，看谁叫得逗比系列
 大小姐蒸汽加速弓的设想好巧妙，扳机加速，那箭是卡着的？武士精神片确认，都直白说出来了，看来卡巴内利可能都是平民了....下面就是刀附魔了？
 病毒只有咬了才算？
 大小姐美腻，上帝亚当那副画叫啥？喝血居然不是一口啃
 果然是两位女主做血袋，楼上说男主有心机——根本就是啊！这发展难怪看先行的说神作....
  >>nydias->ast：蒸汽弓是很奇怪啦，因为弓的加速是靠的弦又不是靠柄.....
  
  亚当手
  >>ast -> nydias：蒸汽弓是很奇怪啦，因为弓的加速是靠的弦又不是靠柄.....
  >>nydias -> 月皇子夜：靠弦不能破甲吧？看箭的速度烈得可怕啊~直接射倒一个...
  >>ast -> nydias：这·不·科·学
  >>lhb5883 -> 月皇子夜：口胡！说奇怪是汝啊www
  >>243595 -> Eno：我估计那玩意的功能大概是在反曲弓弦上加了个卷扬机
 qtabc123：真好看啊，看得热血澎湃的
 derrick：神TM BGM，神TM剧情
 完结撒花...
 sennhei：全程出戏
 动作戏硬是没燃起来，感觉节奏诡异
 最后男主一击三个机位回放但冲击力就是没出来啊
 当然了妹子一如既往可以舔舔舔
 aosakimasamune：奇行种，不对，女巨人出现了
 菖蒲的血飚的也太远了 武士被捅了一刀还能没事的站起来啊
 没有啪啪啪真遗憾
  >>akb49->aosakimasamune：我发现你从上一集开始对这片的关注点就到了奇怪的地方呢
  >>aosakimasamune -> zeroasd123：［s］自从吃了革命机这份药我就念念不忘［/s］
  >>234127->aosakimasamune：飙血远显然是风吹的嘛....甲铁城在开欸
 dowson417：泽野只知道怎么作曲，不知道怎么配乐。这个事实从az开始一直被闭嘴党忽视直到现在才渐渐进入主流
  >>lhb5883->dowson417：早就知道了，只有trigger的废燃能压泽野一头，你看klk就没啥拔剑神曲。
  >>xiaowufeixia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：此言极是...泽野也就能配些输出靠吼的废燃片。
  >>lhb5883 -> 逆涙：但问题是废燃片把泽野压的出不了头。
  >>246935 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：完全压制！
 lishunan246：那个自杀道具的品控是不是有点问题，感觉和第一集的完全不是一个档次的啊。
  >>233550->lishunan246：背后几个桶子上写着火药，好几桶火药。。
  >>skysweetdark->lishunan246：逗乐我了，看完后本来是有点郁闷的
  >>243595 -> 反手就是两刀：虽然是这样，然而火药桶哪那么容易炸，况且还是小日本的劣质火药。合理解释就是有人点燃了导火索
  >>laoism -> 反手就是两刀：我也看到了，但我纳闷的是炸的很干净很定向，几乎密闭的车厢里引爆桶装炸药可不是这个效果，整个车厢会变成高压锅后爆掉，不会只在车皮上开个洞，这个地你不能洗。
  >>laoism -> 反手就是两刀：我去，我怎么成洗地了，我只是说个事实啊，而且我还奇怪为什么爆炸能把车子的铁板炸出两个大洞，站在一旁的女二却毫发无伤(洗地是玩哏，我尴尬了)
  >>233550 -> 林卯：(洗地是玩哏，我尴尬了)不太喜欢别人说我洗地，不管什么作品都是
 216553：男主暴走敲下头就能恢复，近年动画里最弱鸡的暴走没有之一，当年干了个爽的晴人先生不知比你高到哪里去了
 大小姐在大事上优柔寡断、受点胁迫就交权，男主需要血袋的时候倒是当机立断一马当先，主角光环能别这么明显么？
 打戏全程出戏，比巨人差了十个AZ。
 按照大河内老师的套路，全剧的高潮就是亲朋反目了
  >>237379->216553：说的好观众需要干个爽
 symphonicrain：完
 aliter：完结撒花
 qiu7951：完结撒花～
 batman：所以难看不是违反直觉而是与逻辑对立，而且群众角色的记忆只有3秒
 @eden
  >>dowson417->batman：这槽点观看时居然下意识地忽视了，果然只要跟了大河内的节奏就有降低智商的危险
  >>284134->batman：这火车蛋疼的停靠方式
  >>271284->batman：所以大河内笔下的群众到底是什么心态？
  >>6195 -> Melo：1419—1434年的胡思战争中，塔博尔派军队最早使用的战术单位是战车，成环形配置。每辆战车配备18—20人：2名射手（装备有火绳枪和炮）、4—8名弩手、2—4名链枷手（用农民的链枷作战）、4名长矛手、2名盾牌手（战斗时用大盾牌掩护人和马）和2名驭手
  >>pianer -> Roreuqnoc：一群没有脑子的杂鱼，转换阵地速度堪比墙边草
  >>234127->batman：从这集看来群众的智商全程令人发指。。。
  >>243595 -> Pigeon Zein：1419—1434年的胡思战争中，塔博尔派军队最早使用的战术单位是战车，成环形配置。每辆战车配备18—20人：2名射手（装备有火绳枪和炮）、4—8名弩手、2—4名链枷手（用农民的链枷作战）、4名长矛手...然而能把蒸汽机搞成这样，还不担心零件问题的除了小日本也难找第二个了
  >>222862 -> Pigeon Zein：1419—1434年的胡思战争中，塔博尔派军队最早使用的战术单位是战车，成环形配置。每辆战车配备18—20人：2名射手（装备有火绳枪和炮）、4—8名弩手、2—4名链枷手（用农民的链枷作战）、4名长矛手...6666
  >>6195 -> darkangel0224：然而能把蒸汽机搞成这样，还不担心零件问题的除了小日本也难找第二个了小日本是吗… 偉そう
  >>shosho111 -> Roreuqnoc：然而并不是大河内笔下的群众，事实上群众大多就是这样，见风就是雨。
  >>scott582711912->batman：这低下评论真是……群众智商低只能说明导演智商不高，但是为了衬托主角，只能硬性降低群众。而洗地的评论现实群众，一个个自动上帝视角开得飞起，坚决划清自己与群众的界限，却不知自己已经被深深烙印在了群众里了。
  >>271284 -> 远方的怪蜀黍：同意，强行降低群众智商，或者本来编剧的智商就那么高
 253282：展开生硬了点，估计是20分钟想塞的内容有点多，故事基础已经打好了，期待后续，顺便prpr菖蒲
 lhb5883：内田大法好
 shrante：ED加长版太赞了
 果然楼里一大堆吐槽当代贝多芬的
 blacxhunt：观感最好的一集，唯一缺点是生驹和技取打的时间太短了，两三下就干掉了，这是全篇高潮吧，我还等着看一场精彩的战斗，结果开挂直接秒。。。
 benshu：这一集意外精彩。
 我觉得一开始无名调戏鳅那里好可爱（小妹妹对大姐姐）鳅还脸红了，要是卡巴内没有突然来袭她要怎么应对？总之好想站这俩人的CP(*/ω╲*)。不过老实说无名对鳅的告别和对生驹的告别还是不一样的，对鳅的时候说的是『甲铁城完了我很困扰』，对生驹的时候是『你死了我很困扰』。也许生驹在她心里分量更大一点吧。
 惊喜的是菖蒲大小姐持长弓奔赴前线。让人觉得这姑娘不再是个娇生惯养的闺秀，而且也有可以一看的战斗力。性格上也不像前几集一样优柔寡断了，而是更坚毅了。例外，充满蒸汽朋克风的长弓超级帅气啊！！！
 常常陪伴在大小姐身边的武士（我老是忘了他名字）这一集也很亮眼。从黑暗的车厢中持刀出现的那一刻非常的酷，比较可惜的是，他和僵尸打了很久之后，他的队友才想起来要帮帮他，这里感觉好奇怪啊，难道是碍于面子不去帮忙吗。。。。。
  >>243595->benshu：如果你要找个适当的理由不去给来栖做射击掩护的话，大概只能说他们准度太烂，怕误伤友军。然而那位推荐去搞近身战的大块头，怎么想都有种浓浓的腹黑感：近身肉搏哪里有利啊？咬一口就GG了，好不好！还好小BOSS只咬妹子，不然……
 281967：剧情BUG多到飞起 大河内一楼吃屎去吧
 BGM违和感严重啊 
 两个妹子的颜还是可以舔的PrPr
 229972：菖蒲股大涨啊，无名股也稳步上扬，妈的男主你的技能其实是把妹吧
 
 还期待和技取有场大战，想不到从天而降就搞定，浪费了前面这么燃
 
 菖蒲的馒头我也想吃啊
 82575：教科书式的桥段，弱智般的剧情
 
 菖蒲大小姐的福利不错确实我也想吃你的馒头
 感觉要睡觉时包起来的无名好可爱啊
 209456：大家都在婊婊婊，但我觉得这集还是很精彩的，打戏畅快淋漓，BGM也不错啊。
 但剧本的水平确实配不上制作，从整体来说套路感很重，缺乏让人耳目一新的展开；从细节来说有很多欠妥的地方，比如说对群众民意的描述
 265239：生驹把无名绑那儿说别被吹跑了，笑死我了，无名有这么轻吗?
  >>dhzy->265239：翻译问题吧...
  >>6195->265239：原句是说别被甩下车了
  >>271284->265239：还有双刀卡巴内袭击来栖的时候，吉备土明明说的是「来栖」，为啥翻译成杀了他？
  >>6195 -> Roreuqnoc：应该是脑补呗，话说是你看的是哪个字幕组
  >>271284 -> Pigeon Zein：D站看的，不知道是哪个
  >>aosakimasamune -> Roreuqnoc：大概是把kurusu听成了kurosu
 yw496252039：逼宫那里那么快就交权了，是为了死人而死人吧。
  >>243595->yw496252039：大小姐：这么随便搞一下，便当了这么多人，一来能解决粮食危机，二来能重塑我伟光正的高大形象，三来还能靠100%的处女之血圈好车上绝对的战力之一，我真他妈太机智了！
  >>246935 -> darkangel0224：紫切黑（滑稽）
  >>shurads->yw496252039：被刚帮男主说话就被他强推了，大小姐也很为难做人的啊w
 271284：为什么前面对生驹无名二人喊打喊杀，同伴被咬就逼着自杀，现在孕妇变卡巴内了反而指责无名？我还以为那些人会质疑无名也会变成卡巴内呢。这些人到底是什么心态？
 还有车顶那段bgm出戏，实在太差了。
 30002：话说在这种紧急情况下，居然一个路人甲 给 菖蒲抱怨几句，菖蒲就乖乖的交出了钥匙？！！之后还改了目的地？！！不来个流血暴动什么的说不过去啊。
 
 这集的剧情已经快到 让人看不下去的地步了。。。
  >>dhzy->30002：那几位是【六頭領】不是路人
  >>271284 -> dhzy：第二集这几个人就开始bb了，看样子是四方川家的家臣
  >>dhzy -> Roreuqnoc：老大一不在了就要上蹿下跳
  >>chekaws->30002：菖蒲不交钥匙恐怕会被轮大米啊，况且当时紫围巾是代表主流民意的。。。
  >>30002 -> 鸣海樱：首先，菖蒲还是有效忠自己的武士的，并不是一个光杆司令。他们想轮大米还真没法下手。
 jabberwocky：我就知道大河内一写长一点的节奏就要掉链，虽说男女主的正式加入能提升战斗力这并不假，只用一话就把抵触转变为信任实在是太过快了。
 stuart_lee：至少这周的分镜和剧情不想第三话那样崩坏了
 应该说 第三话那个已经是烂到无法超越了 所以第四话比第三话好也是正常的
 akb49：其实吧我稍微给这集洗个地：为啥这集突然搞夺权然后来个天降丧尸开始屠杀？我猜大概是车厢里群众太多不好安排故事，再加上这种封闭题材不搞一个内部撕逼实在说不过去，于是依靠这一轮屠杀清洗掉一大半人，剩下的人都是被吓破胆子的，然后咱们的菖蒲sama就顺理成章的坐稳领导人了，所以内部问题暂时“完美解决”咯。
 什么你说这种处理简单粗暴的过分了？但是咱们可以搞一个阴谋论：最开始菖蒲交权为啥那么随便？结合全集表现，大胆推测这全都是她的一盘大棋，这集戏剧冲突都是这个影后的发挥罢了，割个口子撒点血就能成事，我看值了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以上纯属口胡，这集负分滚粗吧，我现在非常希望自己已经忘记这集看得啥了
  >>281967->akb49：来我教你贴吧的人是怎么洗地的：有责任心想要保护大家，做错事情承认错误，所以别人要夺权女主就同意了并且献血也果断同意了；男主不能自行控制所以那个武士在男主暴走后敲头之后男主就正常了。。这些人大概也能当编剧了
  >>leohzh->akb49：大河内哪部不喂屎，哪部不都屁颠屁颠跑来吃热的，不用洗，我就好这口。。
 263874：这剧情的展开我都懒得吐槽了，反正强行要让菖蒲来献血嘛
 
 问题是：哪个年代什么火车的驾驶目的地可以由司机来控制的？？？还有你火车都撞到了一个大石头了，车厢都跳起来了，然后还能不脱轨继续运行？真·魔法铁道游击队
 tan90：还有作画和摄影撑着，应该能追下去。
 来栖和卡巴内的白刃战是亮点，攻防有板有眼，可惜短了点看不够，果然少言直干的男人比较帅。
 大概受篇幅限制，铺垫能省就省，情绪转换像踢球一样直来直去，倒不算说不通，只是不理解为啥急匆匆地推出煽情戏，大概前四集作为一小节结束，要让主要角色尽快和解然后进入幕府的戏份？
 birdlay：你们到底是怎样在车上控制火车改线的啊
 
 反正就是要妹子献血顺便稳固大小姐势力嘛。。。bug什么的已经懒得吐槽了
  >>skysweetdark->birdlay：蒸汽时代的黑科技
  看以后出的设定集填不填这个坑了
  >>243595 -> 阿良良木翔：蒸汽时代的黑科技
  >>skysweetdark -> darkangel0224：那回到第一集：你们有不停车就能改变轨道的黑科技，怎么就没有不停车远距离就给驿站打发信号的能力？这个黑点确实无解。
 reika：质量下的有点快啊，剧情也好分镜也好作画也好……主角团成立得太随便了一点吧喂
 觉得这一集就是为了画菖蒲割脉男主舔手指那一卡，一切都是围绕这个目的来安排的 先有桥段再编剧情也很正常啦但你能不能编得认真点……
  >>leohzh->reika：同感，先有桥段后展开剧情，是很美，但前面太套路，太掉智商。。
 chengweijiuquan：简单来说就是剧情需要，并且控制在一集之内。
 march866：献血的镜头那么美，明摆着就是用来装逼的，视觉效果又这么好，个人感觉是画分镜那位早就在脑内想好这个画面了。
 所以我觉得所有和菖蒲献血有关的bug都没必要深究
  >>hc->march866：所以说群众找BUG是因为不够投入，出戏了。
  享受到乐趣才不管那么多
 nightcruise：看完居然不知道说什么..
 pianer：这话看下来估计车内的阶级斗争不是主要内容了，一话内解决掉这个问题速度倒是挺快的，也好
 这话战斗部分很棒，JD竟然也来了
 大小姐后背好赞，宫地★昌幸你卖萌卖够了吗
 对了，这话看完我真是要喷一下泽野大大，就我所知这表现能排上目前泽野剧伴倒数的水准了，什么辣鸡玩意儿
 261227：这刀下去血喷的，还以为割到大动脉了。(免费血瓶get
 yunmengzean：其他大佬逼宫时，菖蒲那几声应答很有感觉啊（恶趣味）。
 泽野真是拖后腿。
 q1q1gg：算是标准展开吧...
 upsuper：你们两个都跑到前面去救人，最后那节车厢那几个人怎么办，还开了个那么大的洞……
  >>243595->upsuper：他们可是主角团的，除了黄毛其他俩个可是稳稳的不会便当，就是这么自信
  >>meidomarisa->upsuper：后面车厢的人要么就跑到前面要么就死光了吧。
 lyz1196：菖蒲血，大河味
 canonprpr：飙血那段鸟肌
 tangjiayitom：强奸智商
 109043：画风美丽，剧情流畅，中规中矩
 reficul：这集的槽点:
 1,仇视卡巴内甚至仇视得有点变态的群众,居然同情孕妇卡巴内了
 2,权力交接简直儿戏,一上来就喊着"你要怎么负责"我都觉得尴尬
 3,基友和妹子们和主角互相理解了,麻烦先献个血可好
 4,蒸汽加速弓(弓弦无卵用)
 5,上一秒卡巴内走得摇摇晃晃,下一秒神速躲子弹,再下一秒又是摇摇晃晃
 6,杀路人时还笨拙地拿刀乱戳,跟无能君打的时候简直剑术高手,无能君的被动是提高敌人的能力值吗?
 7,自绝袋的威力迷之提高,而且炸出了一个大坑,给卡巴内入侵提供了绝佳的路线...果然被咬的瞬间就变成卧底了
 8,飚血,这个无力吐槽
  >>234127->reficul：自绝袋那里后面有个炸药桶。。
  >>reficul -> eden：这个还真没注意= =
  >>243595 -> eden：但是炸药桶要怎么引爆？就第一集的表现，连火星都打不着，更别提是小日本的劣质炸药。我能想到的解释是：这里原先的桥段是路人高呼“为了新中国甲铁城！前进！阿拉胡吧！”，然后点燃桶子自爆。不知为啥就改了
  >>sdiven1993 -> eden：话说我记得不止一桶，就算是一桶炸药，那么近引爆，周围人不得先死一半。。。
 234127：大河内和泽野君相约同时开大
 大河内展现了其剧本足以碾压逻辑的无比伦比的气势
 泽野的配乐则巧妙地与片子构成了若离若即的含蓄美
 
 PS：无名是男主妹妹基本没跑了吧？
 
 讲细点讲，我觉得前两集的剧本是大河内巅峰发挥，剧本节奏，细节表现都远超鲁鲁修开头，第三集虽然小问题不少，大体逻辑还是有的，第四集我觉得整个故事档次都低了。。集中表现在，各种场面下的民众的智商实是低地令人发指。。
 
 泽野第一集开始就一直有人黑，我觉得前三集都还好，虽然还是千篇一律，但方向都是没啥问题的，耍帅时候放首vocal也算说地过去。第四集开头丧尸袭来，他开始砸电子鼓我就有点儿出戏了。。到后来紧张场面也是摇滚不断，这边武士被砍在地上半死不活，我还一脸愣逼地听着小林飙嗓子。。
  >>233550->234127：不会是妹妹，应该是类似妹妹那样重要的存在。
  >>265239->234127：无名还有个哥哥的，赞成楼上，看op可知生驹把无名当作妹妹般的存在，死妹控
  >>234127 -> 楼前夜听雨：可以就是男主啊【
  >>wccs -> eden：应该不是 妹妹已经炸了
 misaki76：冷漠的看完，冷漠的翻白眼。这剧也就这样了。
 希望别特么又来跳反剧情，认认真真打怪就行了。要知道群众太蠢并不能让矛盾冲突展开，只能让剧情显得初级硬生生的把低级这个词咽了回去
 athrun1120：想吃馒头（
 
 一直在注意OP来栖的刀好像是卡巴内利化的  这话普通刀果断断了...  
 
 还以为头巾男会长期作乱 没想到这么快就跪了
 
 割腕不能等近一点吗  我知道这样比较拉风     
 
 包绷带神速...技能点满     来栖回血也有点快啊  
 
  ロックオン処女六根清浄　瞬间变成全民献血动画
  >>hc->athrun1120：九成是拿卡巴内的心脏造的
 iqbee：大河内的剧本
 泽野的吼
 
 我的prpr，吸血啊！
 a39622046：剧情还不错 挺好看的
 BGM负分 泽野真不行。。
 菖蒲和无名都舔舔舔
 254726：我觉得还是看得挺爽的
 chekaws：泽野拜托你弄BGM时别加人声了好不好？都快被你逼疯了
 utar：菖蒲前几集不是连下楼梯都那么慢吗我还以为是腿受伤过，然后这集腿脚突然这么利索，好迷
 这一集质量直线下降
 wanghw09：本话不论是剧情、脚本还是作画都不行了啊。。
 质量连下好几档。。
 硬用音乐带节奏吗。。
 lizardghost：剧本orz，翻脸比翻书还快。演员众：我也知道这么演很弱智，但是不这么演不给盒饭啊……大家多包涵
 rst：全程看完的。这剧情。。。
 244630：剧情真的是...
 saberin：我要给菖蒲检查身体！！！
 剧情有崩的迹象
 bonegumi：“什么烂货，上老当！”
  >>laoism->bonegumi：既然大家都这么想，那我就放心加MDZZ标签了。
  
  一句话：这个剧本完全不像是谋划已久的，甚至不能暂时糊弄观众20分钟。
  >>243595 -> 林卯：既然大家都这么想，那我就放心加MDZZ标签了。
 sdiven1993：不开森，男主抢戏，无名戏份太少，所以没prpr够得我要抠细节！喝血之后技师掉线结果队友没暂停被怼死？为什么肚子被怼穿这么快就活蹦乱跳？为什么怼穿肚子流了那么多血技师不去喝，美女一割腕就目不转睛？为什么明明无名更强而且男主有能力怼一群丧尸却让无名帮忙开路而不是让她留着体力去干技师？
  >>243595->sdiven1993：小BOSS是老司机，从来只咬妹子
 222087：OP还是不能习惯
 BGM倒是还行
 但是配合的动作戏是什么鬼，吸完血以后一砖拍倒就完了？
 再看一遍GC第一集，感觉supercell、泽野、荒木、大河内都退步了……
 syaoming：近身战太帅了，列车起伏那里想法真酷炫
 bennyli：感觉这集的剧情有点落入俗套。。。但观众喜闻乐见就行了
 有的地方有些失真，这里不点出。。。但是总之作画弥补一切。
 (可怜原画啊)
 然后呢那个吸血吸完只要一下就干倒了？那你铺垫一大段干什么
 240990：质量明显下降，自杀雷那个地方不知道怎么吐槽，钥匙交给反派角色也是太随便了吧，智商下线边缘
 quansiji：就一句话，打戏看的很爽，剧情无力吐槽
 alvin_aries：上一话男主强奸菖蒲未果
 这一话大河内把观众智商狠狠地强奸了
 mizudiwood：大河内很喜欢群众傻逼系列？
 喂血挺燃
 bgm太吵
 wyxd：钥匙说给就给了？？？
 竟然还有奇行种。。。你就这么想当巨人第二？
 卧槽，来栖你个从未用刀斩过卡巴内的人怎么会这么熟练？？？
 卧槽，车顶跑个步BGM这么燃呆胶布？泽野你出戏了。。。
 卧槽，来栖这是要死了？
 别被吹跑了2333333
 人血馒头。。。
 我还以为要打的多精彩。。。这秒杀没意思啊。。。
 六根清净啥意思啊？？？？
 圣母原来还有点战力。。。
 不管怎么说，妹子们还是挺好舔的，背景做的也不错。
  >>243595->wyxd：你还要加一条，最后那钥匙怎么就找回来了 xsk
 pk8810：哈哈哈哈哈哈哈哈哈 特感zombie
 hiecaq：作画炫酷，但是剧情和配乐
 尤其是普通人都愚过头了吧
 renkomei：说个笑话，甲铁城不是肉番
 crest：看完你们讨论，我实在是怀疑这片子还能不能看下去。白瞎了美树本晴彦的人设。事实说明，把一个屌逼人设，一个屌逼音乐，和一个看起来屌逼的监督放在一起并不保证能搞出屌逼作品。从革命机就可以看出，大河内衣楼根本没有作为监督的深度的水平。看完space dandy就可以看出，大河内衣楼也就是做个公路片短片的料。
  >>243595->crest：剧本烂，导演、演出、作画和音乐又不想办法抢救一下，大河内一楼也真是脑门上要写个惨字：荒木当初为啥找我来写剧本，这是让我当强力肉坦么
  >>crest -> darkangel0224：忽然觉得，大河内还有建国这一招没使出来……
  >>misaki76 -> 全自动共产主义实现箱：你这样说我们还可以开个脑洞：男女主角为实现共荣带着卡巴内上月球建立新家园
  >>dhzy -> 全自动共产主义实现箱：怪不得，总觉得少了点什么2333
  >>243595 -> 全自动共产主义实现箱：别急，到了那啥大名的地盘，我们有的是空间玩揭竿而起的把戏
 meidomarisa：奇行种……
 和菖蒲签订契约成为魔法少女吧！
 舔手指好棒！
 喝下去的血怎么能碰到心脏？
 人家好歹是个BOSS，上来喝血就给人秒了真的好吗？
 仔细想想要是先打然后喝血开挂杀了BOSS我会喷的更厉害。
 BOSS战的BGM还没有车顶燃真的需要音乐来背锅吗？
 喝血那段虽然不合逻辑不过演出效果倒是不错。
 每集都是群众不信任主角组→主角组拯救世界→世界和平。
 谁告诉我一下男主的那把枪到底屌在哪里？无名的枪打卡巴内也是一下一个啊……
  >>mintchi->meidomarisa：也许是无名和武士们的枪有某些限制，不便于量产。 男主的枪更经济适用一些？
  >>ast->meidomarisa：男主的打桩机大概是近战必爆吧，但是玩肉搏的只能是卡巴内利的男主了吧......武士后面最多白刃....
  >>reika->meidomarisa：无名的枪至少三枪一个
  >>243595->meidomarisa：血滴流到心脏上，是一种表现手法：就像你要表现思绪宁静，你就会画个水滴落入水面的镜头，达到所谓心如止水的意思。当然，我也觉得这么设计很蠢就是了，一点都不美。
 csslayer：ˊ_>ˋ 车还没修好这茬就忘了吗
  >>243595->csslayer：路人：我们的记忆力只有三秒钟，请不要介意
 toxotai：大河内的脚本。。。怎么看就是有一种智商跟不上的感觉
 callistoer：只有我一个觉得只要有无名可以prpr
 其他的都无所谓么
 不过感觉动作好不流畅，应该不全是大河内的锅
 还有你们啥时候把水箱修了啊
 kukomylove：上一集的3个智障农民死了真不错
 222862：我就来随便吐个槽
 幸好男女主三观正 不然卡巴内利就是站在食物链顶端的生物啊
 而且要是丧尸打完了到了和平年代 他们这个物种肯定是和群众对立的
 
 啊这个剧本是有点愚
 sha1360：这番是不是要通过拉低自己的智商让小学生观众们得到优越感啊  感觉大家都一副智障样
 特殊感染者想起L4D
 216532：结尾略赶
 zheung14：这血的转换效率好高...还以为要很多血
 kclithium：菖蒲无名美如画，打戏也挺好的，就是这个大河内，一如既往的无药医
 grubstreet：为了摆Pose连智商都不要辣！
 
 
 “我今天中午吃的热狗有这～么大一根哦”
 ks_magi：展开太快、缺乏铺垫。
 有不少漏洞可以填、但都没有做
 264218：你们就不能不带大脑看么。
  >>dhzy->264218：曾经，大河内+黑石瞳让我有大脑也不愿意用
 178270：卡巴内们还真是活雷锋，把造谣的捣乱的怀疑心严重的直接清理了，心情舒畅啊
  >>233550->178270：编剧雇凶杀人
  >>178270 -> 反手就是两刀：甲铁城杀人事件
  >>coffeetea->178270：你看在车头那三个怀疑心最严重的没死哦（
  >>178270 -> 茶刀子：光杆司令了，跑去煽动的那些都领便当了，剩下这些看见战绩大概也不好再做文章了。
 bobofei：真浪费这些血。泽野持续出戏中。
 有几卡的出现简直莫名其妙。
 
 还行。继续看。
 tomatocon：吸血鬼和人类的共生。
 249136：我来洗一下群众突发圣母:
 死了的卡巴内是好卡巴内,活着的卡巴内利不是好卡巴内利.用一个死了的卡巴内逼走一个不安定因素,群众哪里是蠢,明明是精明过头了吧!
 165523：菖蒲大小姐的成长太突兀
 huansyc：该说不愧是大河内剧本吃shi
 arikikazu：单马尾妹子prpr
 gehangfeng：ppt太多 来栖乱舞和车顶无双做得不错 人声严重影响观影 这片不是泽野会好看很多
 shadowdreamer：昆仑润滑油！
 t4：打架不错，可是这剧情怎么哪里眼熟啊都他妈大河内牌套路啊！
 男主这声音现在让我觉得梶裕贵简直天籁。
 annwu1995：渐渐开始感到无趣了,不新颖的题材, 可预料的进程, 唔.泽野bgm也不是那么救场么
 74480：不知道为啥这只会剑术的奇行种总感觉有点像星战前传3里挥舞4把光剑的机器人将军……
 既然要血，我觉得随便找一节车厢舔一下路人溅到墙壁上的血不就完事了吗？
  >>165523->74480：General Grievous不会死在小孩手里。原力忽悠着你(bgm28
 246935：讨论楼看下来我也觉得…
 1、武士害怕有人被咬、群众害怕卡巴内，但群众说被咬的卡巴内怀了孩子……其实有些搞不清楚，群众确实鱼，而且我也坚信群众真的有这么鱼我也是蛮拼的哈…
 2、车厢炸药定向爆破…
 3、BGM的分配使用似乎不太合理…
 4、最弱暴走没有之一…
 5、大河内的雇凶杀人事件…
 6、飙血其实还是很浪漫的…但是签订契约成为魔法少男又是个啥情况啊…浪漫的我一秒出戏啊…杀完卡巴内喊六根清净…我知道释放内心需要吼…但是这词似乎真不太合适吧…大河内，你这台词有问题的锅甩不了了吧…
 无名为什么这么在意男主啊…我好在意啊！
 没有甲铁城的第五集看，我感觉我就要窒息了！（才怪！还有飞翔的魔女可以一看！）
  >>nanokaleaf->246935：+1
  因为很困扰
  >>dhzy->246935：为什么说契约都想到小圆，我第一反应是CG的说
  >>coffeetea->246935：无名是兄控，生驹是妹控（
 hexcles_ma：音乐实在不懂不好乱评价，有黑有捧
 
 剧情来说的话，最大的问题首先是懒得刻画路人就把全体路人都纸片化、模板化，在这么做之后又把路人的态度弄得太极端，最后导致看到的就是路人们的态度一会这样一会那样。比如先是对任何可疑的卡巴内六亲不认赶尽杀绝并且表现得非常极端，后来只因为是个孕妇却又动摇；对男女主态度的摇摆之大、之突兀更是不用多说。你要么就不要弄得这么戏剧化，让路人的态度更暧昧、纠结一些，要么就多花点笔墨写写转变的过程。
 
 总之可以确定的是，比不上无尽的未知里对封闭小社会的描写了。
 131987：从第二集到现在就是迂回，反正就是利用群众卖个丑态，然后主角群展现下决心和行动力
 下面估计要穿插着带带日常，主角群培养下感情，以便后面产生怀疑动摇的时候互相拯救什么的
 另外男主这个赤膊造型要持续到什么时候？
 dzy：不覺得澤野的配樂有啥問題，不過我也不是太懂
 這回觀感絕對好過前面
 打架看著爽
 雖然群眾還是那麼腦殘，鑰匙說交就交，最可怕的是那個自爆裝置哈哈哈嚇死我了！
 來棲這回好感快刷爆了，之前還很討厭他來著
 無名prpr 菖蒲prpr 鰍prpr 巣刈prpr
 op越聽越難聽，跟屎一樣
 相比ed真是悅耳動聽
 yuewuying：我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从画缝里看出字来，满屏都写着三个字是“吃馒头”！
 215158：男主：多少古臭い武装だが…威力は関系ない!
  >>tt171->215158：这个梗有些老啊
 forestkami：嗯……每次看完一集翻翻讨论楼，大体上是这样：
 
 大河内智商捉急
 泽野音乐又出戏
 美树本原案舔舔
 发现演出大BUG
 没有下一集要死
 
 
 
 只是吐槽，不要介意……（没有人来分析分析甲铁城作画为什么好看吗？）
 rikkameow：我aimer女神的ed真好听
 总觉得菖蒲喂血的场面，好像cc和鲁路修缔结契约那里
 以及，本集的天空和云真好看……
 119125：我觉得目前大河内还是在及格线以上，最大的问题还是泽野的音乐
 angcz：...这年头想追到一部好动画真难
 泽野惯例的vocal跟这集两三个镜头打爆奇行种的剧情完全不搭..
 结尾这时间拖的 莫名其妙一副要完结的样子
 unhappymushroom：本季最佳还是熊污女
 13084：好期待菖蒲和无名的本子。。。
 shuaiyuan0821：套路啊！
 240495：这么多人刷BGM出戏，我真没听出来哪出戏了…
 第三话那首抒情曲有封神的潜力。
 再看吧，才4集呢…
 drawing：我觉得无名的胸越来越大了
 97808：几乎以为全剧终？
 菖蒲是全篇最有魄力的一个！
 男主还真是每集一高潮？
 ychan：这一话的演出实在疲软，当然和脚本本身的劣质有不可分割的关系，大河内真的就是如此而已了，当然作画分镜还是一如既往的高质。所以正确的看片姿势真的就只是舔小姐姐们了。菖蒲这样看似柔弱实则无比刚强的女性实在太动人了。
 frank1998sj：好赶，有点想弃了
 collice：无名你就是因为闪避动作太大所以体力跟不上吧
 菖蒲大好评
 然后这片没剩下啥了
 venusxx：吃人血馒头包治百病
 rainshiner：或许是现实意味的东西太多，让观众对这片的期望发生了一些偏离，所以浪漫主义的镜头才被那么多人喷。说实话我觉得这集最精彩的就是飞血的镜头了，可惜没有铺垫好。
 之前的看点都是人们怎么被袭击然后主角和无名怎么去战斗，光弄个这样的爽片，别搞那么复杂的人际关系其实也已经足以让一大片人GC了，然而脚本觉得一定要加入政治斗争、人性才够有逼格，于是就塞了一堆观众们其实都已经看腻了的东西，我还不如去看甄嬛传
 用动画形式表现这些本身就吃亏，结果即便是政治和人性都表现得极其一般且让观众厌烦，占去了大量原本可以刷时髦值或展现妹子们可爱一面的时间，群众的反复无常也让人觉得非常麻烦，因为是个观众都知道最后群众们肯定会信任主角的，只需要一次转变就够了，这般一来一去的，以至于到真的相信主角的时候，我都产生了他们只是表面服气的错觉，简直是狼来了一样。
 要我说，干脆再把群众的智商弄得低一些，在广泛而有力的宣传和蒙蔽真相的和谐中，社会就能迅速达到稳定平和（而无知）的状态。讲菖蒲的时候，干脆设计一个位高权重的竞争者，这样对她的威胁比较大，待她被打压到谷底就要交权之前，来这么一出，直接挽回民心就好。
 献血部分确实突兀，之前一个劲地在那讲我要血我要血，都不解释一下原因和效果。
 唉。不过作画真不错。
 guide_love：卡巴内瑞献血车
 craitch：突然想到个问题，无名会来月经吗？
 大河内你！这种剧情设计也能弄出一股俗臭味，对上世纪就开始写剧本的人来说，十分不简单。
 lee960707：我只想问cast表里的胡瓜、西瓜是什么鬼
 rock_song：女二被质疑领导无方，交出主钥匙，导致混乱。
 zhaory：看完第三话本来还想反驳你们一下，但是看完第四话的我
 这剧情发展的真是随便啊
 persses：其实有点烦他们一有力量打倒敌人
 就主动献血了
 明明之前那么厌恶来着！！！！！！！！
 
 有种被利用的感觉！！！！！
 165796：这话跟最终话 似的 
 甲铁城里的人都不怕痛
 bty：都合到这种程度也真是挺不容易的
 pppdswith：第四集--完结撒花？
 接着第三集的剧情，无名提出喝血的请求被敌视，男主推到菖蒲想要吸血被阻止，这直接导致无名和男主的两个基友直接被赶到了最后一节车厢。
 由于撤退晚，卡巴内来袭，损失了一些人，菖蒲的领导遭到手下的质疑，被夺权，改道走山路，然后计划把最后一节车厢抛弃。
 但是走小路出了问题，遇上了潜伏的卡巴内，其中更是包括掌握武技的盗技种，甲铁城号陷入危机。
 危难时刻，无名和男主逃出车厢出来清除了车顶上的卡巴内，但是无名耗尽了能量，在车顶上陷入沉睡。
 男主也需要喝人血，此时，菖蒲挺身而出，割破手腕给男主血，男主成功拯救了大家，击败了卡巴内，最后的镜头中，名场面，主要角色站在甲铁城号上遥望远方，弹幕漆刷完结撒花。
 搞笑：六根清净--空耳成六根香蕉；
 21859：看了这话的开头，感觉剧情要开始崩了
 uks_ask：大河内好像特别喜欢写脸谱化的弱智群众。
 620055：剧本太烂了，不知道在干嘛，但是槽点太多，看的很乐。制作和剧情感觉是两个东西，加在一起太生草了。等等，这才第四集。
 563469：非要出点事情才肯相信男主他们
 seed0079：结尾浓浓的完结感，以为和技巧尸人会有什么惊天动地的打斗，结果就是一声吼搞定；
 283474：脚本很套路，绝望时刻写得不够深，但打戏保持水准
 603171：好烂啊这个高潮部分的处理，铺垫了一集半的精英怪一枪就崩掉了，甚至bgm都没反应过来就挂了再就是看似和谐实则潦草的收尾完结撒花，玩尬大河内确实有一手，不留一丝悬念，以至于后面的发展都没有追下去的欲望
 634110：憋笑了，家人们，这态度转变也太快了
 ldp：我算知道这分低的原因了
 693223：前三话还不错，这话为止算是个小节点，但剧情不少槽点，细节打磨还是欠缺
 一来是就这么草率把钥匙给出去了，结合后续菖蒲的刚强女性形象，这里不该不带大脑
 二来是本来无名说饿了要喝血，结果Apart结束啥事没有了，开始日常戏码了，本来这里的喝血我还以为是开玩笑的恐吓意义，毕竟感应到孕妇了，而且孕妇这个点居然不是设定展开的铺垫，就是草率死掉了
 最后是男主跑人堆里去要血。本身不受信任，这时候要血不会造成恐慌吗，而且你车厢里那么多人是吧，早点要不好吗，毕竟还有你的好兄弟。上面一楼哥们说挺好的，还不如热血漫男主顶着虚弱buff上呢
 打戏和音乐还是在线的，无名在列车上跳跃的镜头真的幻视立体机动了，是因为双枪的设计很像巨人的刀吗。
 不过现在剧情还在展开中，刚出新手村，要定论还得看后续展开（虽然看评分已经预见了什么）
 linxuan：忽然山山水水的？氛围都变了。
 你俩一顿多少血啊？期待会不会会有更私密场景的喂食
 871003：精英怪打戏太短了，情绪铺垫了那么长时间结果一枪秒了还有这帮人态度的转变也太快了

第5集
 centerking：这集剧本换人不知道会怎么样
  >>234127->centerking：炽天使的系构，随便感受一下...
  >>misaki76 -> eden：笑了。不愧大片，都是金牌人员
  >>243595 -> eden：再补充个：亚人系构；那么到底会有哪些屎点呢？真是令人期待233
  >>240981->centerking：濑古浩司虽然没什么太亮眼的表现，接手的大多是有原作剧情的改编动画，但至少没有大河内和吉野那种不吃药就作死的绝症。
  >>centerking->centerking：大河内的牛粪剧本大纲，凡人还真是无力回天
 234127：本来我觉得这集虽然强行，还是蛮好看的。经某个自以为智商碾压绝大多数人，在很多层都上蹿下跳的厨子一洗，我在仔细研究硬伤所在的同时，渐渐觉得这集和上集一样司马了。
  >>akb49->234127：啊，我多希望世界线被修改，这两集根本从一开始就不存在啊
  >>234127 -> zeroasd123：告诉你一个秘密，其实我甲前三集已经完结了，后面都是辣鸡同人
  >>grubstreet -> eden：你甲牛逼！
 crest：我说，你们请了那么多大牌，再请个懂点铁路常识的顾问会死咩……
 谁来告诉我这中间的一段曲线是什么鬼？
 
 全集也就这一点是美树本晴彦画的吧
 
 谁来告诉我这段画的什么狗屎……
 
 这仪表和按钮的风格一点都不蒸汽……
  >>233550->crest：懂点铁路常识的都知道铁路需要维护，驿站外都是卡巴内，也不知道是谁这么无私，长年冒着生命危险维护铁路
  >>243595 -> 反手就是两刀：我们有洋大人的黑科技，铁路和机车都是有天顶星人名誉保障的。
  >>248321->crest：美树本是角色原案，并不是原画，你说这一卡是美树本画的是不是有些牵强？不止这一点，我知道无名这么好添美树本是有很大功劳的，但角色设计和总作监却没有一个人提这都什么鬼。
  >>dhzy -> 白色鱼：嗯我就更喜欢动画人设，而且还有光影特效...
  >>248321 -> 白色鱼：美树本亲自画的只是ed，动画之所以有这么精良的表现更是原画和作监们的功劳，我只希望无意义甩锅和无意义缆活的情况能少一些。
  >>skysweetdark->crest：回复楼上，美树本老师的原案集已经出了。
  看了下，原案的人设挺微妙的。女性角色很好看，男主有张侧脸被画成基佬了
  动画人设这么好看，是作监的功劳啦，肯定修的超猛。
  多亏层主提醒，才意识到，铁路不带这样玩的
  这个弯道的角度，完全无视物理定律啊，任由原画发挥了。
  >>crest -> 阿良良木翔：回复楼上，美树本老师的原案集已经出了。
 aosakimasamune：无责任奶：按理说这话差不多该建国了
 【菖蒲：我们开个联欢会，顺便闹革命~】
  >>243595->aosakimasamune：苍天已死，黄天当立！
  >>lhb5883->aosakimasamune：革命机
  >>36176->aosakimasamune：大河内为啥这么喜欢建国戏码，撸撸羞，网管，智商机....
  >>akb49->aosakimasamune：如果要建国的话，不是应该搞一下乱交party庆祝一下吗？
  >>aosakimasamune -> zeroasd123：此处应有本子
  >>akb49 -> 汝名shelock：理性讨论，无名菖蒲生駒等男女主，可以在此party上一人战翻几人达成何种成就解锁？
  >>aosakimasamune -> zeroasd123：大河内老师：我笔下的男主都能以一敌百
 237379：感觉自己一只脚踏进了粪坑……
 284324：这么一说。。。。。。好微妙啊。。。。。大河内作死不能看而已，现在是炽天使的构成。。。。这应该会大崩盘了吧
  >>240981->284324：我觉得说话带点脑子不是很难的事情。
  濑古浩司的系构作品，比方说炽天使，都是改编作，原本的剧情就在那里，你让他怎么写？难不成还指望他罔顾原作者，化腐朽为神奇粉碎原作？
  >>284324 -> mre024：我觉得说话带点脑子不是很难的事情。
 basertyu：B站的甲铁城又补档了
 http://bangumi.bilibili.com/anime/3494
 不知道其他几个站有没有恢复
  >>garan->basertyu：反正我A是没有
  >>233550->basertyu：刚刚又被爆破了
  >>275629->basertyu：怎么可能，墙内网站不听话拔你网线哦
 279232：烂片不可怕，可怕的是烂的没有特点。细节完全经不起推敲，人物行为没有逻辑，矛盾生硬，解决更生硬。好好的爽片不做硬是要写什么人性什么阴谋。所谓卡巴内招手就来挥手就去，一集一个技取下一集又来个合体，怎么新鲜怎么来，完全成了编剧制造气氛的道具。
  >>240981->279232：来给我讲讲这集有什么生硬的矛盾？
  顺便加几个厉害的怪就成滥用道具了，不如回去玩割草无双？
 shining：甲铁城，精彩总在下一集。
 最后那玩意顶多算个中boss吧？
 233550：目瞪口呆看完生肉，Bpart大新闻
  >>coffeetea->233550：炸了 怎么玩，这要打巨人了么（
 xiaowufeixia：这高达要怎么打
  >>derrick->xiaowufeixia：无责任假设
  派卡巴内瑞(目测是无名)牺牲自己伪装成一部分进去夺取控制权当上驾驶员
  >>coffeetea->xiaowufeixia：第六话预告，高达跑得比香港记者还要快[bgm15]
  >>227195->xiaowufeixia：附近有个炼钢用的火山，把黑烟引入火山
  >>dhzy->xiaowufeixia：掀...掀地板！
  >>caleb89->xiaowufeixia：外挂不嫌多，男主忽然发现自己也能巨大化
  >>frank1998sj->xiaowufeixia：用钢管就地造出了mk7 16英寸舰跑
 derrick：BOSS巨人
 
 看到别人说“只剩一成功力的无名”，哈哈哈哈
  >>laoism->derrick：无名，你的万剑归宗呢。
 82575：这集的无名依旧好舔，男主你这行为也太……
 合体了，巨人吗
 coffeetea：小精英怪对无名造成了5%的伤害
 生驹一枪炮掉了。。。
 然后刷出大boss一枚（
  >>233550->coffeetea：拳术家抱着无名的脚不停地prpr，太过沉醉无法自拔被生驹趁虚而入一炮带走
  >>coffeetea -> 反手就是两刀：不是感受到了生驹的王♂霸之气，然后乖乖站♂好被炮了个爽么（
 oiseau：最后那什么鬼
 hynx：其樂融融的開頭喲，而後再次強調カバネリ仍舊是格格不入的存在。無名醬的死生觀太淡泊，也太心直口快，但果然還是合乎年齡的12歲女孩子呢w還是容易被動搖的。見慣了生死≠對生死麻木。陰差陽錯地未能通過的甲鐵城，差點就進退兩難了…通過後說不定就難以逃脫了。這裡確實是生駒君做得不太對啦XD
 美馬兄長大人(暫定)果然是意圖的在培養培育像無名一樣的カバネリ？
 逃げられぬ闇原來是這個黒けぶり，預告裡那不一般地機動性……巣刈いいぃぃぃ!? 侑那ネキ筋肉眩しい…
 澤野氏的鋼琴曲最棒了。ｱﾝﾁｻﾝｵﾂｶﾚｻﾏｰ
 saevitreous：結果無名果然又是這種性格設定⋯⋯
 dhzy：这集配乐就很正常嘛，难道我还会故意黑泽野吗
  >>nydias->dhzy：突然从真实系变成了超级系......
  >>physis->dhzy：泽野获得了最高评价：没得黑
  >>caleb89 -> nydias：好像说得有真实系过的样子
  >>frank1998sj -> caleb89：+1+1
 254726：起冲突那里感觉好生硬啊，就不能好好说话吗
 最后那个东西好恶心.....
 grubstreet：全TM是套路啊！（各种贬义的意味上）
 36176：上半场镜头切得莫名其妙，要黑就黑这表情还一惊一乍的，bgm还下线
 下半场这就是猪队友啊。
 还有他们从断桥上跳过去那个，原画偷懒得很有一套
 
 本话算下限了
 cneoryan：如果生驹顾大局没有去救无名这段虽然略帅但有点无脑，那么顺利通过的火车会不会正面遇上黑影而全灭呢~
  >>234127->cneoryan：不会吧。。超大型卡巴内看起来像是被小弟们吵醒的吧？
  >>cneoryan -> eden：我是说会正面遭遇，火车多往前一段就是黑影出现的位置了~
  >>240981->cneoryan：顾大局就该去救无名好吧，虽然吊车作业搁置阻挡了甲铁城，但当时甲铁城还没遇到那个怪物，暂时没什么太大的危险，倒是无名很明显情况危急。
  作为甲铁城上的最强战斗力，可不是说让损失就损失的消耗品。
  >>234127 -> Celty：如果不闹大动静的话黑影可以不会醒嘛...
  >>243595 -> eden：省省吧，这片子奇葩之一的就是丧尸的特性。按这集高达的特性，岛国怎么撑过二十年的？
 nydias：気持ち悪い展開だ
 
 所以究竟是什么东西让無名能在前几话登场时表现地这么小孩子气天真烂漫，她不是本来是什么老套的“工具”、“唯一的存在意义就是杀丧尸”的冷血死士吗？人でいられるうちに所以果然这种カバネリ是有保质期的。
 
 这片子真是强行制造“自我存在的冲突”的拙劣典范。
 
 甲铁城难题：你在启动吊塔移开甲铁城前面的障碍物，你的朋友(?)被僵尸围攻。你如果突然停下作业，可能导致重大事故；你如果继续作业，你的朋友TA可能并不会有致命的危险(除非丧尸们懂得斩首分尸)，但会受严重的外伤。这时候你要
 1. 冒着甲铁城撞上障碍物、造成全车人伤亡的危险去救你的朋友
 2. 暂时不顾TA，优先完成作业
  >>nydias->nydias：在见惯了生死离别，地狱般地噩梦景象之后，一群孩子和大人对受伤后死去的狗伤心欲绝。
  
  ——写脚本的绝对是个傻×，想象力都喂了狗。
  >>287640 -> nydias：在见惯了生死离别，地狱般地噩梦景象之后，一群孩子和大人对受伤后死去的狗伤心欲绝。
  >>6195->nydias：详见 Left 4 Dead 2: The Sacrifice
  >>233550 -> mre024：因为我见过死人了，所以别人死的时候我就不需要什么感情表达了，这逻辑我给满分。倒不如说这种情况下经常出现的情景应该是，见了太多死亡，人心变得麻木了，平静下来后依旧得不到发泄，狗的死反而成了一个情感宣泄点。
  >>240981 -> 反手就是两刀：倒不如说这种情况下经常出现的情景应该是，见了太多死亡，人心变得麻木了，平静下来后依旧得不到发泄，狗的死反而成了一个情感宣泄点。见过死亡不等于就要对死亡麻木。失去了一个亲友就可以对第二次失去亲友抱有麻木态度，毫无表示，这想法我还是没怎么听说过的
  >>240981 -> nydias：（因为今天心情不大好，然后还看了这片子更加糟糕，所以我其实是在挑刺
  >>nydias -> mre024：无名是没感情的杀戮工具，好一个脑补。
  >>nydias -> Pigeon Zein：没玩过，不大清楚你的意思。
  >>240981 -> nydias：我从始至终并没有认为無名“沒有感情”。
  >>nydias -> mre024：好一个商业化气息浓厚的人物刻画，给我解释解释这句话如何？我洗耳恭听很遗憾我没有能力向你解释在我的体验中所谓的“商业化气息”是什么东西，为此我非常抱歉。
  >>240981 -> nydias：很遗憾我没有能力向你解释在我的体验中所谓的“商业化气息”是什么东西，为此我非常抱歉。那就直接说你主观讨厌这部动画就行了呗，非要找出一堆牵强附会的理由也是难为你了。
  >>240981 -> Roreuqnoc：的确，设计这段剧情过于简单粗暴了，能不能内涵一点。举个例子呗，怎么把这段做得有内涵？
  >>nydias -> mre024：那就直接说你主观讨厌这部动画就行了呗，非要找出一堆牵强附会的理由也是难为你了。啊，忘了告诉您一个事实，我在我所有的发言中忘了加上以下是我个人的感想/体验/观点：的开头，由此造成的不便和困扰我感到非常抱歉，这是我的疏忽，请你一定要原谅我。
  >>240981 -> nydias：啊，忘了告诉您一个事实，我在我所有的发言中忘了加上“以下是我个人的感想/体验/观点：”的开头，这是我的疏忽，请你一定要原谅我——不原谅我也无所谓。彼此都无所谓，主观看法是你个人的事情，别人无权指责。
  >>271284 -> mre024：举个例子呗，怎么把这段做得有内涵？我不知道甲铁城应该怎么处理这段，1集以内要把无名的心态搞定也是难，或者说限于篇幅太赶了。刚说被故人批判一番马上就遇到狗，这不是简单粗暴的剧情设计吗？看看巨人怎么刻画三笠和「美丽而残酷的世界」的，回忆至少用了一集，最后三笠在小时候父母没死时的回忆中就认识到了本来这个世界就是美丽而残酷的。
  >>240981 -> Roreuqnoc：我不知道甲铁城应该怎么处理这段，1集以内要把无名的心态搞定也是难，或者说限于篇幅太赶了。刚说被故人批判一番马上就遇到狗，这不是简单粗暴的剧情设计吗？看看巨人怎么刻画三笠和「美丽而残酷的世界」的，回忆至...1:所以进击的巨人动画故事节奏相当糟糕，甲铁城的故事推进得比巨人快多了，相对的回忆杀，抒情就该尽可能省去，我不觉得这在剧情上是个什么问题（相对的和巨人一样玩个一集回忆杀，某群人又要跳出来说拖剧情。）
  >>271284 -> mre024：1:所以进击的巨人动画故事节奏相当糟糕，甲铁城的故事推进得比巨人快多了，相对的回忆杀，抒情就该尽可能省去，我不觉得这在剧情上是个什么问题（相对的和巨人一样玩个一集回忆杀，某群人又要跳出来说拖剧情。）
  >>240981 -> Roreuqnoc：巨人剧情不拖啊，你说说哪一段拖？三笠的回忆杀至少引出了东洋人和阿克曼家族这两个大坑，直到凯尼出场我们才知道原来三笠的姓氏也有这么大的秘密。8集讲完失陷与夺还作战，这还不算拖那么恐怕也没什么动画算拖了。虽然其中包含了很多伏笔埋下和细节处理，但是仍然节奏冗长。
  >>271284 -> mre024：8集讲完失陷与夺还作战，这还不算拖那么恐怕也没什么动画算拖了。虽然其中包含了很多伏笔埋下和细节处理，但是仍然节奏冗长。
  >>240981 -> dhzy：简单粗暴的意思是说呢，这条可怜的狗啊以及它和小孩们的感情之前从来没有戏份。可是现在为了表现无名的心理，就把它拎出来晃几秒，晃完就又扔一边去了。让人一看就觉得是个用来服务的道具而不是本身有值得刻画的内涵...说白了意思就是狗的出现太凭空，本就不该安排这段情节吗？
  >>dhzy -> mre024：说白了意思就是狗的出现太凭空，本就不该安排这段情节吗？
  >>271284 -> dhzy：简单粗暴的意思是说呢，这条可怜的狗啊以及它和小孩们的感情之前从来没有戏份。可是现在为了表现无名的心理，就把它拎出来晃几秒，晃完就又扔一边去了。让人一看就觉得是个用来服务的道具而不是本身有值得刻画的内涵...其实第三集作为日常的一集完全可以把狗的细节放进去，鳅和无名逗小孩的时候加条狗进去，到第五集狗死了这不就有铺垫了吗？
  >>240981 -> Roreuqnoc：那中间那么多伏笔和细节，删去哪段都不好，诸多配角的性格、经历都是从夺还作战中开始铺垫的：比如马可的死，开始读者都以为只是铺垫让的性格，后来才发现莱纳的人格分裂就是从杀死马可开始的，贝特毫无存在感，但在...那么利珂在城墙上的长串点名也很重要？强调了艾伦已经知道无数遍的道理：只许成功不许败。
  >>240981 -> Roreuqnoc：其实第三集作为日常的一集完全可以把狗的细节放进去，鳅和无名逗小孩的时候加条狗进去，到第五集狗死了这不就有铺垫了吗？可以说这样会让第五集的剧情看着更自然，但也不意味着少了这段情节，第五集的剧情就突兀了。
  >>dhzy -> Roreuqnoc：其实第三集作为日常的一集完全可以把狗的细节放进去，鳅和无名逗小孩的时候加条狗进去，到第五集狗死了这不就有铺垫了吗？nice
  >>batman->nydias：说明隔壁野狗要挂了
  >>271284 -> Nightwing：8w8对20w狗厨的诅咒
  >>165523->nydias：对楼主的见解有同感。
  不赞成楼主就扯出一堆你行你上式的质问并要求楼主谨言慎行的人才真的该漱漱口。
  路人神tm翻脸比翻书还快，还告诉我不突兀，洗地洗的丧心病狂。
  你永远不要试图搭理脑残粉。
  >>nydias -> Bucket：对楼主的见解有同感。
  >>165523 -> nydias：谢谢你的理解。
  >>nydias -> Bucket：楼主你都快要跪下了，我拉你一把，你跟我说别扶我，我要品格你看那个娃，整楼在反驳对本作的批评，明显是爱之切╮(╯▽╰)╭
  >>skysweetdark->nydias：同感，赞成你的观点。
  我也超讨厌这类设置冲突的方式。降低角色的智商，故意做出挑衅的举动，个人一意孤行导致事故，主角不顾大局，结果两边的难题又碰巧同时被主角解决，皆大欢喜，剧情继续前行。
  对，我就是看不惯这种脚本。典型的无视基本逻辑，强行展开，呐，这是用眼球写的脚本吧！
  >>165523 -> nydias：你看那个娃，整楼在反驳对本作的批评，明显是爱之切╮(╯▽╰)╭
  >>nydias -> Bucket：“大家当初都当过脑残粉、今天我被脑残粉喷了、我心甘情愿”,那个啥、大家都看好了，人不是我撞的，和我没关系不是这样。而是跟他对吵毫无意义。
  >>toxotai -> nydias：不是这样。而是跟他对吵毫无意义。
 t4：看得捉急。无名小姐的兄长大人是不是跟网管的涯那样的= =
 gonzen：截至目前我的猜测：
 无名现在的兄长大人，也就是少主，手下有一个组织，把小孩子搞成卡巴内利做特种兵，这个数量暂时不知道有多少，如果大于1，可能后方会有卡巴内利大战。另外，卡巴内利最终会报废，所以无名最后会不会死，看大河内的心情。
 这个组织可能会被塑造成反派，至于少主是不是最终boss，看大河内的心情。
 人物方面现在可以抓到一些构思迹象了，无名从那样的生存环境成长，本身该是残酷性格，甲铁城上的生驹、孩子们等让她有所转变，这一话又因故人相见唤醒了本质的不安感，加之报废程度逐渐加重，做了冲动的事情。这些都是对“救赎”情节的铺垫。对于“哥哥”这个形象，生驹分量的逐渐加重是后面的表现目标重点。
 无名为什么叫无名，不知道有没有辅助上面这个设定的意思。
 卡巴内的成因不知道会不会作为核心矛盾，像巨人那样。因为是季番，希望不要在这个点大做文章。不排除结尾强行阴谋论的可能性，这个也得看大河内的心情。当然再怎么烂也不会到夏洛特那种智障境界的。
  >>271284->gonzen：所以生驹就逐渐代替美马成为哥哥了
  >>gonzen -> Roreuqnoc：可以这么理解
  >>misaki76->gonzen：承接你大胆的猜测，我个人认为网管死女主角，革命机死了男主角，那这部应该是死女主角了
  >>aosakimasamune -> 二宫盒饭：承接你大胆的猜测，我个人认为网管死女性角色，革命机死了男性角色，那这部应该是死女性角色了露露羞：我男女都死怎么算
  >>misaki76 -> 汝名shelock：露露羞：我男女都死怎么算没算鲁路修，因为鲁路修争（ma）议（de）较少而且我是认为男女主角都没死的。（我应该改成男主角和女主角会好一点？）
  >>gonzen -> 二宫盒饭：没算鲁路修，因为鲁路修争（ma）议（de）较少而且我是认为男女主角都没死的。（我应该改成男主角和女主角会好一点？）车夫党大胜利-
 black_tea2333：上一集还没有什么感觉，这一集真的像是吃屎
 240981：教科书一般的为黑而黑，只能说那六个字太合适了
 爱看看，不看滚
 dragon_ice：这话水的不行
 shrante：等等等等，最后那一大坨是什么鬼
 还是个奇行种，这特么怎么打
 
 日常一动图 12岁萝莉的侧乳
  >>birdlay->shrante：请问第一张图是哪里的？
  好像没看到过
  >>dhzy -> aria：请问第一张图是哪里的？
  >>skysweetdark->shrante：这个量，不敢相信，是加了特技的吧
  我说的是第一张啦
  >>frank1998sj -> 阿良良木翔：这个量，不敢相信，是加了特技的吧
 benshu：无名回忆中的那个女人，看第二遍才发现是被武士杀死的。。。
 搞不好后面会情景再现啊。。。。
 216532：我靠，这集有些人的性格跟前几集差的也太多了吧，无名简直就像是换了一个人一样，既然有着黑色的背景那前几集还表现得那么阳光？制作是不是换人了？？？
  >>240981->216532：没看出哪里阳光了，直率倒是很直率，但是就没怎么给过别人好脸色不是吗？
  >>243595 -> mre024：1~5集连起来看，你和我说无名不是重度多重人格分裂患者，我是不信的xsk
 271284：无名终究是12岁的小女孩。狗的冲突过于简单粗暴。
 sacrish：急于求成，懒得铺垫，一句话或者一件事就让角色行为反转，暴露内在问题，这就叫强行塑造角色。
  >>240981->sacrish：一句话或者一件事导致人物情绪改变很不正常？
  这叫强行给剧情戳洞
  >>sacrish -> mre024：一句话或者一件事导致人物情绪改变很不正常？
  >>240981 -> 这个男人来自耻球：制造激变谁都会，一年级小孩都会。是，戏剧讲究反转，但一言不合直接反转或者说强行制造反转这是最low逼的手法。表面上的小冲突逐渐积累，在某个时刻引爆产生转折，看似突然但一切其实有迹可循，这才叫好的剧本。...给我详细分析分析呗，为何你认为这集的情绪变化很强行？
  >>sacrish -> mre024：给我详细分析分析呗，为何你认为这集的情绪变化很强行？先来看编剧试图通过这一集中无名的行为变化揭示出怎样的角色内在：渴望被依赖，害怕被抛弃，认为只有多杀卡巴内才能体现自己的存在价值。
  >>240981 -> 这个男人来自耻球：先来看编剧试图通过这一集中无名的行为变化揭示出怎样的角色内在：渴望被依赖，害怕被抛弃，认为只有多杀卡巴内才能体现自己的存在价值。
  >>sacrish -> mre024：分析本身就存在严重的过度脑补，也难怪会去强行给剧情戳洞。
 duobaoxiang：好烦，每次一看到无名喊兄长大人我就有种要被ntr的感觉
 我到底看了些什么作品导致给我留下了这样的心理阴影
 birdlay：这片烂得。。。我都不知道该吐槽什么了。。。
 写故事的人有把每集的内容连起来读一遍吗？这一集的内容有通读一遍吗。。。
 毫无逻辑，情节混乱，人物形象性格莫名其妙。。。
 
 为什么这片成功成为这季我看的最烦的的一部啊。。。
  >>240981->birdlay：那么为何不直接弃番？
  >>birdlay -> mre024：我一般不弃番
  >>240981 -> aria：那还真是难为你了
  >>birdlay->birdlay：啊。。。还有中间那段钢琴的bgm是什么鬼啊。。。
  >>birdlay -> mre024：毕竟是在开播前决定追的。。。
  >>243595 -> mre024：因为想看荒木彻底崩盘的一刻（大笑
 knife924：开始掉智商了
 256486：看我甲以来第一次感觉大河内不适合写剧本
 
 好好的一个無名，这一话中性格刻画却并不讨喜
 生硬的对话，动不动对生驹踢上一脚
 
 姑且不论最后前方出现的"黑烟"，从合理角度出发男主最后都应当继续吊起塔让甲铁城通过吧...更何况無名就算被卡巴内咬了也最多受个外伤...却要让整车的人担风险？
  >>240981->256486：无名当时可不是被咬的问题，完全是生命受到威胁的险地好吧。
  相比之下甲铁城当时的境遇有多危险呢？
  >>233550->256486：虽然可能会有人觉得我是洗地，但我还是要说句，本话脚本：瀬古浩司
  >>prevails->256486：前面有交代，生驹可以被咬也不会变，無名不能被咬
  >>sdiven1993 -> Donuts.：在哪交代的？大家都是卡巴内利，被咬能有啥事
  >>prevails -> 不是老司机：两个人变成卡巴内里的原因不同啊，一个是被咬之后自己掐住脖子，另一个（推测）是出生时感染。。
 268496：我也好想被美少女踢脸啊。
  >>dhzy->268496：流血哦，痛痛哦
 akb49：这集我真洗不动了，怎么办？在线等挺急的
  >>287640->akb49：你不能放弃！你要学习你楼下楼中楼一楼的坚定毅力和胡搅蛮缠！23333
 281967：突然想起来一点，之前给孕妇的食物还需要偷偷塞一块，而且本集菖蒲大人也说食物不够十天，那么可以得出在一个容易遭到卡巴内袭击的地区人们自身食物不足安危难保；在这种情况下，还可以养狗...果然脚本不是一个人写的就可以自由发挥了是吗
  >>aosakimasamune->281967：狗：其实你们都不知道，我就是用来关键时候给猪队友们当粮食用的
  >>nydias->281967：你这么一提，很多奇怪的地方就出来了——养狗真的还好，真正成问题的，你对比一下巨人三级城墙之间广阔的可耕地面积，和这里的“驿站”的规模，就会觉得这种地方能实现食物自给自足都是件很神奇的事情ジパングの農業力は世界一ィィィィ在有限的食物储备下，还额外接纳了一定数量的幸存者。
  照这种展开，食物短缺可以想见会成为严重的冲突诱发因素——片子已经多次提到甲铁城因食物引发的争执，看来后续剧情会出现诸如饥民暴动之类的桥段？
  >>243595 -> nydias：你这么一提，很多奇怪的地方就出来了——养狗真的还好，真正成问题的，你对比一下巨人三级城墙之间广阔的可耕地面积，和这里的“驿站”的规模，就会觉得这种地方能实现食物自给自足都是件很神奇的事情在有限的食物储...大小姐：上一波卡巴内侵入机车，我们损失了大量平民肉盾，趁这次刚好补充一点（
 264785：这番就像泡面一样没劲。
 reika：讲道理，这集好歹比上一集能看吧
 心疼无名，被剧中路人黑完还要给观众黑
 hentyclopedia：单看人设画面和音乐（单独拿出来说）制作方面甲铁城质量足够了，剧情方面虽然谈不上佳作感觉还是看得下去的，楼上很多评论都蛮苛刻，感觉照这些标准近年来没几部番能及格了（这是否正好证实了老宅们所说的日本动画业界正在下滑？入宅不到两年，补番也基本是08年之后的番所以感觉不太出来）不过所谓吹死婊活，口水多总比没人关注强
 
 甲铁城之所以被黑的这么厉害有如下几个原因：
 1.大河内王冠和革命机的黑历史使得婊大河内成为了一种类似梗的存在，不管是否真的了解大河内的作品，反正大家都这么说我也这么说肯定没错不知道他什么时候能翻身，不过肯定不是这次了
 2.泽野音乐出戏，从GC开始关注泽野，但是注意到泽野大规模被黑还是最近在这里（可能之前只混B站像我一样的小学生比较多？）个人没感觉出戏（也许我根本就没入过戏），但是实在希望泽野能出几首高质量的慢歌啊，感觉他给动画配乐好久没出彩的慢歌了
 3.制作阵容各方面都算豪华，大家的期望和要求也随之增高（具体多高？因人而异，我只能说看风评它没有满足90%以上在这里留下评论的人）
 4.上映前就（被）吹牛8w8，颇有霸权闭嘴番的势头，有厨必有黑，因而也有很多人它都想着栽跟头，评价标准也就随之变得严苛
 
 有些番（线上老婆、庶民样本）别人喷剧情无脑的时候还可以说句“带脑子看须要不带脑子看的番到底带没带脑子？”，不过很可惜甲铁城作为一个需要正经讲故事的番没法用这句来洗...
 总而言之，虽然现在评分早了点，我预期会给7分的底分，毕竟人设画面和音乐值得推荐
  >>243595->hentyclopedia：单和IG自己出过的作品相比，这玩意真的是各个方面low穿地心，而且是前四话就能盖棺定论了。我现在就期待荒木导演怎么兑现从袭胸网管里学到了教训的承诺了（笑
  >>hentyclopedia -> darkangel0224：各个方面不至于吧，就像我说了单独拿出来人设画面和音乐还是不错的，只不过把顶级食材混搭在一起不一定是一盘好菜就是了
  >>frank1998sj->hentyclopedia：其实也就人设画面出彩了些
  以及虽然我没看过革命机而且是跳着看完王冠
  但是我看了这片就加入了黑大河内的行列了
 30002：火车是 质量是很大的，不是说停就能停的啊，不过这集居然就急刹了2次，火车司机简直神人。。
 
 还有就是，被那么重的 一个铁塔残骸给砸中了，那个铁轨居然还能用，这个是铁轨质量太好嘛。。
 
 这集是剧情节奏啊。战斗什么的差的要死，无名打僵尸那段能做的这么白开水简直就是罪过。
  >>243595->30002：没有惯性这问题第一话甲铁城停车的特写里就有了，当时就说IG做动画越做越倒退了，比樱大战不知low到哪里去了。
  >>prevails->30002：我来回答你第二个问题！铁塔残骸是boss用手掰弯之后再小心翼翼轻轻放在铁轨上的
  >>246935 -> Donuts.：笑哭了……
  >>a1233947 -> darkangel0224：洗个地，这片是wit做的...
 119125：敌方实力有点太强了吧，最后那个合体比较好奇下集要怎么处理。
 不过讲真，我觉得这话无名和生驹这两个人物塑造有点崩了
  >>243595->119125：没有什么是一发地图炮带不走的。如果有，那就两发。
 meidomarisa：枪的零件没有换过，满满的flag。
 锅炉室的战斗真无聊……
 狗是从哪来的？
 进击的卡巴内。
 
 无名的设定如果只用来舔的话自然是毫无压力，然而性格方面如果想往深了描写的话现在的脚本功力根本就驾驭不了。
 作为卡巴内利的漫长战斗让无名看淡了生死，而这样一个生死看淡单纵就干的角色还能保留小孩子的天真烂漫是非常别扭的。照这样写下去无名整个人不就就跟精神分裂一样了吗？
 
 还有啊我看甲铁城的讨论被剧透了进击的巨人一脸到底是怎么回事啊！
  >>shurads->meidomarisa：长期的虐菜生活并不是让无名看淡生死，而是让她觉得别人都是渣渣，和渣渣在一起天真烂漫不是很正常嘛w
  >>nanokaleaf->meidomarisa：才12岁
 178270：生死看淡,单纵就是干...强行智商下线啊，无名你这么坑队友真的好吗？前几话还不算太明显的问题儿童属性暴露无遗
 a1233947：确实不好看，昨天听别人说还当有神展开，bpart确实还算不错，apart简直傻逼到不行了。。。这话已经开始有点崩了，不知道还能撑几话..
 ast：额，突然间就可以强化列装一次。
 菖蒲看起来心机多了一定是我的错觉~~~~~
 党争片即视感，男主他们可能完全捏成一派？
 BGM出戏，顺便你们就只有男主的方法了，不如乖乖补完
 基友可爱，一对小孩子..
 作画有点6啊.剧本谁写的？路人智商反而暴增~~~~
 男主连铁条都不会塞？
 泰拳加大怪物，魔幻片？
 bennyli：我坐看你们撕逼
 anozz：感觉男主声优这集表现好差，莫名出戏。
 本来觉得无名应该很理智的，强行幼稚了一集，原来之前救男主只是想找个沙袋么
  >>frank1998sj->anozz：声优很差同感
 skysweetdark：（回复其他楼层，正是因为非常喜欢这部作品，才各种讨论，各种挑刺。我认为认真讨论是值得的，对于质量一般的作品，有几个亮点就不错了，跟的也不紧，没什么太值得讨论的，我倾向于放弃思考）
 来栖肚子被贯穿，这么重的伤，手上搭个绷带就行了
 声优们绝对被带坏了，被那位读英语的先生，结果好多人都开始棒读了，很有意思，哈哈哈哈
 中间有段钢琴曲作bgm感觉很微妙。
 讲真，我非常讨厌这样子设立冲突。
 降低角色智商，强行制造冲突，这种推进剧情的方法，我非常讨厌。
 机械设定确实很棒啊哪里不对了
 那位路人妇女的眼神（盯无名的那一位），幽灵公主有一幕神似。（b站竟然全部都下架了，找了好久，才找来的图，请珍惜）
  >>nydias->skysweetdark：所以我之前才会拿サン作对比，因为老早之前就见过某乎上的一组与もののけ姫的截图对比
  >>skysweetdark -> nydias：哈哈，当时一看到片假名，大脑就自动过滤了，没想到是san。
  >>skysweetdark -> nydias：影视作品制作方面的技术细节我是不大懂啦。
  >>nydias -> 阿良良木翔：看了许多日本的推理小说（轻小说不好意思说出口），我发现一个共通点，那就是日本的文化类作品，非常注重世界观。
  >>skysweetdark -> nydias：我觉得只要调和，怎么操作都好.......只要角色是活的。一句话总结，xxxxx，xxxx，xxx，xx们的锅。
  >>243595 -> 阿良良木翔：一句话总结，xxxxx，xxxx，xxx，xx们的锅。
  >>skysweetdark -> darkangel0224：大河内在角色情感上有着过人的表现，但在故事铺垫上喜欢搞莫名其妙的“爆”点，十分无厘头。然而即使在长篇上构思再不济，也不会烂到角色性格反复无常。归根来说，只好认为看过剧本的导演掌控不利，放弃治疗，放任演...目前也只好这样认为了，等完结后再盖棺定论。
 216553：故事想往复杂里讲，篇幅还不够，也就没了铺垫的余地，只能隔三差五把“终究是个卡巴内利”拿出来刺激一下单细胞的无名小姐，然后让她作死去推动故事。
 更可怕的是战斗也越来越水了。
  >>281967->216553：是的 就是这样
 lizardghost：神展开就算了，这角色崩坏得……是不是非得要造几个猪队友故事才能编的下去啊？
 saberin：烂片预定
 lyz1196：我都不记得最二网管讲的啥了
  >>243595->lyz1196：啊！我的王之力啊！（砍手
 bhezr：忽然觉得可以改个割草游戏
 symphonicrain：不作不死
 physis：这片的剧情值得这么认真讨论么。。。
  >>147858->physis：我同意 卡巴内 这个设定 就已经不需要很认真的讨论了
 shurads：本集很多人抱怨角色性格崩坏，智商起伏剧烈，都是建立在无脑粉无名，把她当成完美女主角的前提上
 然而，若是将无名当成三观没有成型，任性的典型熊孩子来看，就会觉得这些展开顺理成章，一干角色的行为也没有太多不合理之处——至少比前几集要进步
 至于无名有性格缺陷是否和之前有矛盾，简直不值一驳：因为顺心时展现自己的天赋与聪慧，生气时就不顾一切瞎搞，对于12岁的孩子来说简直太正常了
 
 当然如果后面大河内又把无名变成超越年龄的成熟角色来打我的脸，我也不会惊讶就是了
  >>243595->shurads：一般说来，读书可休身养性，所以我是很好奇第三集里无名读的到底是什么鬼书，难道是连环画小人书么？
  >>a1233947 -> darkangel0224：军子兵法啊...封面上是这么写的..
 261227：声优出戏。前半部分很没意思，强行对立。另外无名打完井坑的僵尸后那些武士说的话以及无名的反应都给我一种脚本想耍锅给她的感觉:有一种你不去井坑里打怪就不会惹毛他们的意识在。。
 yunmengzean：你们何不prpr无名的侧乳？
  >>hc->yunmengzean：我想說正面看也是超棒的prpr
 adque_kuma：來啦來啦，煙霧化的無面男（大誤）
  >>243595->adque_kuma：怎么不是河神？
  >>adque_kuma -> darkangel0224：咦我覺得好像吃撐了的時候變成青蛙的無面男（捧著一堆金子說給你呀拿去呀……）？（恩大概我對那堆金子印象太深）
 142546：我就槽一个，为什么不能用绳子之类的东西把操纵杆固定住
  >>233550->142546：生驹：为什么这操纵杆还会自动回复的啊！一般电影里不都是按下去就可以了吗？编剧你暗算我！
  >>crest -> 反手就是两刀：这就是press E和hold E的区别
 62325：既然编剧不满足于直接把女主往讨喜的方向塑造，做为观众也只有接受现实，尽量调整自己的期待。反正靠着人设和至少还算热闹的场面，就算剧本提供不了太大的吸引力，也没有差到让人看不下去的程度。不过，多少还是觉得有点遗憾的，希望后面的故事中能让角色有所成长吧。
 248321：大家出了事儿先别急着婊大河内，没有一个人在乎无名只是一个十二岁的孩子？一个十二岁的孩子情感转变的快在你们看来是很不正常的吗？当然狗那里是强行制造矛盾我承认。无名被恐吓你迟早也会被抛弃，所以又回忆起了深藏于心中的那份恐惧……好了我编不下去了。总之你们都能想到的问题大河内又不是个傻子。这时候如果能反着想想或许会有意外的收获。
  >>248321->248321：另外一言不合就出BOSS我实在忍受不了。给人一种“喽啰卡巴内老子九十秒就杀光，根本不是对手！”的感觉。和我期待的灭世之灾有些反差。单靠普通卡巴内或许荒木的团队也能够做到很有趣，但动不动就是奇行种啊合体啊，总有一些人可以在人与怪物之间来回穿梭啊之类的发展和设定能不能省省啊……
  >>248321 -> 白色鱼：另外一言不合就出BOSS我实在忍受不了。给人一种“喽啰卡巴内老子九十秒就杀光，根本不是对手！”的感觉。和我期待的灭世之灾有些反差。单靠普通卡巴内或许荒木的团队也能够做到很有趣，但动不动就是奇行种啊合体...其实我就是想说这片被喷成这样是因为荒木的癖好。抱歉我又乱甩锅了。
  >>243595->248321：根据桌球论坛某楼发言，这个原型是百人斩少女（上户彩饰）。看起来也是相当伤智商的片子
 lishunan246：打野：这把我们先偷大龙，adc你不来打也可以，不要暴露视野。
 adc：一群怂比，这么稳哪里有节目效果。老子就是要单带上高地。
 高地一波换血
 众人：大龙开打了，打野怎么还不来？
 打野：adc出事了，我先救下老婆，你们顶住。
 eusmylus：套路，全tm套路
 chengchung：这片没有bgm上的厨黑战来得精彩
 apparition7s：心目中无名的形象崩滑了，本来还以为卓然不群，原来就是自作自受。
 mizudiwood：你们，看个动画为什么那么认真
 220条吐槽，人家已经胜利了
  >>dhzy->mizudiwood：这个逗号加得，很有感觉
  >>skysweetdark -> dhzy：说的，是呢
  >>apocalypse_shu -> dhzy：你，还加个超链接。
 delitofu：为什么要来这么一出……
 alvin_aries：我感觉我的智商受到了摧残。。 
 
 群众的态度转换如此之快的片子我想不出另一部了 
 
 男主的智商是不是不足以思考两个步骤以上的行动。。
 toxotai：男女主双商脆弱，群众不合逻辑，大河内是个脑残
 renkomei：好了好了我知道你们想做巨人2
 tvwvt：为了戏剧冲突，强行拉低角色双商。
 hexcles_ma：这位新来的mre024君咋洗得这么用力？实力演员？还算传说中一粉顶十黑？
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：仔细读了一遍讨论这位仁兄果然是理解能力有限然后还是爱得深沉强行要洗……楼上指出的几个问题其实挺对的，大不大另说，但的确是有不足的……
  
  反正我最不满的仍旧是路人这种脸谱化的塑造和突兀的态度转变，强行服务剧情。写不来群像剧就不要写。
  >>collice -> Hexcles：仔细读了一遍讨论这位仁兄果然是理解能力有限然后还是爱得深沉强行要洗……楼上指出的几个问题其实挺对的，大不大另说，但的确是有不足的……
  >>hexcles_ma -> Collice：哪里突兀转变了这几个路人前几集根本没出场！
  >>collice -> Hexcles：（讲道理里头好几个大妈小孩之前杀孕妇的场景和一些无名和小孩戏耍的桥段里都出现过，简直变脸比啥还快，而且还来回变233（大妈们只是长得像而已！（对不起我尽力了
 sdiven1993：话说甲铁城上还让养狗的喽
  >>243595->sdiven1993：难道不是幸存者的吗？
  >>sdiven1993 -> darkangel0224：肯定不可能是屁民的，按道理说的话应该是权贵dalao们养的，毕竟给人吃的食物都不够了（p民里孕妇多拿一份吃的都被抢），这狗怎么办。。。狗肉火锅（拖走
 47808：那个合体丧尸，和《请叫我英雄》里的设定好像啊
  >>crest->47808：其实我觉得有点像World War Z
  >>venusxx->47808：这漫画现在进展咋样
  >>47808 -> Venusxx：一直在追的搬运工消失了半年，现在就记得英雄的同事在摩天大楼里的展开……
 collice：恭喜男主排入个人最傻逼男主排行榜
 tillkanon：此话糟得一塌糊涂，无名强行无脑傲娇又性格突变强行让自己拉黑。讨论时生驹声优出戏，最后还冒出个什么鬼玩意儿，服了。
 dohle：为什么你们洗的这么熟练啊
 infrared415：那个mre024是怎么了？忍不住想了解一下他这几天是不是遇上什么事情了。
 ychan：我觉得我被脚本当傻逼了
 bakasira315：這片純當好萊塢大片在看了，邏輯見鬼去。
 chooperchang：闻到了熟悉的味道还有点小兴奋呢
 inflatablefrien：都是套路。这集太low
 chirin：比上一话好看多了
 laoism：讨论这么长手机看不了了。
 misaki76：男主解释计划的时候cv那个停顿让人听得真难受。三人组讨论的时候为什么提高嗓音？怎么连那谁都崩了。。。
 好好好我知道无名前几集塑造太完美了要有缺点从而升华人物但你这种升法我觉得很无力。
 菖蒲大人好累啊车上这帮人真的好吵
 
 哦对了还有，楼上那个拼命洗的，人家没有对作品做出任何激进评价只是从个人观点来提几个问题，而你叫人家谨言慎行。。bangumi你开的？
 ayasechandaisuk：无名的性格突然变化有点突兀
 tonyshva：呃呃呃 这话换脚本搞得分镜好乱。
 zwt62152475：无名站在原地轻飘飘的开了两枪。
 生驹：“无名好强！”
  >>243595->zwt62152475：前面割草收了那么多人头，当然要装模作样赞同一下。其实潜台词是老子也要刷经验，于是之后很熟练的去捡了小boss人头（
 rikka_takanashi：弃番预定，这剧情真逗
 74480：无名冲进锅炉烟雾里那一段莫名地联想到了《撕裂的末日》里克里斯蒂安贝尔冲进小黑屋里的那一段枪斗术。
 最后那只狂尸估计生前是个足控……
  >>caleb89->74480：能这样舔一下死了也不亏
 syaoming：这集不好看…… 倒是几个镜头的无名很好prpr
 caleb89：居然还谈食物？我以为你们的食物和燃料全都是变出来的呢，米可以储存还好说，你们的维生素是从哪来的？
  >>287640->caleb89：也许动画里的人不需要维生素，毕竟在虚构的故事里找现实感都是脑子有问题（好吧我编不下去了）
  >>243595->caleb89：洋大人的柠檬和隔壁的黄豆芽正在上线（
  >>caleb89 -> Ellsworth：主要是看着每天都吃粽子（？）真是受不了
  >>venusxx -> caleb89：外面包着的那叶子含有丰富的植物纤维
 chengweijiuquan：【这集不好舔，确实该打】【剧情：无名的心里变化是有铺垫的，不要黑，反正不会很高分】【无名就是莽】（有种幽灵公主的感觉+1）【剧情竞猜：矿洞 丧尸合体了，我们也合体吧（里番）/男主路边捡到一台高达。】
  >>hc->chengweijiuquan：这个时候绝对是自我牺牲去锅炉底搞大爆炸
  >>venusxx -> 月火：定向爆破，清除路障，铁轨无损，消灭巨人，顺利通过，撩妹成功…这样？
 unhappymushroom：分了三天看还是没看完一集...剧情太屎了
 246935：我tm也来洗个地
 
 本集：
 脚本＝瀬古浩司／絵コンテ＝平川哲生／演出＝青柳宏宜
 作画監督＝大杉尚広・加藤万由子・山本祐子・胡 拓磨／総作画監督＝江原康之・丸藤広貴
 
 12岁似乎会很容易被动摇呢，（其实是我现在也会经常被动摇）虽然狗那里很突兀也不突兀（但是之前没tm出现过狗啊，太tm粗暴了= =！）但是表现一个12岁受到话语影响之后的心理，会直接在口头上表达出来我觉得还好吧。这之前一点的钢琴BGM确实很微妙。
 
 之后为了表现被影响，而冲动行事也比较符合少年少女为了立刻证明自己的心理。但此段打戏实在……少了点……BGM倒是配的不错！泽野我信你啊！
 
 为了妹子一人，置一车人安危（铁甲城急停是啥来着？谁来给我讲讲？要是男主知道能急停还好=，=）于不顾。
 
 CNMB这黑煤球星人是NMB啊？！
 这地我只能洗到这里了。
 
 12集要解决人与卡巴内之间的问题，又要解决人与人之间的争斗？
 烦。
 这地我只能洗到这里了。
 190040：智商呢，这不是自己玩死自己么
 athrun1120：其实狗本来就没什么大作用吧  顺便这车上大多数人也是纯消费口粮的  
 总之这里包括路人 感觉对话是... 想学富野？ お前ら会話しろ
 
 这里开始就觉得这话无名要玩脱 
 然后又各种煽风点火铺了一堆东西  
 
 这下进地道了还能合流吗 似乎那头也不能倒车吧  然而对面都出巨人了
 fyw321：实力作死
 ks_magi：强行智商下线
 frank1998sj：剧情这么差这么突兀就算了，声优还这副样子……
 这番看点全在无名上了……
 sha1360：这剧本已经弱智到不快进看不下去了
 232434：这片简单的概括一下可以叫《最二生化吔屎鬼之进击的卡巴内瑞》
 kclithium：一股子GC味，作画也有点顶不住了……
 hc：24分钟的剧情用几个小时反覆挑刺
 痞子:你们真閒
 venusxx：哈哈哈
 bobofei：没那么糟糕。但确实是很生硬。
 尤其是群众被当做枪炮使。
 无名的性格本集变得飘忽不定。
  >>287640->bobofei：谁还记得无名第一集大概是什么形象
  如果你记不得了或者感觉印象模糊，那说明角色形象丰满
  >>bobofei -> Ellsworth：谁还记得无名第一集大概是什么形象
  >>287640 -> 伏波：记得啊。傲娇，但是有原则，知进退，看起来冷漠，其实还像小孩喜欢玩。到这里无名就完全是不知进退，没有原则。失控了。还有"像小孩子一样喜欢玩"变成了“喜欢逗小孩子玩”
 ringo_zone：诶，不是上集完结撒花了吗，怎么还在更新
 wyxd：弃了吧……智商下线……就这么几话也看不到卡巴内成因这种黑历史了，当然，像夏洛特那样随口诌个原因倒也是可以……无名菖蒲pr4话也差不多了……
 utar：究竟要智障到什么时候啊
 crazyapi：胖次都露了，你们还想怎样啊
 97808：.....还会合体  黑影有点萌是怎么回事
  >>233550->97808：你的萌点有些奇怪啊
  >>97808 -> 反手就是两刀：丑萌
 kazenokizi：中二一下害好多人啊
 rainshiner：果然应该让KAJI的角色当主角，这样大家就不会对生驹有太多高要求了。
 来一段无名踢KAJI那角色的剧情大家一定会拍手叫好大快人心。
 再怎么说画面还是可以舔舔的，只是像蚂蚁一样爬上来那段看得我真的恶心。合体成一个了（？）要怎么打，难不成心脏也会聚集成一个超大的吗
 285452：各位大神给个链接啊
 guide_love：恩，进入新地图，无名果然是叛逆期（或者编剧果然忘记吃药），真是不省心
 134967：无名声线转换的生硬到尴尬
 craitch：劇本換了，然後，人物就開始不穩定了，當然這鍋還是大河內的
 lee960707：别的问题都可以洗，就是跳断桥那里
 rock_song：女主不作不死
 147858：楼上这么大动干戈的讨论 这是何必呢 漏洞有 但是顺势看下来没什么问题。
 darklight123：居然是年度章节。
  >>dhzy->darklight123：果然...
  >>ipcjs->darklight123：年度章节基本上被甲铁城霸榜了_(:3」∠)_
 bty：人物性格和剧情推进都太糙了，确实粪味儿十足啊
 pppdswith：怪不得上一集齐刷完结撒花，也不知道是不是心理原因，总感觉这一集水平有些下降。
 在甲铁城号前往下一站的路程中，无名遇到了之前的朋友，哥哥少主的手下-独眼龙，他是少主的耳，无名是少主的爪，独眼龙对无名开始嘴炮，你反应迟钝了呢，在没变之前为少主战斗吧，无名受到了降智攻击，其实想想无名只是个12岁的小孩，受打击消沉做错事也是正常，后来打男主出气，又被车上的人骂，自己去小黑屋自闭去了。
 甲铁城号开到下一站，那里已经出事了，男主制定了计划，但是无名却开始了个人主义，认为男主计划太胆小，实施的时候虽然男主提醒了无名别以身犯险，但是无名还是自己跑到了锅炉房里单挑怪物，直接导致男主也降智去救她，整个计划失败，还引出了卡巴内合体的巨大怪物，男主，无名困在了火车道下面，甲铁城号退守，克里斯关下门！
 出现在无名脑海中的神秘男子处决队友，好像对无名打击很大，神秘的哥哥，少主，离奇的集体降智，恐怖的巨型卡巴内，除了逻辑上的问题，剧情的高潮要来了。
 不得不吐槽一句大河内真的这么毒吗？
 xdcedar：这几集最大问题是人物情感大开大合太过极端 人们对主角的态度一跌就谷底一升就上天, 完全没有中间状态..对尸的态度也相互矛盾, 一会儿恐惧得很一会儿又无所畏惧..对同患难的人民的态度很恶劣(居然为了食物动刀子 甚至之前还抢孕妇的食物)..然而有时候又非常团结..可以说全员工具人, 为了剧情发展/塑造主角形象可以随意改变他们的行为. 甚至有时候主角自己都能为了衬托其他主角改变自己的性格.
 这些问题目前还没集中爆发 但将来绝对要坏事..
 sakinin：好热闹
 wyghthy：五十六秒？按第二集的算法，不应该是五十一秒吗？
 uks_ask：前几集乱用暴力就有点反感了。
 这一集因为人家几句话就任性乱来不顾大局，可说是对无名讨厌到了极点……
 620055：非常老套而犯蠢的剧情，不过已经见怪不怪了
  >>a3284729638->620055：有道理。
  怎么同步率这么高（我就提一嘴）
  >>620055 -> s1psw：有道理。怎么同步率这么高（我就提一嘴）是吗
  >>a3284729638 -> 小豆hzj：是吗同步率67.9％，你快和我一起去开EVA吧
  >>620055 -> s1psw：同步率67.9％，你快和我一起去开EVA吧我好友中同步率最高的有70.9%
 563469：无名这一闹，直接出来个大家伙
 seed0079：这话的展开越来越奇怪了，很能体会到大河内“不求逻辑，只求爆点”的风格
 748420：血压上来了，发癫降智苟能不能滚啊
 634110：初见端倪
 938070：逆天了哥们相互作用力不存在了？？？推火车墙壁是什么脑瘫操作

第6集
 271284：荒木都说了做成娱乐片，你们要求那么高干啥
 derrick：喝个血瓶压压惊
 无名回忆杀
 
 这个BOSS原来是个给主角刷经验的渣渣
  >>233550->derrick：也算埋了点伏笔，作为心脏的那个卡巴内，好像是无名的队友。
  >>derrick -> 反手就是两刀：不确定是那个回忆杀里被杀的那个吧？
  >>hexcles_ma -> 反手就是两刀：队友和妈妈应该都被打死了，不过这个人无名大概也是认识的。
 chengchung：A part不明不白的就完了。。
 泽野啊，停下你的脚步，等等你的剧本吧
 233550：自制动态图，这话有很多画面很耐看
  >>jabberwocky->233550：开炮那张GIF收了，镜头从无名开始一直拉到心脏这段很带感。
  >>265239->233550：动态图是怎么弄的?我现在只会传静态图和有地址的动态图，自己弄的传上来都看不了
  >>233550 -> 楼前夜听雨：截取之后删减帧，还有就是调画面大小，控制在5MB左右就行了。
  >>287995->233550：作画大BUG之一GET：命中黑团头部，丧尸散件明明都往后飞，还能落到甲铁城上。你们的动量改变量都从哪来的？空气么？
  >>th3ta->233550：最后一张即使感强ww
  另，假如炮弹在体内爆炸，大概会把一部分吹飞的。
 shining：女司机真壮啊，那个怪物真是外强中干。
 另外这话还不错，最后的战斗以及音乐都比第4集要好，某些带偏见看片的小号趁早弃了吧，优点装作视而不见，不停的揪着一两个细节缺点黑，看别的片时怎么没见这样？
  >>126095->shining：怎么说..可能正是因为过于期待吧
  >>287640->shining：任何动画惨到和甲铁城第四集那种东西比都不能用好形容，你确定要走比烂路线？
  >>shining -> Ellsworth：比烂的是你，第四集真有那么惨么，只能说放这片里确实算不怎么样的一集。水回你觉得烂，可以，找出一些问题，做到有理有据的黑，那也不错。但是任何作品都有优点和缺点，在明明有亮点的时候视而不见，反而死抠一些毛病不放，这真的有意思么，感情你看动画就是为了来玩“大家来找茬”的？
  >>287640 -> 早见小天使：比烂的是你，第四集真有那么惨么，只能说放这片里确实算不怎么样的一集。水回你觉得烂，可以，找出一些问题，做到有理有据的黑，那也不错。但是在明明有亮点的时候却视而不见，反而死抠一些毛病不放，这真的有意思么...noope
  >>287995 -> 早见小天使：比烂的是你，第四集真有那么惨么，只能说放这片里确实算不怎么样的一集。水回你觉得烂，可以，找出一些问题，做到有理有据的黑，那也不错。但是任何作品都有优点和缺点，在明明有亮点的时候视而不见，反而死抠一些毛...除了人设之外，这片子是充分展现了什么叫各种意义上的放弃治疗。即使是当爽片看，目前也没有多少让人激动的地方，还不及大友们的Q娃。
  >>shining -> darkangel0224：除了人设之外，这片子是充分展现了什么叫各种意义上的放弃治疗。即使是当爽片看，目前也没有多少让人激动的地方，还不及大友们的Q娃。本身这段就是鬼佬选的15年十大作画片段之一，但是公主Q娃里又不是集集都有这种作画，拿一段最好的来比较有何意义？
  >>287640 -> 早见小天使：本身这段就是鬼佬选的15年十大作画片段之一，但是公主Q娃里又不是集集都有这种作画，拿一段最好的来比较有何意义？
  >>shining -> Ellsworth：“拿一段最好的来比较有何意义”
  >>287640 -> 早见小天使：你理解能力有问题吧，“最好”和“好”区别很大的好伐，而且谁说不准和好的比了，问题是拿一个完结年番里最好的一段作画和一个未完结季番比，不觉得不公平么。
  >>ichijoryu->shining：因为这里的人很多都不待见近期的大河内，VVV一期的优点比甲更为明显不也被喷得很惨233
 tsukiko：还要什么智商……有经费有无名就行……
 athrun1120：原来能倒车还开得那么快
  >>233550->athrun1120：倒车入库技能max
 hynx：無名醬生駒君也都是各自反省了下w，よかった。故事中段的中小boss，幸虧有了主要角色群的合力戰才打敗，正是"集う光"的一戰。上週看預告擔心了一星期巣刈，結果還真是九死一生… 侑那ネキ筋肉眩しい 生駒&来栖的共鬥太熱啦。就是喜歡生駒君的這強韌的意志力，這一話也是非常地"哥哥"。
 波瀾不驚(?)下的湧動、組隊戰回也是伏線鋪張回。無名的喪了命的"同類"、黑煙的"心臟"；無名的母親意外地就這樣出場(再退場)有點吃驚，還以為是早在繈褓之時便與母親分開了(余談，無名母親中之人是櫻井智氏，即是Macross7·米蓮的中之人。美樹本氏角色女主角的共演XD)。
 下週美馬兄長大人正式登場，VIVALABIBA!!!(OST快到
 254726：强行啃了生肉.....
 get到了泽野的ky....
 hashireowl：泽野这么搞突然想起国产仙侠偶像剧也是这么个风格，动不动就放歌
 256647：生驹被咬了那么多地方就跟个没事人一样又蹦又跳
 279232：看不懂这片想干嘛 剧情支离破碎 节奏混乱不堪 细节bug无数
 这话无名的性格依旧很迷 脱力严重 别拿什么12岁、黑历史糊弄人
 到头来也就是网管 AZ 夏洛特那种 “看完第一集然后脑补后续发展比较好”
 sequencer：看到那句“用力压”来平衡火车的时候笑尿。
  >>zhudhjen->sequencer：那是对小孩子说的啦
 287640：这集打戏很好吗？
  >>287995->287640：这渣渣的节奏感，为画师感到不值
 265805：站过去就行了吧。用力压.......身为整个整体的一部分力是不能作用吧，就像人不能把自己抬起来一样......还是我物理没学好？
  >>6195->265805：江户时代乡下人的物理水平就这样…
  >>287640 -> Pigeon Zein：然而这不是江户时代
  >>6195 -> Ellsworth：诶… 不是吗
  >>6195 -> 豆沙包罐头：感觉上，应该比较接近幕末？那幕末的物理水平就有很大变化了，不是很懂
  >>36176 -> Pigeon Zein：那幕末的物理水平就有很大变化了，不是很懂毕竟是个有蒸汽机的世界，虽然那个小型化比较黑科技。加上提到了还有幕府，看起来也就是十九世纪中的水平
  >>a1233947->265805：全部站到右边重心就会偏右，火车脱轨那段是速度太大向心力跟不上，重心偏右相当一增加半径，也就是增大向心力，其实挺科学的...
  >>kane -> 管锥秀：移动到右边是对的，然而并不需要压。。
  >>lhb5883 -> Kane：增大摩擦力吧，F = μN
  >>a1233947 -> Kane：情急之下随手喊得啦...许多时候日常对话确实是这么不严谨...
  >>265805 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：假设你站在量体重的称上，用手用力压称会变重吗？
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：火车里的人作为火车的一部分，放到非惯性参考系里的话是无法影响外力的向心力的
  >>ccen3020 -> G4miracle：车内人移动之后整车重心向内移动，同样速度转弯所需的向心力变小，于是车能弯回来，没有什么问题啊。用力推2333
  >>206376 -> 晨临雾逝：我说的也是用力推的这个力是个内力，在fbd里，由牛顿第三定律作用力和反作用力抵消了，我本来还以为那个莫名设定的技术宅外国人会以关爱zz的眼神看旁边人的，结果
  >>th3ta->265805：“安慰剂按钮”
 nydias：话说这一话看黒煙的动作，我觉得一毛一样啊
  >>dhzy->nydias：还真是
  >>165523->nydias：那些系着头巾的女人们更像。
  >>skysweetdark->nydias：不不，完全不一样。
  宫崎的黑烟是克格勃与虫子组成的，荒木的黑烟是卡巴内和鼠标合成的。
  （怎么对仗都对不工整，只好放弃了，意思GET到就好。）
  >>nydias -> Bucket：这一点你下面那位仁兄之前提到过.
  >>nydias -> 阿良良木翔：不不，完全不一样。
  >>skysweetdark -> nydias：呃，恕我愚钝没明白过来。
  >>287640 -> 阿良良木翔：我楼上和我应该都在玩梗。这个也恕我不懂，克格勃和鼠标是什么鬼
  >>skysweetdark -> Ellsworth：这个也恕我不懂，克格勃和鼠标是什么鬼注释：
 287804：虽然不少细节没处理好 但还算能接受  6集剧情展开那么慢 别倒是结局又发药
 284134：细节的槽点太多了 而且这都一半了剧情发展实在有点慢啊，大河内会不会后面暴走
  >>233550->284134：感觉到目前为止每一集都有很多槽点，但致命硬伤的那种没有。
  根据动画定位来看有两种不同的感觉，一是当剧情片看，那么这毫无疑问仅仅只是及格水准，二是当商业大片看，看得爽就行，大场面加可舔的角色，目前6集的风格偏向于后者一点。
  >>287640 -> 反手就是两刀：感觉到目前为止每一集都有很多槽点，但致命硬伤的那种没有。
  >>233550 -> Ellsworth：这集打戏很好吗？这集能算作打戏部分也就生驹和来栖那一小段，所以我说的肯定是大场面的部分看得爽，为什么要和我提打戏好不好，实在搞不懂你的思维回路
  >>287640 -> 反手就是两刀：这集能算作打戏部分也就生驹和来栖那一小段，所以我说的肯定是大场面的部分看得爽，为什么要和我提打戏好不好，实在搞不懂你的思维回路你打算跟谁比？
  >>233550 -> darkangel0224：这剧本和设定表现各种擦屁股都擦不干净，怎么能有及格水平？不能光看扣分不看加分啊，那这样一来很多作品都不及格了。。。
  >>287995 -> 反手就是两刀：不能光看扣分不看加分啊，那这样一来很多作品都不及格了。。。我今天又无聊倒回来看了看，发现甲铁城开头倒车躲黑团时，就神奇地把城防炮装在车上了，荒木导演绝对是已经眼花到没法救了的地步了
  >>287640 -> darkangel0224：我今天又无聊倒回来看了看，发现甲铁城开头倒车躲黑团时，就神奇地把城防炮装在车上了，荒木导演绝对是已经眼花到没法救了的地步了你不懂，这说明了他们一开始就已经拿到了炮塔，后来说“只是为了拿炮塔顺便救一下主角组”恰恰体现了革命机主角小傲娇的可贵品质（我tm编不下去了）
 renkomei：我做了一个梦，梦里我在吃屎，越吃越香，浴霸不能
  >>akb49->renkomei：浴霸强行躺枪，跟洗澡的多大仇？
  >>frank1998sj->renkomei：浴霸23333
 crest：应了一句，物体教。另外，上集抢吊机控制室都跟特攻一样，这次就像逛街一样简单……
 q3502221：槽点确实多，果然应该拍科幻萝卜片儿，槽点都可以用设定糊弄过去。
 av814867167：男主变巨人清僵尸的伏笔
 yw496252039：新CP（傲娇组）？
  >>yukirock->yw496252039：这组分镜突然就让人眼前一亮……
  >>165523->yw496252039：其实这里我还以为会看到一个长镜头呢、太短啦
  >>265239->yw496252039：这刀不错啊
  >>209456->yw496252039：这段配上ED超带感啊
  >>bobofei->yw496252039：这个CP也不错呢。我买了。
  傲娇攻X傲娇受
  啧啧，酸爽。
  >>venusxx->yw496252039：谁攻谁受？
  >>rikka_takanashi->yw496252039：龍神の剣を喰らえ！
  >>soviet->yw496252039：我的这把刀可是涂满了毒药的毒刃
  >>bonegumi->yw496252039：我想说，男配就是换了武器，身体还是活人啊，直接上前，大丈夫？
  >>utar->yw496252039：求官方持续发糖
  >>287640 -> 李君谷米：没事，被咬了上吊就行了
 birdlay：这集啊。。。呵呵
 大概是我物理没学好吧orz
 其实想吐槽的不是压火车，而是压火车居然起作用了
 
 那个钻车底的黄毛好帅
 kukomylove：不是顶车而是顶住板子不让板子掉下来吧 力矩还是角动量啥的
 这集后半真牛逼，看的太爽
  >>233550->kukomylove：气氛很棒，第四集本应该也是一个燃点，总觉得演出的气氛差了一些，这话好很多了。
  >>261227->kukomylove：不应该是人全部站过去平衡重心吗？
  >>kukomylove -> chitanda：求大神作受力分析，我已经5年没碰过物理了，总之f = m*(v^2)/r, 站过去人离圆心距离更近，所以应该向心力越大？
  >>287995 -> 克子X克音：个人认为制作组这段参考的是汽车、摩托或者船只这种东西，而有轨交通工具，这怎么看都是要出轨。西班牙火车脱轨瞬间视频曝光
 aosakimasamune：论心理作用对输出的重要性，初中物理有讲在高速运动的火车里面应该使不上力吧
 御姐肌肉够惊悚，不过还是很帅气，我站姊贵×黄毛
 目测武士和男主应该能成为新一波战友，不过武士桑前几集被刺伤那么深现在就能活蹦乱跳 你们蒸汽时代跨世纪的医术
 我知道你们很想做巨人2所以赶紧做吧
 229972：看开车妹纸说“解除限制”，一言不合就脱衣，原来是火车加速，尼玛我还以为是说解除你自己的限制呢，你是李洛克吗看得我一脸懵逼
 
 众人压火车的时候应该特写下菖蒲和无名的胸嘛，带点乳摇就更棒了
  >>233550->229972：个性大解放
  >>178270 -> 反手就是两刀：你一说个性解放我突然想起来...在评论区似乎从来没见过触触啊
  >>265239 -> 工口猎人：触触不追新番吗?
  >>233550 -> 工口猎人：前面几集末尾好像有他
 lishunan246：吐槽物理什么的。车里人能分清左右你们就该知足了。
  >>dhzy->lishunan246：甲铁城的爱因斯坦
  >>xorms->lishunan246：菖蒲说了是车行进方向的右侧
  >>233550 -> xorms：我在想如果菖蒲不说车行进方向这个词，只说右侧，车内会变成什么样。。。。
  >>reika -> 反手就是两刀：想说魔都地铁车内广播从来只说开左边/右边门的
  >>frank1998sj -> 反手就是两刀：一般都是默认行进方向的
  >>281173 -> 反手就是两刀：哈哈哈我也想过，然后脑补车厢内人分成两派相持不下，然后各自靠在自己认为对的方向
  >>bobofei -> Leck：突如其来。
  >>liangyj->lishunan246：我觉得是车里的人能感到一边翘起来了，然后菖蒲说了以后就都跑到另一边去..我觉得即使菖蒲说左边大家还是会跑到右边去，跑到翘起来的一边
 akb49：我特么是不是少看了十分钟？Apart无名和男主被困在井底马上要完蛋了，结果突然甲铁城上众人突然就下来援救了？还特么用了吊车？上一集众人不是根本冲不过去吗？你们这集怎么强行潜入的？
 越想越不对劲，而且上集渲染那么久的主控室开吊车搬走掉下来的铁塔很艰难，为啥这集就又变得很轻松搞定了？
 或者说我就问个基础问题，这集刚开始甲铁城逃进封闭仓库内，然后一车人在讨论怎么冲出去，菖蒲最后还说不要强行突围，然后后面一闪而过就轻松跑出去了？那么从被困车库到救人为止这么长时间内，这个怪物在干嘛呢？
 
 
 
 
 
 
 PS 其实虽然中间这段太迷了，但整体这集比前两集都要好看，挺爽的，还是要吹一吹的（忽视掉各种细节吐槽点）
  >>ipcjs->akb49：“巨人”：“我在蓄力╮(￣▽￣)╭”
  >>287995->akb49：你要擦屁股的话，大约就是黑影撞墙后，躯干被冲的七零八落，中枢丧尸妹要重新花时间把零件聚集起来（虽然完全看不懂这是怎么把一坨人粘一块儿的）
  >>172775->akb49：因为A组小尸被生狗灭团，B组小尸被大尸吃了呗~
 256486：好一记怀中抱妹杀 百看不厌
 
 無名那一声"哟"好萌
 t4：无名不是男主亲妹啊，可推
  >>bobofei->t4：你的重点
 234127：what上集一副地狱级副本的样子怎么忽然救个人开个吊车就成新手任务了？
 
 wow女司机一身肌肉看得我全身一震！收本子时候又多一个需要留意的...
 
 我以物理系的名誉担保不管以哪一点哪个方向为转轴，一对相互作用力的合力矩都是0......反正错了也只能证明我是个学渣而已
 
 我甲真棒没有我甲看我要死了！！！
  >>261227->234127：额。。这个和重心无关么？
  >>234127 -> chitanda：重力的力矩当然和重心有关，推门的力是作用在接触面上的，而非重心上，没有关系。。
  >>233550->234127：简单来说，撞有丁点用，推没卵用，事实证明这群人根本不懂物理！
  >>261227 -> eden：额，我的意思是因为车要往左翻了所有人都往右边站过去平衡重心防止倾倒这个举动应该没错的吧？（但是在车内推就毫无意义了对吗？
  >>234127 -> chitanda：嗯，站到边上是有用的，推就没意义了。。
  >>209456->234127：我以力学系的名誉担保层主说的是对的
  >>lhb5883 -> eden：推是为了站稳吧
  >>venusxx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是为了爽吧
 fusang2015：最后几分钟感觉不错...有几处画面崩坏挺明显的...
 duobaoxiang：从直觉上来讲，人对这个车有没有作用力感觉关系不大。人走动的作用更像是使列车的重心移动了。但说真的，蒸汽列车重好几十吨，几个人走来走去怎么能影响到重心？
 还是看摩托车比赛比较靠谱一点。选手在过弯道的时候都会向弯道内侧压低身子，那样才是正确的做法
  >>6195->duobaoxiang：我也觉得应该废除飞机座位限制，对称排布对飞机平衡毫无影响嘛，几个人而已
  >>265805->duobaoxiang：车上少说也有几百来号人，也有十几吨的
  >>287995 -> 满天：然而高速入弯脱轨发生只需要几秒钟时间，你确信能有时间站位？不过想想第四集里，甲铁城整节车厢都蹦起来了，还没脱轨，以这种黑科技，哪天这玩意会飞我都不惊讶233
  >>265805 -> darkangel0224：看片中的程度，这个弯得有几百米，大家反应起来都有十几秒了2333
  >>duobaoxiang -> darkangel0224：车上的人应该远比看到的更加慌张忙乱，根本就不可能有那个心情去响应别人的号令
 271329：人要站一边防止火车倾倒，这点可以理解。但是人在火车内还用力推有个毛用？掉智商啊!
 281967：剧情很多部分看不懂- -情节跳跃性太大 即使有什么神来之力也该解释下吧
 当然这集观感比前两集好多了
 244216：女司机可以的 露肌肉那段 吓得我水都喷出来了
  >>skysweetdark->244216：感觉楼主应该没有双关。
  算了，不开R18玩笑。
  >>233550 -> 阿良良木翔：楼主应该没有双关。
  >>246935 -> 阿良良木翔：感觉楼主应该没有双关。
 273844：这集bgm不错
 216553：移动重心我懂，“用力压”是什么鬼？濑古浩司先生你高中物理老师在哭啊
 
 后半段准备战斗部分的氛围有点诡异，一贯吵闹的配乐突然就安静下来了，配合男主开吊车的画面给我一种大战已经结束、众人开始灾后重建工作的错觉
  >>dhzy->216553：12分14的乐器叫啥
  >>216553 -> dhzy：不知道，我是乐器白痴，纯的
  >>lhb5883->216553：摩擦力=麿擦系数*压力，这样站的稳一些。
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：想保持稳定最简单的方法不是趴下以降低中心么？
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是啊，他们要在维持平衡的时候站稳，要不然像三哥一样挂在火车外面力矩是最大的。所有人靠墙蹲下，尽量找个扶手抓好，又能维持平衡又不会摔倒，何必“用力压”呢
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：所有人靠墙蹲下，尽量找个扶手抓好，又能维持平衡又不会摔倒，何必“用力压”呢前提是每个人都有扶手才行，没有扶手的时候，只能用力压吧，所以这个命令也没什么问题。或者直接翻译成扶好就没这么多事了。
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：前提是每个人都有扶手才行，没有扶手的时候，只能用力压吧，所以这个命令也没什么问题。或者直接翻译成扶好就没这么多事了。以我的日常经验来讲，蹲下肯定比站着压墙来得安全。
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：以我的日常经验来讲，蹲下肯定比站着压墙来得安全。
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：蹲下并不能保证固定身体吧，车厢随时可能飞起。所以你觉得压墙就能固定身体，不怕翻车了？
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：所以你觉得压墙就能固定身体，不怕翻车了？F = μN
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：F = μN对对对，车厢翻了180度人头朝下的时候，车里人也能靠身体和墙壁的摩擦力紧紧保持安全。物理学真棒，甲铁城牛逼。
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：对对对，车厢翻了180度人头朝下的时候，车里人也能靠身体和墙壁的摩擦力紧紧保持安全。物理学真棒，甲铁城牛逼。好好好，大河内飞妈
  >>288534 -> dhzy：好像是编钟吧那个乐器
 165523：下一话，传说的福利回？
 48736：其实我想吐槽这黑烟怎么跑得那么快，不会散架吗？
  >>lhb5883->48736：大概是香港记者？
  >>233550 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：怎么感觉这个回复似曾相识
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：天荒地老鱼不老，我为鮟鱇续一秒
 178270：我很好奇男主你是怎么把绳子穿在压着无名的那块石头上的...难道是teleport吗？
 然后，连接栓这么重要的机关，居然不设定成全封闭结构，这是等着三天两头被异物卡住吗
  >>bonegumi->178270：这火车底部没有底盘各种暴露，然而却要撞各种生物，铁轨还带急转弯，火车各种碾压异物离轨还能照样前进。黑科技。
 shrante：阿尼SAMA什么时候出来呢？MAMO配的角色，我很好奇
  >>233550->shrante：官方消息下一集。
 30002：话说 无名你a part 整个人被压在石头下面 根本动不了，b part就活蹦乱跳的去打boss了。男主你也是 a part被僵尸咬了个半死，b part就跟没事人 一样的去刷怪了。。
 卡巴内利的 恢复能力都是怪物嘛。。
 
 之后看boss 核心部分 的那个人的装束，似乎是 跟无名类似的 人物。。
 
 有一瞬间，我有种 无名会把boss的核心给带回来的错觉。
  >>hc->30002：a b part中间还有10分钟广告嘛
 246935：啊……就这么看下去吧……感觉伏笔倒是收了不少……
 嘛……就这么看下去吧……感觉槽点蛮多但是…………
 啊~啊，就这么看下去吧。
 frank1998sj：终于升级为装有火炮的作战用装甲列车了么（早就该这样了），按照这个体型，203甚至280都能装上去了吧
 sennhei：那个炮为什么不装在最后一节车厢，我有点在意那节被踹飞的车厢..
 前面还躺在地上动不了后面就活蹦乱跳的，有点不懂这个应该怎么算
 主角和武士动起来的那段动作戏是不是崩了？
 其实这集我一路看下来觉得还行的
 直到众人推火车那我噗的笑了出来
 268496：生驹跟无名的互动好有兄妹的感觉啊，我一直挺想看主角这种关系的。
 不是那种写作妹妹读作女朋友，或者写作女朋友读作妹妹（国产yy文常见。
 最后接住无名的一幕好棒。
 希望到后边也能维持这种感觉不要夹杂多余的感情
  >>lhb5883->268496：怀中抱妹杀
  >>venusxx->268496：怎么不断手…
  >>hc->268496：无名飞得多唯美
  >>233550 -> 月火：这画面盯着无名看会觉得很美，盯着其他卡巴内看笑得停不下来。
 82575：这集还蛮好看的，没想到侑那这么壮不过肌肉好评！
 无名真是越来越可爱了好想强暴她哟
  >>skysweetdark->82575：ID应景，口味独特！此处应有掌声。
  >>82575 -> 阿良良木翔：都要强暴！
  >>skysweetdark -> 变态绅士：菖蒲和鳅逃过一劫。
  >>82575 -> 阿良良木翔：我是说车上的年轻妹子都要
  >>dhzy->82575：每集一强暴。可以的，很强势。
  >>82575 -> dhzy：爆射！居然还有不想强奸无名的？！
  >>dhzy -> 变态绅士：说好的年上控
  >>82575 -> dhzy：这是提前收获！
  >>dhzy -> 变态绅士：一派胡言！
  >>82575 -> dhzy：长势良好，提前食用，味道鲜美！
 saberin：前半段看得想弃番，男主声音简直折磨
 放弃智商看片推火车那里还是笑了
 rikka_takanashi：这个列车的自重应该不轻，不说推火车了，就那点人站过去真的有用？
 他们还给车头顶部装了个目测有个五六百吨重的炮塔
  >>frank1998sj->rikka_takanashi：还请务必放心，这个不是岸防炮炮塔或者海军的炮塔，虽然我也觉得站过去没卵用
  >>rikka_takanashi -> Frank1998sj：我看无名站在身管上的镜头，觉得这个炮口径至少超过400毫米吧，虽然最占重量的装甲可能他们就随便糊了一层铁皮上去
  >>frank1998sj -> Sapphire：短倍径火炮嘛（极端事例就是突击虎自行火炮了吧）
  >>frank1998sj -> darkangel0224：因为这个世界的人，或者说荒木导演，点的是蒸汽机黑科技树而不是火药系。虽然甲铁城这车怎么看都是假装烧煤的核动力制式列车，但是要负载这么个大消耗蒸汽的玩意，实在有些疑问。好吧可能是我表达不清，我是说既然有炮（不管是蒸汽还是火药）为什么不多装几门呢，弄成战斗装甲列车看起来也没什么难度（毕竟看上去这帮家伙工业实力不弱）
  >>287640 -> darkangel0224：因为这个世界的人，或者说荒木导演，点的是蒸汽机黑科技树而不是火药系。虽然甲铁城这车怎么看都是假装烧煤的核动力制式列车，但是要负载这么个大消耗蒸汽的玩意，实在有些疑问。这种东西就放过去了，蒸汽炮通病，至少这片还自称蒸汽朋克，虽然根本没有体现蒸汽朋克的内容，全靠嘴扯
 a39622046：男主这声音问题越来越明显了。。潮与虎那会就喜欢XJB吼。。
 这集比上集观感好不少了 至少Bpart看的很舒服 BGM的违和感也下降了点 最后抱无名那下戳萌点
 另外这集来栖好帅 可惜镜头太少
 kacyan：无名从炮塔顶部垂下来太萌了
 然而这炮塔转的是不是太快了···
 以及 断的那节车厢你们不哀悼一下吗
 lizardghost：那黑雾不就是恶魔城的死人军团嘛
  >>callistoer->lizardghost：本能想扔飞斧
 jabberwocky：这一话的爽片味足够，BOSS虽然外强中干了一点但是战斗演出可以给满分
 顺带这话可玩的游基王梗也是略多啊，三观一直很正并一飞冲天的教主、原来是融合学院的卡巴内狗、又借走了海咬龙的鲨鱼等等
 188292：卡巴内利死了会变融合体心脏？
 女司机那一身肌肉看得我下体一痛
 nanali：里面那个感觉是妈妈。
 看评论笑一地
 reika：理智上知道BUG多到飞起，不过这种各部门配合一气呵成的战斗还是蛮好看的，别带脑子就成
 无名PRPR，随便哪个表情都萌翻
 纯看脸的话我要买来栖股，冷兵器的时髦值 但是你们年轻人能不能好好打架不要老想着摆pose啊
 179593：来栖拔刀那里帅得心脏都停了，这个男人浑身上下就透着一个帅字啊救命
  >>hc->179593：遲早被咬
 wyxacl：车厢真是越玩越少了，想知道最后到目的地还能幸存几个人。。。
  >>bennyli->wyxacl：车厢是能够再生的
  话说有谁数过车厢的变动情况？
  >>lhb5883 -> bennyli：车厢是能够再生的
  >>233550 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：进到下一个金刚郭就好吧，肯定有替换的，看设定出发的金刚郭其实也是一个补给车站吧？根据剧情走向，肯定是下一个沦陷的车站
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：根据剧情走向，肯定是下一个沦陷的车站感觉end要是日本沦陷，主角坐船出海就神作了。
  >>233550 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉end要是日本沦陷，主角坐船出海就神作了。那也太叼了
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：那也太叼了或者学EVA全员便当，男主骑在无名身上玩窒息play
  >>233550 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：或者学EVA全员便当，男主骑在无名身上玩窒息play无名：気持ちわるい
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：无名：気持ちわるいカバネリ3.0+1.0
 alvin_aries：不行了这片我已经是一边看一边笑停不下来了
 
 女司机一言不合就脱衣服我差点一口水喷到屏幕上
 xuan6812854：我家伊濑的肌肉prpr
 riche_lily：这集的观感不错，生驹真是个好主角的模板啊，能第一时间认识到自己的错误和责任并且用尽一切办法寻找希望，无名也很快回复过来了。
 说用力压很搞笑的。。。。。其实我觉得主要目的是把重量集中到右边吧，用力压只是对那些不懂物理的人的一个心理安慰。顺便其实看这拐弯的离心力用人压能回来其实是夸张的吧hhhhh
 等等车厢只有5节还是6节了真的没问题吗？？？？？？
 bennyli：问题1.情节落入俗套
 但是观众喜闻乐见不是吗
 2.讲故事没讲清楚，有失真
 zheung14：我敢赌100块RMB给慈善机构...
 危险关头叫你们这群人往右（假设右）靠 最终都会变成往右压
 在那个环境下一车人淡淡定定地往右站的场面真的科学吗?
 
 一般人是会被气氛影响的...紧急情况下不可能傻傻呆着什么都不干...
 尤其是被下达全体的指令时...作为全体的一员更加不容做出冷静独立的判断
 从众心理?还是有另外的名次我忘记了
  >>black_tea2333->zheung14：感觉这个解释最合理，但作为观众，看到推火车时还是会笑出声
  >>dhzy->zheung14：表现不淡定用表情即可，没必要加动作。
  >>287995->zheung14：你要和我提科学的话，我就和你说，人在列车里也有惯性，也会被往外甩，你们真有这么大能耐往上压墙壁也是只有长了章鱼脚了。然而，我极度怀疑有没有时间给这群人玩过家家一样的站位游戏。毕竟火车脱轨并不需要这么长时间。
  >>zheung14 -> darkangel0224：你要和我提科学的话，我就和你说，人在列车里也有惯性，也会被往外甩，你们真有这么大能耐往上压墙壁也是只有长了章鱼脚了。然而，我极度怀疑有没有时间给这群人玩过家家一样的站位游戏。毕竟火车脱轨并不需要这么长...哈哈哈哈我跟你说心理你跟我说物理
 74480：我觉得众人站在右边靠一下难道不是为了保持自己的平衡吗，如果甲铁城当时还是在加速的话总感觉还是靠着墙比较容易保持自己的平衡啊。坐地铁刚启动的加速阶段不也是找个杆子靠一下吗……
 无名的那句“交给保镖吧”，直接联想到了保登摩卡的“交给姐姐吧”……
 要到“ギリギリ”才能开炮……ギリギリ愛……
 delitofu：话说那群大婶对无名的态度变得真快，一句话变好，一句话变坏，我觉得她之前也没说错啊……
 nanokaleaf：好无奈的剧情
 1. 男主女主一开始那么拼命，至少要有点什么激动的剧情吧，最后............女主被其他人救了了，男主莫名其妙躺在地上。这个剧情安排也真是醉了
 2. 最后也是莫名其妙，杀了大家伙以后，不就没有必要加速逃脱了么
  >>dhzy->nanokaleaf：女主被其他人救了了，男主莫名其妙躺在地上你这么一说我想到一部NTR大作
  >>nanokaleaf -> dhzy：你这么一说我想到一部NTR大作请问你是在推荐吗
  >>dhzy -> nanokaleaf：请问你是在推荐吗
 281173：为什么要批判推火车的剧情
 其实不是编剧智障，是编剧安排了里面几个角色智障而已
 然后危急时刻那几个智障（长得就一脸智障）一喊，大家也都下意识地去压了啊
 还是有明白人没去压的
  >>287995->281173：不仅是群众问题，还有制作组不严谨的科学态度：单节几十吨重的列车车厢，你们好意思玩翘单边？这车是不是有米洛夫斯基粒子发生器？http://v.ifeng.com/vblog/news/20 ... -bbb702c54266.shtml
 nightcruise：果然大家都在吐槽推火车2333
 另外好想prpr女司机啊
 a1233947：全部站到右边重心就会偏右，火车脱轨那段是速度太大向心力跟不上，重心偏右相当一增加半径，也就是增大向心力，其实挺科学的...
 本集其实也就那样了，后面的大场面是好看但我感觉救不回来。。。不管怎么说，我还是觉得这个世界观有点奇葩...
  >>287995->a1233947：西班牙人哭了，求小日本传授高速入弯不脱轨的上帝技术
  http://v.ifeng.com/vblog/news/20 ... -bbb702c54266.shtml
 286491：简单算了一下
 装甲火车重40-70t，取60t，考虑到火车横截面基本是个正方形摩擦力和重力的力臂比取1,蒸汽机车一般60-100公里每小时，取中间80km/h，约等22.5m/s。极限状态重力mg*力臂l=向心力mv^2/r*力臂l2,假设铁轨半径50m[目测]，解得v约等22.4假设所有人带上一些重物一共50人每人100kg就是5t，全部站到一边，等式右侧变成（m-5）*gl+5*g*2l，解出 v=23.4.。。综上，在一个比较极限的情况下，所有人站到右边，是能在一定程度上，缓解出轨的
  >>hc->286491：没有蓝翔差评
  >>263874->286491：04话还是多少来着？当时不是撞上东西车厢全跳起来都没脱轨嘛，曲线半径小超速这种事情怎么可能脱轨嘛。。毕竟魔法火车
  >>287995->286491：据称天朝铁轨转弯最小半径125m（873楼）。另外，有轨交通工具可不是汽车，转向复杂的多：http://www.zhihu.com/question/35159913
  >>286491 -> darkangel0224：首先这不是现代火车，是蒸汽机车，速度远低于现代火车，所以转弯半径要求会小很多【现存铁轨最小的转弯半径只有40m】
  >>286491 -> darkangel0224：如果你要找找历来的出轨事故，就不难发现事件往往是列车头过弯了，但是后面的车厢没转过来，然后带着大家一起飞出去。而有轨电车能玩单边翘起的往往是单节的（比如电车、单节矿车），所以将整个列车视为整体的估计，...自己看片子里是怎么翘起来的。。。
  >>287995 -> 路人：自己看片子里是怎么翘起来的。。。所以，我根本就不信这车能这么单边翘起来
 bobofei：Bpart的战斗，除了菖蒲因为是指挥位，没办法去前线秀之外，该出去秀的，都出去秀了。
 来栖这种一本正经的池面一本正经的战斗真是太美味了。其实来栖做总攻总受我都不介意……总之，就是很美味。
 
 肌肉妹子真是魅力非凡，比无名还好pr。
 Apart……哎。
  >>lhb5883->bobofei：肌肉妹子prpr+1
  水树77的魅力谁用谁知道。
 204003：热血沸腾啊，为何会撕，囧。12话的原创动画看个爽不就是赚了么。。。
 216532：画面很赞，BGM很燃，剧本很傻
 whiteknight：这对白也算定番了
 女司机强行脱衣秀身材，但还是要PRPR
  >>venusxx->whiteknight：这么一说
  >>lostanother->whiteknight：突然发现无名的披风是用的是反重力材料啊
  >>288534 -> Another：我觉得是懒得画了就几秒还要花半天外衣啊衬衣啊内衣啊多麻烦，相对头发有重力就行了。
 47808：这集观感还不错诶，最后打boss那里看得很爽
 hexcles_ma：我说什么来着？那些路人角色完全就是随用随弃的纸板啊……
 eusmylus：按照这路子，大家在火车头推火车就能加速了啊
 barcelona：推！！！！！！！！！！！！！
 ast：见到高头大马的少主不知为何很想笑~~~~
 说起来不是应该找个千斤顶之类的东西么？
 血瓶！鳅的？
 顺便不觉得救得太容易了么？连治疗都准备好了。
 路人的反应我还是无法直视.....
 裸衣……
 神器
 你们真是不知好歹！要是大河内来个发炮矫正你们还不得炸窝？
 看了6集，大河内跟泽野还是只负责战斗吧……
 march866：这集只要抛去细节上的智商就是很出色的一集了 高潮部分泽野发挥也不错 比前面那次好多了..
 venusxx：可惜
 222087：这集其实还挺不错的，歌放得算到位。看样子卡巴内利可能比较类似大剑。
 drawing：细节太蠢，实在是禁不起推敲，但观感还可以。
 tonyshva：就是个爽片啊，都在纠结什么，过去时代背景下平民谈什么物理学，推一下的惯性也是有那么点卵用的
 ychan：学到了，推火车可以增加向心力大学四年物理白读了。
 融合军队就等你们吊车拉起来障碍物之后再进攻，好一个回合制！来得真是时候！
 这片差不多可以认定和网管一个级别了。
 bonegumi：你们点的打码：
 
 (via)
  >>hc->bonegumi：nice+1
  >>craitch->bonegumi：就說這段畫得非常色。
 chirin：省略了过程后完全看不明白发生了什么事
 laoism：大河内不在，但大河内的刁民还在…
 梯云纵物理楼上都吐槽完了。
 制作是很好，如果用在一个赏心悦目的剧本上就更好了。
  >>233550->laoism：大河内的刁民还在…喷了
 liangyj：我觉得大概不必太批判“用力压火车”这里（当然如果只是大家做出用力压的动作，但是没有喊出来，可能更好），毕竟在那种可能会全灭的情况下，是我我也会拼命往墙那边靠...设想一下现实中乘火车的时候，有脱轨危险，我都疯掉了，直接死命压了...同样的，比如被逼到死胡同，即使知道再怎么退都没有退路了，身体还是会朝身后的墙壁一直靠过去，这样。
  >>hc->liangyj：有人压了，所以旁边的都一起压
 sha1360：这集的节奏已经不知道飞到哪里去了。。。PART A 和PART B根本是两集的感觉
 最后战斗虽然装逼感过于浓厚  不过制作还不错
 ks_magi：往右推有什么用啊...高中没毕业吗
 167035：推火车这一段并无不妥。
 推墙的只有个别民众，并不是所有人都在推，随便数了一下，伸双手推的人约5个，背/侧靠墙的人约18个，维修组的4个人都是背靠墙的，可见剧中人大多还是懂物理的。
 那么背靠墙的人为什么也都死命压墙呢？
 这时候火车高速运行并且已经发生倾斜，车中人不费点力很难保持姿态。
 更不用说这是在生死攸关的情况下，怎么可能保持从容淡定，使出吃奶的力气靠墙这很科学，心理学意义上。
 utar：剧情？我已经不管了
 ayasechandaisuk：压火车这个其实没有什么问题，起到作用的部分不是推这个动作，而是人移动造成的重心转移。
 kclithium：大河内和荒木这剧情编的初中水平吧……不过我本来就是当爽片看的，剧情这样也能忍受，然而这两话的作画可是一股偷懒气息扑面而来啊，这就有点……
 hc：为什麽解除限制要脱衣
  >>287640->hc：这其实都无所谓了
  Because it's coooooooool！
 rikkameow：肌肉妹子好赞！背部都是肌肉怎么锻炼出来的
 推火车其实情有可原，环境情景下我理解你们
 掉了一节车厢你们都没看到嘛！！为什么没有一个人做出反应，只有我一个人觉得死了多少人么
 可怜的男主躺在地上，路人们都在围着无名妹子……无名妹子问男主在哪儿，路人们一脸便秘说这个……还没……
 结果无名走了三步就看见男主了……
 对男主的搜救是有随意hhhh
  >>233550->rikkameow：最后一节车厢里只有两个人，从最后观察着【融合军团】的一举一动并传报给指挥的前方。
  那只【融合军团】看着好像蛤蟆啊跳起来的时候，有个镜头是那两个人跑出了最后一节车厢，所以其实没有人伤亡。
  >>rikkameow -> 反手就是两刀：最后一节车厢里只有两个人，从最后观察着【融合军团】的一举一动并传报给指挥的前方。
  >>287995 -> 长离：酱，感觉木有看到。
 mizudiwood：我好喜欢男主的性格
 misaki76：导演要哭了，我特么好不容易完成任务了你们却都化身物理研究者了。
 感觉音乐这回插的比上次好多了，习惯泽野的音乐套路之后还不错
 collice：你们那么用力的推
 我要哭了
 mewing：用力压笑哭了……
 脑洞了一下，
 1. 为了平衡动量，可以快速向倾侧的那边的车外扔东西嘛 www，比如释放你们腰上别的蒸汽罐里的蒸汽……
 2. 其实火车外倾的时候，人怎么能在里面站得住……这时候倒是可以双手举高用力推头顶的天花板，增大脚底可能的最大静摩擦力……
 dzy：這回還挺好看的
 日常不帶腦子看中
 無名可愛
 scarlet_feather：各式演出逻辑问题满满
 guide_love：干掉了合体BOSS，恩，感觉还是差一点，辛苦本集监督了
 eva01peterpan：先打掉外皮，然后打爆心脏即死... 你以为是奇居子么
 craitch：就算是爽片也不能胡來呀……幾段動畫確實好看，應該是插3D了。那叫啥，3D轉2維？
 喝血那裡畫得太色了，誰畫的？
 司機那秀肌肉的一脫太有魅力
 rock_song：融合个体
 iqbee：泽野好吵
 bty：虽然剧情经不起推敲吧……这话观感还是不错的，嘴炮不多，战斗场面宏大。
 把脑子放在一旁欣赏挺好的。
 pppdswith：骨科赛高！
 zzhh0131：其实构成上把这集当最终回，稍微加个后日谈，前面用公路片形式的单元剧填就挺好的，风评应该会比现在好很多。
 uks_ask：目前观感最好的一集
 没有强凹出来的矛盾冲突
 
 虽然细节不能细想……
 620055：管它呢，不带脑子就是可以磕。
 563469：这个打斗有点爽啊
 283474：套路剧情这编剧也比大河内第四集要好
 701693：所有人站到右边这一幕是这一话比较感动的点
 634110：看到有人吐槽推火车我就放心了

第7集
 derrick：日常prpr
 各种CP各种脸红啊
 美马有种重楼的感觉（说不定是BOSS
  >>238073->derrick：竟然还有人记得重楼这个名字，我心甚慰
  >>derrick -> Lantrancy：看砖楼那边有人说是美马是胚芽的肉体，涯的人格，修奈泽尔的灵魂然后看得少只认得第二个
  >>233550->derrick：你一提重楼我还真想起来了，我说怎么感觉这人设有点眼熟，当然美马没重楼那种霸气，而是一种凌厉的感觉
 233550：美马出场时，这一股浓浓的NTR之感是怎么回事
 
 感觉下集要高能了，可能这城也要被破了。
 
 生驹和无名这种兄妹的感觉好棒啊！！！
 q3502221：槽点和信息量挺多的。
 ED竟然还有德语（英语）版……
 看来男主要和阿尼撒玛杠上了，激动。
  >>233550->q3502221：NTR别人的妹妹，我好激动啊！
  >>dhzy -> 反手就是两刀：我终于想起来在哪里见过男主这种这么难看的肤色了
  >>233550 -> dhzy：噫
  >>skysweetdark -> dhzy：肯定找的很辛苦吧
  >>akb49 -> dhzy：不错，我哪天补一下
  >>dhzy -> 阿良良木翔：偶然，偶然
  >>dhzy -> zeroasd123：本片有幸入菊苣法眼
 82575：依旧prpr无名
 Flag已经树好，大河内是时候展现套路了
 hynx：鯊魚和遊馬老師又一世的緣分 幾乎每一話被打的生駒君和幫忙撿眼鏡的逞生已經是樣式美了
 和和樂樂日常回真好啊。鰍ちゃんマジおかん(♪Next of Kin終於用上啦)；OTAKU氣質全開生駒君；一直以來看得最透的大概還是巣刈君呢；終於吃上お饅頭的菖蒲様，来栖意外地純情極了ww角色崩壞(好的意味上)；榎久側的不穩，"10年前"的伏線鋪開。
 生駒君真是個好哥哥；q；太喜歡生駒君，(不自覺間)調到哥哥模式的生駒君(畠中君)的聲音真溫柔(又嚴厲)(提醒"吃飯"前要「いただきます」那裡) 穗積真是個好名字。
 VIVALABIBA! 中之人上來說的確可信度太低了w 下一話看來會是美馬無雙回。
 ***カッサー ‏@ konohusi  53分53分前
 生駒が石畳に書いた「穂積」って文字は「一番生駒っぽい字だから」という理由でキャラデ・総作監の江原さんにお願いしましたが、動画用紙に一生懸命「穂積」って言う時を書き連ねているその様子は、好きな子の名前をノートに連記する思春期の少年のようでしたhttps://twitter.com/konohusi/status/735877620013764608
 238073：血瓶不会凝固吗？还是说那时已经发明抗凝剂
  >>hexcles_ma->238073：倒不如说每天献这么多血真的没问题么233 手腕都要刮成蚂蜂窝了吧
  >>lhb5883 -> Hexcles：估计是轮流来的？
  >>lhb5883->238073：其实只要稍微搅拌吧凝血纤维分离，血液就不会凝固了。
 annwu1995：这周大家都在发糖呢...
 254726：槽点好多竟不知从何吐起.....
 t4：男主说想让无名变回人的时候超有共鸣啊，这么可爱的妹子不要用来打架用来卖萌啦！！！下周回归药片
 zakufa782：总算有一集不别扭了...但是既视感也太重了吧
  >>287995->zakufa782：然而回想一下第一两集塑造的末世气氛，这集就是挺放弃治疗的了
 yw496252039：来栖各种蜜汁脸红，难道官方钦点了这一对主仆？
 271284：逞生每集必帮生驹捡眼镜
  >>dhzy->271284：2333
 270702：为什么是粉毛，官方剧透无名他哥是反派么？
  >>6195->270702：粉毛就不能是反派吗，想想计划通的某粉毛
  >>36176->270702：这个不够粉啊，况且粉切黑也是传统了
 batman：重新做人
 aosakimasamune：又是和平的日常，反正肯定下一秒民众就反水拉
 CP倒是很清楚，武士×菖蒲，姊贵×黄毛
 shrante：武士桑的脸红wwww
  >>dhzy->shrante：吃个馒头为什么像吃金跛一样？
  >>shosho111->shrante：偷吃的吃货大小姐激萌
  >>akb49 -> dhzy：金跛是啥玩意...
  >>287640 -> zeroasd123：就是杰宝的意思
  >>soraazure -> zeroasd123：你回想一下，你bangumi上点的片子里有什么词汇读音跟金跛相似的。应该说的就是这个了吧，大概？
  >>yunmengzean->shrante：武士不幸目睹了大小姐的威严（笑）
  >>165523->shrante：今天的大小姐也是威严满满
  >>nanali->shrante：这一话最萌的地方，推这对
 fusang2015：日（mai）常（rou）
 centerking：为什么看到吃饭会脸红？？？为什么啊
  >>147858->centerking：因为食物短缺，公主吃得是点心，犹豫了吧。
 akb49：还行吧，不算太好看也不算太糟糕，总之勉强中规中矩吧
 
 
 不过我吃惊的是一周没看这个条目了，甲铁城评分已经从最开始的7.6降低到现在的7.4了吗？
 你甲乙烷
  >>laoism->akb49：我今天才看这集，已经7.1了。感觉这集与萌豚番没啥差别。
 skysweetdark：所以说，Ikoma（Ookouchi）才是学园都市之父？
 本集最佳镜头，喝饮料那卡的转场。
 （静帧这么多，作监这么猛，我嗑着瓜子，关掉了大脑，无名还是崩了一卡）
  >>287640->skysweetdark：崩了也要礼貌性地舔一下
 yyc930120：便当铺垫回么？
 ast：jy的翻译水平，太急了还是怎么的？
 死傲娇，路人还真是方便，顺便男主算是变成军事顾问了？
 无名果然被洗脑过，男主你接菖蒲的私房不用让让？
 我也想被鳅洗澡啊.....
 你们这群垃圾，连砍价都不会？
 这么贵也想我买？野蛮6那种垃圾游戏只配26.5！
 注孤生，注搞基，CP站成。
 卖得有点便宜了吧……喝血的段子，看男主解释真想给他一巴掌！
 菖蒲和服最美
 中段bgm真是泽野的随意之作，居然真是高头大马，男主自己已在强者序列了吧。
 这个城是不是副本？
 Lv.60级赤铜骏城
 最后奇幻片画风~~~~~
  >>6195->ast：那就来看我们破狗的吧
 281967：B part NTR的味道怎么那么重呢
 287804：下集大概要神展开了吗
 273518：突然冒出来调查兵团的设定，这种突然的展开一点都不友好
 xusiz147：这话观感好差的，前半段配乐出戏，后段“我要把你变回人”那段简直尴尬，静止帧也越来越多，除了妹子的近距离特写依旧可以prprprpr之外，这番给我的感觉越来越差了
  >>lhb5883->xusiz147：保持期待才是naive吧？我就只舔妹子
  >>xusiz147 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：果然看番抛掉大脑才是正确的抉择
  >>lhb5883 -> 我是个渣渣：或者看大河内如何飞妈
  >>287995 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：相比之下我大巴哈姆特简直稳如poi 233
 279232：过渡回做成这鸟样 静止画多 作画依旧不稳 和第一集画面水准已经完全是两部片了
 
 神仙难救
 216553：驾驶员妹子的浴衣好棒
 各种死傲娇出现
 又用“恐惧”和“英雄”点题了
 yukirock：来栖是不是淌了一整回的汗……
 shining：季番真讲得完么...
 mars：肤色加绿回
 loner：看的好尴尬
 lyz1196：无处不在的美队梗
 chengweijiuquan：偷工减料持续中，这集好少人难道说真的有些人弃番了吗？
 34236：平时不苟言笑的男人脸红起来……真要命
  >>reika->34236：一个小bug：来栖一开始开的右边的门，但是后来关的是左边的门
  >>34236 -> レイにゃん☆：确实，哈哈
  >>lhb5883 -> レイにゃん☆：推拉门无所谓吧，反而能看出是真的方了（又不是果体，还是too simple 啊
  >>287995 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这种推拉门要么左边有门被多拉出一截，要么根本拉不上，或者用力太猛拉下来
 nydias：放下各种期待以及脑子之后这片还是凑合能看的(?)，可能是我之前没看过王冠跟革命机的缘故。
 
 本话各种强行为之的冲突没有怎么出现，很缓和的一回
 虽然感觉调查兵团的登场又要贵圈乱，还有各种蹩脚政治戏码的预感，这些暂且不去理会
 
 本话除了理所当然地安置了各种cp之外，我只看到一点：
 無名在她的头上别上了一束花。
 给我的感觉象征性大于装饰性：我们亲爱的能打能舔的12岁小女娃终于按照编剧的意愿变得柔和了。
 yunmengzean：来栖的威严，到哪里去了！
 逗逼化——>人的强度会变弱——>会被卡巴内干掉——>对着菖蒲留下感动的话语，便当——>最后自家大小姐被绿毛给拱了——>GAME OVER
 bennyli：又是莫名其妙,放下脑子看一看
 188292：我靠许愿那部分一股子革命机选学生会长的既视感
 大小姐那个骑士怎么越来越少女了
 大小姐偷吃好萌
 venusxx：BOSS出场
 246935：第八集终于要神展开了吗？！
 
 日常啊日常……
 
 最终不过人斗人……唉……
 mizudiwood：决定了！我要教你重新做人！
 alvin_aries：你们在人家店里打人真的不要紧？ 
 
 哥哥大人出场就是满满的反派气场。。 
 
 穗积。。中文是不是该理解为“饭桶”
  >>36176->alvin_aries：这个可以有..
 74480：为啥在城里种不了田？
  >>233550->74480：土地不行？有些土种不了稻米？
  >>287995->74480：你问东北为啥中不了水稻？
  >>74480 -> darkangel0224：你自己网上查查中国东北种不种水稻
 xuan6812854：先刷一遍真扎好美 无名好萌
 
 我怎么觉得来栖立了一面好大的flag
 
 买火药那的BGM有点微妙
 
 良太好池 然而还是被发了卡(?)
 
 我不要mamo是反派啊QAQ
 barcelona：女人砍起价来真是可怕
 kazenokizi：兄长大人终于上线
 251162：这集是作监罢工了吗？
 感觉根本懒得修的节奏
 saberin：剧本太烂，智商感人
 canonprpr：菖蒲换件衣服还是挺好看的（
 bobofei：来栖脸红真好舔。
 
 细节处理得挺好。CP都站定了，官方。
 zwt62152475：人物的对白好蠢
 感觉只剩礼节性prpr了
 244630：又水了一集
 hexcles_ma：静止画好多，不过还好至少作画质量保住了；其他动作动画倒是时不时崩一下，和高质量的静止画比起来真是有点太明显了。
 
 以及这样一来走向基本明显了，不论粉毛是正是反，以及即使是反是坏到骨子还是剑走偏锋，最后的重点肯定是围绕他没错了。然后一季下来基本就是和噬神者的剧情一样，讲完一场政治/理念冲突，但对于世界观大局上大概不会有什么推进……
  >>grubstreet->hexcles_ma：然后坐等第二季发表www
 178270：来栖看见偷吃的菖蒲整个人都不淡定了www，话说这家伙肯定写的“希望大小姐幸福”之类的内容吧
 syaoming：调查兵团哈哈哈哈 男主真的不用加入吗
 ks_magi：调查兵团吗233
 reika：这个日常回也不是说不好但就是……很俗气的感觉。卖萌卖出ooc，各CP挨个发个糖再插个flag的四平八稳的一集。讲道理这种靠ooc卖反差萌的桥段不是应该同人滴干活吗，和卖萌不忘推进角色塑造的那种日常高下立判
 但是无名终于又穿起浴衣了！还以为看不到了抓紧prpr
 
 欧尼萨玛的乡村非主流调查兵团一出来尴尬症都犯了
 261227：无名胸那么大为什么屁股会那么平？
  >>287995->261227：亚洲人基因问题。
 tonyshva：生駒也太屌了 只凭妹子的交代就判断出敌方的可能性吗
  >>233550->tonyshva：他只是单纯地想要争夺无名这个妹妹
  >>tonyshva -> 反手就是两刀：我也要
 240990：这巨人的既视感... 出戏啊
 179593：来栖脸红的图我奸笑着截了好多张
 renkomei：这集不鬼扯还挺好看的。大河内的校园剧情和前夫剧情来了
  >>misaki76->renkomei：前夫剧情。。为何总结如此精准
 165523：我的愿望是娶菖蒲大人这样外表柔弱、内心坚强的女性
 
 真札配了菖蒲真好。
 
 这人绝不是什么英雄，因为中の人是mamo这只中二
 liangyj：我觉得来栖很适合歌王子里面真斗的那首角色歌，「騎士のkissは雪より優しく」，铃村健一唱的。简直太适合了！
 
 另外好喜欢巣刈/姉貴着一对！
 
 男主的肤色太绿了吧……
  >>grubstreet->liangyj：皮肉屋和女司机，想想就兴奋
 eusmylus：校園祭有了接下來該建國了
  >>287995->eusmylus：粉毛和爹互相掐架，大小姐坐收渔翁之利，四方川幕府成立
 last_anamnesis：bgm秒出戏
 quansiji：NTR大戏即将开演？
 bonegumi：便当那个，我想起那个沙漠女神红酒的笑话。。。
 
 万岁九头蛇
 nightcruise：已经第七集了...还在日常...
 guide_love：看完满满一集日常（晒），预感下一集要喂药啦
 总感觉越来越绿是怎么回事；
 满满的巨人的感觉，而且那个配音违和感超强的
 273577：好污的台词
  >>dhzy->273577：...
  >>craitch->273577：外衣還低胸，裡面裹不裹都抵不住那色氣外漏。
 13084：男主：决定了！我要开始装逼了！
 
 
 无名酱好可爱prpr
 267130：调查兵团都出来了（大雾）
 moecl：这玩意是越来越看不懂了
 BGM的违和程度简直了……就像PPT……
 riche_lily：这集节奏还好但是特码中间买东西那段的BGM。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我觉得音监和泽野都需要拎出来揍一顿
  >>riche_lily->riche_lily：等等你们放那么响的烟花是觉得不让卡巴内过来不爽吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？那么响！！！！！好尴尬！！！！！！！
  >>riche_lily->riche_lily：。这男主智商不一般竟然能够第一时间想着去查新角色老底【
  >>287995 -> RiCHe：我们连在野外生篝火BBQ都做过了，放个烟花算什么
 delitofu：越来越傻了……
 hc：于是下一话生驹又要被打了
 
 剧情进展得非常地不自然，都合主义浓厚
 mystery_man：“打完卡巴内我就要回老家结婚！”
 220783：调查兵团出现~！不过似乎是反向？
 misaki76：上次我看集体竖flag的时候还是某博主放仙剑一电视剧的时候
 我的妈呀，男主这肤色，大力水手的菠菜吃多了吧
 grubstreet：这番我觉得，能看到女司机的CP就已经够了www
 其他什么的，智商和作画就随它去吧（
 kclithium：强行卖萌感觉特别傻……大河内这水平还不如革命机那会呢……
 eva01peterpan：福利篇已经给你们了，接下来就要虐了- =、话说无名还真是一套衣服一个画风
 collice：普普通通的过度回
 craitch：服裝好色氣，晴本樹真是good job！
 日常回也是一股庸俗氣，還不如奮勇進取的故事家創作出來平淡的劇本，大河內還不學會反省一下真是藥丸。
 lee960707：为什么静止画都要加一层滤镜
 291691：大河编剧的水平太那个了。
 rock_song：无名的兄长大人登场
 iqbee：CPCPCP
 
 卖萌
 bty：无名的性格变来变去的
 乳量也变来变去
 最后这个调查兵团我真是喷了
 tyang：居然还有货币，奢侈品还能卖出钱来。
 pppdswith：大河内的套路？政治斗争戏码，愚民戏码，前夫戏码（鲁鲁修里的mo，本番的哥哥）
 ackton：日常感觉还好看一点，至少没什么剧情。
 311148：flag挂树上（猜的）
 男主像初期的艾伦吼的最大
 试了下自己并不能看到后背
 uks_ask：过渡回，对角色塑造帮助很多。
 生驹教育无名“要先说我开动了再喝”，原本“我开动了”就是为了感谢自然馈赠。其实也是在告诉无名学会对帮助他们的人表示感谢。
 生驹也一眼看穿了哥哥PUA男的实质啊。好感up。
 563469：完了，这么欢乐地写愿望之后肯定要开虐了
 634110：难得的日常，反而是看的最舒服的一集
 linxuan：看来没有城主线了
 
 男主皮肤这么绿是变尸人作用吗，一会儿绿一会儿不绿的

第8集
 mystery_man：话说明天就要出第八集了吧，NTR大戏等了好久了www
 shining：居然有开机车的
 美马真的是大boss么
 xiaowufeixia：mamo黑了果不其然喜闻乐见
 233550：迫击炮，摩托车，你们快别打僵尸了，去征服世界吧
 
 感觉把无名写成这样的角色很不爽啊。
 
 这剧情我真是醉了
  >>287640->233550：同志们这是真正的蒸汽朋克啊同志们
  >>216553->233550：无名现在的角色，放moba游戏里就是团灭发动机，是单纯用来推动剧情的道具。当然，这都是大河内偷懒的锅。
  >>soviet->233550：有蒸汽就是朋克设定，这道理大家是要懂得。
  >>287640 -> 神之迷徒：烧开水怎么算
  >>287995 -> Ellsworth：然而美爹并没有点完蒸汽科技树，半路转回火药系了。所以这些装备都是进口货啦（雾
 q3502221：美马给部下的命名是不是都是这么中二，金发大姐姐叫滅び
 美马在迫击炮和摩托的环境下骑着马，这时髦值不是盖的
 大河内终于喂屎了，可是不死人的屎不香啊。
  >>233550->q3502221：骑马的逼格那硬是比其他人高出一大截
  >>287640->q3502221：你要知道无名只是个12岁的女孩，所以杀马特们轰迫击炮骑摩托车是正常的
 mars：要和哥哥抢老婆……
 82575：你们一群大老爷们围着裸体的萝莉我也想参加
 毕竟十二岁就不要难为她了
 畠中祐这嗓子还是别吼了，听着难受
 zrd1412：看完这集我笑了
 界人君来打酱油啦好开心
 hynx：沒聽錯的話美馬是姓"雨取 天鳥(あまとり)" // 相変わらず侑那さま背筋眩しい… // ハタくん說的被無名醬甩了是這個意思啊XDDD(雖然其實說的是廣播那邊，廣播那邊的抖Mハタくん超好玩) 不穩&不穩，兄長大人依賴癥真是完全爆發了呢無名醬，這一話的生駒くん也是很哥哥，ハタくん震え声うま過ぎ。
 要來主鑰匙的目的無論成功與否，更多的是為了離間啊。全黑車體+4燈(還特意設計得像眼睛)的美馬駿城的last boss感設計妙，被父親斷絕了關係的將軍之子美馬的野心與10年前的事——且聽下回(?)分解。
 B段兩個PAN太突兀不過也沒辦法，WIT桑辛苦… kya- 界人君遠藤姐，非常三間氏的配役w。開播前PV中出現的騎馬的来栖scene到現在還沒(?)出現的樣子，在意。
 287640：同志们这是真正的蒸汽朋克啊同志们
 zakufa782：剧情毫无意外性，不过打的部分也太...奇怪了吧...
 iiiiuuuu：丛林法则 VS 圣母婊
 265805：真是粉切黑....话说一集就把他交代成坏的太快了吧？
 271329：你们这群痴汉，围在一个12岁裸体萝莉身旁想干什么（快带上我）
  >>6195->271329：我很好奇，美马在围观之后跟无名说话的时候，提裤子是怎么回事
  难道是rbq，细思极恐
  >>chengweijiuquan -> Pigeon Zein：我很好奇，美马在围观之后跟无名说话的时候，提裤子是怎么回事
  >>289704->271329：要不就是调教过才这么听话 →_→
 yw496252039：钥匙那段我笑了，侑那简直就是一个哄骗小萝莉的大姐姐。
 281967：裸体萝莉 我也要看
 a1233947：差不多可以盖棺定论了..
  >>akb49->a1233947：那么怎么盖棺怎么定论呢
  >>a1233947 -> zeroasd123：大概七八分的样子，没什么机会成为巨人那种作品了...
  >>234127 -> 管锥秀：咦，巨人不是七八分的样子吗
  >>a1233947 -> eden：个人巨人是8.5..然而bgm没有0.5..233333
 derrick：神奇的科技树...
 无名人小还是容易被骗啊#论养成小萝莉的重要性...
 
 这番就那样了，剩下4集还能讲些什么？
 估摸着就是 无名变弱然后被美马T了/无名看到美马的恶行，男主救场干掉美马
 kukomylove：微妙的崩了。。。微妙的被喂屎了
 美马骑马，部下开摩托车。。。。这也太乡非了
  >>misaki76->kukomylove：杀马特杀马特，洗剪吹洗剪吹~吹~吹
  >>nanokaleaf->kukomylove：这你就不懂了，大概是僵尸马，比摩托车强大
  >>287640 -> nanokaleaf：难道是无敌？
  >>lhb5883 -> nanokaleaf：死骑？
 skysweetdark：典型的（日本动画式）人物塑造，典型的（日本动画式）剧情。
 分镜不错，ppt画的挺漂亮。
 最近在认真考虑是不是要转行，做一只萌豚？
 其实，京阿尼才是动画界的未来？
  >>287640->skysweetdark：京都下一作好像有搞头
  >>skysweetdark -> Ellsworth：声之形，京吹，紫罗兰永恒花园
  >>akito_sakurai->skysweetdark：水岛努才是
  >>233550 -> akito_sakurai：迷家看着你
  >>skysweetdark -> 豆沙包罐头：紫罗兰看了一点原作，感觉做成季番效果不会太好，按章节做ova应该会更合适...各大社区已经吹爆了，这里却还很平静。
  >>36176 -> 阿良良木翔：各大社区已经吹爆了，这里却还很平静。
  >>akito_sakurai -> 反手就是两刀：虽然迷家它看着我
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：多棒的搞笑片我很好奇，为什么努哥再次跌倒在了同样的题材上。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：我很好奇，为什么努哥再次跌倒在了同样的题材上。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有起有落很正常啊，只要不要像大河内一样次次飞妈就好。那倒是，毕竟是商业动画导演。
  >>287640 -> 阿良良木翔：那倒是，毕竟是商业动画导演。
  >>234127->skysweetdark：莫名感觉（日本动画式）被黑了
  >>skysweetdark -> eden：只有你在意这点
 lishunan246：粉毛打发无名借钥匙理由都懒得编，真当自己大小姐？
 不给就婊人家缺乏信任，你怎么不上天啊。
  >>nanokaleaf->lishunan246：这个剧情简直就是..能这么弱智么
  >>whiteknight->lishunan246：照你这么说赵高指鹿为马的理由又在哪····
  >>287995->lishunan246：擦屁股解释就是：表现无名少脑子，粉毛都连谎话都不想编圆了
 syaoming：就这么浪费了一话……
 ast：换了个字幕组好看多了，OP翻译漂亮，就是尸什么违和感满满
 微妙的贵族英雄......那把血痕黑刀怎么那么熟悉？
 不愧为Lv.60级骏城，顺便前面说到那买了一批武器是为了反幕府夺权？
 这科技树我服！
 等会，你们的智商发展什么能不调频么？男主突然又圣母什么鬼？
 弱智反派...期待个大新闻真是逗比
 甲铁城除了男主跟武士其他主角都把无名当小孩子看，温馨。
 后面不知如何评论，
 无名智商难得表现出来是12岁，但后面大半有毒，不上不下那种。
 三要素，英雄，科学家，圣母主角，boss还是别人的错走错路那种光环，即视感满满
 已失去追番兴趣~
  >>289704->ast：主角也是当12岁的妹妹看
 soma：妈的政变
 妈的MAMO
 akb49：谁能告诉我刺杀无名他大哥的那帮是什么人？然后无名他大哥又发现了什么内情？所以说又是“与人斗其乐无穷”？
  >>6195->akb49：刺杀无名大哥的是大哥父亲的手下（当年要陷害死大哥的人）
  大哥发现自己父亲除了跟自己理念不同外，还曾经想要杀了自己
 reika：staff对杀某马特贵族是真爱啊，美马那几卡画得美若天仙，这集也就这么个看点了虽然不是我菜
 工期赶不上了是吧叽叽叽，无名去抢钥匙那段直接一个漫长的静帧
 saevitreous：這是殺手訓練啊
 216553：战斗依然提不起劲，又来了次儿戏般的政变
 每次挑起争端的活都交给无名，编剧无能
 qiu7951：嘴炮果然是最强的武器~
 t4：可怜的粉毛，掩饰都不掩饰一下就被强行坏蛋了
 aosakimasamune：什么玩意，连脑子都不过上来就要抢钥匙 马毛放弃解释无名放弃思考是不是代表大河内自己也说不明白
 武士和菖蒲CP感越来越强了，姊贵甲铁城新女神
 貌似无名要成为翔皇第二，期待
  >>misaki76->aosakimasamune：那男主英勇就义的可能性似乎更高了。
  >>287995->aosakimasamune：擦屁股解释：粉毛和大小姐密谋时谈及交钥匙问题，但没谈下来。粉毛假装说对面已经同意交钥匙了，无名你快去拿一下（
 misaki76：正喝着水呢一下子喷了。石川先生你这季打了多少酱油啊
 btw 石川配的这个小哥叫瓜生，莫名喜感
 这剧情跳的够快的，让观众自己反应已经到下一部分了啊
 
 老妹儿啊你去管这车老大拿钥匙，你拿就对了（？）→
 老大啊我来拿钥匙了你甭管了给我就对了，你打不过我你就给我把（？？？）→
 您的好友诸葛侑那机智的缓解了尴尬（正确的做法）→
 老妹儿啊这把钥匙是错的，你看她们还是不信任咱（废话么）→
 啊你撒吗说的都是对的，你们都是骗子（？？？？WTF）
 
 您的好友大河内一楼又把观众当傻子了
  >>233550->misaki76：这段美马有三个想法，一，试探如今无名对自己的忠心，二，试探甲铁城上的人对无名的信赖度，三，大约有那么丁点机会，得到甲铁城的钥匙。
  想要下好棋，必须清楚手中棋子的特征。
  >>misaki76 -> 反手就是两刀：这段美马有三个想法，一，试探如今无名对自己的忠心，二，试探甲铁城上的人对无名的信赖度，三，大约有那么丁点机会，得到甲铁城的钥匙。
  >>233550 -> chitanda：这哪是信赖度的问题，那可是甲铁城的钥匙诶。。碰底线了说成挑拨离间感觉也可以，看无名和他们关系太好了，想要从中弄出点大新闻
  >>akito_sakurai -> 反手就是两刀：说成挑拨离间感觉也可以，看无名和他们关系太好了，想要从中弄出点大新闻第一次翻过去的时候，我看到了中出，停了一下
  >>233550 -> akito_sakurai：第一次翻过去的时候，我看到了中出，停了一下
 256486：看的巨窝火的一集
 
 大河内乃把無名写成这样是几个意思
 
 左一个お兄さま右一个お兄さま，对峙生驹时也好，去找菖蒲拿钥匙也罢，这种一股被洗过脑的傀儡形象让人相当不爽，完全不顾曾经共患难的感情么！
  >>nanokaleaf->256486：人物性格的塑造太糟糕；
  拿钥匙的目的莫名其妙；
  生驹同情一个想暗杀对方主帅的普通家伙，也奇了怪了去了；
 178270：骑着摩的的·狩方众
 
 速度速度速度加快
 速度速度速度加快
 城外始终…始终和卡巴内保持零距离
  >>fusang2015->178270：瞬间出戏QWQ
  >>270159->178270：我也想这样吐槽！
 yiac：居然还有战地小摩托mamo你为啥还要骑马啊
 athrun1120：計画通り　　原来这群多半还是普通人? 刀也就宫野的是改过的
 fusang2015：现在的心情就像当年新房搞坏了我的文乃一样...求大河内放过无名_(:з」∠)_
 287962：这一话美马不出意料地黑了。而无名的表现就是一个12岁该有的表现，蠢萌蠢萌的。最让我失望的是生驹，对美马的咆哮和指责更多给我一种单纯为了妹子刻意去怼的感觉，只是因为无名给过他的一些微少信息就硬刚（尽管美马确实黑的，但从生驹视角未见得可以下这样的结论）。
 总之甲铁城与我的期望甚远，倒没有给我喂x的感觉，反倒是剧情太四平八稳，让人缺乏热情
  >>36176->287962：活马的表现确实有问题...
 dangge：这话好坏先不说
 就剩四集了，怎么收尾出第二季啊
 guide_love：【故事】粉毛男干死一波小怪，粉毛男干死几只杂鱼，粉毛男殷勤的护卫菖蒲去“取经”，粉毛男被钦点为BOSS。
 【吐槽】钥匙骗小女孩真是太坏了2333，男主性格很奇怪呀。算了，商业大片看就不要带智商，毕竟摩托迫击炮都出现了，就算出现飞机我也不会吃惊的
 shrante：都是套路啊...
 那么多静止帧，不由得想起了还没通关的和平行者
 275797：果然有药吃，战地摩托骑马大王这一股子乡非味的点子不知道是谁想出来的，这个有马一看就是恙神涯式的人物，不过黑的更快，一集就黑了，男主角和有马对质价值观那里怎么看都像是抢无名似得，太生硬，无名一整集妈的智障，毕竟是个12岁小孩，有依赖心理正好被人当工具使，就冲这集无名这个角色我个人感觉很失败了，ppt幻灯片这类的问题从前几集就有了，只是越来越多。这片子剧情也就这玩意了，安逸看完。
  >>249136->275797：当然是原哲夫想出来的，南斗摩托北斗马（
  >>36176 -> Sinel：哎呀还真是
 venusxx：非常无聊的一集
 alvin_aries：剧情已经不想再评论了
 
 画面已经变成ppt了
 
 我说全裸做检查的明明是无名，下一个镜头在穿裤子的为什么是哥哥大人呢？
 74480：为啥这些人既有迫击炮和摩托车又有人造的kabaneri，而主角这边似乎没有什么高科技……
  >>287995->74480：因为拿到了阿妹你看上帝压狗的金克拉
 179593：司机妹子骗无名那里莫名戳到笑点…笑了好半天2333333尤其是无名还很高兴地一蹦一跳地就走了23333
 xuan6812854：这里的无名好有黒濑小夜的feel啊
  >>233550->xuan6812854：看到你的回复，然后点开了你的头像看了一眼
  >>xuan6812854 -> 反手就是两刀：然而小夜的胸还是要大一些23333
 mizudiwood：几张静帧几个意思
 lifeonly：讲真这破剧情是王冠走向
 36176：不要带脑子看，你就能跟上大河内的思路
 有很多地方加几句独白或许还能扳正一下对剧情的理解，你做个爽片还玩这种让观众猜猜猜的套路只会把片子的剧情进一步弱智化啊。
  >>287995->36176：荒木学习富野大失败
 barcelona：mdzz
 13084：mdzz
 
 无名的oppai prpr
 annwu1995：哥哥是黑是白?
 
 答:粉切黑
 zhttty：这片怎么能这么弱智
 chas：大河内先吃屎。
 batman：本来就是王冠走向233
  >>275797->batman：不愧是罪恶王冠精神续作。
 frank1998sj：我居然还没有标注为抛弃……
 crest：所以说，什么时候建国？
  >>233550->crest：好像下一集美马还真要带着人造反了
  >>crest -> 反手就是两刀：大河内大胜利！
  >>287640 -> 全自动共产主义实现箱：什么时候学园祭？
  >>dhzy -> Ellsworth：上一话啊
 gnwu1996：这算什么嘛...来点更戏剧化的？
 果然洗脑还是要从小开始
 grubstreet：这集之后，这片连爽片都做不成了啊
 看完之后我的表情是这样的
  >>234127->grubstreet：@lhb5883-污喵王VIP⑩
  >>lhb5883->grubstreet：所以说我大王冠的乳交服世界第一
  >>grubstreet -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好好一个猫，被你莫名其妙弄污了
  >>lhb5883 -> 小寒：你们这些不好好舔无名的对得起美树本晴彦么？
  >>grubstreet -> lhb5883-污喵王VIP⑩：无名固然好舔，但是我喜欢女司机
 riche_lily：？？？？？？我不太懂男主这逻辑，在这种世界想变强有什么错吗？？？？？？？？？
 ks_magi：迫击炮、蒸汽摩托
 我也要看裸体萝莉
 shadowdreamer：一群人骑摩托瞬间先到了狂暴之路 疯狂麦克斯……
 ayasechandaisuk：前半部分，男主圣母得莫名其妙，后半部分，无名的智商表现得莫名其妙
 234127：男主基本是个圣母没跑了
 而粉毛还说不清到底是个变态还是个变态的枭雄
 因为男主这一套除了嘴炮完全没有半点鸟用，有资格活下去，资格顶个屁。而粉毛还没怎么塑造出来。
 ygy21：男主真的神烦啊
 bobofei：我发现无名不是性格崩坏，是一开始塑造有所偏差，现在大概是慢慢回归原本的设定了。
 
 不过无名“崩坏”之后，就轮到生驹了。也不知道男主为何可以如此毫无障碍的凭借一个微笑来判断人家是坏人，自己明明就藏卡巴内心脏偷偷做研究，人家光明正大的收集卡巴内做实验就是坏人。
 
 粉毛登场即被黑。
 
 以上剧情需要，如有问题，找大河内撕去。
  >>287995->bobofei：所以，只有面瘫才能干大事
 165523：这确实是十二岁女娃娃应该有的智商和心态
 
 那我们究竟为何还要继续看十二岁女娃娃的故事呢？
 
 -“因为里面有十二岁萌妹”
 renkomei：大河内傻屌，我说完了
 dhzy：从人到卡巴内利原来一针就搞定了
 拿钥匙完全是莫名其妙交代不清
 一直脑补夜神月根本停不下来
 darklight123：装逼男美马还什么要拿主钥匙来测试完全信任，妈的哪会有完全信任的？那这个挑拨无名或者当借口发难差不多。
 以前我觉得男主要么是真圣母要么是傻逼，现在看来更偏后者。。。更白左一些。
 kclithium：这集要是没有战斗的话估计会被喷成屎吧……虽然现在评价已经很差了。男主傻逼圣母，MAMO的角色黑的直接突然且弱智，无名的情商和智商突然回归12岁设定，一切的所谓阴谋诡计都表演的又平又快，所以到底是图个啥？篇幅不够或者不想搞智商剧情的话，不废话一路干不就行了，非得向观众展示编剧的弱智程度不可么？
 
 我趴在地上想了想，大概荒木和大河内是真的觉得他们这么编观众能买账，讲不定写好了剧本之后还在为自己的机智沾沾自喜呢……荒木最好尽快认识到自己的原创能力是和大河内的傻逼等级完全相称的，趁早去多找几个靠谱的剧本吧，要不然就这么整天自黑，算个怎么回事啊
  >>dhzy->kclithium：你为什么要趴在地上……
 knife924：所以说日常坑爹了？
 279232：大河内毫无长进 依旧只能靠让男女主翻来覆去来推进剧情 真是恶心
 荒木你也别搞什么原创了 没那能耐 监督不是会画点花哨的分镜就能当的
 hc：拿主控匙是想要骑劫火车吧
 车头的卡巴内似乎是卡巴内利的实验品
 来源当然是骑劫来的车上人员
 xiadong1994：我觉得美马说的很对啊，自己强才是根本，不依靠其他人才能自由，弱小的人除了祈祷什么都做不了。
  >>dhzy->xiadong1994：现在回头看看，美马并不是这个意思
  >>xiadong1994 -> dhzy：我还没有看第九话
 97808：现在觉得想太多好累 
 我只知道美马美颜盛世。。。。。。
 yuewuying：男主的声优...不想评价了，我觉得刮玻璃声都还能忍
 283448：看完有股莫名其妙的感觉，果然还是期望值太高了。
 134967：揍圣母婊那一下好畅快，忍了很久了
 264785：我自认半个圣母，然而杀刺客那里还是浑身尴尬。。。。。刺客真是蜜汁求救，然后男主蜜汁同情。。。从脚本到演出一股不想干了的气息
 akito_sakurai：本来第三集就弃掉了的，就为了看一眼蒸汽朋克的迫击炮和机车又把第八集找来看了一眼
 这个蒸汽朋克真是让人说不出话来
  >>287995->akito_sakurai：别急，第九集还有你们日盼夜盼的加特林和无线电科技
 drawing：野生的卡巴内利23333
 rhilip：这一话我都不知道怎么吐槽好
 摩托突然冒出来是什么意思，
 而且许多剧情没完全交代清楚吧。。。
 chekaws：无名已经完全变成一个被彻底调教过的无脑小萝莉了啊，时髦值掉的渣都不剩了
 craitch：每集一批大河内，主要人物们连只有女司机智商达到正常人水平，这咋整
 oisris：卧槽这展开莫名其妙
 linali：剧本跑偏了
 lee960707：怎么还有小摩托，喜感
 石川界人的酱油没有听出来真是罪过。。。
 collice：男主日常傻逼圣母
 无名逼格全无
 算了与其说男主是傻逼不如说全员都是傻逼
  >>laoism->collice：我从第一集就没有持任何角色股，感觉自己好明智啊。
  >>collice -> 林卯：后面我还没顾上看，感觉至少菖蒲大小姐起码没跌
  >>laoism -> Collice：菖蒲属于即插即用的工具角色并不出彩，本就不高谈不上跌。
 270159：从这集开始就彻底放弃思考的我实在太聪明了。
 bty：看到摩托车飞出来的时候我完全抑制不住狂笑
 
 给这动画写脚本设计人物的人可以说是毫无才能了
 pppdswith：细思极恐的是，狩方众的车头里有众多卡巴内，少主是不是要开到金刚郭里面放出来当作生化武器
 xdcedar：我跟上大河内的节奏了. 真是扭曲的节奏啊.
 这是"忠诚"与"臆测"的冲突..
 靠捕风捉影的猜测和奇怪的就想说服"忠诚"于"疯狂"的兄长而放弃思考的无名是不现实的..
 反正到处都是槽点..有些稍微改改就能不一样, 而有些则是致命性的..
 rock_song：无名：家人被害，拿刀奋起反击，注射成为变种人……这妥妥借鉴巨人啊！没有反驳。
 uks_ask：无名被写的这么弱智，实在一言难尽啊
  >>ldp->uks_ask：删除了回复
 620055：又整这种蠢剧情，无语了。
 说着你要自己活下去，然后使唤别人。
 男主又被降智，笑了:-D。
 563469：不说明理由就威胁别人给主钥匙，给假的还说别人不信任你
 634110：经典
 linxuan：怎么还有激烈斗争

第9集
 chengchung：大河内的剧本，BD能卖8w8
 shining：进击的卡巴内，内斗开始，屠杀开始。
 无名肯定要被黑，菖蒲人气上升中。
 大河内老师求发药！反正也就这样了，宁愿不要智商剧情暴走也不要无聊。
 不过估计这楼里肯定是腥风血雨批倒批臭了
 coffeetea：你甲再见。
 智商再见。
 强行开冲突，预告是说为了复仇而开门引卡巴内利。
 然而纵观下来，这冲突朔造了啥？
 无名的性格，形象还是那么一团糟，为了后面的反出作铺垫？
 真不是巨人里面的变成巨人，真不是智商机的创国。
 把人变狂，然后一刀杀掉，真不要把观影群众当猴耍。
 最后说一句，大河内的剧本，BD能卖8w8。
 233550：哦对了还有张图。
  >>hexcles_ma->233550：23333
  >>287995->233550：下一集忠犬趴在列车车底，成功突袭解救出大小姐，好感值一下刷满，然后便当（才怪）
  >>azurewrath->233550：梅萨：一口毒奶
 82575：套路，都他妈是套路啊
 反正美马这群人不管有什么黑历史都洗不白，而且迟早要死光的
 saevitreous：無名又被虐（
 trio：这TM傻逼中二剧情和人物形象让我怎么吐槽
 大河内，你全家都炸了
 darklight123：自从把甲铁城当成搞笑智障片看后，我每周都可以在这里找到乐趣了。这一集那笑炸的展开，混乱的目的，又装逼又二逼的boss，我想说不愧是大河内啊！
 duobaoxiang：本来看到画面上有点水滴流下来，我还以为是眼泪什么的，结果是哥哥大人太紧张流的一滴汗……总觉得好奇怪啊
 265805：如果水滴是灭火的眼泪我觉得这集就很不错。。一滴水毁一集
  >>akb49->265805：这块处理挺好的，毕竟前面对他说过“因为你在畏惧我而颤抖”这不就直接表现内心还是害怕嘛？
  >>265805 -> zeroasd123：我觉得眼泪的话能突出灭火的存在意义，而不是单纯的走个过场
  >>akb49 -> 满天：灭火存在的意义就是为了凸显这个哥哥大人是个外强中干的中二傻X
  >>265805 -> zeroasd123：..........所以这一集毁了
 287804：战吧看完剧透一股药丸的气息
 yw496252039：套路？
  >>lishunan246->yw496252039：姿势和色彩还不如以前
  >>kukomylove->yw496252039：少一点套路，多一点真诚
 273727：无名，这个世界已经不适合你了
 271284：为什么有人说那滴水的问题……正说明美马外强中干
  >>287640->271284：为什么要说明外强中干？你是不是觉得只要加内容就能让人物形象变丰富了？
  >>271284 -> Ellsworth：不是只要，是刚好体现
 271329：我想问为什么美马手下都这么忠诚啊，这是喂屎啊，越看越不合逻辑
  >>lishunan246->271329：美马对手下有严格有效的智商过滤手段，最后跟随他的都是ncf。:D
  >>287995->271329：讲实话，我也很想学一学这套洗脑技术，学会了简直天下无敌。
 6195：又是无线电，又是加特林。你咋不上天呢
  >>dhzy->6195：飞机即将出现
  >>lhb5883 -> dhzy：金刚郭难道是飞空艇
  >>dhzy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：天空之城吧
  >>287995->6195：荒木终于想起来，原来还可以有这些科技。顺便补充一下第一集就被吐槽的“桥梁自爆”装置、铁路养护，这集也出现了的样子 233
  >>crest->6195：看到掏出加特林，真是笑出声来
 279232：这boss好low 还一堆人掉智商跟着他
 也就三集了 忍忍就追完算了吧
 bennyli：无论从什么意义上说，这番的套路都是太古老了。
 预计男主拯救世界。
 
 总之忍忍还有三级千万别出第二季。
 aisifan：真是烂片狗屎
 q3502221：荒木三板斧+大河内三板斧=网管2
 syaoming：这一话有点恶心……
 222087：我觉得那滴汗还挺合适的，毕竟美马就是那种人，反而灭火这样也要跟着他，实在让人好奇。
 
 灭火挂点，Mad Scientist和血清都掉下去后，美马手上的牌应该也没多少了。后面打金刚郭肯定压力很大，然后主角队趁机捞走无名逆袭反杀END
 
 当然也有另一种可能，金刚郭的将军才是大BOSS……
 mwlls：救不回来了
 kukomylove：美马想做新世界的卡密？但这智商不够啊
 灭火暴走那段还是不错的
 240990：智商真的下线了...
 leosaiko：第九集看得全程懵逼啊。。。一开始觉得男猪是sb，现在觉得男猪是不是sb都无所谓了。
 16251：美马原来是做新世界的卡密，消除消除消除
 216553：无名这集成了字面意义上的团灭发动机，，上集翻脸比翻书快这集秒打脸，这种因为自己情商过低而被人利用的角色反而同情不起来
 美马流汗太low，别忘了你可是新世界的卡密
 各种不搭的元素混在一起，怪物造型都不统一
 击杀被咬的孩子有什么问题？难道你要把他也变成卡巴内利？生驹开篇略中二，现在沦落成圣母
 
 荒木说自己拍的是娱乐片，现在娱乐片已经从贩卖感官刺激升级成贩卖智商优越感了么？领先业界，不得不服。
  >>zakufa782->216553：因为生驹知道被咬不等于立刻变尸，身为卡巴内利的他当然有理由抗议，另外这和圣母没关系吧？
  >>216553 -> zakufa782：要么男主立马变出一套上吊装备把小孩变成卡巴内利，要么小孩变成卡巴内，还有第三个选项么？变卡巴内也没有太长的时间延迟啊
  >>216553 -> zakufa782：说他圣母确实有点过，我的错
  >>collice -> 红楼白衣：从第一集圣母的标签就已经贴上了
 batman：谁能解释一下匕首割吊桥的原理
  >>287995->batman：这把可是用经历了数亿万年的宇宙旅行的天外玄铁锻造而成，可谓削铁如泥
  >>287640 -> darkangel0224：你看上集，这把匕首可不是一般的匕首啊，这可是蜘蛛切啊233333
 barcelona：mdzz
 268496：我看不懂，美马这段演讲这是什么逻辑，为了能让大家安心打仗，我们先把老窝炸了？
  >>dhzy->268496：意思是那不是老窝，是垃圾桶，躲在城里的都是垃圾弱者。如今我BIBA把垃圾桶炸了，你们就失去做垃圾的机会了，快点感谢我。
  >>268496 -> dhzy：那不就是，没地方窝着了你们这帮死宅就会好好工作了。
  >>sprinter -> 反手就是两刀：爸妈冲过来把你电脑摔了，给我出去工作啊喂！应该是，爸妈叫你弟冲过来把你电脑摔了，你弟不工作也就算了，怎么连你都不出去工作啊喂！
 266028：槽点太多没法吐啊通篇我都一脸“这什么鬼我不明白你的动机啊”的表情
 果然一开始弹幕太多人刷巨人给了我不正确的期待，坐等这货之神展开超越革命机
 287640：“我给了甲铁城10分，完全是因为有人对staff人身攻击，恶意拉低分数，让我极度不爽。甲铁城绝对没有这么高，单纯是为了平衡黑子们。嗯，就是这样，很任性的打分”
 看吐槽里还有人这么任性来着23333？我没记错的话BGM10分评分里有个慎选10分的提醒来着
 看看那30多个10分，我觉着对这个剧感到失望的人也别搞那么客观矜持了
 毕竟1分没有提示“慎重评选1分”，不是吗23333
  >>233550->287640：评分本来就是任性，这有什么好婊的，不爽你可以打一分，你管别人打几分。
  >>287640 -> 反手就是两刀：谁跟你讲评分本来就是任性了？
  >>233550 -> Ellsworth：谁跟你讲评分不是任性了？你要觉得打分不凭任性，这片最后别打一分好吗，冲这制作也绝对打不到一分，求你客观点，别打一分给我看看你的不任性好吗。
  >>233550 -> Ellsworth：我从第四集开始就给的3分
  >>287640 -> 反手就是两刀：改成一分了呀，可以，很强势，你和你口中的小屁孩也差不多嘛，居然好意思嘲笑人家。
  >>tvwvt->287640：通过你们两个讨论的提示，我把第一集时打的7分修改成2分了。10分有39人，1分只有9个，确实不平衡。
  >>233550 -> °〤°：这种事情没必要特意说的，甚至你自己再开几个小号去刷一分都没什么。
  >>dionysus -> 反手就是两刀：其实多跳出几个不是更好玩，围观智障也是看番之后的余兴节目嘛
  >>tvwvt -> 反手就是两刀：你的评论是真的完全没必要，我也觉得再开几个小号刷几个一分也没关系（虽然这是我唯一一次打4分以下）。别人想怎么做你完全管不了，这一点你原来不清楚啊？而且我之前的回复并不是给你的，只是告诉层主，他说的是有用的。从这个意义上来说，我是应该特意说一下的。至于你在别人评论下的那种幼稚争论以后真的可以免一免了。
  >>287640 -> °〤°：你的评论是真的完全没必要，我也觉得再开几个小号刷几个一分也没关系（虽然这是我唯一一次打4分以下）。别人想怎么做你完全管不了，这一点你原来不清楚啊？而且我之前的回复并不是给你的，只是告诉层主，他说的是有...其实是我上头了
  >>tvwvt -> Ellsworth：其实是我上头了别这么说，你给了我打2分的勇气。不然我可能一辈都不会打1分2分了，总觉得很对不起低分的选项。
  >>233550 -> °〤°：你的评论是真的完全没必要，我也觉得再开几个小号刷几个一分也没关系（虽然这是我唯一一次打4分以下）。别人想怎么做你完全管不了，这一点你原来不清楚啊？而且我之前的回复并不是给你的，只是告诉层主，他说的是有...层主的意思是打分不该任性，我的意思是打分就该任性，而你所说的别人想怎么做你完全管不了，这反而和我的意思是同样的，不清楚的是你，促使你打四分以下的人也不是层主是我。
  >>whiteknight->287640：这网站都已经这么小众了，怎么还混进来这么多逗比
  >>tvwvt -> 反手就是两刀：层主的意思是打分不该任性，我的意思是打分就该任性，而你所说的别人想怎么做你完全管不了，这反而和我的意思是同样的，不清楚的是你，促使你打四分以下的人也不是层主是我。
  >>233550 -> °〤°：他说的均衡提示了我一套打分原则——如果一部作品的平均分数偏离出某一观众（我）的第一感受，那么这名观众就有理由在打分时进行修正。比如连“不过不失”都很勉强，觉得只能给4分的作品，平均分却有7分，多了3分...我的意思一直都是打分任性有什么错，拆开来是两点，层主打多少分关我pis，别人打多少分关层主pis，你却在这说得好像我很在意层主打多少分一样，别随随便便用自己的主观臆断将别人的话完全引导向完全相反的意思层面好么？
  >>tvwvt -> 反手就是两刀：我的意思一直都是打分任性有什么错，拆开来是两点，层主打多少分关我pis，别人打多少分关层主pis，你却在这说得好像我很在意层主打多少分一样，别随随便便用自己的主观臆断将别人的话完全引导向完全相反的意思...你说这些我就没兴趣了，我对层主的平衡策略表示了支持，也顺便宣传了下一种评分原则，不管其他人会不会参考，我想做的也做完了。01.gif
  >>frank1998sj -> 夕阳下的坡道：+1
 athrun1120：無名大战犯  宫野计划通  
 
 成吨地喂屎
 eusmylus：“甲铁城是部好动画”
 reika：剧情什么的倒是无所谓，电台？加特林？狮吼炮？
 说好的蒸汽朋克呢
  >>crest->reika：这是智伤朋克
  >>287995 -> 全自动共产主义实现箱：我很期待将军会不会出基洛夫飞艇
  >>crest -> darkangel0224：我也觉得很有可能有
  >>syaoming->reika：看到 狮吼炮 那里我就懵了 这番可以走超级戏路线了
  >>dhzy -> Light：官方吐槽
 30002：话说这一集 美马他想做什么，完全看不懂啊。
 
 首先把 无名带到城主那里就完全没有意义，带过去右找借口离开了去开门。干嘛不直接让无名去开门。
 
 之后让滅火变成融合军团那里也看不懂，如果是为了要砸开内城的门，其他的方法不多的是嘛。那么费劲的弄个 不好控制又 不稳定的家伙是为了什么。 之后这样也会暴露 自己这边 有融合军团是信息啊，还没打大boss 幕府，就把自己的大招给 透露了，究竟是为了什么。
 
 这集反派的正常智商不应该是，让 滅火 去开门，美马 自己去杀掉城主，之后把无名给支开。这样 滅火 能留到打幕府的时候用，无名的好感度也不会掉。这样打 幕府的时候 自己手上就多了2张牌可以打。
 
 这种开站前就自己弄掉自己手下2个忠心耿耿的，又有战斗力的手下究竟是为了什么啊！！明明之后就要去打自己准备了很久，有势在必得的 幕府。
  >>grubstreet->30002：不突然傻逼一下男主怎么有机会人生三大错觉之一反杀
  >>dhzy->30002：门从外面上不去
  证明美马总裁没造攻城武器
  >>dybnu->30002：不带无名进城怎么从城内开门？
 a1233947：甲铁城只有四集....
 grubstreet：哎呦卧槽王冠精神续作有没有！憋着设定一集倒出来有没有！一种快节奏精美演出里面给你喂屎的概念！喷了！看的时候因为节奏太快，都不知道从哪儿开始喷起了！大河内计划通！四月的时候还跟朋友猜，看这片啥时候把预算烧完，现在是预算没烧完智商先烧完了2333333
  >>216553->grubstreet：其实无名和菖蒲她们已经好几集脸上没擦粉了
  >>akb49 -> 红楼白衣：笑抽，这说明接地气，你们不懂罢了
  >>216553 -> zeroasd123：地主家也有缺粮的时候啊
  >>misaki76->grubstreet：不觉得还有一种炽天使的感觉吗？灭火变大怪那点我直接笑出声
  >>azurewrath->grubstreet：少一点真诚，把套路加满就可以了
  >>grubstreet -> 二宫盒饭：炽天使这个傻逼片我看了一集就看不下去了，WIT你们搞毛啊
  >>254726 -> 红楼白衣：听说第一集的时候的那种粉一帧要一万日元，其实还是有点小贵的..
  >>216553 -> Esuf：知道粉不可能一直有，只是没想到地主家的存量这么少，第一集月光下的无名真是美啊，真是美
 lyz1196：这才是咱们熟悉的大河内
 shrante：流石大河内
 kitashirakawata：智商完全下线，希望后面几集崩坏彻底点，让我笑的开心点，能做到这一点我还是愿意会给个比较高的分，像天使龙夏洛特那样就好了
 chengweijiuquan：我被糊了一脸，剧情怎么越来越渣了，弃番的冲动都有了。
  >>36176->chengweijiuquan：boss心里慌得一比
 aosakimasamune：······我TM是少看了一集？
 马毛革命动机至今不明（？），上集还在思考人生这集就突然跳到统治金刚郭去了
 最大看点：姊贵舍身挡刀，武士英雄救美 配角多给我来一打
 knife924：好迷好迷
 salvia：其实说画面的话幻灯片也很难忍啊
 craitch：哈哈哈哈哈哈，不愧是大河内，这么严肃的战斗死人也能写得各种搞笑，真不是嘲讽，这真不简单，好比高考数学3分那种。
 256486：观感太差了！
 
 煞笔剧情，我甲智商回不来
 
 男主你话真TM多
 無名太蠢，一口一个兄长大人简直神烦
 滅火好惨，尸化之后还是认出了美马结果被面无表情地一刀
 
 求千万不要有第二季 憋完最后三话就好（
 underdark9：这玩意还有四集就结束了呀，这能把剧情圆上么
  >>287995->underdark9：反正科技树已经彻底崩了
 bakasira315：前面都還能接受，這兩話什麼鬼玩意。
 qiu7951：网管称王~甲铁建国
  >>qiu7951->qiu7951：应该学下炽天使，也让我们开心下
 shadowdreamer：御姐 注射 触手
 tvwvt：灭火冲到美马面前就是为了证明他会怕她？
 akb49：甲铁城算是奠定罪恶王冠历史地位了吧 
 
 
 刚看完本集心里本来有无数草泥马在飞过，但在别处看见这条评论，我直接喷了
  >>batman->akb49：差了荒木的一个深感反思
  >>287804 -> Nightwing：荒木做完王冠后就反思过了
  >>batman -> 旧言丶闹心：就是这梗
  >>287804 -> Nightwing：就是这梗因为反思过了 所以不找吉野大师一起写剧本了 找了大河内
  >>misaki76 -> 旧言丶闹心：因为反思过了 所以不找吉野大师一起写剧本了 找了大河内然而大河内跟吉野是一个病院的，还是床友
  >>batman -> 旧言丶闹心：因为反思过了 所以不找吉野大师一起写剧本了 找了大河内娱乐精神何在
  >>287995 -> 二宫盒饭：然而大河内跟吉野是一个病院的，还是床友大河内强力肉坦，背锅专精，100%成功嘲讽观众拉住仇恨，可让荒木，泽野等放手输出。
 178270：结尾美马那一群狗腿子连呼“解放”，铃木乃社某里番既视感。
  >>crest->178270：你不是一个人
  >>178270 -> Ellsworth：车呢？http://chii.in/subject/78176
  >>dhzy->178270：http://chii.in/ep/236751
 ichijoryu：荒木大河内是不是跟远藤绫有仇
  >>216553->ichijoryu：想想隔壁麻枝准，这大概是真爱的表现之一
 281173：那绳子连桥都能升起来
 
 结果被个飞到给割断了····
 
 
 等等，这种粗细的绳子，能把桥拉起来才不科学啊
  >>crest->281173：那是钢缆
 yunmengzean：美马这滴汗真是让人替大河内汗颜，原来随便乱塞元素就能丰满人物形象了。
 谁来给大河内打一针！
 misaki76：这是一个不挑染就不能凸显帅气的世界吗？可是挑染的真的很难看啊，灭火第一眼看见还以为是比比鸟啊。
 开摩的带领卡巴内进来真喜感
 哈哈哈哈哈哈哈哈一股子终结的炽天使既视感，不行太好笑了，这集播到15min我一直在笑。
 原来卡巴内也就是个单纯的物理输出，这下好了，灭火成生化武器了，还能发炮你怕不怕。
 无名啊，你的阿尼撒吗演了这么多就等着你叛变呢你赶紧叛变吧→ →
 
 
 我真的真的不太懂美马他什么意思。。。。处心积虑的把卡巴内放进城破城，杀了一拨人跟被感染者说大家一起把卡巴内干死吧。。。愉快犯么？？？（后来想了想处心积虑这个词用得不是很好，因为过程一切都是那么顺利哪里费脑子了）（笑）
 
 之前针对制作，画面还是能看的，接连几集团队完全给人一种不想干了的感觉。。。确实也没必要客气了
  >>tanimodori->misaki76：美馬：「打倒幕府邪恶统治！人民革命由我来引导！卡巴内只是渣渣！为了成为新世界的kami一切都在所不惜！」
  >>misaki76 -> 谷戻り：然而差点尿了裤子（x）
  >>36176->misaki76：比比鸟笑死了
  >>kuma_tang->misaki76：哈哈哈你这个比比鸟简直醍醐灌顶 太乐了
  >>aosakimasamune->misaki76：看到比比鸟我还想了10秒，百度了一下······
  
  
  讲真，这哪里像灭火，更像马毛啊
  >>misaki76 -> 汝名shelock：看到比比鸟我还想了10秒，百度了一下······
  >>aosakimasamune -> 二宫盒饭：你再搜搜比雕，看看那个满意吗（bgm38）这个相似度100%我给满分
 a39622046：得了吧。。就这集来看这片的剧情也就跟革命机一个水平了
 大河内你玩的开心不
 评分急剧下降中
 bonegumi：猜到剧情会吃屎，猜不到还能有这样的屎。
 加特林？无线电？最后你还造出EVA了？
 shurads：你们干什么啦，反派及其手下被出卖过于是想报复社会这种套路也不是大河内发明的对吧，宽容一点嘛
 black_tea2333：话说这番的评价简直……
 我现在的心态完全变成了，“看看下一集还能拍成什么样子”，并以此为动力继续看下去了
 mizudiwood：众生平等=全人类死光有什么错
 看看人家EVA
  >>misaki76->mizudiwood：EVA的众生平等让人感觉放空
  这片子的众生平等是这样一个感觉：“我呸”（x）
  >>mizudiwood -> 二宫盒饭：EVA的众生平等让人感觉放空
 crest：看到掏出加特林终于受不了笑到碌地，这片子一集比一集下限，这话只有菖蒲大人好评
 akito_sakurai：无线电，迫击炮，生物兵器，蒸汽摩托
 真 科学技术全面发展
 dionysus：妈的炸死这个sb，我亲自送他上飞机
 gongt：日本的动画水平只有这个程度了么（（（
  >>270159->gongt：只是这个剧本有病
 alvin_aries：智商掉光，笑死我了
 不对。。早掉光了，还在不停向负无穷靠拢
 现在我对这片的最大期待就是想知道结局能烂到什么程度
 kaworuen：？？？
 250568：MDZZ
 13084：mdzz
 kuma_tang：哈哈哈这集确实笑点有点多了
 venusxx：这片还能再屎一点吗？
 nydias：哈哈哈哈原来那TM是一滴汗，笑的我肚子疼
 
 利用破坏定番达到出人意表的效果，我仿佛听到监督和脚本们放肆的笑声:瞧瞧你们这帮傻屌，以为黑屏＋水滴就一定是眼泪了？这下上当了吧这说明一个事实，就是该作品制作者们在有意识地喂shi，而非我此前以为的能力不足的结果。
 
 biba这么喜欢报社合情合理啊，因为监督跟脚本们就是这么一群报社分子
  >>nydias->nydias：可以猜测的是种种对常识的破坏和出人意表的爆点（加特林，摩托车，滅的口炮等等）都是意图调动观众情绪的技巧（虽然无比拙劣）
  
  前面是一片地雷阵，民那桑准备好了吗
  >>287640->nydias：汗滴感觉就像《夏洛特烦恼》里傻大个的那个义愤填膺的“滚就滚！”一样。
  按罗伯特麦基的提法：“许诺给你惊奇，是你意想的结果，但不以你预想的方式”。这类只为震你一下的做法算得上是廉价惊奇了233333
  >>nanokaleaf->nydias：一开始还以为是眼泪....结果-_-
  >>241288 -> nanokaleaf：其实我也以为是眼泪来的......看到是汗整个人都2333了
 henman0123：跟恐怖份子有87%像
 ast：前面终于体验到了常说的王冠麻药味反人类罪
 听久了某沙哑声线也觉得男主声音……干巴巴的~~
 战斗场面跟剧本水平成反比。
 意外！还真干出了用怪物坑同类的举动，然而天朝网文作死更多，为什么我很惊讶？无差别毁城？
 来了！亲卫队妹子献身后笑杀，又是一个似曾相识的毒点！
 无言以对的科技树。
 这不属于我们管辖笑尿~~~~
 吓得我掏出了加特林！
 看完之后的感想就只有~~~
 让屎来得更猛烈些吧！
 为了解放！自由万岁！
 
 吃了五石散，停不下来剧本都让美马的智商跟人望都黑到这个地步了，男主还不能翻盘那就算了~~
 sein1221：还行，反而到第九集我才觉得能看了 ，剧情展开其实还不错，说是王冠接班作有点过份了，还没那么糟糕，没多少屎，虽然之后放炮的可能性还挺高的
  >>hc->sein1221：同感
  到这裡剧情才算真正展开
 soma：越来越屎
 ks_magi：剩下3话跳反要怎么处理？
 chekaws：讲真，vvv还高明一点
 guide_love：【故事】粉毛终于变身成恐怖分子，金毛妹子合体成功，编剧发了一座城的便当。
 【吐槽】科技树无法直视，认真我就输了
 273577：预感无名最后会便当，男主开挂实力救赎。
 话说现在男主各种奇怪举动看得我尴尬癌都犯了
 254726：发生了什么啊这集....
 ychan：感觉智商被掏空
 234127：美马看样子会成为大河内笔下众多弱智反派中最弱智的一个
 
 这集最大的价值
 是泽野最后那首钢琴solo
 97808：好黑好黑
 kaede7：罪恶王冠没看过，跟革命机比就算了吧，革命机每集都有让人掉下巴的奇葩展开，至少看个新鲜，saki和elf也是塑造比较成功的角色；甲铁城前8集真是三俗到家了，看着上句台词都能猜到下句，不管人物还是剧情真的半点新意都没，下场只能是完结后立刻被人忘记……哦对，还有留下大河内的剧本，BD能卖8w8这个传说。
 chooperchang：这屎，不清真。
 72935：进击的卡巴内瑞，这集交代的和巨人太像了。没有什么牛鬼蛇神，原罪都是人类的欲望。颠覆旧世界记得要用上生化革命哟
 ipcjs：怪不得无名要设定成12岁，因为好骗呀！！
  >>271329->ipcjs：我去，这话中肯
 march866：美马那滴汗真是直接喷了
  >>263874->march866：我先也以为是那妹纸流泪了啥的
  美马“你把我吓尿了，去死吧”
 rikkameow：那滴汗哈哈哈哈，如果是眼泪场面还能凄美点儿
 粉毛切开都是黑的，不分男女。之前不加后一句是因为没太多男性角色是粉毛
 这集究竟讲了什么？
 对得起这个画面么？画面再好木有剧情也是白瞎
 symphonicrain：美马这计划都能骗到这么多人？
 47808：我遭不住了
 dybnu：美马的历史原型，就是吴三桂、安禄山什么的吧，行事挺有boss范的，就是那滴汗掉光时髦值了。
  >>mars->dybnu：内心台词：吓死爹了……汗
 wutou：黑人问号.jpg
  >>fusang2015->wutou：EXM？？？
 lee960707：不如革命机
 zhttty：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 drawing：mdzz为什么会有人听美马信美马的?
 kakvn：卧槽尼玛大河内个智障啊，什么鬼剧情，剧里人都智商掉线么听这种傻逼的话
 last_anamnesis：现在就和迷家一样，追下去纯粹是想看看能拍出个什么鬼
 fusang2015：作画质量高的惊人，然而很多都用的静止帧。另外，食屎去吧大河内Θ̵̵̵̤Θ᷆
 delitofu：哈？
 bobofei：辣鸡
 shia：剧情呵呵
 284134：意义不明的一集，感觉智商被大河内玩弄了
 看到摩托车，加特林已经无力吐槽了。
 283761：摩托车加特林，看得我一愣一愣
 
 当美马说出那句“这就是吾等追求的平等的世界”时，我更是窒息得话都说不出
 
 讲点道理啊大哥哥，说这种台词的反派，不都应该生于太平盛世么，先吃饱饭再去追求你的什么劳什子平等好不好？末世背景你也玩这一出？硬塞套路前先看看背景设定能不能用这个套路好不好
 
 整集都透露着一股放弃治疗瞎鸡巴演的气息。
 275797：辣鸡剧情，我的智商受到了侮辱
 216493：这tm虐杀原形都搞出来了
 273460：可惜了无名，前几集的无名有勇有谋，能打能舔，后面被编剧生生变成路人
 rufus：蒸汽朋克时代的内燃机
 165527：愚蠢无聊的人类，有够无聊的，连套路都不如。
 keasen：好好做公路片就是了，现在这发展是什么玩意儿
 164159：美马那卡处理的不好,记得战国鬼才传里有相同的场景然而不出戏不尴尬.还有战力设定有点崩了.
 laoism：Θ̵̵̵̤Θ᷆
 hc：美马：不能只有我一个在战斗
 pchpeach：很好很好，剧情可以，就算再自藏也想看下去。除了男主太圣母，他一开口我就尴尬的想跳过
 hynx：狂人美馬，但是想想古今中外怎麼背離世俗倫理的人也是有追隨者的現實… 滅火…哀れな女よ 那一滴是憐憫的淚水嗎，不，是驚懼之下的冷汗。
 加特林機槍那個恐怕是三輪清宗氏趣味全開(?)的結果w (結果下落近兩個禮拜的来栖&荘衛被WIT玩來作11話宣傳wwwww >twi)
 被拖走的生駒君真是美少年多謝款待感謝make up。生駒只是想要阻止狩人眾的虐殺吧(即使對方已經被咬到了，但至少被咬到的人還有自決的權利。又或許是意欲和本話中段在無名醬面前帶著孩子引了自決袋的母親做個對比，一邊是虐殺，一邊是帶著母愛的自殺)，只能說這一小段情節或許容易造成誤解。
 collice：心疼灭火的嗓子
 没了
 kclithium：这滴汗真是笑死我了，本来以为是一滴泪的哈哈哈哈哈哈哈哈，一滴汗也要这么强调我真是估不到啊哈哈哈哈哈哈哈
 bty：花了一天时间终于熬完了这一话
 主创人员应该是在自我催眠的状态下做的吧，否则难道不会怀疑人生吗？
 我是明白这番想表达啥了，为了表达这点事强行让所有人装傻真的好吗？
 pppdswith：展望：1、少主抛弃灭，用无名，一是无名更好骗，二是无名更厉害吗？
 2、少主本身是卡巴内瑞吗？
 3、幕府的实力，应该会很恐怖
 4、男主手上的石头是不是伏笔，男主这么弱真的是卡巴内瑞吗？
 xdcedar：好啊你看 所有坏事都让美马给做了, 这下所有人都能名正言顺地砍他了 这可多开心呀
 美马还吓得流汗喔 所有人赶紧砍了他然后一起幸福快乐地生活在一起吧
 rock_song：所以，副手姐姐的丧尸化，有什么意义呢，没看懂。
 466401：美马你马没了，是脑子进水了吧，溢出屏幕的中二感，还是大河内脑子进水了，玩这种自杀式爆炸，看得我只想快进
 uks_ask：杀小孩很讨厌……
 558670：什么虐杀原形
 620055：这集我的观感就和无名一样。
 讲了半天啥也没讲清楚，动机逻辑一塌糊涂，人物边缘化，只会喊口号和不明所以的牺牲。
 这这这，诶，我到底是在看什么？
 grandnooky：太樂了太樂了，徹底放棄思考
 563469：美马说的都是些什么歪理啊
 657372：男主这么废物的吗
 748420：人家没有撒谎哟，是你脑子不行哦傻妞
 damhold：幽默劳内
 634110：无力吐槽
 ldp：无名改无脑得了
 linxuan：原来这片子根本不是想讲末日生存啊。生存压力还是太小了

第10集
 misaki76：听说胖基友成为本片祭品，特来提前哀悼
 还以为是那个棕发妹子
  >>coffeetea->misaki76：没断手也没死透（恩
  >>misaki76->misaki76：大河内先生教你如何在台上演员演得十分卖力的情况下台下群众冷漠观看。。。这断手排场真够有的，不仅围观群众多，连老一辈中之人都在旁边候着，你当这是加冕呢？
  不过话说回来，我又对大河内先生的下一部剧本产生兴趣了呢。希望不断手了，断头吧好像有人用过不太好，那咱们断JJ吧，冲击力跟疼痛感都是绝赞，观众们尤其是男性观众们看了绝对拍案叫好啧啧称奇啊
  >>287804 -> 二宫盒饭：大河内先生教你如何在台上演员演得十分卖力的情况下台下群众冷漠观看。。。这断手排场真够有的，不仅围观群众多，连老一辈中之人都在旁边候着，你当这是加冕呢？
  >>misaki76 -> 旧言丶闹心：男主断丁丁 大河内的强X戏只能换别人了 男主旁边看着 想想还挺性奋的你们这些年轻人，动不动就要NTR
 oshinoshinobu：男主死了吧，这都不死就真的剧情需要了
  >>178270->oshinoshinobu：万能的落水不死定律表示不服
  顺便次回预告依旧出场
 centerking：大河内的剧本大纲把一部分日本人（对，是一部分不是所有）的残忍性和儍弊性两大特性很好的表现了出来
 36176：为什么你们都打码了
 6195：车外风景是梵高画的吗？
 这集感官好了很多，要是下集发现起义者被全灭，就更好了
 tonyshva：傻逼大河内
 derrick：断手梗，只剩两集了，傻子都猜到剧情了吧
 q3502221：谢大河内老湿喂屎，还有两集，加油。
 畠中祐继承梶裕贵，濑古浩司继承大河内一楼。
 顺便说个无关的，论男主断手，本片还是不如至高指令。
  >>coffeetea->q3502221：Last Order人家的爹厉害啊（
  你看生驹孤儿哪有那么强的挂
  >>akb49 -> 茶刀子：Last Order人家的爹厉害啊（
  >>laoism -> zeroasd123：大指令男主比这个甲铁城男主逼格高多了，人家和世界毁灭者谈笑风生大指令这片怎么样？还没看。
  >>233550 -> 林卯：大指令这片怎么样？还没看。无脑YY，钢炼鲁鲁修各种即视感，剧情辣鸡，制作有病。
  >>laoism -> 反手就是两刀：无脑YY，钢炼鲁鲁修各种即视感，剧情辣鸡，制作有病。你看这个评价是否客观：http://www.bilibili.com/video/av4998503/
  >>233550 -> 林卯：你看这个评价是否客观：http://www.bilibili.com/video/av4998503/我感觉LEX已经被这片子给逼疯了
  >>coffeetea -> zeroasd123：大指令男主比这个甲铁城男主逼格高多了，人家和世界毁灭者谈笑风生他就不是世界毁灭者么……漫画之前看了然后现在已经完全忘记这到底说的是什么东西了（
 xiaowufeixia：大河内：学园祭，建国，断手，还有什么？挺急的在线等
  >>akb49->xiaowufeixia：你居然连最重要的强X戏都忘了，失格
  >>aosakimasamune->xiaowufeixia：黑女主
 chengchung：不知道男一号最后要怎么被捞回来
  >>coffeetea->chengchung：用GC的拔剑飞回来（断手获得超能力
 shining：还有两集，怎么反杀
 287962：唉。。。
 287804：到现在为止看着大河内被荒木管的死了 屎盆子全部扣给大河内 还不如让大河内自由发挥 做成药片比较刺激
 delitofu：呵呵呵
 riche_lily：喷了，大河内这洗都洗不回来了【我看男主也回不来了】
  >>tanimodori->riche_lily：然而预告出卖了剧情
  「一方、なんとか一命を取り留めた生駒だったが」
 233550：虽然断手的确挺套路，但我觉得这一集的观感比前几集好多了，前几集总是有总别扭感，这一集倒是能够看得很流畅。
 
 另外这剧情，这要怎么反杀啊我的天
 
 相比以往的作品，大河内确实收敛了很多，到第十集为止我的评价应该是满是套路的平庸作品，有着华丽的外包装。
 
 剧情上能不能有突破，就看最后两集了，美马在那样的环境下都没有变成卡巴内？还是说他和生驹一样，通过极端的方式变成了卡巴内利？
 
 另外黄毛和女司机这对好喜欢啊！！
  >>287640->233550：反杀估计要安排武士cheat death了吧。不过这个用cheat death恐怕效果不会好
  最近看过的比较好的cheat death是《迷雾之子》里沼泽的cheat death
  >>no1xsyzy->233550：“那样的环境”咋了？明明是靠咬传播的。。。
  >>unitary17->233550：死心吧，剧情上不会有突破了
  突破一定会疼死你
  >>nanokaleaf->233550：确定能看？无名可以假装答应，然后和男主汇合，真的是智商-_-
  
  然后，卡巴内被打到心脏才会死，男主至于看见别人拿枪就发呆么
  
  美马可以很随便就打死男主，何必废话那么多
  >>233550 -> nanokaleaf：确定能看？无名可以假装答应，然后和男主汇合，真的是智商-_-
  >>287995 -> nydias：前略，天国的军子兵法说明那真的不是兵法，可能是某种娱乐小人书233
  >>dhzy -> nydias：前略，天国的军子兵法这...
 287640：这集打戏还能吹一波
 no1xsyzy：反派死于话多也就算了，这反派，还要写感想，还嫌flag不够新颖不够明显不够强。。。
 brara：美马要生驹写感想突然就笑出来了~本来哀伤基友来着~
 前三集真的是很喜欢生驹和无名的。。。然而。。。
 现在我只能看看巢刈和侑那CP了~
 271329：无名的形象完完全全被编剧给毁了
 241707：请各位坚持！
  >>lyz1196->241707：再搞个鲁鲁修？
 nydias：咦，没看过王冠我好像已经完全跟不上时代的潮流了。
  >>47808->nydias：+1……
 254726：小胖子挡枪那里我眼泪都上来了结果男主声优吼得太难听又给憋回去了...
 黄毛和女司机这对好喜欢啊好喜欢啊好喜欢啊
 还有男主要怎么给捞回来....
 akb49：一直都有个疑问，这车里控制室里美马整的那个类似核熔炉的玩意是啥？？黑科技？
 
 另外，我比较好奇这大河内和他小弟真的弱智到这程度还是就是兴趣使然，为啥之前自己都用滥的段子还要再用一次？你觉得观众不会生厌吗？总之，这集那几卡打斗还凑合，剧情我是觉得没啥看头了，而且这季度快完了吧，这片子表达的中心思想是什么呢？
  >>q3502221->akb49：不，大家都等着熟悉的大河内屎。另外，看部片就想要知道他有什么中心思想，不是好事。
  >>akb49 -> kyou：我知道没必要这样，但是甲铁城我看的挺迷的所以就来发个牢骚了
  >>q3502221 -> zeroasd123：只能期待荒木大大遇到一个好故事，真正起航了。
  >>grubstreet->akb49：他不是从那蓝家伙里面抽了一管子打到灭火身上了么
  所以那里面应该是狂化用药
  >>216553->akb49：不能因恐惧而失去人性这次我不会逃避，要成为能让自己自豪的人
 263731：演出的大爆炸，终于变成了ppt的平行移动。经费真的不够了。
 yw496252039：男主和苍月潮一样只会干吼，果然是同一个CV。心疼基友，这才是真爱啊！
 darklight123：将军为了杀中二男，还特地送40万大军陪葬。我服。
 shrante：看到「再び僕の王の力」笑抽 断手也是会传染的哦
 gonzen：濑古浩司离黑名单不远了
 meidomarisa：断手……
 如果剩下两集按照这种套路下去这作品也能算是良作了。
 求大河内按时吃药。
  >>287995->meidomarisa：这片子里，没吃药的大河内才是好大河内，吃了一半药量的大河内太平淡了
 kukomylove：40万大军。。。。。。和幕府，大名的设定整到一起不觉得这个数字太夸张吗
 还有美马他爹什么毛病，就这么想坑自家12岁的儿子？
  >>287640->kukomylove：讲道理，40万军应该是各家大名的联军
  将军这么眼皮不眨地把各地大名的军队送掉
  他还能活到现在，真不容易
  >>kukomylove -> Ellsworth：讲道理，40万军应该是各家大名的联军
  >>grubstreet->kukomylove：大河内对 father figure 情有独钟
  然而他真的想坑12岁的儿子找个月黑风高的晚上一把掐死不就得了，还弄得着这么兴师动众嘛233
  >>287640 -> 克子X克音：我是感觉日本整个也凑不出40万人。。。古时10万军已经非常非常可怕了光出人还是能凑40w军人的，主要是补给。
  >>kukomylove -> 小寒：大河内对 father figure 情有独钟
 grubstreet：医生：我要说我无可奉告吧，你们又不高兴
 syaoming：好基友竟然被编剧算计了……
 开门我还以为只是想让背景和光线漂亮一点，原来还要让主角去获得秘籍
 这是什么药……
 soma：为了让主角死不透，还特意把已经紧锁的车门打开，你这不是为了拉屎而特意去吃泻药吗？
 duobaoxiang：没事，还有两集，我猜可以翻盘的
 82575：这戏码还不如让无名和菖蒲被强奸呢
  >>289704->82575：你们只是想看美术本的妹子染上白浊液体样子罢了
 yukirock：我就一个问题，掉到外面的来栖要如何反洗脑变态科学家，然后在遍地卡巴内的荒野上怒追火车，半路上顺手捡起生駒并修好，最后爆掉 Boss？
  >>233550->yukirock：坐飞艇
  >>craitch->yukirock：所谓天降神兵
  >>coffeetea -> Craitch：天降伟人来栖
 zhttty：甲铁城还有两话，会不会出现超越夏11的名话？
 204280：男主带领众人冲车头的时候，真的超雪国列车啊！
 256486：来栖全称掉线，难道是为了救到掉进大河内的男主？
 
 不好意思，对于这种类似于本子中的注射药物mind control 的剧情我看得极其不爽
 
 大河内我【
 zhuyt94：我无名和生驹的CP还能有好结果吗。。。股票暴跌，手动再见。。。
 zrd1412：胖子的flag简直持续轰炸且无比露骨，我还能说些什么
 结果kaji你看，该断手的没断成吧。
 biba：快，小伙子说出你的感想，文体不限，不少于800字
 lyz1196：大河内带出来的徒弟
 a39622046：男主cv这瞎JB吼的特性在本集体现的淋漓尽致。。太出息了
 另外本集BGM我也觉得怪怪的 难道就我一个人这么觉得。。
 剩下的剧情要怎么打。。来栖捡到男主然后和科学怪人联手改造男主变成高达秒杀美马
 美马：我也是高达
  >>akito_sakurai->a39622046：郢生和男主一起去车头立flag那一段钢琴怎么听怎么不对味，倒是成功地让我留下了印象
  我能说我看完前半集就知道男主行动会被美马看破了吗，这个套路不要太简单
  >>133886->a39622046：男主毕竟一飞冲天教教主。
 homura：打戏和前几集判若两剧。。。
 剧情和白开水一样无聊，胖子从OP播完就开始插flag，插了整整一集最终不负众望的死了。完全没有一点点的感动。。。
 soraazure：虽然吧，偶尔会黑一下甲，不过也算不上黑子，跟楼上某些人有些区别还是能拿正常观众的眼光看片子的。
 这集的话观感还是不错的。男主跟基友互动时提到记得谁说什么话那段，结合小说转述跟之前基友结局剧透反而在调动我情绪这块有奇效。这次的bgm没再成场外音响了，挺搭的，至少这段结合bgm还真把那种紧张感倒腾出来了。至于被人拿来玩梗的断手画面看得时候也没觉得即视，原因嘛，大概是看片时心态不一样，gc是集被断手那段我是幸灾乐祸的，就差大喊一声：md，活该！。甲的话，当时迫切想要看到男主直连外挂一阵乱杀爽他妈一把。结果……md，憋屈！
 
 
 
 
 你以为我说完这些就结束了吗？
 
 ​断手三组画面对比TMDWQNMLGB，你妈的玩梗还是致敬还是脑子塞屎你亲妈遭遇不测，日了狗的分镜他妈的不知道避嫌有病地来个如出一辙。滚你妈逼的什么个弱智玩野。
  >>233550->soraazure：别，别急着骂，虽然断手这个梗确实令人看得不爽，但是甲铁城里可能和剧情有些关联。
  毕竟把手崩断后，手上那颗石头就掉下来了，就看下集能不能把那颗石头圆回来了，如果能圆回来，这里断手就没那么可恶了，如果不能，再喷不迟……
  >>287640 -> 反手就是两刀：别，别急着骂，虽然断手这个梗确实令人看得不爽，但是甲铁城里可能和剧情有些关联。
  >>287995 -> Ellsworth：难哦现在已经是奇幻片了，按套路讲这颗石头绝对有着天大的秘密 233
  >>287640 -> darkangel0224：现在已经是奇幻片了，按套路讲这颗石头绝对有着天大的秘密 233奇幻也要按照基本法
 271284：比第九集观感好多了，至少给7分
 barcelona：nbnb
 craitch：大王有叛乱。
 不用管，孤智力109，特技料事如神，早知道了，反贼智力最高才50，孤早有准备。
  >>287995->craitch：舌战轻松吊打，一击必杀 233
 athrun1120：艾玛  泽野菊苣想学岩崎琢吗    
 
 铁血饼干 是不是还能抢救下
 
 GC王之力是第几话来着
 laoism：我的王之力啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>233550->laoism：我的卡巴内之力啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 yunmengzean：美马：哈哈！一狗马！你现在感觉如何了？感觉如何了！
 生驹：无名，救我啊！
 无名：（捅）
 alvin_aries：哇～断手啦～什么不是咔叽断？
 3176：“赶紧打完这架回去吃饭吧” 卒
 拿好你的便当
 216553：哦，终于断手了（棒读）
 
 讲真，这几集泽也的配乐挺棒的。
 178270：胖子一路走好，一整话疯狂插旗，死的不冤。
 夜里谈笑风生外加
 就有不好的预感，flag太露骨了啊喂
 右手...你们就这么喜欢玩王之力梗吗
 mizudiwood：基友死了，差评
 jhcpokemon：大河内强行喂屎
 qtabc123：吔屎啦
 tvwvt：随便捅一刀就丢下车，明明杀僵尸都知道要破坏心脏或砍头。
 fusang2015：这番还是看弹幕有意思
 234127：这集还行吧，虽然和开头几集没法比，好歹能比较顺畅地看下来了。。。然而断手一刻我还是喷了。。。
 batman：流石荒木神
 tancyclone：标题是反攻的弱者，内容是弱者被反攻
  >>287995->tancyclone：农民起义必然遭到可耻的失败，这是历史的轮回
 286788：吃屎吧，大河内
 henman0123：僕の王の力がぁああああ！
 crest：其实我心中非常平静甚至连建国都不在乎只不过看你们都在打码所以也打一个而已请千万不要介意重点是大河内是个蠢货。
 239822：猜测生駒下一话开高达融合群体回来？
  >>yukirock->239822：唔，这个圆出水平圆出风格了……
 chengweijiuquan：自己点开的视频 跪着也要看完
 underdark9：这一集还是可以的，看来还是有希望以一个差不多的水平收尾的
 283761：恭喜破7
 287995：情感煽情戏奇迹般地回到了大河内应该有的水平上
 其他还是没法直视…… 顺便贴一个业内人士对大河内编剧的评价，大约能理解为什么大河内还能在业界分一杯羹大河内先生的风格是能把动画弄得很“艳”。他喜欢写男人女人的故事，每次笔下都能展现出色气的光辉。而我个人则是另一种类型，做着做着如果没人管我，我很容易就走上太认真太严肃的方向，片子越做越正经。而大河内先生的参加能够挽回我这方面的倾向，使得作品变得更为多彩，我个人也很喜欢他的作品。另外大河内先生是一位对何谓“集团作业”有着透彻理解的脚本家。他很清楚脚本画成分镜的时候，还有送进现场进行制作的时候，一定会遇到一些情况，产生少许的改动。他不会对改动要求作全盘拒绝，这样能顺畅交流的脚本家对于我们制作现场而言是非常可贵的。
 ——摘自《宫地昌幸监督专访（六）》
 http://m.anitama.cn/article/c1c657254ea50293
 ayasechandaisuk：打斗场面已然降格为PPT。
 ks_magi：mdzz
 juster0：“这里加个叛乱戏，给双方一个正面冲突”
 “这全抓起来了，怎么叛乱。怎么改啊”
 “谁让你把主角单独关起来的，把他仍人堆里去。再把手铐、脚镣都去了。守卫？三、四个就够了，再让人把钥匙带进去。偷钥匙？太麻烦了，直接栓腰上。对再加个内奸，无条件被反派信任那种。你这主角怎么被一枪毙了嘛，我要的是冲突，断个、捅一刀什么的，最后再加点音乐，这不就成了。”
 273577：男主肯定木有领便当-。- 否则故事怎么进行下去呢
 250568：MDZZ
 bakasira315：來栖掉線一整話啊。
 mafty：啊，主角又断右手了。主角看上的妹纸又被大魔王洗脑带走了。大河内你怎么那么熟练啊？
 bonegumi：感想？
 吔屎啦！
 ygy21：果然越来越没意思了，又要匆匆完结了，剧情很赶很无聊
 invierno：胖子没人权
 fyw321：上一集妹子出现在封面上死了，这一集胖子出现在封面上死了
 133886：这洗脑比LLX的GEASS还方便，有这么方便的药还搞个反攻朝廷，搞个屁的阴谋诡计啊，直接都洗脑了算了。
 
 间谍真TM好当。
 
 无名只靠两集就时髦值跌到深渊，可怜。
 
 美马这神经病气质部下都能忠心耿耿，其实早就被洗脑了吧
  >>287640->133886：有这洗脑针，早干嘛去了
 guide_love：【剧情】起义失败，基友阵亡，妹子跳反，男主坠河
 【吐槽】这一集是干嘛的，专门给下一集转折做铺垫的吗
 dhzy：下一话应该是被来栖救了哥俩反杀
 jabberwocky：男主战斗力直线下降是个什么鬼……被胡子大叔随便就揍到了地上还还手不能，原来这片子最屌的是胡子大叔啊。
 人家失去了基友后是暴走反艹BOSS，你失去了基友后确实变成了尔康，大河内你对断手真是情有独钟。
 pchpeach：很好很好男主没有在珠子掉了后爆种反杀成功，断手掉崖才是大河内，就看最后两集粉毛和无名死不死了
 hynx：今天也是狂人·viva sama☆「感想を言ってみろ」的癲狂程度…。隔著牢籠的對話那一段的自然的對話感的演繹真好。
 逞生的"死"雖然也有多少為殺而殺的感覺比較可惜(同伴的死雖然也是王道中的一部分)，握住了初音妹妹遺物的翡翠不知是否能夠視為尚存一息的信號呢…(#11還沒看) 還是成為第二度的遺物…
 最喜歡ハタくん的悲鳴與淚聲了^q^(18:00~聽了十多遍ry) 本話的make up cut也是美少年ry。避開了要害的最後一擊或許意味著還有著些無名自己的意識吧。
 hc：都合主义啊
 守卫一枪未开
 瞬间移动挡枪
 刚好撞到门制
 本来剧情没有问题，但细节上实在有很多槽点，很不自然
 lee960707：这回别裱泽野了，WIT没钱了，打戏全ppt ，除了唱歌的地方都平淡得可以，还有男主的杀猪嚎真是太难听了
 215184：岛国列车
 slcpk0704：用一句烂俗的话来形容我看见胖基友被枪毙时的心情：
 
 我的内心毫无波动，甚至有一点想笑
 venusxx：移动PPT，辛苦了。
 collice：等等
 断手的不是卫浴柜？
 qiu7951：那么严肃的番，全因为大河内，让我看着笑了起来
 kclithium：特大喜报！本片智商已从非常弱智提升到普通弱智！
 
 然后这集又开始玩荒木PPT了……当年GC17话PPT看的我想吐，今天却只有“how old are you”的感觉，看来人的阈值确实是可以被坏作品不断拉低的...
 iqbee：无语
 dzy：op之後畫的誰的肖像畫這回死的就是誰嗎
 hexcles_ma：虽然吐槽过BGM很多次了，但是这次起义的时候的BGM到底是什么鬼？
 ast：泽野已经变成逗比了吗？
 小细节各种难以忍受，然而剧情却是正轨，简直有病，顺便开窗算是很突兀那种？我还以为男主会顺势跑掉呢，如果不是被砍手的话
 对了，死胖子什么的真是猝不及防
 bty：太tm傻了，这种东西拿出来给人看不会羞愧吗
 tyang：这还不如熊谷纯啊，好歹熊谷纯敢杀人。
 这革命戏拍得太蠢了，不管穷凶极恶的反派还是革命者，哪怕是前几集引狼入室害死几千几万人的帮凶都是不敢杀人的，只有一切之恶美马敢杀人，都要看吐了。
 pppdswith：对了，胖子死了以后，少主对男主说，说说你的感想吧，如果让我满意的话，可以考虑让你加入我们。结合之前的一个武士说的，男性卡巴内瑞很少。-----少主是卡巴内瑞吗？为什么男性卡巴内瑞少？
 斩友明志吗？有点狠，少主究竟经历了什么啊，怕不是也经历过类似的事件
 突然想到---卡巴内瑞的设定介于人类和卡巴内之间，类似大剑的设定，介于人类和妖魔之间，但是卡巴内瑞更人性一点，但是要喝血，大剑是吃很少的实物就可以，而卡巴内瑞不喝血会暴走，变成卡巴内，大剑是力量失控会变成觉醒者。
 21859：这个批马时髦值太高了
 xdcedar：我还以为无名要变成黑烟的心脏了..
 美术挺好的. 你看那背景那天空那光线. 真的挺好的.
 无名捅男主之前那个特写也很美啊.
 然而用药物无条件精神控制无名的情节真是让我难受.
 我很不喜欢这种情节. 快把美马砍了吧.
 还有好友挡枪..这剧情简直是..
 真的就让美马当极恶反派赶紧剁了结束吧..
 rock_song：男主率众反击，失败身死，太突然了。
 311148：tql
 uks_ask：我的王之力.jpg
 
 无名踹男主下车和第一话把男主拉上车，刚好形成对比……
 620055：。。。。。一言难尽，发便当的模式像极了斩赤红之瞳后期
 563469：无名的转变也太突然了，根本没有塑造好
 748420：大河内三板斧——王之力断手、女主反复投敌、暴动
 634110：删除了回复
 693223：我的王之力啊！！！

第11集
 oshinoshinobu：王冠还是鲁鲁修就靠你这集发挥了
 aosakimasamune：男主啊·····洗剪吹能不能多一剪子把额前那一绺挑染也剪了？
 leohzh：赌上我蜜黑大河内多年的经验，
 来栖和生驹都没有死。
 来栖和博士打斗时，
 加特林开火，
 菖蒲抱头防蹲顺手把装有解药和巨大化的药物扔下了车。
 来栖应该会不死而且捡到这个箱子。
 掉到河里的生驹更不会死了。
 美马的车厢内还有大量的卡巴内以及一个融合核心，
 应该会安装到无名或者生驹基友身上。
 正常套路：
 下一集前期美马利用黑烟砍瓜切菜般几乎摧毁金刚郭，
 美马丧心病狂的要把更多的人变成卡巴内利，
 进而剿灭世间的卡巴内。
 整个世界即将陷入混沌之中。
 
 这一集即将结束的时候，
 生驹变成黑烟和来栖一起赶了回来。
 众人不解，来栖讲述了全过程，
 巨大化的生驹和巨大化的无名/基友决一生死时插入ed。
 
 喂屎套路：
 金刚郭里的将军及其nb，
 卡巴内是他们有意制造出来的，
 他们才是幕后大boss，
 接着用了不到半集时间，
 美马方面军大败，
 将军要处刑美马以及甲铁城众人，
 结果来栖和生驹赶到。
 看着死掉的朋友们，
 来栖和生驹决定和美马统一战线，
 就这样结束一集。
  >>283761->leohzh：这命中率有点高啊
  果然这套路是一眼看穿么
  >>wyzcc->leohzh：你和大河内心心相映
  >>guiu->leohzh：爱之深，恨之切
 derrick：哈哈哈哈笑死我了
 82575：可以，这很网管还是熟悉的味道
 两边都伤心到变形
 
 菖蒲那一身白衣太下流了，就没有人打算乘乱把她给
  >>coffeetea->82575：放开那个透明白衣菖蒲，让我来
  >>82575 -> 茶刀子：与其开发卡巴內里的药，还不如多弄点媚药
  >>coffeetea -> 变态绅士：果然对得起这个ID
  >>fyw321->82575：原来不止我一个人这样觉得！
 londesu：很好，这下没第二季了。
 q3502221：八成大河内。
 驹哥你剃头发能不能把前面那撮白毛也剃了。
  >>281013->q3502221：不行 毕竟花钱染的
  >>craitch->q3502221：那叫脱离实际的审美，切了就不幻想了
 shining：挺意料之中的，最终回男主和无名肯定死一个，或许两个都会死吧。
 男主不知道怎么的突然就变帅了
 另外对于美马这个人物的塑造确实很不好，可能制作组想把他塑造成一个复杂的人物，但结果却非常的别扭。
  >>q3502221->shining：篇幅问题，美马的原型其实就是鲁路修
  >>coffeetea -> kyou：我觉得也很像，和父亲有仇（
  >>shining -> kyou：比如这集给了美马一个回忆小时候和父亲骑马场景的镜头证明他还有人性（？），但我觉得这镜头完全没必要，反而显得他特别奇怪...
  >>233550 -> kyou：你这么一说
  >>q3502221 -> 早见小天使：首先是看到有小兵踩他爸的尸体，他把那小兵给打死了。可以说是，美马虽然恨他爸，但是还是很尊敬他爸的。
  >>dhzy -> kyou：是这样...
 coffeetea：这集的美工 音乐都可以去领奖金了（
 然后你大河内还是你大河内，不评价（
 生驹剃头了之后变成了另外一个帅小伙（木村夏樹 你好。
 最后prprpr菖蒲
 287962：也就这样了吧，下一集打斗爽一点儿就好了
 281967：所有人全死的话 考虑多评一星
 263874：最后那个是钢铁侠吧？变身之前就不像男主了反正。
 
 城内的铁路修建是哪里的黑科技，还能4层？而且就几个疑似木头的东西支撑起来的？新白沙沱长江特大桥也就2层而且不知道多少承重的！真感觉这片子应该找个铁路方面的顾问来，看看少战的考据（副音轨听到各种细节），看看白箱做三女都请个大学生考据内燃机，看看甲铁城，各种不专业看着真是别扭
 hynx：滅火是美馬的牙、無名是美馬的爪，都是算得上可以拋棄的東西。美馬對父親的微妙的感情(回想中的父子和睦的一幕和對踩踏父親的武士的那一槍)，孤獨的王座的若干哀愁感。或許真的美馬再早兩話出場多些刻畫可能會更加有說服性些。
 本作的女性都基本上巾幗不讓鬚眉，鰍精神上強韌強勢的一角之前在分配食物的那一段(若干富野味的)和来栖的對話中也有體現，雖然本話真是嚇得不得了會不會被…。逞生，回家吧。
 散發来栖——荘衛結果也看來挺精神w CVまっすー＆CVハタ的超絕俺得組合 生駒君，劉海也剪了吧(姐姐心) 喜歡ハタ的激熱演技；；Through My Blood
 saevitreous：這愚民真好煽動（ 無名沒台詞（
 mizudiwood：还有时间整个杀马特
 zakufa782：Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!Otsuka-san!
 279232：这集观感在前面几连粪回的衬托下有所回升，荒木这是铁了心的要复仇网管啊
 287640：不过到最后还是父子吵架级别的史诗
 soraazure：你们不用想太多，这片说不是致敬王冠tm的谁信？
 但是，为什么，明明即视感辣么强烈，我还觉得这集不错。(那个,这句怎么涂黑？)
  >>6195->soraazure：现在的年轻人，一言不合就致敬
  >>287804->soraazure：最后一集生驹吸收了世界的卡巴内 最后给来栖杀死了 来栖最后成为了将军
  >>grubstreet -> 旧言丶闹心：是不是还有一个字幕“几年后”，生驹装着一个假手瞎了眼回来了
  >>287804 -> 小寒：可惜真要这结局 无名看样子不会死 生驹至少还有个实体女朋友 比集王强多了
 238073：还可以吧，不懂你们在骂什么，除了世界观比较浅，而且说来说去还是内斗
  >>287640->238073：内斗说不上，父子吵架而已
 riche_lily：。。。。。。。。。美马是不是大河内笔下最智障的反派。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 lifeonly：说实话我挺佩服的，2集的时候我觉得再怎么样也能比7高，现在已经跌破了，大河内还是高
  >>287640->lifeonly：人家说了不是大河内一楼的锅，因为大河内一楼写了几个版本的剧本让荒木哲郎来挑最后做出来这东西。
  嗯？那这意思是荒木哲郎专门挑了个最好的版本，还是大河内一楼专门写了个很烂的版本？
 287804：这集还不错 就看最终话怎么圆了
 pchpeach：太zz了！强行降低智商。
 下集无名肯定能恢复了，男主要是也活下来这片就太无趣啦！
 wyxacl：你吗嗨，都什么时候了还整发型，你咋不去找村口王师傅烫个头呢
  >>grubstreet->wyxacl：顺便换套衣服洗个澡
  >>233550->wyxacl：洗剪吹吹吹吹~
 yw496252039：感觉男主要挂啊，便当前刷个时髦值？无名应该还能变回来。
 rise：可以 这很王冠
 nydias：全程
 槽点太多以至于完全无从吐起
 
 男主变成了洛克人......
 
 这一手阶级斗争深得太祖真传
 
 顺便我发现一个真相，就是zz和报社可以遗传。
 
 
 大小姐真心好舔
  >>287640->nydias：有前几集衬托这集反而回升了一点。然而父子吵架的家庭剧基调估计是不好扭转了
  >>nydias -> Ellsworth：然而人物的塑造还是一坨  ，没的救。
  >>287640 -> nydias：然而人物的塑造还是一坨  ，没的救。
  >>nydias -> Ellsworth：是父子吵架，只是写的不好我觉得大河内打算写成丧尸病毒、纸张基因和常识智商的三足鼎立三国演义，限于制作条件和剧本篇幅只能写成神经病父子在生化危机的末日背景下吵架。
 kukomylove：菖蒲的朝服(?)骚的一笔啊啊啊啊啊啊
 男主和隔壁苍月潮一个德行，无名应该变回来了，男主八成要跪
 grubstreet：你们猜最后一集会不会放隐藏设定
 188292：下一回：鲁鲁修vs樱满集，敬请期待
 菖蒲prprprpr
 281013：我说怎么似曾相识
 http://photo.weibo.com/295502113 ... 68hg8kjqj207b07aq2u
 athrun1120：剃个头瞬间变池面  还有自改洛克人
 hentyclopedia：卧槽帅逼你谁啊
 shrante：生驹一秒变身fire punch的男主 话说首卷表纸不错（怎么跑题了
 akb49：楼上瞎喷什么啊，理性讨论这集比前几集好十倍好不好？
 挺好的，感觉还是吸取了王冠的教训，给大河内加个菖蒲的大白鸡腿
  >>287640->akb49：确实前几集承托地好
 234127：虽然美马这货zz依旧。。。不过习惯了
 最后一段还是很燃的嘛
 
 以及泽野的钢琴创作真是有长进啊，这集又听到两首不错的钢琴solo
  >>dhzy->234127：我觉得有 Pianoforte-AdLib II 的味
 novadng：洛克人好评, 其余差评 (
 284134：观看全程如下表情
 179593：就算是王冠，至少篇幅短故事单纯，糟心感没有那么强，如果能来个干脆利落不死女主的结局个人愿意打8分。
 来栖我求你了，快找根绳儿绑绑头发好吗，好好的大帅哥成这样了都
 这话后勤妹子加好感值
  >>mizudiwood->179593：我觉得来栖这样的发型更有味啊
 254726：我竟想不起来来栖是从哪里出来的了....
  >>233550->254726：我都说了，坐飞艇过来的
  >>287640 -> 反手就是两刀：为什么这么执着坐飞艇
 274258：除了大反派，其他所有角色都没有智商么。从一开始磨磨唧唧内讧，快到最后了连主城里都没有几个带智商的，这样的人类我反到希望美马把他们都杀了算了
 syaoming：挺燃的
 261227：如果我是DJ 你會愛我嗎
  >>dhzy->261227：求BIBA总裁同款耳机
 darklight123：我有个问题，当初将军为什么要刺中二男。他在怕啥？
  >>271284->darklight123：我也没看懂
  >>batman->darklight123：死亡30人手法
  >>hc->darklight123：不想让黑烟这个消息流出引起混乱
  一乱就会完
  biba也知道这个道理
  一隻卡巴内就能让民众自相残杀
  >>dhzy -> 月火・セイブザワールド：不想让黑烟这个消息流出引起混乱
  >>hc -> dhzy：中二男指BIBA啊...啊呀!!!!!!!!!!!!!!
  >>venusxx->darklight123：因为恐惧，灯一黑就以为有刺客，就乱砍，结果砍了在自己身边的儿子
  >>venusxx -> 月火・セイブザワールド：啊...啊呀!!!!!!!!!!!!!!
 271284：好评！11集在前面几集的衬托下颇有起色。但我还是没看懂将军在恐惧什么。
  >>csslayer->271284：曹操好梦中杀人这种吧
  >>271284 -> csslayer：那竟然拿自己儿子来试？
  >>csslayer -> Roreuqnoc：我理解是中间幼年画面有蜡烛那段，是将军以为有人来暗杀结果砍了儿子。砍过一次之后可能反倒更加害怕儿子报复怀恨在心，然后从此关系就一直下坡路了。
 283761：前面几位说打分可以打7.5甚至8.0分的，请打开主页--排行榜---按排名排序
 
 翻到第十页和第二十页，看看这个分数段的作品都是些啥，然后再稍微思考下，甲铁打8分，合适吗
 
 bangumi的评分向来偏低，7分都不是随随便便能拿的呀。
  >>179593->283761：个人评分标准不同而已，我一向打分比较松（均分7.6），请不要介意
 zeruitle：大河内的剧本真是智障。。。
 a39622046：这集观感稍微有点回升。。然而大河内还是那个大河内，套路一猜就猜出来了。。最后集男女主肯定得死一个了
 本集最大亮点是菖蒲啊！！妈呀白衣菖蒲prpr 好想揉欧派
 yunmengzean：全部都在强拗了，一切都为大河内心目中的结局服务，就如同数学差劲的高中生只抄到答案，计算过程全部是自己的东拼西凑一般。已经是烂无可烂。
  >>270159->yunmengzean：对对对，就是这种感觉！我说最后弹幕了一帮说燃而却感觉那么蛋疼呢。。。
  >>hc->yunmengzean：大河内十年走来始终如一
 ipcjs：来猜猜最后是死男主还是无名=。=
 lee960707：比前几集稍微好些，真没有烂到家，但还是不如革命机，看最后怎么翻盘了，其实跟网管一样都只是看似庞大世界观背景下的boy meets girl而已=_=
 男主这杀猪嚎实在是太TM难听了。。。。
  >>dhzy->lee960707：加个兄妹之情
 mafty：男主丢掉眼镜自怼黑浊液开挂，是想把白浊液射入无名体内吗？
 最后估计还是跟集一样残废独活吧！
  >>289704->mafty：话是对 为什么听着这么污
 tvwvt：莫名其妙去理发还偏偏把遮挡视线的那一撮留着。
  >>rikkameow -> 林卯：哈哈哈哈神吐槽
  >>rikkameow->tvwvt：邪王真眼是不能轻易让汝等平民见到哒！
 dhzy：菖蒲sama牵我！
  >>venusxx->dhzy：好像插着尿管
  >>dhzy -> Venusxx：说得我下体一痛
  >>venusxx -> dhzy：那就换一个方向，跳蛋、美马握着控制器
  >>dhzy -> Venusxx：你是不是被chuchu盗号了
 119125：怎么说，前几集就已经有了可以对付尸的卡巴内瑞和武器，后期也只能写“与人斗”这种主题了，只不过美马这反派人物塑造的太神经质了。整体看来不至于这么低的分数，看最后一集好的话8分还是有的。
 239537：感觉对于美马等反派角色的塑造过于单薄了，也许是集数太少或者编不下去了感觉除了几个中心角色以外的人都和路人甲一般（话说个人觉得连主角好基友的角色塑造都比美马强，真伤感好歹人家那么多镜头还是反派头头呢）orz 虽然本片骂声不断，个人觉得假如抛开很多因素不计（或者纯粹观片）分数7.5还是有的，虽然个别集数的确单薄了点这个设定还是挺有趣的（也许是因为我喜欢甲铁城这个设定。。。）
 crest：全集只有这3s我给十分，剩下的给1分，怕大河内骄傲
  >>nydias->crest：けしからん！実にけしからん！
  >>6195 -> nydias：没想到楼上是这种武士
  >>hc -> nydias：最终回有强奸戏我给10分
  >>crest -> 月火・セイブザワールド：来栖强上男主？
  >>iqbee -> 全自动共产主义实现箱：加一分
  >>the_zudah->crest：补番的时候就想着应该有截图，果然啊www 10分！
 henman0123：上集致敬王冠，這集致敬巨人
 
 這一集相對前幾集餵屎好不少了
 178270：生駒·沃菲尔德将军
 alvin_aries：男主哭声好难听啊5555555 
 
 我现在就期待大河内最后一话能够继续尽情喂屎，喂出境界，喂出新高，喂出奇迹！
 h82258652：都是套路，大河内还是那个大河内
 273577：感觉将军的护卫好傻。
 drawing：男主说话含口痰
 74480：难道就我一个人把这个镜头想歪了吗……这手指和这眼泪
  >>iqbee->74480：厉害！
  >>iqbee->74480：足足盯着手指5秒才想到！
 52462：这集可以
 ks_magi：挺帅啊
 chengweijiuquan：结局再不给力，我只能给4分。
 craitch：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈大河内居然玩脱了，没料到没料到，这完全是破罐子破摔了。
  >>234127->craitch：。。。竟然有人在历经王冠智商机以后还对大河内寄予厚望
  >>craitch -> eden：u误解了。
  >>craitch -> eden：虽然这句话也没错。
 misaki76：ed还不错啊
 216553：恐惧、英雄、自豪，大河内先生又点题了
 callistoer：男主这帅不过3秒钟啊
 liangyj：我觉得石川的蓝发小哥演绎的挺好的，在这里的声线很棒。
 guide_love：全城智商下线也是大河内的功劳，粉毛还是成功了。
 最坚固的堡垒往往从内部攻克
 tonyshva：木村夏树
 ygy21：杀了爹为啥还要把城里的人都搞死，杀了他你可以取代他呗。还剩一集，应该还是那套路
  >>hc->ygy21：biba的中心思想是外面都是卡巴内你们还顾着内斗
  推我一个去死
  死不去还谋杀我
  看我回来不拆了你们牆
 rikkameow：第一秒钟还是男主在石头上醒了。镜头一转男主又在破船旁边醒了。中间发生了什么
 菖蒲prpr
 无名变成怪都比别人好看，prpr
 最后剪了头的帅哥是谁？为什么之前不去剪头？
 好不喜欢男主角……男一号如此不讨人喜欢，是cv的锅还是编剧的锅？
  >>270159->rikkameow：都有锅
 204280：美马真的挺美的，不知道这智障剧有没有人画本子
  >>dhzy -> wlk：都除了好几本了美马的好像没见到
  >>204280 -> wlk：都除了好几本了！！！有美马的本吗？？
  >>204280->204280：对了，还有就是男主声优还是好出戏。
  这集男主有个哭泣的一段，弹幕里有人说刘梓晨...真是笑疯我...哭的太假了...
  >>289704 -> 古今東西：！！！有美马的本吗？？马名本
 273378：今天先看完了权力的游戏第六季结局，然后看了本集。看完后只感觉内心毫无波动……
 jabberwocky：节奏稍微还行，但是……槽点依旧多。
 米马他爹和手下都是草包，老子的城是不可能被打破的！然后你TM什么检查都没做就让敌人上来了，连个试毒的人都没有。像炮灰手下A有去问问题的时间还不如直接一刀劈过去，米马这计策能成功全都是因为你们智商是负⑤啊。
 教主和鲨鱼那段倒是因为开着弹幕看得挺欢乐，当年在ZEXAL片场也是一个颓废不起一个直接揍醒，不过最后进化成NO.40 天堂弦乐手这段我倒是没想到，只可惜四爷不在这个片场。
 venusxx：说点啥好？
 collice：其实吧
 这集的内容能再充实一点也许还能看
 
 男主的桥段太定番而且太赶实在是没啥意思
 guiu：死个无名能稳上7.0，反正和人设有仇，大河内可以一不做二不休
 kclithium：单选出其中几个点来说倒不是没有可圈可点之处，比如白衣菖蒲非常美，变身的男主非常酷，拿当年的小刀复仇的思路我觉得虽然俗气但是也还是很可以的……
 
 然而节奏实在太差了，还有美马这一秒日天的战斗力完全就是不过大脑直接开挂嘛。另外作画呐？荒木这么多年了，做半年番做到最后十集质量跟不上也就罢了，做季番自打进入后半之后作画就没好过，这项目管理能力令人胆寒啊……
 iqbee：随便剪个发，牛逼啊！
 
 钢铁侠，牛逼啊！
 
 菖蒲prpr
 101037：最后理发的情节可以理解为生驹的改头换面。
 大河内估计也想表达出生驹从此刻更加坚定对无名的拯救决心，但是剪头发这个感觉说的不是很过去。有种很强的违和感，如果是生驹手上那块石头还在，镜头变为：生驹看向手里的石头并紧握，抬头看向远方。说不定可以更好（剪头发花的时间更多，徕西叫他快点不然无名就变成球了，他还跑去剪头发，你说这仔细想想还是妈的神经病）
 大河内后半段处理的不是很好，感觉是解决包袱就跑路的零时工
 ast：这集流畅很多啊~~~
 土包子在钢铁会堂还是土包子的感觉。
 跟楼上某位说的一样，原来智障真的可以传染的，顺便作为恐怖分子反而各种溜是什么鬼？
 武士从固执派忠犬变成常山派忠犬实在nice!
 剪了个头的大帅比，然而还是叫得太难听~
 战斗好评的就是伪震火车。
 165796：还整发型
 bty：用了整整十话的时间强行展开，带节奏，都合，嘴炮，掉智商，然后主线剧情就是这个鸟样子……
 pppdswith：第十一话 奥斯卡演技的少主和菖蒲，终于觉醒的男主，悲剧的无名
 开幕先交代了甲铁城众人给胖子收尸了，还活着。
 少主讲述了自己小时候的故事，少主的父亲将军害怕少主篡权夺位，在少主小的时候就趁着停电想要刺杀他，但却没有得手，后来直接将少主流放道九州去打仗。
 如今，少主回来复仇了，他给无名注射了变成巨型卡巴内心脏的蓝色药剂，并命令他破坏金刚郭的城墙，目的是吸引卡巴内来袭，把金刚郭变成死城把。
 另一边，男主对于胖子的死，无名的被控制，甲铁城众人被抓种种事情的打击下成功自闭，想到之前在神社立的flag，更是无地自容。这时候碰到了之前失踪的赵子龙和科学家，果然他们还没死。
 少主挟持着菖蒲演戏，乘坐甲铁城号声称菖蒲抓捕了少主，使用木马计成功进入了金刚郭，在演戏下，少主成功的接近了自己的父亲---幕府将军，将军也放松警惕了，也不知道有没有对之前对少主的亏欠和愧疚，上了少主的当，变成卡巴内被打死，少主的手下狩方众也在城中制造动乱，打开了城门，骏城号进入，释放众多卡巴内，金刚郭大乱，少主也有些回忆自己和将军之前的时光。
 赵子龙告诉男主无名没有故意杀他，无名要变成巨型卡巴内来激励男主，男主终于觉醒，削发明志，在断手上装上蒸汽枪，注射刺激病毒活化的黑色药剂，准备进入金刚郭拯救无名和甲铁城，阻止少主的阴谋。
 信息：1、少主到底是不是卡巴内瑞，现在看上去不是
 2、少主的真正计划是什么，推翻幕府之后建立新政权吗？
 3、男主黑化后的战斗力怎么样？
 吐槽：1、木马计这么好用吗？
 2、男主觉醒的太慢了，前期看的不爽
 3、菖蒲的乳量好像变大了？
 xdcedar：全靠美术和音乐..剧情台词我真的..
 我现在别无他求, 给个所有人(不行了已经死了一个了)大团圆的好结局吧.
 rock_song：美马弑父？？给女主打催化剂？？男主为了救女主，自己打了催化剂？？上次女副手为什么要打催化剂，咱可还没整明白呢。
 620055：无所谓了。
 其实有几个桥段单独看还可以嘛，但是和整部片联系在一起就很好笑。
 变成黑烟要成为中心控制巨人，还有男主最后的眼神，真是无时无刻不出戏到进击的巨人，可别了吧。
 563469：赶快结束吧，我快撑不住了
 283474：大河内特色变态家庭伦理剧情
 603171：剪个发先，下集美美杀青
 634110：确实也没多离谱是吧
 ldp：来，你给你爸说说这黄毛为什么一副难过的表情
 linxuan：这片感觉还是没救了

第12集
 grubstreet：占个座看会不会宣布做第二季
  >>grubstreet -> dhzy：不我讲真的，这又是原创，没有原作的情况下搞得这么屌，作画这么火力全开，背景设定这么精细，还有美树本晴彦，一季显得小题大做了点，WIT是不是想试试水要是反应好就第二季啊
  >>dhzy -> 小寒：再看几集应该就能看出来了
  >>upsuper->grubstreet：看了这周的这话我感觉会有第二期……一季应该打不完那么多僵尸（
  >>kukomylove->grubstreet：二话不说两部剧场版总集篇先回笼资金
 285111：让开让开..占位占位
  >>265239->285111：占位太早了吧
 w2jmoe：才播了3话、就有5发讨论在最终话...TAT
 完结补，不能看（弃番）的话再来删这楼... _(:з」∠)_
  >>yukinoshojo->w2jmoe：我觉得你要删楼了
  >>w2jmoe -> 白の娘：我都忘了有这么个东西、DL过第一话不感兴趣，而且你回复这楼我也没法删了... _(:з」∠)_
 254726：原来灰色的格子也是可以发表评论的啊
  >>lhb5883->254726：是这样的啊
 misaki76：我还是压无名或者男主挂一个。妹子挂群众可能要给制作组寄刀片，还是挂男主把。
 
 
 静下心来说一句，虽然大河内先生近年写的东西总能让我翻无数个白眼叹无数口气，但即使是屎我也会看完，以后写的新剧本新动画我是一定会看的
 毕竟大河内的笑话，不看白不看
 
 哎呦我去，谁都没死真扫兴。话说美马真是一个让人失望到绝望的boss，自己都卡巴内瑞化了实力跟正常人没啥区别，男主暂时失明的时候还以‘鬼子进村’造型偷袭。。结果还反被插
 qiu7951：看完甲铁城我学会了“可以，这很大河内”
 271284：对王冠的复仇
 aosakimasamune：我的妈，生駒最后那是啥 我的王之力啊
 美马就这么洗白了，我拒绝
 来栖前面不太讨喜，后几集好感度飙升 肌肉妹子还是真女·神 来栖和菖蒲最后还喂了一口狗粮，好评
 结果到最后也没交代卡巴内和卡巴内利到底是个啥 看情况赌8万8没第二季 生駒竟然没英勇就义，不够大河内
  >>venusxx->aosakimasamune：狗粮是什么梗？
  >>aosakimasamune -> Venusxx：单身汪
 283448：（黑人问号.jpg）
 这番的剧情真是莫名其妙吔屎啦，从一开始就有种奇怪的感觉，啥都像又啥都不是，生理上的不舒服。
 简直是就<抗日神剧>的翻版<抗尸神剧>嘛，太对不起作画了。
 算了，我还是滚去舔菖蒲吧。
 
 P：我赌五毛不会有第二季。
 82575：太过于套路化反倒不知道该怎么吐槽了
 
 来栖又被菖蒲大小姐萌到了
 lhb5883：大河内的低智世界设定真是常看常乐啊
 checkmate：无名死定了。
 我赌10发大建最后大战最后那瓶白药被无名给生驹用了。
  >>laoism->checkmate：你改不了了
  >>checkmate -> 林卯：大河内不按套路出牌，一会大建10发去
 233550：不管怎么样，只要是HE我就觉得可以
 
 生肉看得不是很懂，美马为了中和生驹的卡巴内力量，给他打了一针，结果反而救了他？
  >>zakufa782->233550：应该是逼马为了和一哭马继续大战三百回合而救了一哭马吧?
 279232：据外包工小道消息：true end
 dhzy：太赶了。
 美马果然自己就是Kabaneri不要死教教男主如何美肤，最后强行被洗白，好惨
 菖蒲日常脱钥匙，女司机日常show肌肉
  >>dhzy->dhzy：似乎是个巧合不是洗白...
  >>venusxx -> dhzy：应该是他和男主打到高潮自拔不能，想继续大战300回合，于是给男主打了一发春药……
 leohzh：美马输，
 男主死，
 无名还原。
 美马部下洗白投靠菖蒲，
 众人开着载有希望的甲铁城离开被卡巴内摧毁了的金刚郭，
 在夕阳的照射下驶向天边。
  >>172477->leohzh：结尾画面感十足
  >>dhzy->leohzh：几乎全中
  >>234127->leohzh：大河内学满分学霸！
  >>178270->leohzh：学霸学霸透露一下你的秘诀吧
  >>chekaws->leohzh：大兄弟稳如狗啊
 36176：竟然没有人猜测“男主角嗑药太早手滑干掉现场两人后药效结束挂了”这么神奇的结局么
  >>229972->36176：我觉得也是，不是说了药效很快没么，还在这么远的地方嗑药……你丫真变钢铁侠飞过去啊？
 292031：最2网管既视感~不过有泽野就行，大河内嘛，不在意细节就好，忘掉网管再看番吧~
 281967：初动6880 日本市场差不多反映这片的姿势水平
  >>duobaoxiang -> wlk：不是定价高么感情买动画买的是哪个便宜啊……何况一卷收录四话，这价格也不是随便加的啊
  >>289704 -> 默默默：感情买动画买的是哪个便宜啊……何况一卷收录四话，这价格也不是随便加的啊都是原创 不就是和夏一个水平么 只是人设好多了
 derrick：可以，这很王冠
 shining：美马也断手，这是有多喜欢断手
 最后是“我们的战斗才刚刚开始”这样的开放式结局啊~无名和生驹都没死，可喜可贺。
 xiaowufeixia：我本来不黑大河内的
 
 真的不是两集剪成一集吗？
 coffeetea：断手的甲铁城
 我拒绝承认看完了甲铁城
 eusmylus：妈的强行洗白
 chengchung：千万只涌过心头
 mars：草草收尾，总的来说还是个不错的片吧
 287804：请了美树本出山 做成这样 算这番最大的黑点吧 庸作 想起去年那部彗星路西法了
  >>akb49->287804：我大彗星路西法何德何能（
 zrd1412：最后一集好多笑点啊
 yw496252039：强行HE，不要动不动就吼vocal啊，真是毁气氛。
 263874：槽点简直太多了，都不知道应该怎么吐槽了，反正大家都会吐槽到。。果然最终话没让我失望成为最搞笑的一话
 hynx：恐懼⇔破壞，美馬選擇了以恐懼與憎惡為燃料而去破壞，無名選擇了逞強來逃避恐懼，野草般的少年生駒以王道式的再起發與這一感情和行為抗爭。再次確認到甲鐵城的女性們真的是巾幗不讓鬚眉。菖蒲記著第一話時生駒對自己說的話，身為保護者的立場在尾聲牽住了險些摔倒的自己的騎士的手。女孩子裡和無名關係最好的鰍真是大家的大姐姐(其實15歲(? 記不清啦))。
 twi那邊有人猜測的美馬=カバネリ，果然是呢。對兄長大人的最後的反抗，"我是穂積"，多麼乾脆利落。
 Grenzlinie！OST裡最喜歡的vocal曲終於用上了…正指的是人與屍之間的"境界線"。美馬從各種意義上也是那個境界線上的人，劇裡劇外難以讓人理解的人。所以也最後用白血漿救了身為敵人的生駒，是因為對他的認同。這終究還是生駒這位少年成為他想要成為的人的故事。在無名變回人類之前，甲鐵城還會在日ノ本內奔馳。
  >>289704->hynx：限于篇幅 人物没塑造好
  >>hynx -> wlk：对，多个3-4话也好
  >>theduke->hynx：被你这一讲感觉这让人一眼懵逼的剧情居然有血有肉波澜壮阔生动无比。。。
  >>hynx -> theduke：多少有可惜之处，不过个人还是看得挺满足的所以上面会这么写啦…((;´☋｀;))…
 sharkspeare：BIBA角色塑造仓促不丰满，导致最后这几集其奇怪举动看上去很生硬
 “荒木：大家坚持到最后的结局”？
 …别再出第二季了
 zakufa782：本季度最大人间喜剧完结啦
 kurichan：终于结束了 大河内再见
 287640：“你的担架呢？你的承诺呢？”
 216553：就这样还要出总集篇骗钱……大概是制作组也以为自己bd能卖8w8？
 270159：荒木这就是你的“复仇”吗
 256486：终于结束了可喜可贺
 咦？强行洗白？
 看在是HE的份上就不追究那么多了
 kacyan：超高速一集HE
 zhttty：直到这话才发现是女性向啊，那就怪不得了（我先对部分女性向作品道个歉）。然后，秘技相互理解再次出现。
  >>akb49->zhttty：为啥是女性向？第一视角是菖蒲or无名的缘故？
  >>zhttty -> zeroasd123：美马为何要去跟生驹干一架？我反正是觉得没有意义，那只能说是对某些观众有意义了。
  >>venusxx -> 7745774577：美马破了金刚锅之后没有了人生目标，突然发现咦那里有个好玩的，于是去玩玩结果玩脱了。
 nydias：我觉得一个片子做到“虽然我每个字都认识但是我就是看不懂”真是挺不容易的。
 241707：（一图流观后感）
 duobaoxiang：这12集收敛地这么死，是不是真地想做第二季啊，想做你就说啊，不说我怎么知道你想做呢。从开头的人类跟僵尸玩过家家，到美马当反派一路轻松撸到底，再到结局男主暴走跟美马大战，然后来个HE……这么平淡的剧情真地不是为了后面蓄力吗？
 271329：美马是喜欢男主！
 rhilip：等下，好基友那，好基友的坑还没填那
 最后强行洗白，这么突兀真的好吗？
  >>venusxx->rhilip：已经埋了，没有坑，有个土包，可能
 mwlls：男主出来的时候我真的好想笑啊。
 
 
 结果全程逗笑。
 av814867167：女二身材辣么好，没强奸戏太可惜了
 lifeonly：拍成这种戏东西到底图什么
 akb49：罪恶王冠，我永远的朋友
  >>lyz1196->akb49：1 我甲进十，仿佛若梦中相见…... 　 ✔
  2 BD起航，那还真是令人高兴啊 ✔
  3 破百预定，已经没什么好害怕的了 ✔
  4 神回救世，奇迹与魔法都是存在的 ✔
  5 单都下了，怎么可能会后悔
  6 跳水出千，这种事绝对很奇怪啊
  7 荒木作死，你能面对真正的心情吗
  8 入了鳅股，我还真是个笨蛋
  9 杂鱼出万，绝对不允许那样的情况
  10 吹裱无用，不会再依靠任何人
  11 土豪特典，留在最后的路标
  12 罪恶王冠，我最好的朋友
  >>craitch->akb49：驹那一biu就想到罪恶王冠……
  >>lhb5883 -> 见事迟：1 我甲进十，仿佛若梦中相见…... 　 ✔
 tvwvt：最后的BOSS战真是蠢，主角都能秒火车还被boss用关节技。生驹莫名回头发呆，死马蹑手蹑脚背刺，这段真是太好笑了。
 shrante：美少女×和风×蒸汽朋克×我梨，还要什么自行车？
 229972：看了多次都不懂什么时候打的白血浆不过HE我也是接受啦，结局平淡没啥震撼，相比开始几集真是虎头蛇尾啊
  >>283448->229972：无名苏醒后，美马用枪对着生駒射的白血浆
  >>hc -> GiX：当时完全没看出来
  >>ast -> GiX：我还以为是迷之对捅时给的呢~~~~~
 athrun1120：空手拆火车  流派 东方不败  
 
 这下宫野又王之力  还洗白了  立场到最后也是迷  
 
 结果主角团队似乎只死了个胖子...然而这个世界的问题还是没有解决
 drawing：美马什么时候给生驹打的药啊？
 kukomylove：ls各位，美马最后鞭尸那里打的吧
 266028：想当年我小学的时候写不出作文就拿一摞范文精选拼着抄，不过上初中后也没再这么干了。。。
 大河内我再也不相信你了把我四个小时的人生还回来
 234127：讲道理最后一集制作是用心的，战斗分镜，叙事分镜，构图演出，作画配乐都不差。剧本彻底放弃了智商改为打打打，我觉得这是走对了唯一的出路。。。
 
 讲道理这片就这么完了？这和第一集刚开始有毛区别啊....
 所以美马就只是单纯的神经病对吧？
  >>akb49->234127：你现在还喜欢窝甲吗bgm38
  
  至于美马，我在想大概和高达W里的特列斯是一类人？
  >>234127 -> zeroasd123：你现在还喜欢窝甲吗bgm38
  >>venusxx->234127：PPT也讲分镜吗？
  >>234127 -> Venusxx：单蓝讲，av都讲分镜
 soma：很好，这很种田，很吃饭。
 
 妈的大河内
 261227：菖蒲这胸和臀
  >>lyz1196->261227：指南翔子：我都脱了她怎么不脱
  >>261227 -> 见事迟：菖蒲毕竟有强奸戏
 chengweijiuquan：当初选择跪着舔脚，如今也要跪着舔完。
 强行洗白教科书。
 30002：所以说 美马你到底是 为了什么来做这一切的。美马的 手下 都愿意为了美马去死又是为了什么。。。
 
 如果是想对自己的父亲复仇的话，那么上一话已经达到目的，那么还留在城里不撤退是为了什么。还有就是莫名其妙的给男主打解药是为什么。
 
 话说注射了黑血清就那么轻易的变回来了啊。简直为 滅火 喊冤啊，死的太不值了。。
 204280：讲真怎么可能有第二季
 physis：b站有个 op 空耳很有意思。。
 a39622046：妈的智障
 罪恶的卡巴内里王冠
 yukirock：最后 boss 拿的那个白药没有明写用处，镜头也没给暗示也没有（无名无师自通念叨关键字可见也不知道有这玩意，boss 那边盖个衣服简丧又不可能从死人身上扒），然后男主就满血复活了，哦搞半天是在最后一分钟开作弊器加新设定カバネリ可以在未知条件下自己生成白药，这下可好，全局最重要的道具断了，故事圆不上了，整整一季全他妈白写了，至于武士是怎么砍死一片カバネ也不重要你需要享受这个过程，编剧难逃其责难逃其咎啊。
  >>craitch->yukirock：欢迎观看《江户无双·甲铁城》
  >>barcelona->yukirock：哦你不说我都忘了2333武士怎么砍的那一片啊
  >>venusxx->yukirock：我猜，别人顺着柱子爬了下去。
 178270：强行HE，美马大BOSS你什么时候把白血浆给男主注射了，何况他自己又没注射黑血浆，为什么还要随身带解药啊，完全都合主义。
 忠犬背后绝路怎么解决的一大群卡巴内......我想想还是别较真了
  >>mintchi->178270：白血浆的话本来是给无名准备的吧。。
  >>178270 -> Mintchi：完全不觉得他想让无名活
 sacrish：这屎分镜，做的跟MAD似的。前期用力过猛，最终话搞成这样，不知道的还以为被腰斩了。
  >>234127->sacrish：诶，这分镜还屎。合着像mad就屎，，那渡边大导莫非是只屎壳郎..？
  >>233550 -> eden：我也觉得，要黑不能乱黑啊，怎么也黑不到分镜上去吧。。。。
  >>sacrish -> 反手就是两刀：多处剪辑不连贯，跳得厉害。这分镜你跟我说不屎，想必你是非常喜欢戈达尔的电影。
  >>collice -> 反手就是两刀：各种占满整个屏幕的大脸
  >>234127 -> 这个男人来自耻球：这是戈达尔在bgm被黑地最惨的一次。身为一个无法欣赏新浪潮的渣渣，你这句话吓得我又去看了一遍12集，我表示，这一集有开头部分越轴，但所有的跳接都符合逻辑且通俗易懂啊？
  >>sacrish -> eden：这是戈达尔在bgm被黑地最惨的一次。身为一个戈式跳接黑，这话吓得我又去看了一遍12集，我表示，这一集所有的跳接都符合逻辑且通俗易懂啊？跳接的存在本身就会引起视觉上的不快，你却在说跳接的逻辑和通俗易懂？就好像不去辨别红烧大肠里有没有屎，而是在研究大肠里的屎有多少营养，搞错了重点吧？
  >>234127 -> 这个男人来自耻球：跳接的存在本身就会引起视觉上的不快，你却在说跳接的逻辑和通俗易懂？就好像不去辨别红烧大肠里有没有屎，而是在研究大肠里的屎有多少营养，搞错了重点吧？
  >>sacrish -> eden：你。。。给我找部没有跳接的片子出来？除了那些炫技的一镜到底。正常顺序的跳接怎么能和戈达尔一样影响视觉呢？同学，你对跳接的理解是不是有些问题啊？跳接指的是两个相邻的镜头主体相同，而镜头的角度、景别或主体的位置发生微妙的变化，呈现出“主体忽然跳到另一个位置”的视觉效果。不是所有的剪辑都叫跳接啊同学。
  >>234127 -> 这个男人来自耻球：同学，你对跳接的理解是不是有些问题啊？跳接指的是两个相邻的镜头主体相同，而镜头的角度、景别或主体的位置发生微妙的变化，呈现出“主体忽然跳到另一个位置”的视觉效果。不是所有的剪辑都叫跳接啊同学。
  >>sacrish -> eden：。。。你才对跳接的理解有问题啊，一切不同时空的无技巧剪辑都可以称之为跳接。换言之只要是朴实的“切”，不管是否是一套动作里面，都叫跳接。比如这一集第一个镜头切的就是跳接。至于戈达尔招牌那种就是，一套动作...吓！编导专业的表示你理解的跳接和我学的跳接不一样。
  >>234127 -> 这个男人来自耻球：吓！编导专业的表示你理解的跳接和我学的跳接不一样。
  >>sacrish -> eden：我说的那个叫跳切？
  >>234127 -> 这个男人来自耻球：所以又变成措辞的问题了吗？那好，我收回这一集分镜是屎的评价，改成：这一集的分镜是如此地令我不愉快并感到厌恶，以至于我产生了能闻到它散发出的恶臭气味的幻觉。你可以去对你老师说：戈达尔的分镜是如此地令我不愉快并感到厌恶，以至于我产生了能闻到它散发出的恶臭气味的幻觉，所以我们无需从技术上证明而得出：戈达尔的分镜是屎。这个跳切还真是次元级的啊
  >>sacrish -> eden：你可以去对你老师说：戈达尔的分镜是如此地令我不愉快并感到厌恶，以至于我产生了能闻到它散发出的恶臭气味的幻觉，所以我们无需证明地得出：戈达尔的分镜是屎。这个跳切真是次元级的。当我看到一坨东西，它颜色像屎，形状像屎，气味也像屎，我就称其为屎。
 craitch：结局上没大问题，成功收尾。
 什么，你不喜欢割草？请玩光荣无双系列。
 什么，你不喜欢魔法？请看《龙珠》。
 什么，你喜欢大河内？请看《罪恶王冠》。
 什么，你怎么能喜欢大河内呢？他就那水平。
 仿佛看到蝴蝶变触手捆绑无名的本子……再等一会儿就有得看了。
 283761：我的内心毫无波动，甚至还有一点想笑
 mizudiwood：什么烂货
 rst：神罗天征。。。翻车神曲。。。
  >>lhb5883->rst：哈哈哈 我的王之力啊
 34236：忠犬来栖爱脸红
 74480：笑出眼泪了，可算结束了。
 alvin_aries：话说完结了我才想到。。来栖不就是这片主角吗？（这里没有原版，不过原来还有动画。。）
 251162：别的都不扯了，这桥很厉害。
  >>287640->251162：“蒸汽朋克你懂吗”
  >>283761->251162：你一提我才发现这是个突破了勾股定理的桥
  >>crest->251162：有个镜头是两组铁轨十字相交，看得我目瞪口呆
  >>crest -> Ellsworth：懂，不就是“Sbeam Punk”嘛
  >>laoism->251162：我以为是吐槽这桥开完就塌一看就是王老菊造的，原来不是…
  >>iqbee->251162：别这样，又要笑了...
  >>267130 -> 林卯：王老菊hhhhhhhhh
  >>yonjar->251162：一鸣惊醒!
 bhezr：始终想不明白 抗病毒应该打血清而不是血浆啊
 273577：音乐这么燃，看的我尴尬癌都犯了
 kizumi：开头8分，后面6分，收尾4分不能再多了，什么鬼剧情，大河内还是回家种田吧。
 barcelona：噗哈哈哈哈哈哈哈
 ks_magi：hehe
 underdark9：第一感觉是太赶了，多个三到四话会好一些
 第二个感觉是作为爆米花片看还可以其实，毕竟剧情也算有始有终，当然假如认真想推敲剧情逻辑这些那就完了
 289704：种田？大河内还是回家慢慢自己种吧
 ychan：谁也不懂美马……
 275797：我的智商受到了前所未有的侮辱
 3176：什么鬼东西 上当
 laoism：S1前2页相关讨论帖一览（截止此评发布时）：
 邮局港剧，甲铁城是漫画的话能活过多久
 【甲铁城批斗会其一】这片算是典型的PV忽悠型绣花枕头了
 港真，这回胚芽起码能和美马平起平坐了吧？
 看着像块蛋糕，实际只是长得像蛋糕的一坨屎的甲铁城。
 事实证明甲铁城第四话就是神回
 就观感而言，纯洁的玛丽亚与甲铁城相比哪个更好？
 【最强四月】甲铁城初动6,880，RE零6,346
 collice：这见鬼的分镜啊
 5min 菖蒲那一整个屏幕的大脸
 （强行重点错）
 ccen3020：不管你们怎么说，反正妹子没挂，男主和妹子在一起我就满意了
 242024：唯一亮点是美树本晴彦老师的人设
 ygy21：大河内为了赶紧完结真的是不择手段了，这节奏和洗白的方式，连嘴盾都懒得结印了，6分不能再多了
 nyanagi：所以甲铁城众只挂掉了胖基友
 所以美马想继续跟生驹打却被无名捅死了???
 72935：菖蒲和美马在本话开头到底约定好了什么？
 一大盘棋？
  >>iqbee->72935：其实就是....带他进城吧？
  
  还想二季？？？
 bonegumi：eva长出了翅膀，男主一拳轰飞火车。
 keyn：最后我只想说，菖蒲的本子我很期待
  >>venusxx->keyn：关键字该搜什么？
 kclithium：哦。这特么还不如GC和VVV的结局呢……以后大河内你就是和庵野秀明合作，老子也不看了……
 iqbee：向王之力致敬！
 
 动作喜剧！
 
 肥仔没人权，心疼。
 这车说翻就翻，这人还能没事在轨道走出来，男主你终于杀人（对白：你杀太多人了）
 各种笑点.....
 最后，开着车离开前往新世界，背后成堆爆炸场面，一副大结局的面貌，终于憋不住，大声笑了出来，蛤蛤蛤蛤，非常紧张等待片尾有没有第二季的消息....
 
 
 
 菖蒲和忠犬真棒！
 mafty：美马想洗白帮主角打个解药结果被无名误杀~
 guide_love：真是让人失望的粉毛，男主和女主居然都活着
 jabberwocky：米马这BOSS真辣鸡啊，连最二网管的GAY都不如。特么你也是个卡巴内瑞结果打过教主还要像鬼子进村那样去偷袭，然后偷袭不成还被反杀，我TM快要笑出声来了这段……
 反正预料之中的结局，看完这片倒是希望教主的CV能够借机火起来，以后多在别的片场听一飞冲天。
 adque_kuma：有點想玩個白學梗，但是最近大家都在打白學家就算了ww 甲鐵城的卡巴迪（不對劃掉）  甲鐵城的卡巴斯基（劃掉）  甲鐵城的卡巴爛尾巴✔
 172477：还我第一集的无名，还我第一集的那种期待啊因为这剧情，想舔都下不去嘴了
 hc：本来我都没什么的
 决斗中死机发呆、刚好回头插死美马、无故满血复活（第一次没看懂）、来栖强行回来
 都还好
 但到了甲铁城走过桥立即断掉，自带好莱坞式爆炸
 我的理智也随着桥一起断了
 完全昇华到弱智的境界
 alamander：销量好（8w8）的话估计会有第二季，销量不好的话…。（害怕
 jiemozi：?
 venusxx：胖子没人权
 吔屎啦
 ast：菖蒲未免刀剑神域湖南江西....
 幻觉好评，但美马居然不爆气冲失笑，果然懦弱。
 战斗算啦，无名反杀过快让我楞了好一会
 然后所有人去桃花岛...蹦！
 美马白得可以
 插曲都可以，配上青梅的声音很甜，纯bgm？容我呵呵~~~
 CP差评！
 对了，萝莉组的翻译在美马临行前的命令变成了“你带小伙伴先走”
 然后后半段是笑着看完的~~
 darklight123：果然有第二季啊。。
 doraemon0711：这不是什么父子恩怨剧，根本就是当哥哥的舍命给妹妹挑妹夫啊
 mucc：我很好奇！！
 bty：这个故事实在是太蠢了
 yonjar：看ls笑了半天(我还在上课啊_(:зゝ∠)_)
 看完卡巴司机又认识了一个新人cv 千本木彩花
 283423：如果在动漫作品中；天马行空的想象是一群人在各司其职的位置上共同配合、时不我待地精彩演绎的成果。那么这部番大概就是那种看完之后令人不知道该做什么表情好的作品了。
 pppdswith：男主挥挥手打爆一辆火车也是够了，怎么你和少主打的时候这么不给力呢？
 xdcedar：我得说一句..美马与主角的战斗其实逻辑挺清楚的..美马一刀穿肩被男主肌肉扭断 然后美马关节技得逞但被主角能量炮击飞..然后美马发呆等死中 主角准备使出致命一击, 谁知药的副作用发作导致主角突然两眼一黑不能视物, 美马决定趁机背后偷袭, 然而千钧一发之际无名手中象征约定与羁绊的石子落入水中, 主角听到响声 朝着声音的方向(即背后)抓瞎攻击歪打正着..
 
 穗积活下来了, 男主活下来了. 他们团聚了. 我觉得够了..
 rock_song：最后一集没什么惊喜，接着上一回平稳收尾。
 466401：大河内咋就这么喜欢断臂呢?看都最后发现人人都是美马，应该叫美马行为呢？还是叫甲铁城行为呢？用扩音器叫无名回甲铁城，是默认城里的人都死光了吗？可真有你的，大河内。
 uks_ask：好，去看剧场版了
 a3284729638：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 大河内，这shi结局还得是你
 563469：太煎熬了，终于看完了
 603171：这就是罪恶王冠精神续作吗，不愧是你啊大河内
 748420：没马:生驹你怎么了快醒醒啊，快起来跟我战斗啊
 338634：还好吧…槽点是有但最后放了HE还想怎么样。美术全程在线，有什么好喷的……
 634110：这都能间接洗白，无敌了
 597331：有栖才是卡巴内吧哥，从甲铁城掉下去没死，打一堆卡巴内又没死，至于结尾很难评了
 satokazuma：我和解了
