第1集
 xeo：喷了这个结尾的展开 可怕
 爽朗青年实力转型黑暗攻的节奏？
 149079：没看过原作，很想报警…
  >>97808->149079：我已经报警
 delitofu：总觉得微妙的哪里不对？漫画里感觉零还要更无口点，还有两人之间的互动过程也是有点省略了呢，关系一下子就变好了
 ysl2007：甜炸了。。。
 又是国欠哥系列
 244630：漫画就是因为受看着太幼齿才弃了...试试动画能不能看下去
 nanali：第一话做得不错啊，零好可爱
 97808：死咯 基到不得了   
 腐眼万物基
 攻守比例好可怕  前野原来还会正经配动画的吗（微笑
 yiac：整个人都粉了
 那五只真不是狼吗
 国欠哥 零酱也好萌啊啊啊啊啊啊
 ED后转折吓一跳
 mizudiwood：看得我有点尷尬症發作……
 雖然沒看過原作感覺進度好趕
 275565：弟弟好可爱好想来一只~~
 athrun1120：第一话就把正太睡了（
 mill：妈的只有我一个人站反了CP吗！！
 shizuno：好可爱啊……
 lukadaisuki：很想知道这年龄是差了多少

第2集
 saevitreous：這個設定我⋯⋯實在是⋯⋯啊為什麼會動畫化這個啊orz島國腐女的趣味嗎
 justwe421：弟控和兄控的一家子，动画化了看耻度突然就变大了
 athrun1120：一家的基佬...
 dzy：羞恥
 nanali：又被治愈了一话
 97808：这家兄弟都好不知羞耻233333333333
 244630：好羞耻...
 209456：大概是因为我和一个管理员姐姐睡了
 我服
 skgyou27：＼正太就是正义／
 mizudiwood：一家四口关系能好成这样
 aosakimasamune：感觉上皆川比神谷配正太更合适 
 不过田中和斋贺都没换是因为太合适了吗…

第3集
 mizudiwood：耻度不是一般的高
 saevitreous：台詞搞得那樣 但是兄弟 日本人腦子壞了啊
 aosakimasamune：喂 男主怎么看都是恋童癖啊 我已经报警了
 209456：“彼此不在一起，即使是晚上也睡不着的吧，因为，身体已经记得清清楚楚了”
 报警了喂
 athrun1120：桑岛妈妈...   
 
 那个病娇女这么放走没问题吗 说不定过几天就在大街上捅你一刀
 yiac：录像简直羞耻play
 arikikazu：感觉这话节奏还不错-0-
 97808：看完漫画回来的（微笑
 一般兄弟真的会这样吗（我已经报警了、
 话说崩得不行啊。。。
 hamanoya：我都替大哥哈子卡西
 skgyou27：看过漫画觉得还成
 而且这集都是糖啊！紧凑的糖！
 adque_kuma：已經忘了漫畫後面的情節了……話說當時也只看到單行第五卷而已
 “身體還記得”這種台詞真的大丈夫嗎！（警察熱線撥號中）
 dzy：羞恥
 megpoid：我觉得看漫画还好，动画看着就不太妙的感觉……
 没想到这里还有人地图炮，一部作品就能代表一个地区这种想法也是zz
 yomigae：耻度太高。我还以为我早已无可救药，结果这番分分钟想报警

第4集
 athrun1120：15万的电饭煲
 neilun：我记得入学跟在学校的部分挺长的,为毛要砍掉
 arikikazu：崩成简笔画（。）了真的好吗【
 狸猫可爱可爱！
 mizudiwood：一言不合就亲亲
  >>yomigae->mizudiwood：简直了
 delitofu：这画面崩的都
 dzy：那狗好萌
 97808：根本不敢想象后面的剧情（捂脸
 251011：咋不画鼻子呢……
 制作协力：david production
 这集是JOJO的制作公司做的，怎么质量怎么差
 yiac：自家买的电饭煲5w不到哥哥真是宠到没边
  >>mizudiwood->yiac：我才五千日元
  >>yiac -> mizudiwood：我是按只要不坏就一直用到地老天荒的标准小奢侈一把买的啊  和哥哥比还是甜了
  >>mizudiwood -> 小伊AC：我是按只要不坏就一直用到地老天荒的标准小奢侈一把买的啊  和哥哥比还是甜了还是tiger五升的
 173431：四个男人一台戏

第5集
 athrun1120：总觉得关西腔这位槽点有点不对啊
 mizudiwood：为什么你们这么熟练啊，太可怕了
 209456：真是佩服能坚持到现在的自己
 t4：这对话撩死人啦
 yiac：你们这么坦诚自然反而搞的我没脸看了 老夫老妻mode太可怕
 arvinh：救命都这么kiss了赶紧结婚吧
 yomigae：太可怕了啊啊啊啊啊啊为什么这么撩
 251011：老实交代，你们晚上都做了些什么

第6集
 209456：哎。。。感觉对自己的“他们只是兄弟情”的催眠开始无效了orz
 delitofu：最后那种要虐的气氛，突然插入这么欢快的ED简直出戏
 t4：零零嫁我
 清华cv斋贺弥月，比皆川纯子的零爷们儿啊。
 晴ex能等麻美子
 mizudiwood：有种无病呻吟的味道
 shizuno：有种日本到处都是人妖的感觉……

第7集
 athrun1120：连续捉奸...  
 
 清华还真是男的
 mizudiwood：警察叔叔我求你们了快把这老流氓带走吧
  >>97808->mizudiwood：不能带走  要按住自己想报警的手 ！
  漫画党已经如此忍下来了。。。
  >>mizudiwood -> 布爷爷：不能带走  要按住自己想报警的手 ！
  >>97808 -> mizudiwood：感觉……有点反感我一开始也是这样。。这设定本来就是犯规。。
  >>mizudiwood -> 布爷爷：我一开始也是这样。。这设定本来就是犯规。。
  >>97808 -> mizudiwood：可能看其他老师看多了
  >>mizudiwood -> 布爷爷：有点同感  在这里知道阿部后还去看了微忧青春日记
 justwe421：霓虹真是开放啊
 t4：原来是个男人，看过原作的我都忘了。
 搜了下白牙的介绍发现这小说小时候看过，老虐了，小时候看到它救主人一家被歹徒捅还是用枪打中特别心疼，还好从此过上了幸福的生活。
 97808：为什么如此崩我还看得下去。。。
 delitofu：诶妈，晴这个渣男，为什么看漫画的时候没这么觉得……
  >>delitofu->delitofu：好想吐槽晴那句：在喜欢的人面前，一般是不会这么毫无防备地熟睡的吧……什么逻辑，你是想他全副武装的睡，还是整晚不睡盯着你看，还是直接偷袭你？
 dzy：這回真是

第8集
 delitofu：零的笑容太美
 亚树吃醋了~~
 长得一样？！看到现在，我一次都没觉得莳麻和亚树长得一样……
 fff_pluto：最后妹子说四兄弟的气质非常相像……兄弟限定的基佬气息吗
  >>t4->fff_pluto：哈哈哈哈哈
 nanali：这样够省钱的，女性角色就一句话。刚想这么说，，最后原来是AOI酱！！！！！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：颜艺特训    
 
 基佬气场一下就被UMB看破了
 mizudiwood：双胞胎难道要来真的兄弟大法？
 yiac：海棠一家要内部消化吗
 dzy：你還是不要笑了……
 shizuno：Y.AOI

第9集
 athrun1120：硬了浇冷水  这是帮零撸了第一发?  还以为是发现自己遗精赶紧冲去浴室洗掉了
 
 保健医说得对 撸完一身轻松  
 
 被蒔麻听到了  还被捉奸
 mizudiwood：太糟糕了太糟糕了太糟糕了
 kenesou：真的好糟糕
 t4：我在公司看的
 yiac：糟糕+1怎么这么耻
 shia：变态！我要报警！
 那段怎么连渣渣都没有
 delitofu：好羞耻啊……好羞耻，真是太糟糕了…
 这一集的各种情绪转变是不是太多了
 十全和保健老师好搞笑
 dzy：………………噴
 zedcwt：太可怕了
 persses：太好了 连续九集
 要是H的部分像世初一样详细就好啦
 251011：我在看什么啊
 21371：又要报X了
 shizuno：报警了。

第10集
 mizudiwood：这算哪门子最终话啊
 athrun1120：差点就去CERN了
