第1集
 kane：又是第一话决斗，有完没。。。
 不过以克蕾亚钻子头为动力足够看下去了
 alvin_aries：又是画个妹子强行装男的
 然而封面早已将你出卖。。
 ctb625：满满的既视感。
 ————————
 再来两季这种东西我估计自己就要脱宅了。
 akb49：妈呀，这OP一开始我还觉得女声挺燃，然后突然来句男声把我吓尿了，然后太JB违和了这合唱...
 shrante：名著还没有我种...坚持不了
 bhezr：居然是男女合唱的op
 30002：话说 这剧情实在是太标准了啊。。。会长你是不是还少了个 是某个小国家公主的 设定了啊。。
 lyz1196：这人设怎么卖啊
 drawing：cnm侮辱我的智商
  >>jtzy782->drawing：没有发过法国香菜萌差评 剧情还满满的IS即视感
 gnwu1996：一集弃…好想这么说啊，还是坚持看完三集吧
 quansiji：b站弹幕【少一分套路，多一份真诚】
 
 观众们，你们看过一部叫“名作之壁”的动画吗
 
 这么多即视感，要是下集输了就神作了
 112239：都是套路，学脏都市我还没看完呢。
 athrun1120：又玩集大成  人设还是新妹大熊猫  20分钟看了五六部动画的感觉
 144800：爆乳护士服和战斗服都是一个人设计的？这人怎么没被打死？
 laoism：AI写故事越来越像人了。
 我好像看到后宫里有一个中国人。
 ychan：听OP
 kaya的妹妹
 pianer：意外的作画质量还可以
 cunzhe：草这都没发现是女人吗？

第2集
 saevitreous：太無腦了 棄之
 leins：至少等到C正式登场
 alvin_aries：要女主从开场就开始勾引男主我没什么意见，顶多就是个套路。
 要女主硬装个男人去勾引男主，到底是作者脑子坏掉了还是作者想表达女主脑子坏掉了？
 quansiji：b站弹幕【少一分套路，多一份真诚】
 
 摸了就算了，还是撞完了摸，不是撞的时候摸
 
 装逼爆发竟然没赢，不科学啊
 
 病娇妹妹+1
 
 下集又觉醒，觉醒够了没
 athrun1120：2话觉醒  连我都没摸过
 
 金发钻头眼距有点太近了吧 还是眼睛比例问题...
 10709：太蛋疼了，会长的金发钻头时大时小
 laoism：白毛的武器和德行有意思。
 jabberwocky：我已经看到了各种以会长【第一次】为素材的本子的未来了（等等，我六月才来看的，未来神马赶快去e站搜啊）
 garan：白毛的能力和我设定的人物差不多啊……顿感尴尬
 64721：BETAハイヴ掃討作戦
 コード991発生！
 鎧衣美琴
 ychan：kaya的病娇妹妹... 等待歌姬mayu登场
 yoppi的龙套路人起哄学生
 cunzhe：草，第二集装的有点尴尬了

第3集
 darklight123：都是套路。。。。
 alvin_aries：简直就是套路的模版。。
 quansiji：名作之壁ver 2.0
 
 这圣光，为毛挨一击直接连头发都开了？还有回忆那儿那是什么音效，感觉像皮肉持续开裂
 
 这开大无力啊，前面一头你没打几下壳就破了，这回暴走乱砍一通都不行也是醉了
 
 【后面再解释吧】b站译为【日后再说】
 
 之前给女主都按男性骨架画的，一暴露立马换女性骨架
 
 那么大撕裂伤吸毒你逗我呢
 
 通过亲能传播病毒的话，会长也感染了？（计划通
 
 隔壁那位帅哥，你的狐耳帽很萌啊
 
 没想到一个套路番这么多可以吐槽的地方
  >>206376->quansiji：+1，这剧情漏洞实在太多
 laoism：少一些套路，多一些那啥。
 athrun1120：思い…出した　綴る!　　
 
 没中病毒就变强化人了 感觉晚了一话啊  
 
 哈棱起!
 ychan：“我不知道我能做什么，但是让我去吧”
 虽然这种后宫男主都会这样（而且往往结果不错），但是还是好傻逼啊。（天阿虚树.jpg）
 我还是听歌吧。
 cunzhe：草，也太套路了
 246935：bd修得质量还行

第4集
 leins：哇 ed好.......省钱
 kane：圣光这么打，不如直接白屏。。
 quansiji：全是套路
 athrun1120：棒坪进步挺大我一下子都听不出来了   
 
 固有结界 马哭骡死
 jabberwocky：胸小的没圣光，胸大的就有，差别待遇
 garan：这话ED不错
 ychan：mayu有点儿气不足，歌姬这角色也是倒贴啊……
 学生会三人组的ED
 cunzhe：会长ed里面的发型好好看…比钻头强太多了

第5集
 athrun1120：会长监视技能点满   白毛太惨 就这么被扔下了
 
 歌奏效了  这什么马哭骡死   连男主名字都一样
 quansiji：怎么能这么对女主呢？说扔下就扔下了？
 ychan：说扔下就扔下？一点儿起码的尊重呢
 这套路我能看下来也是不容易

第6集
 kane：trace on?
 leins：投影...
 某c的表现越来越不能忍了
 pk8810：可以
 lzm901016：Trace on
 quansiji：杜蕾斯昂，这不算抄袭吗
 
 艾米尔颜艺好评
 
 这荧光棒有点像屁股
 10709：真标准的展开
 athrun1120：土狼你怎么了土狼   
 
 νガンダムは伊達じゃない!
 bearpool：与其说是套路不如说是梗
 ychan：多一点儿真诚好吗……
 sakuyaknight：这梗...
 另外歌姬穿成这样真的大丈夫？

第7集
 leins：ed又
 h82258652：钱真多，竟然换ED了
 kane：赤﨑千夏这演出不错啊，很像小桐桐的成名风格。。
 quansiji：千夏这个声线辨识度好高啊
 
 青梅竹马突然变公主，虽然是套路但是还是没想到啊
 athrun1120：这什么龙宫岛设定 估计又是后宫要员
 
 呸  画风不对啊
 darklight123：感觉这片唯一不怎么套路的地方是女主只能一直穿男装
 jabberwocky：文明观球回，细谷居然配了个大舅子，不仅要送一号妹妹还把二号妹妹都给男主看了个精光，这很可以。

第8集
 kane：屏幕是不是坏了，我这边怎么全程黑屏
 alvin_aries：别告诉我下个雨你就打不过了。。
 athrun1120：赤崎
 quansiji：下雨有利，只能想到电系能力了雷公助我！
 jabberwocky：后半话持续不断的福利，这很良心~
 ychan：会长这一话太强势了

第9集
 alvin_aries：“我是 PERFECT queen，你们完了” —— 下雨了，完败 
 
 “现在我就结果了你” —— 摆pose 10秒，救兵到 
 
 “没用的，你绝对不可能摆脱我的锁链” —— 啪 
 
 －－－－
 下集预告之后为本话最有趣部分。。
 athrun1120：会长难得来了一发  马上就被白毛覆盖了两次
 
 妹妹还不知道基佬的存在   
 
 最后太会玩了 负犬beam
 jabberwocky：白毛这战斗力有点高啊……各种吊打反派，全武器精通就是强。打BOSS那段怎么看KISS都是应该给白毛的啊，结果给了会长，这是配角扶正的展开么？还有那台词简直就是本子……
 预告之后那段证明了官方会玩，知道自己做的是什么东西也知道观众的槽点在哪。
 10709：一话两个KISS，我服
 ychan：儿戏一般的战斗
 cunzhe：有被尴尬到

第10集
 leins：神无月啊
  >>kane->leins：尤其中间的那个圆盘。。不过服饰更让我想起kozato snow那几首osu的配图。。
 alvin_aries：眼睛麻花巨乳魔法师不错 
 
 剧情。。。。
 h82258652：ED3了，制作组真有钱
 athrun1120：还在想什么毛巾这么高能
 jabberwocky：这光明正大的摸胸剧情略迷啊……还有乳量也是突然间就不科学了，更别说这直接都暴露了围观路人还说要出什么BL本。
 ctb625：打错了。是WUG
 quansiji：明明是拿角色歌充ED
 10709：妹妹也是后宫一员，这有点丧病啊
 ychan：miyu也来打酱油了
 wug的ed

第11集
 ychan：真的有人能把这片看完吗。
 jabberwocky：LS的，我在十月份把最后两话补完了……
 246935：为了听ed二，播片播完了，bd修的还可以 能看似乎

第12集
 kane：你们这是检测出fold波了吧？
 alvin_aries：一脸懵逼，莫名其妙
 athrun1120：基佬结局  
 
 剧本明明是让白毛胜利  最后提供那里却恶意满满
 262593：会长最后那一炮，一股浓浓的IS1大结局的即视感。说起来是干掉其中一只就全部报废，莫非被干掉的那只是总机？！
 ychan：我看完了[宣言]
 jabberwocky：相信同伴=依旧是一刀砍核心
 相信同伴=裸漂后看别人身体
 相信同伴=后宫数再+1和+1
 所以会长姐妹才是这片的最大看点，LIZA那全身的圣光估计得BD才能解，逼死萝莉控这是……
 687075：说实话白毛就算换回女装也暴露不了身份吧，真就从头到尾都在伪，就算是为了更好地接近男主这个理由也站不住脚，倒不如换女装后反而可以正大光明。没有硬性条件去支撑这个设定感觉有点恶心。
 最后这集也体现出通篇的毛病，反派的存在感实在太弱了，到最后都不明朗到底要打谁，幕后大boss还以为能整点大的，结果计划里一半是情仇也太狗血了。
 这片比传统后宫套路还要弱智些
