第1集
 lovee：为什么YAMAHA是越野摩托反而KAWASAKI是公路赛摩托
 athrun1120：17岁... 让男人骑什么的...有点糟糕
 
 怒黑SUZUKI   
 
 话说车很贵的吧 至少养车就很贵了
 saevitreous：笨蛋才有騎摩托的資格（（
 eyecandy：远不如轻音。
 
 ------------------------------
 
 
 
 
 
 为什么你会那么熟练啊
 shining：某榜东山又添一员大将
 a806690171：为什么感觉…有点像轻音？而且摩太是什么鬼啦
 holylily：是有多清奇的骨骼才会在坐后座时想着抓胸
 还是惯犯
 
 少女你简直前途无量
 akb49：不懂摩托的看不懂梗...西村纯二这第一集比OVA稍微强一点，但是也挺无聊的，所以这片子为啥突然好想"销量爆炸“了？
 pianer：希望前期招社员回压缩点，第一话爆点远没有oad那集有趣
 不过恩撒依旧很可爱，凛还是那么sao
 laike9m：女主的声音感觉很奇怪……其它有待观察
 52462：挺有意思的..小忍者还是很好看的..
 bhezr：完全不懂在说什么
 16318：うえしゃま这好像随时要接不上气的声音……
 摘掉头盔一瞬间略像愚人节的啊呀呀
 74480：感觉主角是那辆摩托车啊……
 274845：第一次在动画里看到大量植入商业广告，特此纪念
 149079：挺小众的题材，但是挺有趣的不是吗
 explorare：现在的年轻人啊，一言不合就要飙车
 shizuno：笑死
 bonegumi：感觉有点神经（非褒义）
 30002：铃木 欠你多少钱。。这么黑别人
 baal1234：金城部长你上天了
 摩托车成精了，除了铃木
 collice：女主你的关注点到底是车还是奶子
 jabberwocky：第一话就污得要死，不愧是飙车番。从OAD和第一话的节奏我已经明白接下来就是吃饭睡觉黑铃木的节奏了……东山援力继续↑
 174295：脑洞清奇
 204003：是只有摩太能对话 还是全部可以 囧
 293654：有趣
 327934：艾鲁梅斯是你？？？
 有点无聊啊
 425984：摩托车的自我介绍太那啥了啊！
 最近有点讨厌女主这种“不能拖我一个人下水”的想法…感觉观感会差一些

第2集
 lovee：你们又dis铃木还有牺牲的Ducati
 saevitreous：我感覺智商受到了侮辱＝ ＝大法和果粉掐架即視感⋯⋯而且居然這麼好攻略⋯⋯
 eyecandy：233，原来papa没死啊
 -----------------
 至今羽音的粗眉毛依然还是无法接受……还有管家老头你天天和一群JK混在一起真不觉得害臊么
 149079：竟然有种迷之感动，原来摩太不只和主人公说过话吗
 shurads：这样的papa为何能养出这么优质的女儿
 pianer：凛依旧sao，恩撒依旧可爱，没了
 这片子廉价感没救了。。。
 kacyan：你这污摩托，什么千人斩呐明明是辆女摩
 30002：你这污摩托，明明就是被阉过了的，还玩什么千人斩。。
 athrun1120：记得三木高中的时候也骑摩托
 bhezr：搞这么些危险动作
 khy：为什么这么狗
 274845：广告遍地，剧情侮辱智商，果断弃
 jabberwocky：东山还特意有个papa剧情真的不是玩那套梗么……三木被叫papa会感觉很爽吧。还有千人斩什么的……你明明就是个阉割的……
 baal1234：自熊之后，摩托车也被切了JJ
 aqthwcc：舔舔东山
 这季又一个被阉掉的
 shizuno：阉摩托
 collice：除了大法的胸
 我再观望一下吧
 425984：来看的契机就是OP
 失禁…
 459574：去势笑死我了
 74480：好像op的画面里只有凛和会长没给出三围的数据？

第3集
 lovee：Lime前辈您今年贵庚啊
 hentyclopedia：来梦学姐居然是大妈？
 hexcles_ma：一开始还想来梦会不会是姓，没想到竟然真的是名字……吓死了
 taka_matsu：弟弟才是会玩的
 学姐永远的JK
 av814867167：傲娇毁一生233
 shining：东山太可爱
 lyz1196：吃饭睡觉婊东山
 alvin_aries：心疼东山。。
 pianer：弟弟真会玩，要不要这么欺负凛啊看着都觉得心疼
 恩撒真的五万就可以了吗！！！！？
 jabberwocky：吃饭睡觉裱东山（1/1）
 前辈果然是个传说，不能迷恋啊 
 搞笑艺人出演的校长果然搞笑，当年出事故不都TM赖你们么
 athrun1120：弟弟怎么那么懂   
 
 前辈被摩托炸成永远的17岁了吗   
 
 东山虐出翔...还羞耻play
 baal1234：这么说，学姐竟然是三十如狼四十如虎的金发美魔女
 shizuno：……死了？
 aqthwcc：本来准备弃了，但这一话超级好看啊！
 collice：学姐你到底怎么样了啊
 sakuyaknight：3万如何？！
 qiankunyi：黑发妹子的小鬼头在干啥咧！
 金毛妹子好可怜哈~
 425984：凛的爸爸省了钱骗了女儿还拿出来炫耀这感觉好怪异…
 坐上新车那段感觉还行
 小闺女收五万可以
 459574：非常生草
 hal9000com：太邪道的黑店。

第4集
 lovee：大洗港！Sun Flower船！！骚女们你们需要战车
 hentyclopedia：老司机你的福利真是太好了，天天和jk混在一起果然有肉吃
 248534：这切丝爸爸你之前为了圣杯拼死拼活，现在就这么随手送路人，这真的好吗？
 herry：这集好多细节没画啊
 lyz1196：不坏的杜卡迪，不老的鮟鱇鱼
  >>hexcles_ma->lyz1196：+1s
 chekaws：好下流的身体！
 shurads：这集黑得一比啊
 hexcles_ma：又是Top Gear梗么
 athrun1120：切嗣怒送聖杯
 baal1234：铃木粉请不要装神弄鬼
 老司机不枉此生
 aqthwcc：东山文化
 jabberwocky：切嗣老爹你这样送圣杯真的好么？
 还有上帝做摩托车是什么鬼？
 最后二乔开车秒收FLAG什么的我已经习惯了。
 collice：谁管什么切嗣
 我只要奶子！
 eyecandy：比起屁股上的铃木，能这么随便地和老男人混浴才是真正的嫁不出去的原因吧……
 qiankunyi：就想说一下，高中女生驾驶摩托也要注意安全驾驶啊！
 赛摩托的路上顺便打赢了一场圣杯战争拿了圣杯也是666
 tangjiayitom：切嗣爸爸你真的入手到圣杯了么？不会是个fake吧
 327934：就结尾卖卖肉
 425984：从一开始考驾照那辆会讲话的摩托 我就不应该往现实方向考虑啊
 garfield4odie：拉斐尔正确地理解了神的座驾。但由于当时没有机车这个概念，而将其涂抹掉，改画成动物。如同神爱着弱小的人类一样，神也爱着机车，要问为何，那是因为机车也是弱小的交通工具。

第5集
 kitashirakawata：本季最污
  >>lhb5883->kitashirakawata：监督你太会玩了
 lovee：东山大法……援交……うぅ頭が…
  >>lhb5883->lovee：现在想想，这也是理所当然的吧
 lhb5883：百合大法好
 shining：污
 240493：真污
 no1xsyzy：一言不合就洗车。。。这样的洗车我选择-swap katana400
 pianer：色情！
 lyz1196：你在其他地方说也就算了
 athrun1120：正版圣杯  就这么送人了...   
 
 老师需要找个百合控   prpr那么熟练
 eyecandy：美式洗车，谁来上GIF
 
 
 其实宗谷岬这个地方能看到的海，与其说是日本海，根本就已经是鄂霍次克海了吧……
 aqthwcc：人不如车
 149079：怎么污的这么突然，感觉和前面风格很不一样啊
 taka_matsu：洗车那段
 baal1234：污出新高度
 12313：风 评 被 害 不 可 避
 wenzhlove：好污
 jabberwocky：上半段老师才随随便便的就说出了很需要【哔——】的词汇，结果后半段学生们就开始【实践】起来了，东山的风评被害又加深了。
 MD……这话真的是污得可以喊一句：人不如车了。
 只顾着吐槽污了……其实东山前面没有撞小狐狸那段还是挺让人感动的，这傲娇得要给满分！
 collice：一言不合就洗车
 
 圣杯真的有用啊啊啊啊啊啊
 246935：可以可以，很污，洗车下雨，草拟大爷的，2333.
 qiankunyi：这话真是污的不行
 变态女老师，人活得不如车
 tangjiayitom：心疼学姐
 327934：好污啊
 19分钟后精彩
 425984：“你是电 你是光 你是唯一的神话”
 最后……emmm
 hal9000com：这福利发的有点想到黄金宝贝了。

第6集
 lyz1196：玄学脑放
 eyecandy：总觉得这车哪里有点污……
  >>lhb5883->eyecandy：终于来这个哏了
 30002：在车垫上放钻头。小鬼们懂的真早。。
 jabberwocky：搞笑艺人专业坑学姐二十年……还有小鬼们真污。
 baal1234：未成年少女在校长支持下公开聚赌
 来梦前辈到底几岁。。。
 collice：其实很多灯算是以前暴走族的配置吧
 athrun1120：日笠...　　
 
 那个FC的摩托车游戏...暴露年龄系列
 qiankunyi：那个摩托游戏小时候我在小霸王上玩过！（

第7集
 lyz1196：叫男朋友买雨燕
  >>hexcles_ma->lyz1196：简直不能更黑233
 jabberwocky：上帝钦点的铃木你们兹茨不兹茨啊？！兹茨的话就要跟着喊：东山大法好！东山文化世界第一！欧派万岁！
 aqthwcc：Valentino Rossi，Kenny Robberts, Freddie Spencer都来串场了
 东 山 文 化 
 世 界 第 一
 这急速冷却的黑科技果然有毒
 eyecandy：这话神回！JK们打打闹闹，一点也不严肃的比赛用竞技番的手法做出来效果棒极了
 149079：校长支持的大型校内赌博，服气！
 所以之后是有新角色？
 athrun1120：冷却板黑科技...
 
 日笠惨死
 baal1234：为什么大叔也叫前辈。。。
 校长你可以去卖身了
 a806690171：这集简直最好看一话
 zakufa782：好好玩
 78848：这集实在太棒！
 collice：学姐
 alvin_aries：校长。。
 qiankunyi：这场摩托比赛太搞了，想起幻想嘉年华，校长自作自受哈哈哈。
 104036：是赞助费，我加了赞助费
 dyingtime：真~急速冷却。
 459574：笑死

第8集
 lyz1196：@丰田Hilux
 eyecandy：c part描写的不是00后女农民工春节骑摩托车返乡的情景么
 
 
 所以说学姐到底是怎么喝饮料的……
 aqthwcc：又到了白色相簿的季节了。。
 女主很懂的嘛，送给东山一条写着“吉原”的围巾
 collice：裸漂学姐
 baal1234：真·大凶
 athrun1120：专业圣诞老人
 
 有工作竟然不是円光
 jabberwocky：从练车到砸车再到纯爱车本（喂！） 从圣诞话题再到新年飙车 这话槽点太多笑得停不下来啊23333
 shizuno：所以不如学四轮了，起码不会倒
 246935：可以可以，很强，2333
 qiankunyi：看到黄毛卖披萨教小男孩做人，好感又上升不少。
 425984：摩托辅助轮
 貌似有几秒3D演出？看着挺自然的
 garfield4odie：Super Cub不同于宠物。Super Cub是包容之车，以绝无仅有的广大包容力承受着一切。初学者的无理取闹也好，摔车也好撞车也好，超过设计者预期的操作也好，就连错误的保养也好，在全世界，跨越几个世代，都将这一切承受了下来。

第9集
 aqthwcc：上田的精神攻击真是厉害
 在摩托车上度过青春是这么简称的吗
 这话耻度好高啊
 eyecandy：蛤蛤蛤校长又被学姐坑了
 238073：果然还是上PCX了啊，为什么不是majestyS，岂可休
 lyz1196：木户衣吹？销量稳了
 zakufa782：少女，看你骨骼精奇，来和学摩托吧
 alvin_aries：居然还有新妹子加入。。结果东山到现在还不是部员？
 athrun1120：中野 不是梓吗   加了新角色进来内容丰富多了  
 
 最后那个被子...真会玩
 baal1234：区区山田终于受到了惩罚
 来梦学姐虽说无敌，为什么放出来的都是吃瘪的时候……
 芋头是主食。。。
 184973：↑我看这片的感受
 hexcles_ma：233 最后真是……
 shizuno：应该从看到ばくおん这个名字的时候就意识到其实是精神续作了
 连后辈都是一个姓
 collice：这表演的羞耻度
 也就这群神经病干得出来
 jabberwocky：这话好羞耻看得略囧啊……我还以为学妹会高冷到底，结果还是被那群家伙感染成逗比了，还有这话的作画质量下降了应该不是错觉吧。
 246935：哈哈，学妹你还好么！
 妹妹说的对啊，不懂的人看着确实都差不多啊……就是颜色不一样……
 qiankunyi：校长年轻时挺漂亮的，和来梦学姐在一起嘛
 又来了一个偏执狂学妹.。。老妈还是校长的朋友。舞台上好羞耻play
 wxd22222：各方各面都在neta轻音
 425984：这表情看着好怪异，有种莫名阴谋得逞的感觉
 学姐这是留过多少次级……
 459574：自带风扇的女人
 74480：バイ春

第10集
 lyz1196：那根头发
 athrun1120：这话梗真足  神回  
 
 福岡黑出翔   啊查怎么不送个圣杯
 eyecandy：感觉这片越来越好看了……
 
 这话千雨被虐的太惨了，然而我喜欢
 
 歌：来梦先辈
  >>238073->eyecandy：其实就是伴奏吧？！
  >>shizuno -> Lantrancy：有引擎的声音！
 lhb5883：千雨可爱，prpr
 baal1234：学妹好颜艺
 dimmm：ED：lime先輩
 alvin_aries：大小姐你。。。。
 unitary17：节奏好奇怪啊
 zakufa782：莫名好看
 aqthwcc：连姓都是中野
 jabberwocky：这话的ED其实是有人唱的……我懂得。
 collice：这学妹好萌
 246935：这个ed……啊哈哈……
 qiankunyi：学妹死要面子活受罪
 这片里男性怎么都是木偶一样的东西啊，可怕
 425984：开始向奇怪的方向发展了
 459574：？？？

第11集
 272751：OP加个人毫无违和感
 aqthwcc：这片子每次黑铃木都是那么不遗余力
 自行车手也被黑了
 这集梗依旧很足，各种迷之笑点
 taka_matsu：我也想舔凛的口水
 lyz1196：东山跪舔综合征
 238073：黑了一把スズ菌
 人人组的翻译不专业，scooter是踏板车不是电动车
 eyecandy：我也想舔凛的口水
 zakufa782：玩梗水平不一般
 athrun1120：BMW
 shizuno：恩纱沉迷铃木到舔车的程度，看见穿铃木衣服的凛会不会冲过去舔（
  >>hexcles_ma->shizuno：有道理！
 baal1234：这是公开要和飙速宅男撕逼啊
 可移动痣
 alvin_aries：小绵羊
 149079：黑的漂亮我喜欢，话说飙速宅男也是这个公司做的吧，怪不得这么眼熟
 78848：原来这是一部奇幻搞笑片
 collice：为什么要黑自行车
 jabberwocky：又是一本正经的胡说八道的一话，自行车那货是玩叼爷【贫弱贫弱贫弱】的梗么？然后看了鸡窝头的吐槽我还特地去问了下朋友，平时骑车到底穿不穿内裤的
 qiankunyi：借用剧中台词：这集从头到尾都很有病，什么鬼。。
 最后结局学妹选了电瓶车，说摩托车不能在马路上骑，有点教育意义。
 425984：舔口水…就算是自己的，一般都是拿纸擦掉吧喂！你以为你的手背很干净吗！
 商标版权啊！忽然想起迪士尼
 传承脸上的黑子…
 kobayashi_yasuk：到目前最搞笑的一集

第12集
 collice：学姐已经成为车的化身
 lyz1196：本田MPV
 pupufish：VIBE，被切嗣爸爸打了！
 zakufa782：最终回用“假想世界”还真是屡试不爽
 aqthwcc：你居然是这样的上帝！
 149079：最后还是要黑自行车
 alvin_aries：切丝爸爸买黄书被发现动手打人现场
 eyecandy：禁摩之后普通的一天
 athrun1120：切嗣エロ本
 baal1234：骑车过多易导致臆想症发作
 jabberwocky：事实证明上帝也寂寞，也需要工口书……而且被人发现了之后还会使用记忆消除掌。不过切嗣爹再屌也抹消不了学姐的存在，看来来梦前辈也跟神一个级别了。
 最后这段假想世界我一开始是觉得在玩EVA结局的梗，不过做得还挺迷之感动的。毕竟如果没有摩托车如何乘骑决斗？如何加速同调啊？！
 qiankunyi：虽然我是自行车派的
 不过最后结局的假如电话亭很好将少女们（但是真会有少女喜欢摩托车？？）对摩托车的情感表达了出来。
 上帝看裸女杂志，可以。女主居然见怪不怪。
 283081：梗有些地域文化的看不懂看得懂的部分还可以总体来说这个番其实不是很有亮点啦喜欢摩托的可以看一下
 425984：这就是我不想买车考驾照的原因
 父亲的车被刮一下他就心疼的不得了，就像我小时候不喜欢浅色衣服，经常不注意平地摔弄脏衣服，还不如买件磕了后看不出来的衣服
 459574：来梦前辈的消失
