第1集
 lovee：啊＾〜我大难民营芳文社又回来了＾〜
 243322：意料之外的好看呐
 34236：一班非洲人？
 reficul：人不如看板。。。
 追了
 178270：熟悉的银链的味道。背景上色蜡笔画效果感觉很不错啊，开场那张城镇鸟瞰配上这上色真是别有风味。
 话说这女主出场做作的也是没谁了，挂在桥上居然还能谈笑风生，看得我真想直接把她踹下去 背包有点像库洛牌里的"跳牌"啊
 主角团齐聚7F班...看样子应该是惯例的3+2模式吧...(Rabbit House3看板+甘兔庵2人组)
 13084：芳文大法好。我好兴奋啊。
 mrqken：女主就是钦部落定酋长了（
 eyecandy：Anneと花子
 --------------
 开播以前：哦哦哦哦哦四月饲料番！
 第一话后：这明明就是四月猎奇番
 --------------
 好像有人在战中文名应该是Anne Happy还是Unhappy？我个人还是比较支持各大字幕组都用的Unhappy，毕竟中文名没有一定要跟原名保持任何形式的一致的义务，就当是原标题“Anne Happy”被翻译成中文标题“Unhappy”好了……
 lyz1196：芳文社的男主
  >>184973->lyz1196：食梦者玛利 一起一起这里那里 城下町的蒲公英 都被吃啦嘛
 benshu：这个老师是被称作小平的人。。。
 minty：啊啊啊啊好看好看好看啊
 诸君！老夫喜欢百合！
  >>laoism->minty：然而五个人CP怎么分。
  >>184973 -> 林卯：可以参考黄图点兔
  >>laoism -> 吕田丨口电：我不喜欢那种风车转的，应当忠实……
  >>184973 -> 林卯：咦……黄图点兔姑且也算是有官配的吧……
  >>laoism -> 吕田丨口电：那多出1个人怎么处理的？我后面没看。
  >>184973 -> 林卯：黄图是可怜头号粉丝穗乃花在最新的漫画里已经转正成为主角组第六人
 186812：百合无限好
 274845：萌豚新药
 52462：...在看几集
 kacyan：先来一句: 芳文大法好！！！
 女主的声音感觉上有点像穗乃果···性格上也是
 然而这个瑠璃在对象选择上太有个性了···
 OP也是洗脑
 不过中文名为什么叫Anne Happy♪呢···
 holylily：Q版OP萌炸
 这里是幸福安心委员会
 超高校级不幸乃主角标配
 baal1234：果然没有男主
 wyxacl：药来了！芳文大法好！！！
 inflatablefrien：还行，但略诡异
 这都一群什么人
 collice：没一个正常人
 taka_matsu：好好好看！
 dangge：姑且看下去(不想看也得看)
 dowson417：我好兴奋啊！
 laoism：OP利用错视那段有意思。
 115136：妈的智障
 lizardghost：看完一脸懵逼
 unhappymushroom：不开心的蘑菇是一定要看这部的
 mewing：大沼心大法好！
 这番真是太合胃口了……
 
 
 
 这个美术……
 azurewrath：新饲料
 athrun1120：当妈快转学    
 
 老师一话就开眼了    
 
 就養豚場来说这设定有点屌  就看之后怎么发挥了
 251645：三周目www
 barcelona：可爱的小女孩在一起真是太棒了！
 太棒了！
 太棒了！
 prprprprprpr
 prpr云雀 prpr花守由美里 prpr圣人惠
 
 大沼心风格好明显，以为在看笨测
 bty：小平
 ychan：mayu这次的声线还真是，意外地沉得住啊。
 134967：笑话有点冷。。看看有没有时间追吧
 230302：天之御船学园1年7班
 上条当麻是某高中1年7班
 不幸啊！
 开学第一天是4月7日
 首播也是4月7日
 故意的吗？
 261227：校服质量真好。。。
 284918：不幸的人只要负责好好幸福就可以了！
 jabberwocky：我去，我这种很久不看新番预告的人……早知道是大沼心+芳文社的东西我特么在四月就该来补了啊！！！这上色真是舒服、这节奏真是舒服、夏日能过活了啊！
 henryhu：看了一集一直想说……
 狂犬病疫苗！
 crosssli：花子早晚要死于狂犬病
 xduu：这设定我是相当服气的
  >>xduu->xduu：什么什么？这熟悉的“携带生鸡蛋”的套路，我还以为是来自我国
  [REPLY xduu -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  哈哈哈哈果然没一个正常人
 wxd22222：笑贫天尊？
 ldz14：你这鸡蛋怎么受过精啊
 664245：花子好可爱就是有点傻，有没有可能这两者是相通的
 418314：有點萌豚版笨測即視感
 大沼的演出還是有點套味，還在當動檢的小林宏平
 過期的蛋孵出小雞，離譜
 442784：之前看到五六集的时候丢了，这次捡起来
 还是想说，这眼睛画得对密恐太不友好了
 heming_233：招牌逆天
 satokazuma：这OP和剧情好有笨测的感觉，不愧是大沼心

第2集
 lovee：花子一定是把幸运都用到奇怪的地方了
 243322：是换ED了吗
  >>243322->243322：好吧，没换。
 athrun1120：居然有淫兽
 laoism：感觉不像是那种不用费脑的萌豚番。
 这集徽章反向是暗示什么吗。
  >>upsuper->laoism：难道不是暗示她特别地不幸吗（
 178270：每话都要刷存在感的看板...
 274845：略无聊
 dangge：机器人兔子就不能好好说话吗...听死我了
 bty：虽说是日常，但是还掺着一丝诡异的气息
 
 笑料一般，基本都是套路
 ks_magi：喵喵
 kacyan：一集好充实啊每一个过场前我都担心超展开
 日常系的非日常
 barcelona：那个恋物癖看得我实在有点膈应
 inflatablefrien：最后一幕真是比上一集无聊
 5人到齐？笑点奇怪，以惨和互相理解为笑点么
 lizardghost：这真的是愉快的日常番吗，怎么充满了不気味
 henman0123：太強運導致物極必反
 baal1234：幸运E说不定是幸运S
 136671：这一集略套路
 keyn：长毛第一集明明是高跟鞋，第二集变平底了，差评
 collice：不知道会不会和魔禁来合作
 yuewuying：可能不适合我吧，我是全程面瘫看完的。
 为什么牡丹都这体质了一定要去试运动部的社团；自动售货机一定会出奇怪的东西这个设定太强行让人觉得为表示不幸而不幸，明明不幸就是遇到不好的低概率事件，这样子强行绝对不幸我反而看不出哪点不幸；喜欢上一个牌的设定这个我稍微有点无语，这样说吧，如果我在云雀面前画花牌子或者牌子要更换我废弃掉牌子，那我是不是对女主来说就是杀人犯十恶不赦呢，虽说恋物癖是自由。
 可能只是单纯这片让我感到『明明人各有不幸，但应该都积极生活下去，但这群人好像一直只是对不幸夸张地戏谑』，反而带有点负能量。
 261227：话说那个工地在做啥项目啊？那么多年了都没有完工
 bhezr：设定也太。。。
 画风变化的乱七八糟
 jabberwocky：花子好蠢萌，脸蛋可以拉长什么的……让我来让我来！！！
 windrises：芳文没有男主，唯一的男性还是个不会动的板子，跟恋爱研究所的抱枕差不多
 这个兔子细思极恐
 satokazuma：ed好评

第3集
 283448：居然停播了
  >>274845->283448：本日いよいよ「あんハピ♪」第3話の放送です！
  ヒビキ大活躍な先行場面カットをご紹介♪
  #あんハピ
  官推说今天播啊
 274845：完全看不下去
 lovee：ひばり和花子太可爱了
 scarlet_feather：花子的声音很奇怪但是很萌
 barcelona：所以说惩罚作业是什么
 eyecandy：恶意卖百合……
  >>laoism->eyecandy：没办法，白毛设定就是吸引一切雌性，包括猫和鸟。
 kacyan：为什么台词感觉好白
 178270：OP最后那个金发双马尾居然没露脸，难到是要像GJ部的更新姬那样后半季出场所以先保持神秘度吗？
 
 瑠璃酱兔女郎cos太赞prpr，这人设匹配度太高，这样一本正经又纯情的角色跟高羞耻度的服装简直不要再搭www
  >>amyhabor->178270：我已经把屏幕舔坏了！
 184973：云雀酱和花子酱都太可爱啦
 
 说好的pocky game怎么就一个人吃掉了呢！
 wyxacl：笑死...
 upsuper：这番感觉……很微妙啊……
 laoism：小平专治傲娇。
 reficul：wwwww最强非洲人wwwwww
 keyn：牙都能断....牡丹..你是怎么活到这么大的
 baal1234：真·菜鸡互啄
 这学校真有钱
 athrun1120：动物套装怎么那么GJ  
 
 百合熊岚 太重
 ks_magi：老是把这片名字脑补成 anal happy
  >>hexcles_ma->ks_magi：OuO
 74480：我觉得牡丹这个各种骨折有点过了吧……
 242277：妹子好舔，但是unhappy这个设定反复使用可能会让人觉得腻，还不如好好喝茶
 collice：响这种人要是出现在现实生活中
 我可能忍不住会干掉吧
 蠢萌这词
 蠢可是在前面的
 261227：黑长直SAO想干。然而没其他感觉了，感觉明显比不上黄图点兔。这片人设其实也不差。。。
 shizuno：……越来越怪了
 mindless：这个片……一开始感觉说的是“不幸福”，但是感觉逐渐扭向“不幸运”上去了？
  >>263874->mindless：然后标题还是“不高兴”
 jabberwocky：第三话补完，还没看够就ED了这片子时间怎么那么短啊？红白组终于出场了，百合赛高！这个夏季就靠这番来治愈心灵了~
 突然发现半路才来补的感觉也挺不错的，还落下好几话可以想一口气吃掉就一口气吃掉，不用每周苦等更新。
 bty：脑洞的观赏性已经超过百合了……
 ychan：mayu这池爆的声线
 fy_zhang：4月28日……正好今天看到了这一集。
 ldz14：好疼啊
 418314：Neta了百合熊
 笨測味道挺重
 442784：好一些了
 satokazuma：所以最后说了啥

第4集
 283448：红毛死傲娇，女主日常懵逼脸，马尾女这集居然没断骨不科学。
  >>laoism->283448：百度公益…
 lovee：イイハナシダナー
  >>athrun1120->lovee：看完我打了这句弹幕
 136671：这一集终于有了点日常的感觉……
 178270：云雀酱的丝质睡衣真是色情啊prpr
 红毛已经傲娇到没救了,不过闹别扭的样子超可爱
 dangge：报警了
 
 自己改的
 athrun1120：黑子老太被攻略了
 
 这次的结局略神
 laoism：白毛这体质和我理解的不太一样…
 kacyan：满意满意满意 一天的好心情
 holylily：美，个人心目中的神回，私服背景配色和演出除了瞳孔特写有点惊悚外全满分
 花海那段不就是某个跨平台耗手腕文艺冷饭独立游戏么（三股辫你应该应景地桡骨茎突狭窄性腱鞘炎一下呀
 baal1234：典型性傲娇
 reficul：屁股满分
 242277：这集好看
 collice：居然he了这不科学
 mwm5：edc狂气
 ylc395：好看啊
 ks_magi：有点腻味
 261227：黑长直的睡衣好色情。。想啪
 applelam：感觉和某个角色很像呢…是哪个呢。
  >>lovee->applelam：kanon的呜咕么
 barcelona：还是觉得趣味度不够
 74480：老太太一开头就听出是新井里美，很自然地联想到畑兰子，还以为又要讲一些内涵段子呢……
 284918：幸福之花啊～好神奇！
 jabberwocky：真是令人享受的二十四分钟，花海那段实在太美~
 mewing：试图做花海那段的 gif，但总是失败
 颜色丰度好难控制……
 kumakun：花海赞！！！
 ychan：OP那句“頑張りましょう”的地方作画修正(?)了，之前就觉得两句女主都在最前很违和。
 这话总算讲的是“幸福”而不是“幸运”了。
 bty：挺无聊的
 小清新这种东西拿到台面上就不好看了，好歹把搞笑/日常做得出色一点
 xduu：羡慕怜的体质(主要是猫 
 太受欢迎了反而是不幸？
 426934：一般来说不会有人穿情趣内衣睡觉吧不是纯棉材质的睡衣很不舒服的
 418314：開瓶蓋演出有意思
 紅毛像大室櫻子
 satokazuma：这集又换ed，但这集感觉比ep3好看，果然还得是日常吧

第5集
 applelam：诶？没人？
 
 这集完全没有提那个超腹黑的老师,也没有机器人,没有各种奇奇怪怪的设定……我严重怀疑自己在看两套不同的作品。
 
 
 
  同步率 99%。
  >>laoism->applelam：你来早了。这集挺好。
 284918：为你不哭，剪掉长发！
 mrqken：好甜啊
 好甜啊
 scarlet_feather：平时无口睡不醒但不胆怯，该出手时就出手，行动果断且有效，莲太帅了！
 wyxacl：百合要从小抓起
 pk8810：我的眼睛 要被闪瞎了
 no1xsyzy：所以说这个迷路上被加了个技能使得永远会迷路到同一个地方？
 242277：这集甜，就是要这个感觉嘛
 WUG又来组团打酱油了
 holylily：执子之手
 与子偕老
 红白组目害
 奇怪，我怎么看了24分钟的白屏
 ylc395：我瞎了
 261227：看楼上的反应我都不敢说这片子无聊了
 shizuno：今年看到的最可爱百合剧情了…………
 athrun1120：这不是路痴水平吧  完全是  妈的智障 
 
 理发技能也点满了  周围几个大人都及时掉线
 upsuper：JK出门竟然只要花五分钟？！我从起床到出门都不止这个时间（
  >>upsuper->upsuper：我是不是重点不太对（
  >>239822->upsuper：这是不可能的，1个小时还差不多..
  >>shurads->upsuper：莲显然是女汉子担当啊w
 baal1234：恋爱回
 collice：看在红毛还算三观正确的份上不黑
 
 但是这不是路痴纯粹是蠢的表现到底算谁的锅我已经懒得管了
 lyz1196：引力
 184973：哎……不喜欢无口这种属性
 ks_magi：2
 178270：蹭的累的hibiki酱实在太可爱了 白毛长发ver萌的一脸血，短发ver池面
 话说小时候那发型配上发色...神似歌留多啊.
 另外这话的药效我给120分
 taka_matsu：这已经不是普通的路痴了
 amyhabor：真是讨厌红毛
 人家指着前方你往左边走
 这不是路痴是脑残吧
 人家好心给你指路你还怪人家
 alvin_aries：人们通常用一个词来描述如此程度的“路痴”——智障
 263874：为啥都在纠结红毛路痴的问题啦，百合甜不就好了嘛
 shurads：红毛说自己不是路痴其实没错，路痴和智障还是有所不同的
 ayasechandaisuk：撩妹笔记+1啊
 mindless：红毛从小是zz？说了剪个发梢就好像就要她剃度一样……
 总的说来芳文社的药一直在用但感觉这一剂药性太强，有点承受不来……
 kuma_tang：。。WTF
 hupanxx：这集不错
 百合大法好
 266007：好喜欢
 136671：1.既然莲的体质是吸引雌性，那么为啥班上的女生都对她无感？
 2.手机现在都有地图功能吧，既然自己知道路痴为啥不看地图？
 3.迷路总是指向一个地方，这技能在野外绝对是超级“指南针”啊。
 4.刻意卖蠢并不会让观众觉得有趣。
 
 PS：被路边的野猫抓伤请马上就医。
 jabberwocky：这糖发得真够爽的，红白党够闪够甜美~中性的性格+白短发+无口属性这种实力撩妹的百合属性也真不错呢。
 还有楼上的那些个纠结“路痴zhizhang”的也太“阿虚”了吧……
 mewing：甜死我了……
 theduke：莲 实力撩妹  设定成真汉子就成王道少女漫了
 ychan：甜到飞起！！
 Yopi的保育士，Miyu也有龙套出演。然而完全听不出Yopi音……
 bty：一整话都是套路
 xduu：这是路痴吗，这是智障
 剪头发全体老师和家长掉线
 windrises：这集还行呀，比之前那些奇怪的设定好多了
 幼儿园就这么甜
 442784：虽然当时追番的时候还被剪头发感动到掉泪过，不过细想还是bgm突然拉你一下+白毛出乎意料的举动占了很大成分
 红毛的性格设计和头发桥段的逻辑都毛病一大堆
 satokazuma：弹幕“莲响”CP是魔鬼吗

第6集
 yyc930120：眯眯眼果然都是怪物
 178270：老师太能打了 百式涂装+鸭子捏他233
 eyecandy：于是又回到那一套调调上了……
 kacyan：老师真乃神人···
 baal1234：熊：没关系，其实我下面没了
 collice：太套路了有点觉得没意思了已经
 lyz1196：同样是河边远足，看看人家点兔
 laoism：熊一般的老师。
 alvin_aries：少女你过桥的时候帮别人家背的包哪去了？
 athrun1120：各种高达梗...
 ks_magi：1
 lizardghost：为什么百合日常番有这种谜之展开。。。
 mewing：ed新画好棒
 jabberwocky：小平老师八百里开外一枪崩掉非雌性の熊老师只是装饰而已，甩狙才是本行
 bty：实在是太套路了
 mrwangbote：小平老师来头不简单啊...
 589664：夏亚啊，三倍速，可不只是好看而已
 442784：扔熊那里真的乐到了
 satokazuma：哇！有熊！
 女主能活到现在也不容易啊

第7集
 dangge：姆Q~
 
 
 这集饲料超棒！
 athrun1120：イイハナシダナー
 kane：太，太太——
 178270：太太我喜欢你啊
 只夸了云雀的晴天娃娃...这CP感
 猫尾草:MD放劳资下来！
 taka_matsu：太太
 kacyan：这话好甜呐 都是蜜啊~~~
 laoism：这崇高的气势 你们不明白吧
  >>reficul->laoism：响这里的语气太贱了好可爱www
 baal1234：纯粹是修好了封印雨才停的吧
 lyz1196：紫发双马尾=文学少女
 barcelona：换发型prpr
 mrqken：乳袋校服
 magicfish1990：这是多大诅咒要护身符才好
 collice：老师已经看透了一切
 mwm5：然而发饰才是护身符
 
 这碗鸡汤有猪饲料的味道
 lizardghost：白毛散发好美
 184973：啊啊啊，云雀酱每集都好可爱啊，prpr停不下来
 ayasechandaisuk：好啊好啊，怎么一股最终话的味道
 jabberwocky：补番的时候刚好这边也下了一天的雨，然后黄昏的晚霞照进来非常的应景。靠着这番撑到七八月完全不是问题啊……芳文大法好！
 kumakun：眼睛画法变了
 原来没变。。。
 bty：搞得像CLANNAD一样……
 xduu：这集可以的，我喜欢
 418314：Bgm撐場
 442784：做别人的晴天娃娃好像在咒人吊死
 jan30chen：看完这集，突然又有点找回看日常作品的感动了。
 将生活的不起眼的日常，具现为握在手中的幸福，甚至于连生病这样的事情，也终究可以如雨后初晴，化作心底的一缕暖暖的阳光。
 satokazuma：本集脚本伊藤睦美 脚本，和田中仁都是摇曳露营的脚本组合

第8集
 lovee：变成光之美少女了
 mrqken：妈的大沼心
 224100：泥煤田中仁私货塞得太多了，还有大沼心你也愿意陪他玩
 woozy：总之这集看上去还是很赞的
 eyecandy：按《鬼斩》的标准结局，不是应该统统封号一周吗？
 178270：正巧以赌场为舞台，不能再次一饱琉璃酱兔女郎cos真是可惜了。
 这话玩的太high了，从rpg到变身战乙女马猴烧酒，脑洞实在够大。
 融入大量战斗同时作画未受影响，3D竞技场全景旋转冲击力很强。
 下克上果然只是个错觉啊，到底还是被33教做人了
 magicfish1990：可怜的猫尾草
 kane：ぎりぎり（
 272751：赌博默示录既视感
 kacyan：打着打着就殴上老师了，这不算违反校规吗
 转职后看着像残疾部···
 zheung14：哈哈哈你们玩得开心就好了
 284918：没想到看日常番还能燃到爆！
 ctb625：Lucky Happy Miracle Love Attack~
 taka_matsu：玩的好
 baal1234：老师：你们这样的渣渣我可以一次打10个
 lyz1196：Hの光
 266007：变成战斗番了
 mwm5：从头到尾我就这表情:
 barcelona：这集是怎么回事
 laoism：关门放大沼！招！
 fifth：强行魔法少女
 holylily：神回！神回！
 BBA就该老实地被JK的拳头揍趴
 alvin_aries：变身WALKÜRE了你们不是先唱歌吗？
 athrun1120：老师暗黑骑脸怎么输
 reficul：书记的大招喊的是“love”23333
 ayasechandaisuk：大沼心会玩啊23333.。。串戏到隔壁了
 collice：全程懵逼
 mindless：看到某人进角斗场大喊“不想面对糟糕的分数”实则是进场人远里手握超100的最高分……简直绿茶表……
 ks_magi：mdzz
 henman0123：跟馬克羅斯有9成像
 theduke：唉哟 有点好看哦 这套路没猜到
 189225：不按套路走啊 哈哈哈哈 应该封号一周
 lovedoraemon：这集不错啊
 mewing：赞美~
 shizuno：怎么变光之美少女了。
 287962：这集瞬间爆炸，会玩
 263874：咦法师竟然能完美克制骑士？不应该直接击晕一波带走法师连吟唱时间都没有的么
 jabberwocky：虽然突然就变成真·美少女战斗了，不过其实还行啊这话，至少ED里原画人数说明了质量用心程度。不过这女武神跟说好的不一样啊，明明云雀最开始那装扮才是好吧。
 还有老师你虚拟打不赢就现实出狠招，耍赖也要按照基本法的啊？！最后还一本正经的来做教育……什么“一个人的命运啊。当然要靠自我的不断奋斗，但也要考虑历史的进程。”
 bty：无法理解现在的百合日常番了
 chekaws：大沼心你开心就好。。。。
 ychan：这气氛越来越诡异了，忽然就女武神了…
 yopi的龙套。
 xduu：喂喂喂！你们是轻百合番剧啊！
 gqx：大沼心犯病还真不是一两天了
 294577：是我不够萌豚还是坚持到这里的都是容忍度极高的
 这可太过分了，远超学园孤岛的欺诈(╬ﾟдﾟ)ʃƪ
 ldz14：啊？我在看什么
 clippers：大沼心你不塞点战斗环节不舒服吗
 513989：制作组一定玩得很开心吧 
 完全无关：同样是硬塞高质量打斗间谍第五集写了个什么玩意
 418314：笨測縫了光美
 就這樣玩了一整集
 442784：看到后面我脸都黑了
 satokazuma：666还有3D恶灵战士,666还有摇人
 666还有舞法天女
 这集的原画阵说明他们是真想做好这集
 （框体cv：青山吉能）

第9集
 lovee：花子已成功进化为超级赛亚人
 unitary17：睡衣回泳装回赛高/
 这一话警示牌男主并未出场
  >>mewing->unitary17：（endcard 里
  >>unitary17 -> mewing：竟然没注意233
 athrun1120：红有三药 给我来一打  
 
 淫兽居然立功了
 henman0123：好好的難民番難不成有主線? 
 
 牡丹提到的研究成果
  >>mewing->henman0123：This interaction was mainly driven by the fact that a moderate-to-high coffee intake was associated with lower breast volume in women with the C-allele. No association between coffee and breast volumes was observed in women with the CYP1A2*1F A/A genotype or in women who currently used hormonal contraception.
 wyxacl：咋又发起福利了
 178270：白色边缘&细肩带的新式死库水比起常见的旧式色气度高了一个档次啊...当然穿在花子身上并没有什么卵用。
 泳装牡丹、云雀酱prpr
 barcelona：prpr
 collice：biu
 笑死我了
 baal1234：皮卡丘少女
 230302：灭火时“一年め组”
 め組の大吾
 ks_magi：换了个角度看问题
 laoism：电容？
 263874：这rap精神污染。。
 jabberwocky：小平老师对待花子组真是够温柔的啊~还有喵尾草每次你都做幕后英雄真是辛苦了。体力不足的时候就来看一话，一个ED补满血~芳文社赛高！！！
 bty：这剧情展开也太弱智了一点
 ychan：这真的不是死神来了？
 小清水这个角色的设置真违和。
 xduu：mdzz
 418314：有點高血壓的一話
 satokazuma：泳装回居然在ep9
 超级赛亚人是什么鬼嘛

第10集
 lovee：チモシー解体
 kacyan：尖叫部分效果很好啊
 还有神奇的分尸事件
 shurads：这集神经病啊
 laoism：RAP~人工呼吸挪到这集了。
 
 OP黄毛总算把头转过来了。
 barcelona：后半有种猎奇萌的感觉……就像人退
 
 新妹子
 238073：感觉被那个精神污染的rap传染了
 mewing：猫尾草主题曲
 ミチノチモシーキミノキモチ
 试听 http://www.bilibili.com/video/av4919610/
 收录于 http://chii.in/subject/184792 
 amazon
  >>189225->mewing：感恩！
 189225：jijijimoji～～洗脑循环！
 baal1234：感觉兔子要娘化
 windingpath：这集水平很高啊
 178270：喂，妖妖灵吗，猫尾草公然贩毒啦
 hentyclopedia：ji ji ji mo ji，这破歌太洗脑了简直有毒
 wyxacl：洗脑的旋律哈哈哈
 yyc930120：玛德这集简直有毒！但是反复看了好几遍！
 athrun1120：需要一首中毒神曲
 bhezr：看了眼CV 难道黄毛是猫尾草
 ks_magi：谁
 12313：チチチ チモチモチモ チモシ　キモチウレシ　デマジ(°∀°)ﾉ
 239822：这是要跟隔壁macross比赛放毒吗
 alvin_aries：洗洗洗 洗脑洗脑洗脑 洗脑曲
 collice：チチチ チモチモチモ チモシ　キモチウレシ　デマジε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
 184973：チチチ チモチモチモ チモシ　キモチウレシ　デマジε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
 chrysalis：×輪姦学校
 ○林間学校
 jabberwocky：妈蛋，要被猫尾草的角色曲给洗脑了……
 不过这话真是福利满满，各种泳装浴衣裸足prprprpr~
 bty：裸足赞
 216493：op里的新角色总算登场了
 ychan：这什么鬼……这都能强行成好回忆吗。
 513989：后半祭典探险鬼故事烟花一气呵成，再加上绕梁三日的rap超开心！
 418314：花子完全不小
 太趕了
 442784：应该是ep3之后唯一能看的
 tanyuan947：好鬼畜，好欢乐，好洗脑
 satokazuma：这...绝对是芳文最独特的一部题材
 855192：《猫尾草之歌》好洗脑

第11集
 laoism：来自非洲的神秘力量。
 啊，下集就要完结了。
 barcelona：咦 竟然没讲完
 magicfish1990：那个高达什么鬼
 178270：同样都是喂食，为什么云雀酱心动指数高出这么多呢
 jimo03D
 baal1234：GP03
 azurewrath：天降正义
 ks_magi：???
 mwm5：又是笨蛋测验召唤兽的套路
 主角组睡地板预定
 287693：11集和12集应该接在一起，没看12之前不好评价
 mewing：人啊，幸福地活下去！
 collice：为啥要集合
 那个所谓bonus绝壁是陷阱啊
 q1q1gg：响果然又是一个人
 bty：红毛这个迷路能力
 jabberwocky：失落的时候回来补一话……让归零的精神力慢慢恢复……
 ychan：太邪道了，这种难民片问题大。
 h751984871：孤女寡女共处一室，然后还有水车、香蕉、绳子，求百合调教本
 442784：感觉剧作水平又回来了一点
 satokazuma：花子饿到的样子可爱
 日本人经典瀑布修炼哈哈哈哈

第12集
 lovee：啊啊啊啊啊啊下周13话啊啊啊啊啊啊啊（错乱
 263874：猫尾草的本体竟然也是一个妹纸么！！！
  >>laoism->263874：前几集出现过啊。唱同一首歌呢。
  >>263874 -> 林卯：咦？什么时候？！没注意到。。我对猫尾草的印象就是那首超洗脑的歌了
  >>laoism -> 阿求酱：…不至于没注意到吧。出现一个新角色黄毛你都没反应吗…
  >>mwm5 -> 阿求酱：那一集OP的黄毛妹子转身了
 178270：老师已然逆天，本作最强战力确定。
 
 花子居然这么有料
 下周又没药吃了
 wyxacl：花子居然有胸！
 
 你特么在逗我...
 
 四月番看得糟心的太多了，这个还算比较稳定的。
 tsukiko：隐藏巨乳……
 238073：原来那个萝卜兔子背后是那个妹子啊
 kane：准备跳火堆烤自己的兔子萌死了
  >>collice->kane：我忘了哪个小说
  战斗兽有个指令就是过热体内的能量炉把自己做成烤肉
 athrun1120：最終回もイイハナシダナー
 
 小平同志多次开眼
 
 还有新角色  2期快来
 242277：云雀x响这对CP可以有
 laoism：感觉睡姿挺美的…
 holylily：白丝BBA好池啊白丝BBA
 公主抱+「捕まえた」真是苏一脸
 collice：那堆小动物超级萌啊
 lyz1196：啊……又一个避难所被炸没啦
 261227：naizi!!!
 barcelona：原来真身是萝莉
 ks_magi：=。= 但结果萝莉妹子也没说是谁嘛
  >>alvin_aries->ks_magi：就是猫尾草本体啊
  >>ks_magi -> 羊叔：知道呀、但是是谁呢？学生吗？
  >>ks_magi -> 羊叔：看人物介绍应该是下一季(如果有的话)入班的新同学
 wyghthy：最后23:17（澄空TVRip）我以为视频卡了……还开着1.5倍速。
 baal1234：鱼：不吃兔子，为什么要吃我？
 mwm5：为什么你们的版本雾气那么薄
 bty：小平你好
 jabberwocky：依依不舍的补完了最后一话，大沼心你他娘的真的是拍这类治愈轻百合的天才啊！掉到0的HP现在又满了！
 513989：老师这集开眼好多次好帅
 digital661：莲真的是在逃迪士尼公主感满满
 satokazuma：老师这集多次看眼
