第1集
 shrante：MF真有钱，初回就一小时，一下就决定2期，大手笔大制作即视感
 banixc：感觉要爆炸的节奏
 作画精良 妹子萌就足够了
 gnwu1996：观感良好
 等等，一小时
 难怪感觉时长不对
 255543：制作精良，诚意满满的第一话。
 leins：地狱难度
 66259：50分钟的第一集来解释世界观……
 你是Ufotable么……
 yzjyfz09：这么宅的死两次还没发现好像有点智商下线了
 shining：前半无聊，后半还可以，有继续看下去的欲望。
 akito_sakurai：既然想起来不妨问一下，提灯能造成这种定向照射的效果吗？还是说只是为了方便这么画的？
  >>reficul->akito_sakurai：单纯的提灯肯定是不行,要定向需要镜片,就和手电筒的原理一样了
  >>tonyshva->akito_sakurai：卡多卡瓦手电筒
 keyn：这个第一集看来还比较有趣，可以看下去
 pianer：MF本气作。
 虽然目前仍旧是套路，不过作为第一话该有的素质还是有的，期待后续展开
 52462：并不讨厌这种剧情,可以看看再说
 68717：都三周目回来怎么还不知道呢
 lelouch：不多说了 快来一发爆裂魔法吧！
 271284：Interesting
 204280：好看！追了！
 242277：半年番？
 这样死两次还不知道什么情况？
 不过这第一集挺好看的，ED也不错。今年的穿越轻改都还不错的样子。
 本来以为是konosuba结果发现是仆街
 av814867167：虽然一开始男主吐槽挺烦人，但剧情上道以后非常有趣
 minty：不错！
 男主吐槽役功力不错，已出现两只妹子和萌兽属性很喜欢。
 打斗作画棒，很多情感相关的关键cut也很棒，印象深刻的有巷子遇见菲鲁特， 莎缇菈说出名字前被风吹动的长发等等。
 两三处配乐较好。演出出色！
 
 四月番质量可以！
 rainshiner：女主的属性稍微堆得有点多。两女配明显自然多了。
 比起女主的黑历史和这个世界的派系斗争，男主如何在一次次轮回中改变剧情发展让我觉得更有意思点。
 给小林桑的演绎点个赞。
 62325：虽然没什么新意，但轮回和异界都算是喜欢的题材，还是可追。说起来在纯西幻世界观下玩多重轮回的动画我好像还是第一次见，为什么大多数轮回都喜欢现代世界观或伪科学设定呢？
 as0616：死两次还不知道啥情况男主精神实在有点大条啊
  >>seraphim_chen->as0616：是呀，明明一开始还很机制的样子，还自称宅男，居然反应不过来
  >>as0616 -> 沙拉酱：而且被三人众堵住居然不安心地被打一顿然后等女主救居然反杀了。。。不按常理出牌啊
 reficul：悲惨的男主
 149079：除了话痨以外还蛮有趣的
 94364：MF重点投资……怪不得前面那几部都炮灰……学战是A爹作死（
 从节奏到绘柄到演出都难以相信是白狐狸的水平，太棒了
  >>akb49->94364：我简直不敢相信这特么还是我认知的MF辣鸡轻改？？？
 178270：50min的第一话...这是要向F/Z看起吗...
 制作很精良，主要体现在作画方面，连路人的都毫不敷衍，剧情略欠火候，相遇那部分情节显得有些老梗，当然后面就非常引人入胜了。剧情相当紧凑且环环相扣，战斗场景气氛极其惊心动魄。
  >>ccen3020->178270：路人怎么看怎么觉得是3D转2D……动作很不自然
  >>178270 -> 晨临雾逝：会动+不崩已经超出我的要求了
 266007：霸权预定？？？
 shosho111：4月的SURPRISE！
 50分钟的超长第一话不说，居然还是半年番，这真是亲儿子待遇啊。
 和一般背景都是寥寥几栋建筑不同，近中远各种丰富的场景从多方位展现了异世界的绮丽风光。男女主的的性格也都挺招人喜欢的。
 不过作为一个对穿越瞬间习惯的家里蹲死宅，遇到S/L居然没有丝毫察觉简直一大败笔。
 而且考虑到白狐社之前10月的传颂之物，也是第一话令人惊艳，后面一路走低，还是不要抱太高期望为好...
 nihilum890：第一集还是挺不错的，很期待之后的表现。
 akb49：讲道理第一话很惊艳，完全超出我预期，好像我可以用不同于以往对待辣鸡轻改的比较认真的态度来看了
 
 不过先撇开男主死了这么多次还没发觉的问题，我更好奇为啥男主一个家里蹲死宅体术会这么好？？？这格斗技能逆天啊，MD这六维属性怎么点的？还是说这是他穿越来的唯一的加成？
  >>zhttty->akb49：会不会是高估了异世界平民的战斗力，现代社会人类起码营养充足啊。
 mewing：配乐好棒，ed 好棒
 之前还看过一话漫画，当时完全没意识到是轮回系就没看下去……
 renkomei：常规展开，女主人设不戳我（
 184973：路人迷之3d
  >>lee960707->184973：别说，这是我第一次见到这么时髦的3D路人
 bakasira315：男主復活第二次了竟然還都沒發現......莫名。
 除此點之外這劇太讓我驚艷了，不管是哪個方面。
 非常期待後續。
 yuewuying：这片第一集唯一的硬伤就是——以男主的智商明明在 Loop 第二次时就已经想到是读档了，结果剧情强行要他不知道
 除了这点，我这个很挑的人竟然第一集没能挑出啥毛病...
 74480：男主刚到异世界的时候分析的头头是道，感觉挺理性的。第一次复活后居然都没发现自己回到过去了，这着实让人吃惊，而且还连续两次……观众什么套路没见过，这套路只会让人感觉在“装疯卖傻”，看得人尴尬癌又发作了。
 男主女主第一次死后要是遇到阿克娅就有意思了……
 第二次复活男主说错话了，女主好感度太低了，为了以后能顺利攻略，我选择自杀。
  >>yzjyfz09->74480：还有人说男主遇到女主的时候可能已经不是第一次读档了，我只想说两次没发现就够蛋疼了，很多次还没发现是不是太傻了
 darkedge：总之经费足什么都好说对吧
 lee960707：人设不错，不是名著，我就看异世界+轮回能玩出什么花样，唯一的缺点是男主略吵，不过小林裕介出色的表现可以抵消上述缺点
 TV播放画面应该是有修正过吧，血腥场面都做了暗牧化处理
 30002：话说男主你既然都能脑补这么多自己的设定了，居然还不能领悟出自己已经习得了S/L大法了嘛。。
 
 不过这番背景简直厉害。。
 tonyshva：展开铺开后很带感，经费怎么这么足
 drawing：这猫好sao
 话说男主一个死宅竟然还练肌肉，难道。。。。。。
  >>lopezlanden->drawing：单身狗的独特♂锻炼法
  >>chengchung->drawing：向层主求最后一张图的出处~（出现在哪个时间点？
 ccen3020：原来不止我一个人在吐槽男主没发现轮回……
 话说这世界是不是只有苹果老板这一个存盘点啊
 ichimatsu：看了下剧透 男主以后真的不靠任何武力值就靠队友和S/L大法过关？而且每一遍角色印象也都不一样也就意味着角色关系随时随地可以重塑 不知原作对这点的处理会怎样 女主如果以后都是第三遍读档的性格实在不喜欢
  >>birdlay->ichimatsu：女主很萌的
  只不过其实在那个世界叫一个陌生人萨黛拉就类似于这个世界叫一个陌生人阿道夫希特勒之类的情况吧（随便举的例子）。。。而且女主一直因为和魔女很像受歧视什么的。。。
 mwm5：东方绀珠传
 
 魔法异世界轮回的设定挺新奇，居然还是半年番突破了我对轻改=买书广告的固有印象
 
 第一话很棒，看后续展开怎么样
 nanali：后半觉得好看，女主在通道那段的话显得有点话唠
 athrun1120：男主太捉急了...第二次死前不是已经想起来了吗    看来还是多死几次吧
 bhezr：这么能打的自宅警备员
 50min！半年！还以为是和konosuba一类的番
 84605：从第一集来看还是蛮不错的，看看后面怎么说
 mizudiwood：有几个地方不懂，为啥一说还给失主大家脸色就变了？
  >>265239->mizudiwood：割肠者说男主是有关人士，如果男主不说归还失主的话可能离开店里再抢徽章，一说就暴露了，立马就动手了；罗姆爷和菲鲁特变色可能是因为男主的做法在他们看来太蠢或者太奇特了。没看过小说，纯属猜测
  >>shurads->mizudiwood：抛开凶手不提，出钱找贼买东西然后送还失主，这难道不奇葩么w
 quansiji：作画，剧情，bgm，cast都很到位，重点追一下
 
 高桥李依声线还是太单调，和其他几位一比不出彩
 delitofu：哇，很不错的样子呢，追追追！
 collice：强行让主角想不到是轮回
 这个不解释清楚实在是有点蛋疼
  >>yzjyfz09->collice：一开始如果没把男主描写成对穿越头头是道的样子的话倒也罢了
 ks_magi：嗯... 比想象的有意思
 moenayuki：除了男主一下能发现自己穿越但没一下意识到轮回之外其它没啥缺点，而且这头两个loop走向完全不同，有追下去的动力
 laoism：男主能秒答是穿越但接受不了轮回是怎么回事。翻翻S1有没有人洗地：男主没意识到周围人不认识他了呀……那几个混混他以为是来复仇的，然后小个子还说不要像狗一样求饶，正是他第一次的做法。小偷妹子一副记性不好的样子，见过印象不深忘记也很正常。而且男主对一周目的记忆是比较模糊的，二周目死前才又想起一部分。三周目刚复活的时候感觉又是一脸懵逼……又忘记一些事情了吧。
 263883：仔细想想也才两次啊，而且第二次才刚开始啊，只能说完整的经历了一次，说不定下一集就明白了呢？
 277288：又有了当年看打工魔王的感觉，我先钦定个霸权
  >>265239->277288：吹死婊活，将来销量暴死你是要负责的
 stay：男主好烦
 你们都有作画眼，就我看不出好
 hexcles_ma：这时间回溯这么明显男主作为一个死宅都没法意识到？明明一下就能接受异世界设定的啊！
 saten_ruiko：第一集这样可以给满分，完全没感觉到一个小时那么长。。
 ershiwo：手电筒出镜，硬广打的不错。
 发现 2016 开年以来我和网游穿越及无限轮回系彪上了，开篇不错，我真没想到这 50 分钟对我而言毫无尿点，ed 感觉不错。这片子应该会追下去。四月追番预定了。
 112239：随便作死，自动读档。嘿嘿嘿
  >>yzjyfz09->112239：然后读太多次某一天洗衣服的时候突然人间蒸发而且大家都把他忘了
  >>112239 -> 沧海孤枫：什么neta?
  >>yzjyfz09 -> 沙翼他的大爷：石头门剧场版
 luo2084735609：最好别弄成石头门那种无限死女主那样，感觉有点虐。。。。看到萌妹子死去心里承受不住啊！
 misaki76：为何看这种轮回向莫名胃痛
 bty：观感不错，就看后续怎么玩了。作画水准我倒是不期待能维持……
 
 无限轮回这东西，玩得好不容易，玩成屎倒是简单。其实这一话里男主死过一次之后莫名的弱智就已经流露出了屎的消息
 10709：超赞啊！！！希望后面别崩
 mimisasa：片尾曲有点棒啊
 ohpilrieo：虽然是剧情发展需要但我还是想说为什么你泡妹辣摸熟练啊另外这猫可以艹吗
 taka_matsu：第一集就一小时，值得期待。
 chirin：第一话感觉像 叨语 ，而且越看越想睡觉
 bennyli：感觉复用部分不少吧
 jacujay：第一集好是好但是已经可以预料以后不可能有这个质量了，先看看后面的怎么样吧
 264258：本来对异世界+loop的组合不太感兴趣，但第一话着实给了我惊喜，决定追下去
 276048：第一集把我看傻了。男主反射弧好长啊，读档那么多次，都没发现自己已经读档了。
 eveningbear：看了第一集觉得好有趣！
 134967：大家都没吐槽一点啊，那我来吧：
 般若波罗密！
 lalalalalala：男主前后智商差
 要机智就机智到底啊，这智商完全为剧情服务，违和感好强
 82575：锻炼身体的死宅
 qtabc123：第一集超好看啊，感觉好棒好棒的
 246935：呀……先追着看看吧……貌似死了三遍那……
 或许穿越好想，SL费点劲吧~
 maclauring：B站版，小黑屋那段看得比较困惑，因为啥也看不清，不知道男主看到了什么，只能猜到大概是尸体。
 
 B站和谐部分：
 1. 地板上的血变成了黑屏（怪不得看的时候很奇怪，地板上啥也看不清男主震惊个啥呢。
 2. 老头手边地板上的血被涂黑了（男主盯着一只手震惊个什么呢。
 3. 镜头从男主脑壳后面慢慢移动转出老头尸体的时候，为了和谐，把本来很亮堂的尸体边地板（包括尸体的一部分）给全部涂黑了，搞得根本看不清那里有什么东西。
 4. 老头还在滴血的脖子被涂黑了。
 
 看了原版后，觉得合理很多。
 jabberwocky：又是一个放了好几话才来开始补的番，对于轻改套路看多了的如今来说或许里面的吐槽和笑点确实不算太有趣，但是轮回系设定的看点依旧还是有的。
 而且第一话五十分钟的长度多少能够体现出制作方的用心，故事里喜与悲之间的节奏也把握得比较好，看样子值得一追。
 dzy：虐妹真是夠了
 昂智商捉急，順說完全聽不出來是阿爾斯蘭
 那隻貓咪好可愛
 50min不夠看
 反派大姐姐也prpr
 guide_love：上次看这番还是在回家的火车上，为了强迫症还是复习一下把棒骨米的各自点了吧我是因为女主来看番的
 【故事】总体讲有点像魔幻版的《明日边缘》，只不过男主角暂时看来不用学美国爸爸当救世主。第一集目的是介绍世界观和角色们：世界是魔幻世界，男主是中二吐槽役自宅自卫队，女主白毛傲娇萌妹子。故事就是男主因为被女主美色吸引被卷入了事件，在帮忙时挂了触发“外挂”，男主目前进度1-2。
 【槽点】不知是上帝视角的缘故还是观众的原因，总感觉男主的反应有点迟钝，二周目的时候到最后才反应过来，总不能是我重生文看多了吧；男主的手机真是够有时代感；第一集两集的量简直良心
 barcelona：本来最近没空懒得看轻改了，不过这个第一集似乎还是不错的
 264785：好看好看好看！对这种不安定的故事一点抵抗力都没有的我。。。。补石头门的时候也是一下子掉进去看了个通宵
 前半部分你们说的无聊我一点也没有感觉到，当rpg来打就很自然了
 bobofei：有点意思的第一集。轻改半年番还是比较少见的。来试试。
 287962：50+分钟，良心
 kclithium：质量相当不错啊，作为轻改来说
 craitch：挺正经的奇幻剧，有啥必要弄成穿越吗？迎合臭市场味？
 能登姐姐又装变态
 男主不学习，所以智商低下。作者告诉孩子们要好好学习的道理。
 car：差点就弃了啊。。。。
 216553：男主稍显迟钝，其它都不错。能登又演变态了
 hc：因为传教的太多了故且看一下
 暂时还没有很惊豔的地方
 作画不错
 还有巨大猫
 黑色魔女以为是鹰野三四的CV
 seven_degrees：死了就回档
 unhappymushroom：完结了来补补看, 本来没什么兴趣, 但是最近实在没什么好看...
 lendll：谜之49min，同样是WHITEFOX，同样是无限loop，这男主比小钢轮差太多了吧……
 silvernitrate：感觉在看好莱坞电影【土拨鼠日】的日版异世界版本。。
 148758：第一集好长...男主不太讨喜不过剧情还是可以看下去的（有的效果其实有点吓人的
 101494：明明又宅又中二居然没有反应过来读档
 难道是死亡部分的记忆被选择性遗忘了 要是这样还是能勉强理解的
 关键是明明有手机还拍了照 却没注意过时间
 不管怎么说男主真是作死小能手 只身前往贫民窟 佩服佩服
 292409：命运石之门的既视感好强，难怪会被推荐过来，先看看再说
 432510：这第一集可以啊
 初期有个喜欢的老婆加成，看得很愉悦
 424311：漫画看到第二个存盘点那就一直没看了，最近翻异世界厕纸就回来看一下动画
 这变魔术的交际能力已经吊打一堆肥宅了吧，哪来的自宅警备员还会搞锻炼啊，宅家就算没见过sl系故事总sl过吧，2次没发现有点迟钝，现充味太足
 背景画的也太好了，光影感觉十足
 大姐姐居然是能登，没听出来（大概太久没听了
 582116：明明是个宅男，哪里会有这么壮实。
 死了两次了还没明白什么设定还扯异世界呢
 看样子剖肠子也没多疼吗
 elaina21031230：质量挺不错的
 671117：比预想中更有剧情一点，不是无聊的空洞的爽文异世界
 xban：少有的非厕纸异世界，虽说剧情暂时也不精彩，女角人也也不吸引，但是非厕纸异世界就已经很值得看了
  >>xban->xban：轮回的话 不知道为什么明明看得不多 已经有点腻了
 hdssnn：8年前的作品，异世界加轮回的设定现在来看还挺时髦，re0不愧是异世界板块的佼佼者
 二周目还没发现轮回倒也可以理解，一下子发生这么多事大脑处理不过来也是常有的事
 日常番看多了突然来了已经剧情向的，莫名兴奋是怎么回事
 emt好萌
 imaginations：第一批追的番之一，梦开始的地方，ed响起的时候热泪盈眶，艾米莉亚还是那么美，可我已经不是当年那个小朋友了
 
 当年就不太喜欢初期男主，现在依旧是，轮回了三次还发现不了有点强行降智。
  >>907615->imaginations：哥怎么使用啊，我不会播放啊呜呜
  >>imaginations -> yiqin204：这个网站不能看番，不提供资源
 z33958：厌蠢了
 ws123y：好劲的第一集
  >>ws123y->ws123y：还能体验史前时代的大家追番的第一感受
  >>ws123y->ws123y：原来konosuba在这个的前一季度呀
 748884：标题感觉有点致敬石头门（？）

第2集
 chengchung：ED还没画好
 quansiji：世界线变动了
 saevitreous：恭喜解鎖
 as0616：男主表现真的挺烂的。。。。
 除了巷子在打得过的情况下呼叫援军找到大腿，其他完全靠脸啊
 第四次意识到自己穿越了表现还是这么差，啧啧啧
 不过剧情除了男主智障之外确实还不错
  >>theduke->as0616：有行动力但是表现很捉急而已  一句智障话太重  开上帝视角看还不如换位思考更有点代入感  我承认拿到剧本这游戏玩得还是太挫了点233
 94364：音响监督气氛营造的真好……配上演出多多少少抵消了内容不断重复的无聊感
 看来是四集一卷的进度
 男主本来就不是龙傲天型的，但也不是废柴，虽然有行动力但是诸事不顺
  >>206376->94364：+1，这番的混响比endride不知道高到哪里去了
 akito_sakurai：ED好听的
 justwe2012：昂这行动模式真让人着急..
 ed真好听
 bruce55：2333，坐等男主学乖
 178270：原来不帮男主白毛就不会迟到啊...果然牵一发而动全身
 也许原本没有男主出现的那个世界，按照既定的可能性发展的话，谁都不会死也说不定。
 之前2周目的时候记得记得徽章被偷和老爷子被杀的事，为什么会没意识到是回溯呢...还要看见零食才能反应过来，难道他一直以为之前那堆事情是自己在苹果摊前做梦？
  >>theduke->178270：潜意识不想去想象那么可怕的事情呗，很多事情你站上帝视角看，哦死了一次哦死了两次，作为当事人哪里会这么冷静客观思考。。。换你突然又这S/L一样的能力你能毫无压力一下子就接受么
 hentyclopedia：ed怒赞啊，这番气氛把握得不错，看进去的话蛮紧张的
 271284：看这番不关弹幕不行。特别是第三次死和最后艾米丽娅进来的那一刻，没有剧透的情况下真是提心吊胆。
 theduke：男主同学，这虽然我们开上帝模式，觉得第四循环才知道自己SL能力反应慢了点。能平静接受自己死亡三次后面一系列的乐观思考值得赞扬，想拯救对你没有记忆的妹子精神可嘉。但这你已经拿到这初期关卡的流程剧本，应对能力简直捉急，这一副急匆匆又不解释的模样，你让菲露特怎么信你，太TM可疑了搞得你一副做贼心虚模样。。。
  >>bobofei->theduke：是第三次循环。
 13084：水了一集。。
 yujiaweibaby：好像是，死了一次后改变了。
  >>yzjyfz09->yujiaweibaby：我觉得只是因为没有帮男主所以省了很多时间而已
  >>yujiaweibaby -> 沧海孤枫：23333，有那么点道理，感觉每次轮回就是把整个事情的不同侧面展现出来了。
  >>birdlay -> 沧海孤枫：而且因为男主一直在跟着，所以菲鲁特没时间花钱让贫民窟的人阻挠女主，也不全是男主的锅。。。
  >>yzjyfz09 -> aria：我是想说改变不是单纯因为死了一次世界线蹦了啥的，而是因为少了或者多了什么事一步步导致的
 minty：表面上只是世界线的变化，但前因后果左牵右扯还是有不少细节。
 这集节奏较第一集稍差，结尾扳回。
 216493：难道不是因为男主让莱因哈鲁特传话，所以女主这么快就找到窝点了么？
 akb49：这集男主实在表现的太烂了，搞得我真想弃掉了，最后一幕让我稍微想继续看了…
 timzou：比起命运石之门，我更有明日边缘的感觉
 reficul：男主不要干吼，好好解释的话罗姆爷说不定还站在你这边的
 leohzh：完全水了一话，
 怪不得第一集要五十分钟。
 拖时间的主要方法靠犯蠢= =
 感觉后面可能水的不行了。。
 最后会掉到7分吗？
 shosho111：作为一个穿越之后立马反应过来的宅男型男主，重生几次之后才意识到时间倒流简直在侮辱观众智商。之后采取的行为也是蠢得可以.......作者难道不降低主角智商就拖不下去剧情吗？
 不过这些都是作者的锅。
 男女的设定还是很讨喜的，至少对我来说。
 gnwu1996：话说大家都在吐槽男主反应怎么那么慢...不过一般而言这是正常现象吧，毕竟不是每个人都有上帝视角的...
 sprinter：质疑男主智商的，也不想想男主只是个高中宅男…
  >>yzjyfz09->sprinter：如果不是个宅男，哪怕死一百次还反应不过来我都不觉得有什么
 kacyan：OP不好听 ED倒是不错
 lifeonly：两集了还是get不到，作画好像能看出点，但是剧情捉鸡啊
 tan90：笨蛋也有分类，一种能让人理解，一种能让人烦躁。我觉得男主正在微妙地划向后者。
 yuewuying：很多人包括我都觉得男主有点智障，然后被反讽上帝视觉。但我觉得这不是上帝视角了，因为这都已经是 meta game 了，男主与我们享有的是对等的信息了。觉得男主智商有点低的原因就是大家都共有信息的同时，可能作为观众的我们也会去选择自己的最优路线，即使不是最优，但至少会让事情向正方向发展，男主的行动丝毫看不到会让事情从正方向发展，虽然可能不会朝负，但至少从很多人角度来说，男主的行动相当于没行动。
 
 1. 已经知道菲鲁特的买家会杀人，这是最重要的信息，但男主却将这信息的优先度摆在最后。
 2. 已经知道在第二回时即使自己手机值20币，但菲鲁特还是要货比两家的情况下，男主丝毫没准备什么就很想当然自己能提前买回徽章
 3. 时间回溯这种说法肯定不会得到菲鲁特他们的认同，这点男主与观众都知道，但是目前的策略不是如何买到徽章，而且是如何让菲鲁特他们知道与艾露莎交易时有危险的，从而延后或者甚至不交易，或者最低限度也要在有危机意识下做试探。后面会发生什么我们乱说才真是上帝视角。
 
 总而言之，还是那句废话——交流时讲重点！！！！
 
 现在的重点就是，艾露莎会杀人！
 
 信息传达到就够了，至于能否让菲鲁特他们相信，见仁见智，我人个策略就是说个谎，说艾露莎以前与我（男主）交易时，杀掉了我的家人。所以希望菲鲁特他们留个心眼。
  >>206376->yuewuying：我觉得不管怎么说菲鲁特都不可能相信，明显对菲鲁特而言这枚勋章有20金币以上的价值这种想法是第一位的，你只是作为一个竞争者想抢先以低价买入而已。再说菲鲁特他们和艾露莎实力差距太大，有所准备也打不赢，还不如像男主一样尝试混过去
  >>yuewuying -> G4miracle：我觉得不管怎么说菲鲁特都不可能相信，明显对菲鲁特而言这枚勋章有20金币以上的价值这种想法是第一位的，你只是作为一个竞争者想抢先以低价买入而已。再说菲鲁特他们和艾露莎实力差距太大，有所准备也打不赢，还不...我全程没讨论打不打得赢，也没讨论一定要使他们相信，我说的是重要信息要先说出来。打不打得赢，用什么方法能赢，用什么方法使他们相信，这些我们 YY 并对男主指摘就是上帝视角。但关键现在是男主连最基本的都没做——传达信息。
  >>206376 -> asahui：我全程没讨论打不打得赢，也没讨论一定要使他们相信，我说的是重要信息要先说出来。打不打得赢，用什么方法能赢，用什么方法使他们相信，这些我们 YY 并对男主指摘就是上帝视角。但关键现在是男主连最基本的都没...我只是觉得传不传达可能并没有什么区别，已男主这种烂好人的宅男设定，可能他觉得救下所有人比较重要，所以糊弄过去把两个人在黄昏前带离仓库的做法并无不妥
  >>bhezr->yuewuying：观众姑且还是有“上帝视角”吧 观众从一开始就抛弃了一切常识 然后毫不保留地接受剧中的信息 从看到男主回到苹果摊就能马上理解这是轮回 但是男主则必须经历几次才能理解情况 特别是这回溯的时间应该不过几个小时
  >>collice -> G4miracle：我觉得不管怎么说菲鲁特都不可能相信，明显对菲鲁特而言这枚勋章有20金币以上的价值这种想法是第一位的，你只是作为一个竞争者想抢先以低价买入而已。再说菲鲁特他们和艾露莎实力差距太大，有所准备也打不赢，还不...首先菲鲁特根本不知道这玩意是啥也不知道这玩意值多少钱
  >>206376 -> Collice：首先菲鲁特根本不知道这玩意是啥也不知道这玩意值多少钱
 leon92101：ED不错啊
 q3502221：这一集相当于什么都没讲，剧情也太好猜。
 lhb5883：loli好萌啊
 283761：男主是聪明还是蠢都无关紧要，反正我不会把我代入到男主视角
 
 我对剧情的要求很简单，蠢就要承受蠢带来的后果和灾难，又蠢又废物结果还一副人生赢家的嘴脸，那才是最让人无法容忍的（然而这类动画简直满地跑）
 
 觉得男主太蠢就看不下去的，右转去看装逼王，早日弃番为妙，因为男主之后还会做出更蠢更自大的行为，当然也会为此付出沉重代价。
 
 毕竟又没有人规定男主就必须讨你们这种观众姥爷开心按你们的想法去“理智”行事。
 
 更何况，我觉得诸位键盘侠当自己身临其境时，也不见得会有你在屏幕前那么头脑灵光。
 birdlay：无聊的我去考证了一下，这一话的ed被掐了几个音
  >>254726->birdlay：啥啥啥掐了几个音是啥？？求详情！
  >>birdlay->birdlay：之前看的时候就觉得最后那句进来的节奏怪怪的
  后来有空和其他的ed对比了一下，第二话ed最后那句“and we'll start waiting for a new day,君と”前面的伴奏少了几个音
  
  不过1、4的ed没有前奏，这一话的前奏是特别版，第三话的ed结尾戛然而止，第五话的ed没前奏、剪了音、戛然而止，6、7没有ed。。。
  要如何定义完整的ed呢
 179593：基友好苏看上面剧透可以安心萌，万岁~
 lizardghost：为什么都在吐槽男主智商……
 每个人遇到问题都有自己的解决方式，有的旁敲侧击有的单刀直入，难道一看到别人做法不合意的就上去臭骂一顿么？
 而且不管男主怎么做还不都是为了剧情。即使男主蠢到家，在这里死了一百次，然而每次死亡都能长进些，最后过关了，那还有什么让人不满意的？
 74480：我真替男主捉急啊，他现在的种种表现都跟刚被召唤到异世界时那种客观冷静，分析的头头是道的样子简直判若两人啊。不需要你来扮演反差萌啊大佬。再怎么想都应该立刻去救两个妹子和大叔的吧……
 感觉10分钟就能讲完的剧情硬是被撑到了24分钟……
 三个混混也完成了自己的使命，让男主回到原点可以修复好感度，重新攻略女主，并且终于知道自己有S/L大法了：“只能帮你到这儿了！”
 263883：有点替男主捉急啊
 48736：真TM好看，ED太好听了
 270106：仍然高水准的第二集
 mewing：剧情节奏没第一集快啊。不幸福
 zakufa782：难道又是一部除了剧情啥都好的动画?
  >>yzjyfz09->zakufa782：又。。看到这个字一下想到了很多
 ks_magi：感觉做半年番是不是长了点？
  >>94364->ks_magi：估计要做到第三章，传说中目前几卷里最虐的剧情……
  >>ks_magi -> 嗑个瓜子冷静下：直觉感觉这剧情做不了太长...
 rainshiner：最后一幕紧张感挺棒的。其余部分除了基友就没什么好看的了
 轮回第二次的时候让男主知道了魔女这个假名，还有自己可能在轮回的事实。而这里的第三次，基本上什么新信息都没获取。就算认识了一个新的关键人物，这展开也太狭窄了点。利用好每一次轮回延伸你的世界观啊！别以为观众会有耐心跟着你一次次买苹果。
 我不是在说男主。
 annwu1995：新人物登场,男主精神调试完毕
 52462：ed有点好听
 lee960707：OP难听，ED好听（画面是还没有做完吧），这一集信息量太少了
 laoism：ED不错。
 10709：这么多要求干嘛，好好看动画就是了
 tonyshva：从第一话50的对男主的表现来说不应该是个嘴笨或者不拾灵子的人，这一话性格和表现和第一次差别太大了，原作在这里强行多循环几次增加戏剧性的目的太刻意，不是很好，只期待今后能让人看的爽了
 athrun1120：3周目第一关都没过去...不过终于懂了  
 
 4周有点过于慌张  没能充分利用读档的优势  
 SL大法基本套路 重复有利的行动 在不利的地方做别的尝试
 提前知道结果以后重要的是说服力   而不是直说结果...
 
 要干能登就算偷袭似乎也不太有效  还是让肉村上比较实际  
 
 这里又想到了一个强迫症问题 
 如果最后干掉能登 但这圈人里还是有人挂了 
 男主是不是还要自杀读档去 打个完美结局出来
 
 最后 世界线变动率有点大
 taka_matsu：好喜欢ED
 renkomei：既然是宅就早点发觉自己有被动好嘛
 bty：强行让观众再陪主角当一话弱智
 darkedge：ED还不错，反正轮回系的片观众来看，主角智商永远都不够用
 另外作画还不错
 chooperchang：看完第一话跑去补小说，小说看到第四卷有点看不下去了
 今天正好有时间看动画就看了第二话，感觉比小说表现强很多，如果按这个pace做动画应该比小说评价还要好吧。
 collice：说到loop系
 1. 反复尝试loop条件，建立理论体系然后（ry
 2. 仗着可读档无恶不作，被抓了一死了之
 3. 最普通点当攻略组，一点一点过剧情
 
 
 但是无论如何，起码每次loop都是有进步的，就算是死了攻略失败起码也排除了一条错误的路线
 这集是啥，上集说“我要还给失主”谈判就崩了，这集还来？
 非要强行洗地可以说男主想尝试不同前置剧情下flag的触发结果？
 反正我没看出来，不知道是改编的锅还是原作的锅
 尽管结论而言发展是不一样了
 
 
 反正总结起来就一句话
 在同一个地方立同一个flag
 真特么好样的
  >>nydias->collice：“还给失主”flag第一次谈崩的逻辑并非卖家起疑，而是竞争对手起杀心。相当于从本来的“代理人”一类的模糊（相当于路人甲）身份变成了利益相关者，使在场的竞争买家双方可能起直接冲突，所以听到这句话萝莉和大爷的脸色也变了。（虽然杀手本来就准备动手）
  不过在第二次说这个flag的时候，形势没那么严峻，这并不是什么忌口，因为买方卖方没有直接的冲突。
  >>collice -> nydias：“还给失主”flag第一次谈崩的逻辑并非卖家起疑，而是竞争对手起杀心。相当于从本来的“代理人”一类的模糊（相当于路人甲）身份变成了利益相关者，使在场的竞争买家双方可能起直接冲突，所以听到这句话萝莉和大...完全不是这回事好吗
  >>chooperchang->collice：原作的锅，男(zuo)主(zhe)蠢的我小说都要看不下去了...
  我觉得改编已经比小说要强了，至少在男主为什么还要插手这个时间上多了些铺陈，嗯，虽然还是很蠢2333
 nydias：这片子的合理性要优于动漫的平均水准。
 男主的行为模式是合理的，并且算是不低于正常智商的表现。
 之所以这么多观众觉得蠢，单纯是因为他者视角。
 这是“故事会这么发展”和“故事该这么写”的差别。
 
 很简单的道理，一旦发生与日常经验有严重出入的地方，最先怀疑的就是自己的记忆，然后是自己的感官。并且记忆是个可疑的，经常暧昧不清的东西。
 男主发现loop规则是建立在发现绝对不可解释的矛盾上，那是“被吃掉的薯片没有被吃掉”——之所以是薯片，而不是其他线索，是因为薯片跟记忆接触到的其他事物的决定性差异：“熟悉且长久”（每一时刻都提在手上）、“同样来自异界”，是与异世界的每一个人与物都清晰地区分开来，它的特征“被没被吃”会在记忆中非常清晰明确。
 在意识到loop规则之前，以日常逻辑来行为是合情合理的。就像我们从不会意识到去怀疑重力——直到来到重力规则不适用的环境。
 死亡loop最大的需要打破的旧规则，是“我的人生体验完整，那么我一定活着，并且没被杀死过”以及“人被杀就会死，而不是loop”
  >>collice->nydias：笑死了，照你这么说，符合你列的薯片的差异的事物，难道不是自己的身体么
  自己被捅了一刀居然不是绝对不可解释的矛盾，还需要一个薯片提醒，
  >>nydias -> Collice：笑死了，照你这么说，符合你列的薯片的差异的事物，难道不是自己的身体么
  >>chooperchang -> nydias：这个例子我本来也准备提的，想来会被问住，果然你就提了。
  >>nydias -> 海卫四：毫无准备的被杀比如第一次在黑暗的屋子里挨了一刀瘫倒在地，这种情况下缺乏认知能力可能会造成你所解释的情况。
  >>collice -> nydias：硬要解释的话就是反应迟钝地“忽略”掉了。（牵强
 ershiwo：这片子能看下去，鉴定完毕。
 nmyh：确实有男主智商的问题
 sl之后先确认一下苹果大叔的女儿这件事不就能发现不对了吗
 不过能引发讨论说明这片还是挺吸引人的吧
 准备追下去
 nanokaleaf：好感度被重置有点可惜
 lalalalalala：不管怎么说，薯片那个点都傻逼爆了
 ygy21：男主的熟料袋和薯片泡面全程抢戏
 284918：感觉第二集已经有些无聊了～
 276048：反派姑娘太吓人了。。
 246935：呀…第二集，刚看完第三集第二集都快忘光了…叫错名字，发现loop，提升npc好感度，基友出场，提前触发事件，同一个话题两次翻沟还好吧，如果有第三次，那肯定是不能忍的。
 大脑似乎确实会强制忽略一些对自己安定不利的记忆吧。
 jabberwocky：泡面原来才是本体啊，一直都没掉线，明明第二话薯片都跟着阵亡了一次了……
 hahastudio：莱恩哈特是剑帝吧
 原来是Reinhard
 guide_love：【故事】经过无用的1-3男主终于发现自己的存档了。1-4，男主从被女主美色吸引转而被女主的善良吸引，为了保住初识的可爱朋友开始想办法打小BOSS（猎肠者），但因为嘴炮技能没加点过程很不顺利。
 【槽点】男主宅男的设定居然三周目才反应过来自己有存档，反应实在慢，不像常打游戏的宅男；男主还是图样，嘴炮不是谁都能用的，还好有外挂；有点小机灵，能想起叫巡警；穿越如出国，都要从头开始学，不小心就犯了忌讳；回档需谨慎，疼的滋味真不好受；ED好听，但无画面。
 barcelona：目前我并不觉得男主有多蠢
 btw如果是我我也不会傻乎乎地去跟人家说“你们要被杀了”，谁信
 ayasechandaisuk：一种在玩高难度RPG时的无力感
 bobofei：渣OP， 神ED。
 
 各位观众老爷开上帝视角不要太爽。
 男主loop1不知道在loop，loop2就意识到不对劲了，loop3就确认了自己在loop并且采取了相应措施。算是非常合情合理的设置了。
 254726：智障是不觉得智障就是觉得这集有点无聊....
 a582977826：男主最为宅男有点丢人
 craitch：ED是全能歌手呀！
 フェルト的刀得有多钝，或者是啥品种，连椅子都砍不破……
 男主是被巨乳撞飞了
 216553：如果男主没有那些抖机灵的死宅段子会显得智商更高一些
 本集和菲露特的互动有些平淡
 seven_degrees：所以开头男主还没意识到这是死完回档
 新出场红发小哥看起来蛮厉害的
 263857：这个城镇难道就一条路吗？
 432510：看得很憋屈这些到底哪里影响了艾尔莎
 没有助手的胸针？
 424311：沙提拉开局太糟，先挂一次玩
 ed没画好
 这一话不在于男主智不智障，在于废话好多，节奏太慢导致很无聊吧……
 反而男主这种自以为是倒是可以理解成穿越者的共性
 413714：第二次看还是觉得男主恶心。。。中二又浮夸
 671117：急迫感拉满
 imaginations：笑死了，当年就为男主的智商着急，事不过三，三次终于发现是轮回真不容易，别的都不谈，至少表现的冷静一点啊，毛毛躁躁的别人肯定会起疑心吧？最后还说漏嘴了，确实是很蠢。
 886530：经典日式fw主角，所有观感都是从他这里流失的，不管后面多么义勇，现在的就是个fw

第3集
 derrick：红毛这EX咖喱棒
 下周就有REM了
  >>coffeetea->derrick：怎么就没有EMT啊，虽然我也是REM党（
  >>derrick -> 茶刀子：就小说文库翻译进度来说，REM戏份太足表现太好。。。
  >>coffeetea -> 糯米团子：在后传里面作者是EMT，可惜戏份不够没艾米丽娅的表现空间（
  >>derrick -> 茶刀子：所以作者把雷姆封号了
  >>coffeetea -> 糯米团子：不知道咯，看着第六卷还在刷（虽然已经领卡了）第七卷还没全译完，但是留守会删戏么？
 coffeetea：悪い子
 能登大姐姐prprpr
 战斗画面也挺给力的
 和小说不同一点的是男主的伤势延迟略高啊（
 quansiji：战斗作画不错
 
 高桥妹子的棒读感越来越弱了，大有前途啊
 
 聊了天泡了妹子肚子才开，这延迟有点略高啊
 
 虽然没看过原作，但是我猜测这里是原作Vol1结束
 
 求透男主的能力有没有存档点，后面不会挂了还要重来吧
  >>265239->quansiji：1卷结束，2卷开始就是下一个存档点了
  >>bhezr->quansiji：存档点2：在女主宅邸醒来
  >>133702->quansiji：这要是没新存档点岂不比I wanna还虐……
 265239：艾尔莎战斗那么久抹胸还没掉，剑圣开大画风突变啊，下集就到小说2卷了，按这样速度能做到小说6卷?
 271284：结尾跟漫画有很大差别
 av814867167：ED依旧神插入，男主吐槽依旧烦人
 13084：男主背版成功，终于打到了下一个存档点
 282817：每一集刚看一阵都感觉节奏有些乱，结果看完又不觉得有问题了，这是什么情况啊
 yuewuying：Ex 咖喱棒的设定就是打不死人的吧
 这集我看得很爽，就不评论缺点了。
 
 转一发 B 站上看到的评论
 『悲剧的少年为何频繁惨死？ 飞机场的幼女为何有沟？ 傲娇的女主为何报上假名？ 高大上的剑圣为何搞基？ 罗姆爷关爱幼女的背后又隐藏着什么？这一切的背后！！！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？是偶然的失足，还是命运的安排？敬请关注每周一早1：05《RE:从零开始的异世界生活》，让我们跟随镜头走进悲惨男主的iwanna世界( • ̀ω•́ )✧』
 lhb5883：有能登我就能下三大碗饭prpr
  >>yzjyfz09->lhb5883：我要吃十碗
 nydias：红毛骑士到底是看到了什么对萝莉（而不是女主）反应这么大啊。
 难道是那徽章一般人碰不了，还是什么比如说预言说将会有个盗贼偷走神圣的徽章引发天地变异之类的奇怪设定。
  >>265239->nydias：小说里暗示剑圣看到菲鲁特的瞳孔是红色的，而且是金发，之后又询问了她的名字年龄，可能觉得她是王室后裔，所以把她带走了
  >>233362 -> 楼前夜听雨：主要是，那徽章如果是皇族的血脉就会发光，你可以看到艾米拿的时候，那颗宝石也是发光的。
  >>265239 -> 七茗桑：小说里说剑圣看到了红色闪光，没说看到的是什么，动画里是给了徽章一个镜头，徽章中间的宝石的确是红色的。至于发光，小说里艾米莉亚拿到徽章后发光了且比较显眼，但是动画里两个人拿在手里的徽章没有明显的变化；皇室血脉碰触会发光这点小说还没看到或者我看漏了?刚开始看第四卷。
 dowson417：这话神奇地把沙盒RPG那种强烈的代入感表现出来了，而且整场遭遇战带着点类似黑魂的氛围。
 难道是游戏玩太多的原因吗，总是不知不觉的就把游戏概念往这番上套
  >>coffeetea->dowson417：男主就把异世界当成游戏来玩啊，糟了，几个月之后层主是不是要进异世界了（
 273844：新存档点get
 dragon_ice：看到原画里有田中宏紀，不知道有没有作豚认出是哪个镜头
 178270：剧情真是太紧凑了，一事刚刚结束立刻突入下一个时间，故事很连贯啊。
 成功击退女杀手之后的那种充满成就感的气氛也很棒，“四肢还在，脑袋还连在脖子上，肚子也没被划开”，充分感受到这一路上的艰辛。
 akb49：这集那个在天上飞的旋转镜头还不错，终于不死了
  >>265239->akb49：只是暂时不用死了
 darkedge：看了这么多，还是想吐槽战斗中挂机聊天这种事
 minty：又被弹幕剧透成狗了 - -
 204280：这集好看！期待下集！
 74480：终于跳出这破循环了……checkpoint saved
 这次循环里男主直接喊出女主肩上小精灵的名字，这小精灵也不觉得奇怪？
 女主的战斗方式也太单一了吧，简直就跟打电动一样的丢冰块啊……
 男主这受伤的延迟……
 女杀手左脚高跟鞋，右脚平底鞋，辛苦了……
 shuaiyuan0821：这个妞泡的我给满分！
 nmyh：stage 1 clear?
 laoism：这集不错，剑圣真的是剑圣。
 242277：有点微妙的崩？
 不过剧情好看，不知道为什么最后看的我想哭
 march866：这集不错 就是全程都好暗 虽然知道是故意的 但是跟看3D一样观影效果不太好
  >>kentholmes->march866：我是在上班路上看的，结果有些镜头根本看上去就是黑的（由于环境光的关系）
  >>bhezr->march866：就是 为难没有好屏幕＋观看环境的人
 bruce55：周周爆作画？
 as0616：作画微妙的有点崩。。
 229972：不错不错~比第2集好，难道单数集比较稳定？
 khy：废话多到炸天。
 flag君表示很伤心。
 particalet：战场上呢，严肃点
 mgodric：全程尴尬
 leohzh：这剧情衔接的拿捏能力，简直了！
 每周都有新的期待，
 除去一些话唠，
 剩下的全神贯注的看完了。。
 已经被征服了。。
 话说这作画崩坏太让人担心了。。
 最后崩成亚尔斯兰那样就很尴尬了。。
 yzjyfz09：能登厨大满足
 misaki76：这关可算过了
 akito_sakurai：今天也依然没有ED
 shadowdreamer：大人 此事背后定有一个天大的阴谋
 lizardghost：男主也是dio啊，巨人族的大棒随随便便拿起来就挥得这么顺手
  >>pianer->lizardghost：每一次会存档点，属性应该是会增加的，之前小偷三人组那里有一组对比
  >>lizardghost -> 骈儿：还带这么开挂的？我们玩游戏读档也没法继承能力值啊。
  >>derrick -> 骈儿：属性不会增加的顶多就是背板...
  >>pianer -> 糯米团子：啊。。对，我不太熟悉这些啦
  >>283761->lizardghost：看漫画男主洗澡时是有6块腹肌的，比一般人要强壮不少。
 alvin_aries：如果能把男主的废话去掉就更好了。。。
 
 能登好棒啊。。（捂肚子
 nanali：所以男主下次挂掉第一章的人还能记住他？
  >>94364->nanali：新的存档点
 ks_magi：想看剧透了
 pianer：卧槽，这片子真是下了大力气了，田中上了
 这话缺点也有，脚本对话太长了，紧张的气氛很难保持住，虽然战斗期间可以靠作画撑起来吧，可能是考虑到原作的因素？
 bty：危急情况下（互相确认友情和彼此好感的）聊天让人火大
 
 光这一点就足够影响人的观感了
 loveuyeah：剧透死xx
 rikkameow：终于过了这一关，save point能往后挪挪不？
 真是替史上最惨穿越男主角担心
 renkomei：感觉一切都值得了！
 97300：不是我说，动画的表现是不是太夸张了，男主一个宅男，难道还学过武术吗，这也有点太能打了吧
 wutou：正在保存游戏，请勿关闭电源
 lifeonly：对话蠢到爆炸，角色各个尴尬，战斗狂飙作画
 tonyshva：咖喱棒放完所有人的气氛好不正常，男主竟然这么逗逼真受不了，为了尽快结束序章有点赶的感觉
 athrun1120：差点又读档了 不过好歹知道名字  
 
 能登就这么跑了不要紧吗  之后哪天怎么死的都不知道
 ohpilrieo：蓝毛要出场了，女主也要开始慢慢神隐了，艾米党表示不开森
 82575：新的存档点
 lee960707：看了这一话，感觉应该是奇幻轻改片里硬件配置能达到的最高水平了，不知道能不能保持住
 everpcpc：动画战斗太毁了，一点紧张感都没有啊，看得我尴尬症都犯了。。。
 小说明明这么有氛围。。。
 261227：又来。。我想说不要每次穿越的时候都被人NTR啊。。
 276048：哈哈哈哈那个OK那里真心太搞笑。。看到最后的时候，都害怕男主突然死了，要读档重来。
 ershiwo：我就想问谁干的
 maclauring：话说这番Bilibili有和谐吗？第一话流血场面几乎都看不清。
  >>maclauring->maclauring：自问自答，和谐了。
  
  1. 地板上的血变成了黑屏（怪不得看B站版的时候很奇怪，地板上啥也看不清男主震惊个啥呢。
  2. 老头手边地板上的血被涂黑了（男主盯着一只手震惊个什么呢。
  3. 镜头从男主脑壳后面慢慢移动转出老头尸体的时候，为了和谐，把本来很亮堂的尸体边地板（包括尸体的一部分）给全部涂黑了，搞得根本看不清那里有什么东西。
  4. 老头还在滴血的脖子被涂黑了。
  
  总之，和谐地很烂，第一话小黑屋那一段看得很莫名奇妙。
 246935：感情曲线控制的还不错～战斗中穿插的聊天大概只能算是节省一下作画了吧…虽然蠢了点，但是节奏没问题。能坚持看到第三话感觉会弃番的人应该不多了。#60楼那张图好啊…谁干的…画风突变啊…
 半年番感觉压力有点大…终于到储存点了呢…不知道又会死几次呢…心疼一下男主…
 jabberwocky：看惯肉村的变态角色后突然来个了那么正气的高富帅基友真有点不习惯啊……而且这职业的拆迁办居然挥个剑就会画风突变，你也太抢主角风头了吧？
 男主目前看来就是个逗比的凡人设定呢，话唠虽然有时候有点烦躁不过也算是亮点，最后肚子再来一刀还以为又要读档，好在是救回来了。
 collice：不认识的天花板
 dzy：肉村這個角色哈哈哈好痛啊！
 好空松啊哈哈哈！
 最後還以為真的又要ry
 stuart_lee：这片子最大看点： 
 男主基友傲天
 guide_love：【故事】1-4，好不容易打跑了小BOSS，最后还吊胃口，不愧是三集定律。
 【槽点】莱傲天不是当警察而是当城管的吧，一招拆房无压力呀；男主不仅嘴碎而且臭美，干仗呢能不能严肃点。
 ychan：莱茵哈特帅爆了。
 256486：到达第一个篝火点
 还以为又要重来一遍好在是救回来了
 男主基友帅炸了好咩！
 kclithium：作画挺好，就是站着打感觉怪怪的...这片子的问题主要是废话多
 craitch：打了一集真好。战斗分镜有问题。但是，能把那股臭市场味去掉吗？
 想知道那衣服是怎么承受住巨乳的？衣服绝对会掉下来吧。
 iqbee：战斗我觉得是比较一般
 
 剧情
 216553：少说话多做事，少说话多做事
 wonderkey：怎么办好喜欢男主的废话
 hc：作画下血本了
 虽然战斗过程有点中二，嘛奇幻轻小说就是这个模样，不能要求像物语一样
 男主的战斗天赋令人惊喜
 seven_degrees：红发小哥好厉害
 最后黄毛怎么了…
 chowhe：昂虽然还弱了点，但是一直在以肉眼可见的速度越来越爷们，不错
 432510：「只要现在没在抖就好了啊」
 最大变数竟然是486遇见了莱茵哈鲁特
 原来是喜欢肠子啊尽管这样你也还是我老婆 噫，我肠子呢？
 kanzoso：战斗太尬，和演舞台剧一样。
 424311：废话还是好多，但节奏比第二话好了不少
 517847：打斗太精彩啦！莱茵哈鲁特实在太帅了
 elaina21031230：战斗部分的作画真不错
 bangumi_muxi：战斗力有点强的自宅
 355338：剑圣、剑圣也太帅了吧！！！
 396270：这一集彻底爱上肠姐！！！
 肠姐，掏掏我的
 hdssnn：怎么说呢，死了这么多次还是没长进，明明都说不想死了，结果还就真是嘴上说说，实在是有点捉急啊
 imaginations：嘴碎男主角确实不受人喜欢
 这段剧情我竟然没什么印象了
 终于知道真名字了
 ws123y：原来这边是莱傲天解决的

第4集
 derrick：黑子的声音真是出戏啊
 E.M.T.
  >>laoism->derrick：E.M.T.是指？
  >>derrick -> 林卯：艾米莉亚，麻吉，天使...
  >>derrick -> 林卯：咦我看漏了吗…这名是谁取的？恩，本集22：00处昴说的
 lovee：又回到存档点了
  >>coffeetea->lovee：跳了不少= =
  >>lovee -> 茶刀子：比起第一个存档点只前进了1天啊喂
  >>coffeetea -> 星野恵瑠：强行不进村子的画面描写的咯
  >>quansiji -> 茶刀子：原作也没细写
  >>coffeetea -> CrashCreator：知道原作没有细写但是这种flag的东西感觉这样做的太细了，就一句话（好歹我还知道这次是和雷姆去的呢
 coffeetea：EMT！EMT！EMT！
 有熟肉再补图（
 saevitreous：雙子大法好
 birdlay：EMT！
 EMT！
 EMT！
 nanokaleaf：回档没有回到第一话就不错了-_-
 
 不过目标是约会日的话...大概会很有动力？
 265239：第二存档点get，又是新一轮
 akb49：oh my god！
 这集话痨男主逼逼一整集我终于以为要结束了，结果最后特么告诉我又是个轮回？？？
 算了坑爹呢这是？我真觉得这种安排好恶心啊
 
 
 所以这集让我坚持看完的动力只有新井的萌萌哒的Loli音！
 yuewuying：制作组真的很会挑每集的结束时间
 276048：看傻，结尾男主为啥死了
 178270：在艾米莉亚攻略进程顺利，让人不禁对两人感情发展期待满满的大好形势下，这次死亡回归还真是如同被浇了盆冷水，像是从天堂坠入地狱的感觉啊想必对于男主来说也是这样…… ED对于烘托
 好感度清零的失落惑和敌暗我明，对死因毫无头绪的恐惧感相混杂的气氛加分不少，看得我都有点慌了。
 kiroc：一言不合就读档
 pk8810：剧情改了挺多的。。。
 windingpath：为什么往前滚了那么多天啊
 kaworuen：EMT！
 242277：E.M.T. ！高桥李依这个声线真是很不错。
 本集有了一听就听出来的新妈和子安
 水了一集，关键就在最后，MD又轮回了？
 gonzen：子安的小丑，久违了啊
 nmyh：小丑说话调调真是让人烦躁
 后面正经说话的时候好多了
 nydias：坚持锻炼还会修裤子的筋肉死宅...月は綺麗ですねEMT
 
 最后loop时，有弹幕说可能是家主刺杀，且不论是否是剧透，这种猜测的可能性是非常高的。
 证据在于ed后男主去撩萝莉被赶出去时萝莉说ベティには関係のないことかしら
 这事该是与我无关的吧刚听到的时候以为是萝莉讨厌外人/凡人，等最后死于睡梦，再回过头来看这句话，大概是萝莉知道他要死。
 
 而更进一步的猜测是处刑人是红毛妹抖（喜闻乐见的所谓姐姐也有了存在价值）。
  >>261227->nydias：想想这里有动机这么做的也就家主了吧。。怀疑是间谍什么的。但是红毛萝莉明明已经拦着他了啊
  >>nydias -> chitanda：法师萝莉的反应是唯一的信息。
  >>pianer->nydias：而且撩妹技术满分，这怎么看都不是neet吧！！
  >>quansiji->nydias：第一轮里没有任何信息能推断/联系到这次loop的犯人
 wyxacl：剧情很跳，看不太明白...只知道男主又读档了...
  >>gnwu1996->wyxacl：因为小说本来就很跳
  >>yzjyfz09->wyxacl：不能说这一集没给上帝视角就算跳吧。。。
 gnwu1996：看了4卷，有种想弃坑的感觉...
  >>everpcpc->gnwu1996：不要弃，不要弃，虽然男主在第7卷以前都很彩笔
  >>mewing -> everpcpc：原来出了这么多卷了……
  >>maclauring -> everpcpc：总共也才7卷吧，这是男主一直很费的意思？
  >>quansiji -> mewing：快看
  >>mewing -> CrashCreator：快看已进入第三卷
  >>coffeetea -> 洗脸君：最新第八卷，貌似也还没完结
 reficul：一言不合就读档ww
 165527：男主好励志，这个。。。
 睡着的时候被干掉了？
 keyn：男主唯一一次安乐死
 82575：EMT！EMT！EMT！
 居然睡着了被杀
  >>glacjay->82575：EMT 到底什么鬼？
  >>82575 -> GlacJAY：エミリアたん・マジ・天使
  >>82575 -> GlacJAY：我知道本意「女主是天使」，但是为什么一开始是简拼脱口而出呢？难道不是因为有双关？并没有什么深刻的含义，因为男主仅仅是个死宅而已啊
  >>glacjay -> 变态绅士：并没有什么深刻的含义，因为男主仅仅是个死宅而已啊这……
 kacyan：高桥再次卖萌，顺带两只 祈之助和村川喵
 268496：存档点在那么前好感度白刷了。
 男主可以利用卡在这一关的时间修炼执事技能了
 65080：每次存档点这么前换成自己的话真得绝望了
 renkomei：E.M.T!E.M.T!E.M.T!
 
 什么时候能解开男主为什么会轮回的迷就好了(
 271284：E.M.T!
 upsuper：走向Bad End自动跳回存盘点了？
  >>upsuper->upsuper：点进来之前我都没有将回档和死联系到一块……以为还可能有别的什么原因被回档了……
 266007：被弹幕剧透了，我靠
 mwm5：有点想看玩着玩着发现自己死档了在第一个存档点就选择错了的剧情……
 alvin_aries：好好的妹抖竟然让子安给—了，不可原谅
  >>coffeetea->alvin_aries：友情hint 并没有【哔哦，只是补魔(?)而已~
 248321：这一整集作画质量相比前面下降不少，况且整集剧情比较平淡，正在我想着：“完了这番。”看到结尾的我又被震撼到了——果然作者不是一般人，是我想多了。
  >>coffeetea->248321：你应该说编剧设计的就这么样的。。。
 280961：E.M.T!
 完全无法想象之后艾米长期下线的日子怎么过了
 seraphim_chen：突然登场了好多喜欢的人
 taka_matsu：レム终于登场啦！！！
 pianer：EMT!!!
 男主这行动力,这撩妹技术，你在现实世界是怎么变成neet的！我不明白啊!!
 EMT!!!
  >>leohzh->pianer：知道你有没有看过电影《土拨鼠之日》。
  没看过推荐下，可能是这种固定时间段轮回题材电影的始祖。。容我剧透下。。
  
  那里面的男主角是个性格及其恶劣的人。。发现自己在一天之内loop之后，先是把城里的妹子都干了。。后来无聊。。又把城里的汉子也干了
  >>pianer -> leohzh：知道你有没有看过电影《土拨鼠之日》。
  >>leohzh -> 骈儿：这什么恶俗的里番展开啊不过听起来好像挺有趣反正我是非常喜欢跟时间有关的科幻或者奇幻题材的作品-0-
  >>leohzh -> 人艰不拆：哪有干汉子= =这什么鬼你仔细看人物对话，确实有暗示他干了
 darkedge：我根本没想到是挂了才读档的。。。
 lizardghost：这个读档。。。感觉就像辛辛苦苦敲了一天的代码，然后被人啪嚓一口气回滚一样难受
  >>gnwu1996->lizardghost：不过看你似乎挺享受的
  莫非是...
  >>laoism -> Breeze：不过看你似乎挺享受的
  >>gnwu1996 -> 林卯：有请王老菊试玩黑暗之魂：
  >>laoism -> Breeze：右手一划，噫，出现键盘
  >>gnwu1996 -> 林卯：av842712 并不需要玩，这是个视频的哏。快逃！
 134967：看人气轻改再来评论区的我就是八嘎
  >>coffeetea->134967：轻改区的剧透可是很可怕的，没看过原作就看了TV都得小心被透的一脸血。。。
 52462：看到楼上评论觉得还是有一定道理的..撤退
 akito_sakurai：这个周依然没有ed……
 q3502221：这一整集就是为了介绍人物？也就最后的loop能让人有看下去的欲望了。
 athrun1120：男主：睡个觉都会被日死 这游戏能玩?
  >>ionium->athrun1120：男主装B不让女主治愈就死了
 mewing：E.M.T.
 ks_magi：我也想抱萝莉摸萝莉！
 shahem：结尾又读档了
 kagura：- -所以到底是死了还是其他什么原因读档
 dangge：和楼上的不同,我总觉得是被咬了所以读档...
 不然为何男主特意说出自己在村子被咬的事情呢
 萝莉感觉知道点什么,要破关肯定要攻略掉这只
 另外为何只有红毛被抱?难道蓝毛只是个魔法产物/分身?
 这节奏真有意思啊
 200935：EMT！EMT！EMT！
 ccen3020：OP前好像就读了一回档？然后ED后又读了一回档？
 首尾呼应做的不错啊
  >>derrick->ccen3020：OP前没有，钻头萝莉就是逗男主玩玩...
 shadowdreamer：好梦中杀人
 maclauring：haha 居然又死了
 rikkameow：这番的节奏我喜欢！让人欲罢不能
 多可怜的男主，如此励志有了约会event居然被杀了
 话说这番音监麻吉赛高，气氛渲染十分到位
 我能说我好喜欢看男主吃瘪和惊恐的表情么hhhhh
 最后ed什么时候能出？？？
 ionium：月が綺麗ですね。
 tangjiayitom：你也配叫neet？
 jabberwocky：有意思~前面日常了大半话，在刚松口气下来的同时又读档了。另外子安的声音太魔性，加上黑子两人一起这番要变态啊！
 lee960707：除了太话唠以外哪里都好……
 quansiji：EMT！
 
 第三集看完以后补小说到vol7了，真是不错，在各种读档中推测信息，没有落入套路，虽然都合主义是避免不了了另外vol56男主太窝囊了
 
 红毛萝莉ntr
 让inori妹子和梨衣熊的声线配合起来太难为梨衣熊了
 
 虽然很理解剧情需要需要把ep4结尾设到第一次读档，但是还是删减太多了……
 本次循环为原作vol2~3，猜测大概要6~8集吧，然后剩下的集数应该是vol4~8的剧情 超长
 74480：陌生的天花板——真嗣附身。
 月亮真漂亮——这算是表白吗？
 男主的言行总给我一种“太过了”的感觉，又开始长篇大论地用自己的游戏知识来解读这个世界了，我就纳闷了怎么战斗的时候不见你分析一下敌人的属性、技能呢？着实难受。
  >>coffeetea->74480：算啊，男主一直都是EMT党
  分析啊。。。第一篇故事还是有分析的（虽然懵逼的情况比较多，但是最后一次还是好好分析了
  第二个故事，你告诉我这怎么分析，刚轮回了就完了这集。。。
 emeraldtimetrav：这个剧情走向，我喜欢
 collice：梦里回魂
 
 愿男主从此不再有痛苦的死亡
 30956：虽然不怕死，但是仍然细思恐极啊。。
 xqsdzc：出去看了一眼，居然是半年番。这质量可以。
 现在长番是不是越来越少了。
 246935：不是死于家主之手…就是死于慢性中毒…
 misaki76：EMT！EMT！
 wdjwxh：比小说强了不知道多少！
 hahastudio：子安这语气让我想起了帕伽索斯
 这个变态，真是令人羡慕啊
 chooperchang：啊好想揉帕克，有点理解furry党了
 toxotai：帕克好萌好可爱啊啊啊啊啊啊想揉想揉
 stuart_lee：他这是又死了？这次不让我们看他怎么死的？
 emt
 dzy：EMT！EMT！
 懷疑是子安殺的
 帕克這回簡直不要太可愛 我一直很興奮
 guide_love：其实这应该算是2-1了吧
 ayasechandaisuk：E.M.T! E.M.T!
 ychan：E.M.T!
 cpulws：月が綺麗ですね
 手が届かないところにあるもんね
 kclithium：哎卧槽这就死了？原作/编剧玩的一手好花活啊
 craitch：所以，能将恶心的市场味去掉吗……
 iqbee：E.M.T!
 mozilla：本来打算看完这集不看了,然后被结尾勾到
 hc：展开速度很快！
 凶手、行凶手法、动机都不明的状态下，要如何活下去？
 seven_degrees：为啥又回档了啊
 263857：这存盘点设定的好奇怪，为什么是第二次起床？
 264146：急转直下的展开，我自己都吓到了......
 xiaowufeixia：在梗吉卜力是我的错觉吗
 292409：哇，开始有意思了~
 xigongxiaozi：到底好看在哪……
 432510：486：我想跟EMT约会有这么难吗
 utar：男主很可爱嘛，很有主见一点也不废
 424311：钻头第一次登场，顺便女仆姐妹也第一次登场
 不知道钻头戏份如何，但的确是因为钻头才来看动画的
 男主骚话不断真的现充味十足
 贝蒂这句话是吸魔后在暗示男主的loop？
 ignite：还行呢，存档会保存的呢，不用每次都从苹果店重开
 517847：钻头萝莉
 355338：居…居然死了？好不容易跟大家混熟成为执事了
 大家的回忆又被格式化了
 hdssnn：巴鲁斯！在轻改里找到自己知道的梗真是乐趣无穷啊
 emt你真的是天使啊！
 imaginations：雷姆出场回，印象还是挺深的，但是我还是喜欢艾米莉亚啊谁又能想到，这位蓝毛短发女仆能如此爆红，直到今天。
 贝蒂这声线容易串到白井黑子了
 748884：哈？所以轮回条件不仅是死亡而是每段时间都有个必须要做的事没做就会轮回吗？
 669239：在半夜被人单杀了？

第5集
 saevitreous：看著好痛苦⋯⋯
 
 被劇透了是小動物感覺觀感緊張和推理少了好多（
 
 為什麼還是要做使用人 照著艾蜜莉亞的建議就同住不就行了orz
  >>particalet -> chitanda：剧透好歹反个白你回复了他就改不了了
  >>saevitreous -> chitanda：剧透好歹反个白欸？抱歉⋯⋯ 好像現在改不了了－ －我以為經過上一話已經全世界的人都知道了orz
 265239：梅扎斯居然有腹肌，浴室那一幕好基；
 
 雷姆是有多爱拉姆啊；
 
 EMT
 
 ED这算是做好了?
 
 又死了一次，凶杀惨案
  >>birdlay->265239：作者在twitter上说因为怕ed剧透，所以之前没放完整版的
 264810：虽然男主这一话过得很充实，但不找出上一次死掉的根本原因心里难道不会一直不安吗？看来不死的痛苦一点就不长记性啊
  >>reficul->264810：男主以为是晚上被袭击了吧，所以强撑着不睡，如果有人来的话可以直接知道下黑手的人是谁，比聊天套线索更直接吧
  >>alexio_yorbmapr -> 小小R：男主没有战斗力，假如他真的是在晚上遇袭，面见刺客的他基本活不成，聊天套话好歹有机会让潜在的刺客萌生谈判的想法，如果他有再回档一遍的意愿，那就另讲。
  >>reficul -> 宴夜曲：算是有点故意读档的意思吧，包括切到手，被狗咬什么的，都是他力保“这次循环和上次循环发生的事不要差别太多”
  >>alexio_yorbmapr -> 小小R：也就是说，男主还在用玩电子游戏的心态去对待现实生活中的事情，他还需要端正自己的态度才行
 march866：看到男主最后这么惨也就原谅他平时太JB话痨还伪装成死宅了..
  >>mewing->march866：伪装成死宅 wwww
  >>271284->march866：本来就是死宅+小市民的性格
  >>165523->march866：可以可以233
 mewing：一口气补了四卷小说，表示这集观感良好
 总之先舔 EMT
 delitofu：被男主咬手那幕萌到了
  >>delitofu->delitofu：好想去看小说啊，好像知道之后的剧情啊！但是又不想影响动画观感，好纠结啊……我到底还能忍多久
  >>ershiwo -> Deli：一定要忍住。过来人如是说。
  >>delitofu -> 板砖加身：感觉好难啊，在明知道有办法知道后续的时候，要忍个24集bgm38
 178270：486又死了！太没有人性了！
 ED后那段恐怖气氛超赞，居然感受到了海猫的韵味（洋馆&看不见的凶手&狂撒番茄酱）
 ※剧透别点→看有弹幕说是REM...没想到你居然是这种妹抖
 82575：本周的EMT
 男主太惨了……
 nydias：又是月が綺麗ですね
 derrick：ED终于画好了...
 
 卖萌大失败
 
 这段我记得还没攻略吧--
  >>renkomei->derrick：并没有攻略，只不过男主说他接受鬼，这让雷姆感觉很愉快罢了（
  >>coffeetea->derrick：上面那个图没认真细看还真没看到竟然还摔了一跤（
  因为看着小屁孩绕着男主转（对比自己拖累了姐姐），而且对鬼的说法和普通的异世界的人不太一样，所以获得了雷姆的笑容一份
 rainshiner：天哪小林桑辛苦……
 不造为啥这番明明那么凶险却很少能感受到紧张感= =
 或许是因为知道男主暂且还会继续轮回吧
  >>xiadong1994->rainshiner：因为知道他死不了吧。。。
 204280：心疼男主
 97300：现在的BGM用户真是可以啊，在1楼就剧透还不反白，服了
 darkedge：一楼剧透真是无语
 这集本体是ED之后，话痨的观感其实不太好
 misaki76：那句去约会吧略像mamo
 subaru一定是因为欠作者钱才当上男主的吧
 nmyh：现在偏男性向的动画也流行加入yooo剧情吗w
 浴池画面真不知道要服务谁ww
  >>coffeetea->nmyh：偏男性向的怎么不能有女性向内容（毕竟也有真·基佬在看番的ww
 ershiwo：据说又要被和谐了？虽然这血量是挺大但是谈不上暴力嘛。
 撑死算惊悚
 lizardghost：剧透简直防不胜防
 birdlay：EMT！
 艾米睡袍ver.也好棒！
 气氛合适就自动出现花瓣是这个异世界的固有魔法吗
 246935：现在是既中毒又被砍……囧略惨
 感觉是拉姆下的手呢
 不得不说太tm会撩妹了啊……这也敢自称neet……算了看在你死的这么惨的份上下次讨论再说一次吧
 kacyan：男主说约会的那句话 真是酥了~
 (掉档吧！啊哈哈哈哈
 掉档现场 万人惊呼
 ks_magi：还好没看懂一楼说的。
 这种直接剧透又不反白真有让人 nuke 的冲动
 65080：2周目居然连个凶手脸都没看到，太惨了
 242277：我也没看懂1楼在说什么
 剧透习惯性反白有那么难吗
 alvin_aries：又死了。。 
 
 还好先瞄到了1楼的回复，然后强行让视线跳过了1楼，危险危险
 ionium：看起来总觉得有点像狂犬病啊= =
 pianer：妈蛋好在意啊！！但是又不太想现在就去看小说
  >>265239->pianer：最好别看小说，看了新鲜感紧张感都没了，看到王选刚开始那我就弃了，提前知道结果真不好，严重影响观感
 mwm5：还在想着莫非是中了魔法还是幻术还是食物中毒结果点进来就被一楼剧透简直sad……
 taka_matsu：レム太可爱了
 261227：@＝口＝ 
 @＝口＝
 orz不知道这规定，那我把回复删掉
 手机at人好麻烦。。
 74480：为什么她们一笑就会有花瓣飘过呢？自带的特效吗？
 不过男主到底是怎么知道自己会在哪一天会被人袭击的呢？是固定的几天后的晚上还是完成了和艾米丽娅的约定的当晚？
 jabberwocky：MD，动画党看得一脸懵逼……很想知道男主为啥会被杀但又不敢去看剧透，一周等一话真特么煎熬。
 quansiji：还是建议补原作，否则会被弹幕剧透。原作里很难根据一点点信息推断出来真相，有和男主在轮回里寻找真相的感觉，然而弹幕一透(ry
 
 Rem推！虽然后面很虐
  >>no1xsyzy->quansiji：悬疑推理关弹幕是常识。。。
 276048：天啊，男主结尾太可怜了。
 renkomei：感觉原作里雷姆盯着486的反应没有这么明显呢（我是不是又剧透了
  >>265239->renkomei：这个不算
 lee960707：卖惨归卖惨，废话太多看得太煎熬了
 10709：这次又要怎么过，真的没法玩啊
 glacjay：回看了一下上一集才发现，原来这次的存盘点是被黑子袭击之后的那段时间啊，还真是不符（我的）直觉的设定啊；话说男主 486 第一次醒的时候就已经天亮了吧，为啥存盘点不在夜里……为啥这时候两姐妹还没来呢？
  >>265239->glacjay：存档点是罗兹瓦尔宅邸的第一天早晨，一周目醒来的时候两女仆在啊，二周目醒来也在啊
  >>glacjay -> 楼前夜听雨：我说的是，第一次醒的时候，天亮了，旁边没人，之后就被黑子虐了；两女仆在的时候已经是第二次醒了。
  >>265239 -> GlacJAY：你不说还真没注意到，是我粗心了，感谢提醒
  >>no1xsyzy -> GlacJAY：第一次醒的时候没天亮吧，之后问黑子的时候，说是在若干个小时之前的事情了。。。
  >>no1xsyzy -> GlacJAY：这是第一次醒来时的镜头哟，左边是窗外右边是门，明显已经天亮了嘛。我是说按照台词和弹幕姥爷的说法，当时还没天亮，并不是看出来没天亮……弹幕姥爷说第一次醒是12点前后。可能是作画出错什么的。。。
 athrun1120：狗咬狂犬病发吗  还王之力了
 dangge：看了一楼的我
 不过我上一集就猜到了...还是太明显了.
 wwftherocksp：又挂了
 xqsdzc：线索是挺明显的，能猜到。
 不过断肢是怎么回事。
 
 昨天晕车也和男主一样吐了一路，看到这scene有点被吓到
 maclauring：男主快挂了为什么还在大宅子里乱晃？
 
 明明随便开个门就可以找到叉叉眼小妹妹了嘛
  >>reficul->maclauring：碧缇丝的房间是随机出现在某个门后面，而不是打开门的时候随机进入她的房间吧
  >>maclauring -> 小小R：根据前面的剧情，男主不是应该有『随便开门，一定能进入碧缇丝房间』这样一个被动技能么？
  >>265239->maclauring：他是担心艾米莉亚的安危，
  下周目会向贝阿特丽丝求助的
 240216：ED女主反握住男主手的细节好棒
 collice：这大概才是我期望的展开？
 laoism：你要把这个当侦探片看，然后男主既是死者也是侦探
  >>coffeetea->laoism：然后发现每次事件的轮回的最后一次就是拼命去解决问题而不是拼命破解问题了（
 270422：暗牧打得我什么都看不清。。。看贴吧才知道是一只手
 dzy：悲劇
 guide_love：【故事】2-2，男主把上次的事重新做了一遍，这是要做对照试验呀这回学乖了，熬夜观察自己的死因，就是惨烈了点，2-3预定。
 【吐槽】暗牧真是不厚道。
 kclithium：感觉是狂犬病的样子，那么这断手又是什么情况……
 craitch：能断腿吗？
 真是禁不住感叹，所以要好好学习呀。
 216553：第一条命被杀，第二条命探明真凶，第三条命战胜敌人。男主也是命苦，没有战斗力怎么读档也是hard难度。
 wonderkey：还以为是轻松愉快的番于是睡前看结果连续两集都看完一下子精神了……
 hc：不要被狗咬
 凶手是政敌派来的杀手?
 说起来黑毛刺客受僱要拿掉emt的徽章
 再来袭的可能性也不低
 seven_degrees：又回档了
 utar：真的是因为狂犬病吗？过于真实
 yu426543：要不是被击飞，感觉就是TM被狗咬了之后感染爽上天，第一天死了不知道是因为睡着直接被呕吐物窒息爽上天就没醒过来。
 761027：才发现有新编辑版
 671117：哇这突转的猝不及防，回溯不是回一天吗？是有节点的吗？
 永远到不了的约会
 355338：男主又要读档了吗别立约会的flag了 
 上集末觉得应该是拉姆或雷姆杀的……但是感觉女仆姐妹这么友好应该不是凶手
 所以到底是谁让男主读档啊！
 imaginations：是雷姆/拉姆黑化把男主给砍了吧？剧情都有点忘了。
 现在看486不少发言都有些下头，不少地方自以为是，不讨喜
 748884：原来还是被杀了……

第6集
 265239：第三周目，心疼男主；
 
 5/9好感度没刷够，又是BE；
 
 红蓝鬼的故事在目隐都市的演绎者里看过，有很强的暗示性
 
 塑料袋果然是本体吗?
 
 贝蒂卡哇伊，继续EMT
 derrick：艾米莉亚最后那服装是天使装
 做食客结果好感度刷不上去了
 ED被吃了
 birdlay：没想到这次是没ed啊。。。
 男主居然没有死！
 是想下集死两次吗。。。
 我多希望看到蕾姆在优美的bgm中拷问男主的画面啊～
 不过还是没有讲男主学魔法的内容是怎么回事？之后好像没有能安排进去的地方诶。。。
  >>th3ta->birdlay：原作里我记得男主似乎只是问了魔法属性... 那段大概可以四周目澡堂插进去？
 saevitreous：早聽建議不就行了－。－雖然感覺還是沒破⋯⋯新井里美我愛你啊
 要取你命果然是分分鐘的事情
 178270：害怕.jpg 双子ver
  >>laoism->178270：瑟瑟发抖。
 quansiji：下集再挂
 
 EMT！每天似乎换一个颜色的洋服！
 
 于是下集应该到vol2结束
 mewing：EMT!
 yuewuying：目前看了小说6本，觉得写得最好应该就是雷姆这个故事了。
 不过男主死这么多次，我都不记得他每次轮回做了什么了。
 这是第几次呢？我记得是有向贝蒂求助达成契约，难道在雷姆死了那集，拉姆来杀男主那次
  >>coffeetea->yuewuying：下次就是你说的那次了（
 kuma_tang：红鬼青鬼的故事小时候有看到过 挺伤感的
 239537：好虐。。。
 kane：没关系杀几次就成老婆了
 jabberwocky：就我一个人是第一次听红鬼蓝鬼的故事么……因为之前被剧透了所以这次杀男主的人是谁也有点着落不是很震惊，不过这轮回怎么玩下去迟早要疯啊，正常人估计都受不起这种折腾。
  >>kane->jabberwocky：基本上每次后期都是疯狂边缘了然后被各种妹子的爱拉回来
  >>jabberwocky -> Kane：第七话看得我整个人都跟着“痛”了……这伤是需要多大的“爱”才能补救的回来啊……
 284134：男主你还拎着塑料袋干嘛
  >>th3ta->284134：薯片吃完了应该还有一个泡面？但是男主有背包啊
 laoism：（我打算问个问题，不过会触发剧透所以算了）
  >>birdlay->laoism：mask一下问，应该没关系吧？
  >>laoism -> aria：不是我剧透别人，是别人回复就会对我剧透。
 hupanxx：噗噗个噗
  >>246935 -> 楼前夜听雨：萌萌萌~
  >>skysweetdark->hupanxx：对对对，就是这个镜头，没有gif可惜了，明明上低音号那里就有人做，久美子的那个表情
  >>hupanxx -> 阿良良木翔(id: skysweetdark)：我截了几次才截到这张
 yunmengzean：男主不读空气的本质杀几次都变不了。
 这下又要吃女仆的大锤子了吧！
 82575：EMT
 这次连好感度都刷不动啊
 xorms：莫非这次需要攻略红青双主线，冷落任意一人都会被击杀？
  >>seraphim_chen->xorms：哈哈哈
  >>246935->xorms：在理！两根手指感觉是线索！
 242277：没有ED听不开心
 270422：莫名有泡面番的感觉。。。果然我还是不适合追剧情番，还是一次性补完比较爽
 ershiwo：剧情什么的去死吧，只要能看到艾米莉亚的笑容就够了！
 268496：男主上一回死那么惨这一次还打算跟凶手肛正面是准备好回档了吗
 面对那种武器带把刀跟空手有什么区别，也不跟艾米丽娅学点技能什么的。
 要是这回死了，有点期待下一次要发生什么了，让你就记得撩妹
  >>261227->268496：因为对凶手一点了解都没有。。所以其实这次他的目的已经达到了。因为看到了真凶
 tangjiayitom：只想知道ED哪去了？
 229972：塑料袋出现了！果然是本体吗
 darkedge：这集主角情商高了不少，节奏控制的还不错
 hahastudio：为什么那个塑料袋还提着，放包里不好么
 里面的东西该吃就吃了吧，别回来再过期了
  >>rikkameow->hahastudio：为什么乃的关注点在这里啊
 rikkameow：所以里面的故事是反着的么~
 261227：看这楼里满满的反白，感觉没看过原作的不多了
 ccen3020：没看过原作但是控制不住手贱去涂反白怎么办啊！！
 lizardghost：敢情下一集就要结束轮回了，可我这一集还没看明白啊
 kacyan：这里是不是一个存档点呢
 annwu1995：论忘刷蓝毛好感的后果
 renkomei：看小说的时候对这个红蓝鬼的故事还没有什么感觉，回头再看动画片再读这个故事感觉就很不一样了...
 dao：PrPr
 taka_matsu：这次没ED
 wolf4th：[marquee]害怕.jpg 双子ver[/marquee]
 wanghw09：被剧透了，一点感觉都没有。。
 haix：一阵揪心 为什么会是蕾姆呢QAQ 我补小说去~
 shrante：求个双子百合本
 collice：开场双子瑟瑟发抖实在太棒
 246935：当机啦！心塞啊……
 dzy：看得我真糾結
 ks_magi：智商稍微上线了一点
 athrun1120：铁球怎么切手的   保险绳这招有点屌
 tonyshva：男主怎么这么可怜 有点胃痛了
 stuart_lee：我还以为会是红的那只...
 maclauring：啊 要重看一遍了 红鬼蓝鬼那段太无聊直接跳过了
 hottomper：剧本难道不应该是这样的：
 攻略了红毛（赤鬼）=被蓝毛（青鬼）追杀
 攻略了蓝毛（青鬼）=被红毛（赤鬼）追杀
 攻略了蓝毛和红毛=到达新的存档点...
 74480：还没丢掉的塑料袋，衣服挡下流星锤，小伙子你是一身神装啊……
 xqsdzc：俺物语的开篇也是讲红蓝鬼，这楼看下来居然没人提。。
 276048：看着都替男主紧张。
 hexcles_ma：可怕，太惨了，吓坏了，看着都痛
 
 这片果然还是适合连着看，不然太虐……
 craitch：还以为是伯爵，虽然也是伯爵。
 shizuno：流星锤
 216553：红鬼蓝鬼的传说这么著名么，看到好几次了
 hc：看到锤子就知道了
 万恶的P站
 播出了就大肆图透
 下毒的话也许红毛也下过手
 可是赤青鬼的故事说是青鬼做坏蛋。。
 赤鬼之后要击退青鬼来接近人类
 要接近谁
 
 好像18话也被剧透了一大半
 seven_degrees：惹惹惹是雷姆啊
 263857：竟然没人吐槽脱件衣服就能接链球...
 148758：看完这集不能直视可爱的雷姆酱了
 292409：欢声笑语中打出GG
 utar：？？发生啥事？？
 413714：如果男主不说中二的骚话和像个正常人一样不做羞耻十足的动作的话。。正常时候的男主还是可以的
 ignite：剧情紧凑、吸引人做的很不错很不错
 671117：出乎意料了
 hdssnn：赤鬼和蓝鬼，真是令人在意的故事呢，查了一下才发现还挺广为人知的，我还以为是486特地编出来的呢
 桥豆麻袋，怎么是蕾姆啊，这还真是没有想到呢
 imaginations：雷姆走出来那一刻记忆深刻

第7集
 derrick：在别处看到的
  >>birdlay->derrick：好大的信息量
  最后发现孩子是罗兹瓦尔的
  >>upsuper->derrick：这……这么沉重的一话……点进来看到这个……
  >>meidomarisa->derrick：图挂了，我好在意啊
  >>glacjay->derrick：img not found...
  >>derrick -> GlacJAY：介于#34-3的话，就删了。。。
 hashireowl：被幼女给感动哭了！
 265239：今天的EMT
 
 好臭好臭
 
 我对你的好感只有这么一点
 
 噗
 
 丝袜prpr
 
 莫怪我出手无情
 
 这一幕感动死我了
 
 好想拉贝蒂的辫子
 birdlay：开头的SM还是不够过瘾。。。
 死了两次的男主
 
 节奏不错，话说这片op和ed的消失已经是惯例了吗
 挺不错的，该感动的地方有感动，该燃的地方也算燃了一把
 不过就因为这段，后面打脸打的真狠啊，心疼
 
 原来艾米莉亚的衣服是分长袍和里面的裙子的
 
 ——
 艾米喂饭是删了吗？
 kamekame：迷之消失的op与ed
 节奏蛮紧凑
 178270：可喜可贺，终于想开了某种意义上来说说是放弃治疗了也没错
 话说回来，一般人会钻这牛角尖撞的头破血流吗……无论多喜欢留在莉亚身边，死了这么多次都没有实质性进展，常理来讲不会往剧情锁这角度考虑吗……比如说假设“当前无法解锁莉亚后续事件，需要离开洋馆到其他地方收集足够线索才能推动下阶段剧情，赖着不行动一段时间后系统强制赋予BE”之类的，这样的可能性也并非完全不存在啊，从一开始把思路限定在“留在小丑家里”不一定是正解吧。
  >>shurads->178270：所以这男主角是伪装的死宅啊，根本还是现充小市民的思考回路w
  >>alexio_yorbmapr->178270：男主是以初阶游戏玩家的角度去看待这整件事情的，你的说法是从游戏开发者或资深玩家的角度去看待的，按常理应该是从现实角度出发，你是一个来路不明的异乡人，跟在王位候选人艾米莉亚身边，理应处处留个心眼，而不是像男主这样轻佻。
  >>oshinoshinobu -> 宴夜曲：男主是以初阶游戏玩家的角度去看待这整件事情的，你的说法是从游戏开发者或资深玩家的角度去看待的，按常理应该是从现实角度出发，你是一个来路不明的异乡人，跟在王位候选人艾米莉亚身边，理应处处留个心眼，而不是...男主确实很飘，而且心理脆弱
 av814867167：神回，但是问题也不少
 275629：今日死两次。不错不错。有进步哦
 saevitreous：每話例行給新井（貝蒂）告白www
 yuewuying：小说高还原。
 在这件事里，每个人都没有错，但每个人都有没做正确的事。
 男主缩了，但人之常情。
 雷姆暴走了，因为魔女的气味。
 拉姆暴走了，因为妹妹的死迁怒于男主。
 艾米的最不该就是她完全没置身于这件事，因为魔女诅咒而注定的无法达成的交流，但是与小说一样，握住了男主的手不是她，反而是双子。
 
 双子这个故事我觉得挺好的，因为男主每次回档，都让人在情报缺失的情况下产生的好坏的误判以及反转，当全篇看完以后，发现都是男主行动合情合理导致的果。
 
 『你们也不明白，我最喜欢你们了』。回档回掉的记忆，但那份感情绝对不变的，就好比打 Galgame，知道那个妹子是可以喜欢你的，就要打出能让她喜欢自己的正确路线。其实男主在回档四次中，第一次、第二次都打出了，只是快要到存档点时掉未知坑里了，第三次是走错路了，第四次因为害怕所以原地不动就 GameOver 了。后面就是成功的第五次了。
 239537：可以判定为神作了
  >>tanimodori->239537：怎么这么轻易就神作了啊
  >>288219 -> 谷戻り：前无古人，断前绝后！
  >>239537 -> 谷戻り：很多意想不到的剧情非常精彩，就这个卖烂了的题材而言我觉得是非常出彩的一部作品。第七集非常触动，虽然我觉得用神作来形容稍微有点不准确，但是在我心中这部作品超越了力荐的程度。
  >>295187->239537：无尽梦魇 你们可以看看游戏解说和这动漫剧情有相似 感觉有人一起想到这种 也不是很奇怪
 yyc930120：这样的男主真的让人佩服，换做我估计早就崩溃了...
  >>288219->yyc930120：漫画里男主崩溃过，最后被艾米莉亚的温柔和膝枕治愈了~
 tangjiayitom：你TM感动了我
 yzjyfz09：男主这个限制是只有关于轮回的话不能说么？感觉可以说一些“这里有咒术师但是我不知道是谁”这样的话？嘛，好像这么说也没人会信就是了
  >>261227->yzjyfz09：讲对了那就更坑爹了。未知来源的准确威胁情报，第一反应估计就是间谍了。。
 238073：目前可以总结出的信息
 1“魔女的气味”在4天时间内会越来越重（？
 2第四天应该是诅咒和锁链一起来，因为男主4周目躲起来了所以诅咒杀转移给了蓝毛
 3粉毛以前应该因为魔女受过什么创伤，造成蓝毛很敏感
 4粉毛应该知道蓝毛总是做杀人这种脏活，所以听红蓝鬼故事的时候有触动
 
 有个不解的地方是为什么这个异世界里人人都很能打啊？连女仆都能各种体术魔法的
  >>zeruitle->238073：。。。只有3是正确的。。。并不是人人都能打。。。女仆姐妹是很强的。。。
  >>238073 -> zeruitle：那么气味不会加重的话，为什么前两次蓝毛都要杀男主，四周目却可以接受握住他的手？不应该很抵触吗
  >>derrick -> Lantrancy：没具体说，可能是拉姆先做了，蕾姆也就跟着握住了姐姐面前不好发作
  >>reficul->238073：并不会加重气味吧，是男主想要透露自己轮回，触发了什么保险措施导致的魔女气息更浓了
  >>206376 -> 小小R：也就是说男主的这能力其实是魔女给的么
  >>283761->238073：粉毛无法觉察男主身上的气息，所以对男主初始好感0
  蓝毛能觉察到男主和魔女的关联，初始好感-50
  然而双子连心，所以蓝毛干什么粉毛也会跟着干，7集开始看起来好像只有蓝毛在虐男主，其实是双胞胎混合双打
  >>zeruitle -> Lantrancy：气味是会加重。。。然而并不是时间导致的。。。
  >>288219 -> G4miracle：瞎说：魔女会不会也是穿越过来的？漫画第二卷里面有一个戴头盔的独臂骑士也是穿越过来的。
  >>206376 -> 我的海豚和那家伙的鲸鱼：漫画第二卷的这个独臂骑士目前还未在动画里出场的样子？如果魔女也是穿越过来的未来人的话或许也能解释部分设定
  >>288219 -> G4miracle：还未在动画里出场。谢谢回复~
 256236：这集有点虐
 dragon_ice：这集神回！信仰之跃
 165527：这一段伤了我一下午，我都有想奔进电视机里去跟大家说你们知道男主他死亡轮回那么多次却不能说出口的悲伤吗？ 勇于奉献却无欲无求。
  >>skysweetdark->165527：说明原作写的好，不打算入个正版应援一下？
  >>165527 -> 阿良良木翔：你是出版社的人吗？^ _ ^
 sideutriv：这话相较于小说，我觉得在逻辑上略有不足
 首先没有交代清楚魔女气味变浓和黑影出现的关系；
 没有突出昂这周目自暴自弃的状态对周围的影响，小说看到艾米还愿意站出来相信昂就觉得已经很感激了，看到昂遭到怀疑也不觉得是周围人毫无根据的判断；
 没有暗示清楚双子，“魔女的气味”，昂的关系。看动画感觉双子行动极度不合逻辑（小说里这段不觉得双子这么黑）；
 艾米喂饭也被删了，小说里这周目昂的行动明明非常可疑但是艾米总是愿意站在昂的身边的。动画艾米全程酱油
 
 观感较差于前几话，感觉剧情太赶了，这一节明明有很多要表达的东西都没有表达清楚，昂就这么走马灯的又送了一次命
 
 情绪带动得还是很到位，萝莉还是很萌，严重怀疑动画制作组萝莉控
  >>tanimodori->sideutriv：所言极是，怪不得艾米这么拼命护男主
  >>justwe2012->sideutriv：我是从动画开始看的，并没有觉得这话有什么不合逻辑啊。
  首先黑影的出现与昂的行为有着明显的因果关系，并且之后幼女就说出了昂身上魔女气息变浓这个现象，就算动画没详细说明魔女气息加重的原因也是能明白其中联系的，这里没有逻辑失误；
  
  双子的行动也没觉得动画做得不合逻辑，昂选这个时间出现本来就非常可疑，在宅邸醒来后怪异的行为更加重了他的嫌疑。发生事件后他当然就是第一嫌疑人。在昂欲言又止的可疑表现下，拉姆的暴走非常合理；而艾米莉亚就算昂已经十分可疑，在拉姆第再次打算攻击昂的时候却站出来表示相信他，并试图问出其中原委，这不就已经体现很好的出艾米的天使了吗，怎么能说酱油呢；
  
  除了第一次衰弱死，之后几次的死亡都是因为双子对昂怪异行为的不信任以及他身上的魔女气息共同作用才导致的，这话开头就有交代清楚其中关系；
  其次，那些删改的部分属于动画staff自己的取舍，而且并没有因此影响人物形象跟剧情的合理性，我觉得已经做的不错了（要说不足的话我还是觉得跳崖前玩马尾那部分昂的演出没做好。。
  >>sideutriv -> bero：我是从动画开始看的，并没有觉得这话有什么不合逻辑啊。
  >>94364 -> sev：嗯，也许是我先入为主的观念吧，，
  >>alexio_yorbmapr->sideutriv：正常，小说的逻辑当然是最完整的，动画限于篇幅和预算，有些删减是必要的，但也可以说得通，雷姆虐待男主，这是立场性问题，毕竟涉及王位竞选，拉姆暴怒，这是失亲之痛，在所难免，艾米喂饭那段其实可有可无，只要艾米能来看男主，这就已经表现个人关怀了
  >>288219->sideutriv：言之有理，感觉要去补一下小说了
 209456：总觉得男主行动不够积极啊。。。。。
 正常来说就算躲着也该去积极收集情报吧，比如问问魔女的气息、魔女教到底是怎么回事之类的
 5246：本来以为这段能做两话的，虽然总体不错但还是略显赶了
 97300：演出绝佳，本话堪称神回了
  >>tanimodori->97300：矛盾爆发的一集罢了
 tanimodori：所以啊，你们这些穿越者，还是图祥图森破，上台拿衣服，姿势水平有待提高。多学学人家『　　』(空白)，安定下来就读书查攻略多好
 这集一言不合就开虐，嘛……总之回忆杀对一般观众起效就是了，看多轮回穿越剧的我看了像是尴尬症犯了一样……明知那是别的世界线的剧情还寄希望于既视感么……
 看来穿越轮回剧情已经加入轻小说要素模板库了
 这让以后的佳作应该卖什么设定才好
 misaki76：男主的问题在于太过于相信别人（或者说是妹子？）并且敞开心扉。人家还不知道你哪门哪户呢你就跟人家噼里啪啦说一堆把自己当成自己人确实让人不爽。
 但还是心疼男主，Apart那段吼真是想撕了雷姆Bpart隔着屏幕想冲拉姆喊：玛德你吼啥啊他真的不知道啊！←
 
 说实话前面你们还大刀阔斧要砍subaru，中间人家做恶梦你们又握住手。我不是很懂双子啊，还是看看后面剧情怎么解释吧
  >>238073->misaki76：砍男主是前两周，握手是四周目刚刚醒来的第一天晚上，世界线不一样吧应该说，后面拉姆说要杀了他是因为四周目剩下的几天男主行动很可疑但是动画没有表现出来，只能说四周目男主智商下线了
  >>misaki76 -> Lantrancy：得看怀疑男主跟魔女有关系是在一开始还是在中途吧，如果是中途怀疑在握手之后的话可以理解，要是一开始男主到府邸就怀疑的话还握有点无法理解。。同情心泛滥？男主四周目恐惧大过智商可以理解。
  >>283761 -> 二宫盒饭：蓝毛一开始就看出男主和魔女有关系，红毛看不出来，但是蓝毛的行动多多少少都会影响到红毛吧。握手纯粹是出于女仆职业操守，毕竟是救了女主的贵客，就算双子对男主恨之入骨，也不会在表面上发作的，都是男主行为出格才动手（半夜三更宅子里乱跑/拿着刀蹲在宅邸附近/死了妹妹）
  >>288219 -> Lantrancy：确实动漫里男主被追杀显得有点莫名其妙。
 reika：OP ED习惯性阵亡，那么赶的情况下节奏还不错不容易
 
 男主为什么能那么贫，死到临头都改不了话痨属性，明明都快精神崩溃了被追杀的时候最懊悔的居然是以前刷的好感度没了
 前几集很多人讨厌男主自来熟我倒觉得还蛮可爱的，现在看这人果然还是不太正常
 minty：前一半超棒啊
 后一半剧情脑子没理过来情绪没跟上就刷刷刷推进了
  >>286669->minty：同感，前半集让我等非小说党深刻体会到了为什么昴叫四月番最惨男主，后半集男主心态变化太快，衔接的有些奇怪，嘛，还是心疼男主╮(╯▽╰)╭
 iiiiuuuu：突然想到，反正每次死后都会重置，男主何不把一次重置用来干一些平时干不了的事情？比如调戏良家妇女
  >>265805->iiiiuuuu：为了调戏就要死一次也太痛苦了吧
  >>iiiiuuuu -> 满天：不痛苦的死法很多的......
  >>265805 -> iu   没有：哈哈哈你这执念是有多深
  >>288219->iiiiuuuu：很疼的
  >>tanimodori->iiiiuuuu：利用轮回进行犯罪的作品也不是没有(参见《偷天情缘》)
  番剧嘛一是要健全,二是坏掉就报复社会的话会引发粉和黑的争议,也会掉观众老爷的好感度
 particalet：这集没看出男主有多害怕或紧张或纠结，莫名其妙就转到第四天晚上了，看书的样子也像没事人一样。
  >>reika->particalet：这集太赶了
  四周目装死躺了4天
  >>particalet -> レイにゃん☆：这集太赶了
  >>reika -> SAN值求换RP：很赶吗？除了突然就到第四天晚上以外，其他演出都慢吞吞的。感觉台词废话太多，需要精炼一下才会有好点的效果。而且说话速度好像比前几话慢了，慢悠悠的，不知道为啥要这样处理。我不是原作党，原作党都说挺赶的砍掉好多东西，而且OP ED经常消失也能看出内容塞不下吧
 barcelona：这么燃的自杀也是第一次见
 30002：很好奇为什么 男主不 抓住和贝蒂 独处的 机会搜集下情报什么的，比如 魔女的气息是 什么，那个双子 过去发生了什么。结果就直接 缩了一个周目。基本算什么都没干就来了个be。
 94364：男主果然撕喊的好频繁，不过小林裕介意外地叫的不令我反感，还好不是岛崎松岗梶入野等等来配光少年音嘶吼这一块可以把大部分男CV给黑了
  >>242277->94364：不吹不黑，我觉得松冈比你说的另外几位好多了......
  >>94364 -> finding：松冈演技是好，但嘶吼也不行，我和群里几位就是因为这才看不下去地错
 henman0123：又好看了，貝蒂麻吉天使！
 告完白就跳崖真刺激
 268496：应该能安心的等GE了吧。
 再杀男主我就要报警了
 这一话真是赞
 renkomei：贝蒂，我的超人
 242277：声优表现的好，某些声优总是觉得“大吼大叫就是演技好”比如zcly这个片子目前不论男女声优都没有给我特别差的感觉
 179593：感觉这话节奏挺仓促的，观感一般
 不过萝莉幼女真的好棒啊hshshshs
 234127：黑马，黑马。。
 263874：就我感觉观感差爆了么，一话什么也没有干，就单纯的交代了还有另外一个犯人的事情，而且一次轮回完全不收集情报，也不攻略妹纸，既然你怕成这样，最后强行想起来两姐妹握手的场景然后一下就啥都不怕了，这展开太勉强，最后的自杀也好假。
 
 既然雷姆有话要问，上个周目为啥就直接把男主秒了？非要这个周目才问？
 darkedge：贝蒂好棒好棒，这集观感还可以，486真是惨的不要不要的。。。
 三周没有EMT舔我要死了
 lee960707：看得太痛苦了
  >>lee960707->lee960707：6,7集脚本换人了，不知道是不是跟中村能子有关，非常非常非常不舒服
 laoism：“最喜欢你们了”，后宫番？
 
 等等原作者是如何理解刷好感度的？
  >>286669->laoism：开始有人说后宫番我还不信，这句话妥妥是转后宫番的节奏？2333
 lizardghost：艾米莉亚到底算不算女主啊，这酱油打得一点水准都没有
 bhezr：就不考虑下彻底离开宅邸的路线吗
  >>birdlay->bhezr：彻底离开大概会被暗地里灭口
  >>shurads->bhezr：妹子在怎么可以离开w
 hahastudio：『只要有能让时间回溯的方法 人就一定会去这么做
 就一定会陷进去的』
  >>246935->hahastudio：说的好
  崩溃为止
  >>tanimodori->hahastudio：这话的意思是(有了回溯)作不死就往死里作么
 82575：男主就没想过要了解一下为什么会有这种能力吗？还有说话太模棱两可
 mwm5：看到你们都说好，为什么我却觉得这话剧情好乱，演出有点用力过猛…………
 ershiwo：黑影没解释清，对动画观众不一定友好（虽然看过原作的表示一直在找对应是否还原了）。就等看下周怎么解谜了。
 错的不是你，是世界。
 278308：实在是被惊艳到了，白狐业界良心
 246935：没看过小说，觉得感情的爆发还是很燃的，subaru的内心大概是这样：（我语文不好）
 震惊->愤怒->(倔强->)悲伤->愤怒->绝望
 》》死亡《《
 恐惧->恐惧->自暴自弃->有了一丝希望->被幼女感动
 》》噩梦《《
 平静->害怕->(打开书库们跪在了地上？)->高兴?->震惊->恐惧->不甘->自责-(转身离去代表着什么?）->恐惧?/害怕?->绝望->对死亡的恐惧
 》》崖边醒来《《
 吃惊->自责->然后就回复了自信？？？->决心->充满决心(自杀这么燃也是少见)
 
 我觉得是先抑后扬的感情输出方式很好啦……中间对幼女的感动也让我在极度的烦闷中找到一丝救赎。
 但最后情感反转的时候我觉得还是有些快（不快不行啊……这集tmd，oped都没有才赶出来……）绝望还不可与人说，男主真是坚强的不行啊
 反正这一集我tm抽了两根烟……烦躁……
 74480：全程尴尬……
 他怎么知道过了那一晚蓝毛就不会继续杀他了呢？
 最后那一跃是穿越时空的少女吗？
  >>270159->74480：观察情况啊
 wwftherocksp：幼女赛高
 alvin_aries：不管别人怎么想，这一话我感觉赞爆了
 各种心理，情绪，氛围都渲染的很到位
 这一话甚至让我产生了是一小时特番的错觉（嘛，连OPED都砍了，确实是塞了不少内容
 借用上面的人的话，没见过这么燃的自杀 
 ----
 此时略庆幸自己并没有看过原作，所以我可以全身心地投入到动画欣赏中去，而不是去“比较到底还原了多少”。。
 rainshiner：LS+1
 男主虐死我了啊！！！！不管是本人还是CV的嗓子
 纠结要不要干脆自杀，以及最后下定决定跳下去，这两段看出了当年石头门胸针的那种绝望、自暴自弃以及最后的绝地反击（的一丝意味）。总之就是太棒了。不过这个故事以及这些人设本身就太……童话了？太美好了，太轻松了点，所以日常部分和死亡部分的割裂感还是蛮大的，甚至直到上集为止我都没觉得有什么虐的，不过这集真的很棒。
  >>rainshiner->rainshiner：每回都重启真的很烦，每次都得重新筑造关系真的很烦，每次都得死一遍才能轮回真的已经不是很烦的程度了，但男主每次都能够这么乐观积极地打起精神面对，マジ天使。
  >>skysweetdark->rainshiner：是的，游戏的话还能忍，当观众的话，看得实在是揪心。
  倒不是太童话，是太商业化，之后肯定要发周边，推原作的。
  近年的轻小说作家，作品里的人物设定会被编辑严格把制，所以我们看到这么漂亮的人设，都是套路啊！具体可以参考一位业内人士。
  >>th3ta -> 阿良良木翔：是的，游戏的话还能忍，当观众的话，看得实在是揪心。
 adward：这展开感觉真的不咋地
 彩笔为何要战斗
 除了妹子还有什么可看的啊？
 249136：个人观感不是很好,最后的嘴炮不知为何感动不起来,只觉得尴尬是我病了吗
  >>tanimodori->249136：同感...中二病强制发作系列...
 shurads：看得我尴尬得要死；当然不是说人物的刻画或者声优演绎不真实，可男主角同一亏非得吃个两三遍才想到运用大脑去归纳分析，丝毫没有信息收集和举一反三的能力，这让人实在同情不起来...
 不要以为蹲家里玩过两个游戏就能冒充死宅了
  >>tan90->shurads：塑造一个极其迟钝的男主，用各种不忍卒视的死法折磨他，却吝于赋予他成长。如果他这次主动选择轮回但还没有一点进步，死去活来一遍又一遍，差不多就快到疲劳时间了。
  >>94364 -> Tan90：听人说男主被赋予的七大罪是“傲慢”，简单讲就是厚脸皮？
  >>287640->shurads：其实还是有经验的，比如想到要赶在猎肠来之前把事情解决。遇到三个小混混的时候先一拳打翻带刀的其实也算，但那时候主角还不知道自己复活了一次。另外我实在有点不太明白你说的“丝毫没有信息收集和举一反三的能力”这一点表现在哪，能详细说一说吗？
  >>tan90 -> 嗑个瓜子冷静下：<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt=""/>听过这个说法，我也知道男主的性格很不讨喜。可动机和手段实在令人费解，再看到他被掏心挖肠砍手断脚，我很疑惑我到底在同情男主本身还是在同情这些凄惨的死状。
  >>shurads -> Ellsworth：其实还是有经验的，比如想到要赶在猎肠来之前把事情解决。遇到三个小混混的时候先一拳打翻带刀的其实也算，但那时候主角还不知道自己复活了一次。另外我实在有点不太明白你说的“丝毫没有信息收集和举一反三的能力”...譬如：
  >>287640 -> Shura：譬如：
  >>tanimodori -> Shura：譬如：
  >>shurads -> 谷戻り：<s>看来是动作游戏玩家?</s>华生你发现了盲点，这简直是在玩黑暗之魂
  >>birdlay -> Shura：譬如：
 lalalalalala：有点审美疲劳。。loop系没点创新真心容易腻（虽然好像大家都看的挺开心的）
 前半段男主真是惨。。看的我都觉得痛了part b演出很卖力但是看着没感觉
 287804：很好奇蕾姆在爆料姐姐只是假装与你相处 能推翻三周目所有好感的情况下  单凭一个握手刷满好感甚至不去怀疑还去跳崖  感情逻辑上跳跃幅度很大 甚至连双子女仆到底是这样的人蕾姆怎么死的情报都没搜集 救了蕾姆指不定还要杀你 为了剧情展开导致男主智商情商下线
  >>yyls->287804：同意啊，刚被蕾姆虐杀，转眼又要去拯救她们，感觉十分别扭。
  >>10709->287804：情报就只有一个衰弱死，想找线索只能读档查找
  >>287804 -> _Rong：情报可以问贝蒂了 能不能获得情报另说 第一章男主还会问 在不知道死亡有没有次数限制的时候 用最少的复活币打通关才适合男主 随便复活那是土豪玩家的做法
  >>10709 -> 旧言闹心：也要根据现场什么情况才行啊，当家和姐姐都要直接干男主，贝蒂护着男主逃跑还要牵制两人都极限了，哪有空验尸，这种情况要怎么收集情报
 quansiji：原作大量的心理描写果然没法完整的体现出来，不过已经很到位了
 
 梨衣熊辛苦了
 ks_magi：咩
 gdliandie：看完了所有评论，果然还是这样啊，有部分觉得赶、不细致，有部分觉得拖沓、什么都没讲。也许这节奏把握不差吧，销量目前在新番销量第三，也是没什么过分指责吧……
 我觉得这集算紧凑吧，男主感情的变化也很大。个人观感还好~
 athrun1120：居然还有行动限制  被运营警告了 不过得了黑子这个挂到还是能玩下去
 
 突然就遇到第一话的时候想到的那个  完美结局的问题了  于是那里就有了一个悬崖
 
 中间有点乱都没来得及整理状况  和思考对策  或者说省略太多时间过太快了  其实还有很多事可以做的 
 你非要等过了那天  况且没有任何地方写着过了那天就一定安全吧
 alexio_yorbmapr：小人物的挣扎如何精彩，体现在逆境中爆发的智慧与行动力，以及有预谋的赌博行为，这几样本番都缺，不是说没有，而是男主解决问题的方式太欠考虑，在没有充分认识到“你活在现实世界当中”以前，恐怕男主只会一厢情愿的干傻事
  >>94364->alexio_yorbmapr：昨天看人讨论得出的结论就是……作者没能力驾驭这题材，也就是智商不够跟不上他自己的设定……
  >>alexio_yorbmapr -> 嗑个瓜子冷静下：当时是怎么得出这个结论的？
  >>94364->alexio_yorbmapr：其实和石头门的设定是完全相反的那种……
  准确来说没有人知道男主的能力
  想告诉别人就会经历比死还难受的痛苦
  但是隐约推测到他的感觉不一样
  设定很有趣，但是确实作者各方面的能力跟不上
  
  我后面跳着看的时候男主想告诉EMT结果被迫用左手杀了EMT？
  
  主人公ナツキ・スバルが異世界に転移した際に備わった、本作の中核を担う特殊な能力。
  死ぬと記憶を保ったまま一定の過去へ巻き戻り、回数も無制限。
  極限の修羅場とその末の死亡体験をコストとした非常に迂遠かつ高確度な未来予知、更には因果の操作とも言えるが
  本編内では能力というより嫉妬の魔女がスバルに科した呪いとしての側面が強く描写される。
  
  他者に能力に関わる説明をすると嫉妬の魔女と思しき『黒い影』がそれを妨害し、最悪の場合説明を受けた相手の命を奪う。
  そのため『死に戻り』を秘匿したまま他者を説得するという、非常に高度な交渉術を伴わなければ能力の有用性は半減される。
  スバル曰く、死に戻りを繰り返すたびに『黒い影』は近づき、
  はっきりと形になった時が自身の精神の限界であろうという予感を抱いている。
  
  『死に戻り』の起点となる「セーブポイント」は、スバルが死を迎えることでしか越えられない状況を覆すたびに変動、更新され
  スバル以外の被害は考慮されない、というのが『強欲の魔女』エキドナの考察である。
  
  难得看本书被直接提出是作者智商问题的……
  
  嗯，他驾驭不了这个故事，没法发挥出最好的效果
  而且一开始就打算写相当的长，于是不太可能将故事做成严密的悬疑故事，始终还是偏向冒险故事一些
  
  嘛被提出作者智商问题的书多了去，通常往往是作者没有能力写某个类型的时候被说的
  【幼】ゆりゆり<[email protected]> 1:21:11
  完全版の福音書を所有するロズワールは多少の齟齬はあれスバルの『死に戻り』の存在に気付いており、
  その能力を「権能」と表現している他 (*2)、現時点では推測の域を出ないものの
  『死に戻り』が空位になっている魔女教大罪司教『傲慢』の権能ではないか、という示唆が本編内で何度も散見される。
  
  第四章８２　『騙し合い』より、「君の持ち得る権能ならば、無限の挑戦の果てに必ずや困難を乗り越えることが可能なはず。」
  
  话说结果这章里黑幕是啥
  是还没出场的人？
  还是条件其实备齐了
  
  黑幕意外的low
  
  如果条件备齐了…
  我只能排除法到剩下那只咬他的狗了
  
  应该不是推理片。。
  
  但是这也不好说那么蕾姆是怎么中招的…
  
  不是人类
  
  leimu中招那次男主不在场
  
  嗯男主并不是世界的中心……
  有很多事情他干预不了甚至观测不了
  存档点的概念倒是有 从这里开始他采取的行动不会最终导致自己死亡
  其他人死不死倒是不归存档点管……
  
  所以这到底只是个对他个人保护机制还是有别的什么含义在里头的
  事关后面伏线回收什么的
  
  目前只有推测范围的结论
  首先这个世界的魔女教，其实活着的魔女只有一个，就叫嫉妒，不过被封印着
  魔女教是为了解放她的恐怖组织，而除了嫉妒之外的其他六大罪的魔女权能，被赋予了六个司教
  
  这一种如果能够全线回收的话那说不定真的挺厉害…
  
  目前推定男主身上拥有的就是嫉妒赋予的“傲慢”权能
  所以身上有魔女的味道
  嘛，思路上就是慢慢得知一个很长的冒险故事的真相，只是中途一段一段用LOOP的形式进行……
  一般的LOOP应该是自成一个严谨度很高的故事
  这个是分段LOOP，而本体是一个很长的故事
  所以设定有趣，然而太特么的长了……
  
  当书看的话会累
  动画差不多
  
  动画做不了多少
  全拍完要5年番吧……
  按这个篇幅
  主要是长起来，如果对于很关心设定真相的人来说废话特么太多……
  >>alexio_yorbmapr -> 嗑个瓜子冷静下：其实和石头门的设定是完全相反的那种……
 oshinoshinobu：你们能不剧透吗小说党都看不下去了
 jabberwocky：这一话看得屏幕外的萌新瑟瑟发抖……男主CV实在是卖力，被蕾姆拷问那段戴着耳机听的感觉真的是超“难受”啊！
 三周目死亡四周目醒来看到双子那段的恐惧刻画得非常棒，但是后面的剧情聚集在幼女上所以导致姐姐的迁怒和男主的有苦说不出在逻辑上衔接得不是很流畅……
 所以在生与死的一线上所作出的那份觉悟就单纯的动画党来说我并不是很能够明白与理解，但轮回中饱受痛苦与折磨的那份感受倒是多多少少“体会”到了。
 不过比起悲剧而言我还是喜欢喜剧更多一点，第六话看了后我就觉得正常人这样轮回下去迟早要疯，而看完第七话后则是觉得再这样轮回下去作为观众的我会看得要疯，happy end什么时候能来呢？
 271284：贝蒂好感度上升
 dzy：貝蒂好可愛
 shadowdreamer：カットビングだ！俺！
 stuart_lee：这话意外的好看啊
 bobofei：已经和新番群的各位讨论过了。
 这集我觉得不合理的地方就是男主在被意外杀害之前听到了那么重要的线索，后面又听到了一次，居然不进行必要的情报收集，特别是还有萝莉的保护的时候。
 
 本集的演出虽然用力，但是效果不坏。声优表现也很好。还是很吸引人的。
 开着弹幕看必然被剧透。
 ychan：看到双子握住斯巴鲁的手那一幕哭了（（
 不太理解男主为什么不去询问贝蒂关于魔女还有双子身份的问题。
 toxotai：贝蒂萌萌哒～
 男主一开始被掏心，
 感觉就好像游戏规则里面就不允许玩家透露自己会重生这种设定而作出的惩罚手段。
 collice：内容丰富但是有点零碎
 一集死两次简直虐
 你说虐不虐，虐不虐，虐死了
 276048：我靠这剧男主也太惨了，还得自杀
 annwu1995：这一集总算不疼就是虐心
 batman：简直智障，虽然只有男主loop，但周围这种带上帝视角又淡定的context是什么鬼，能不能协调点
 话痨男主也刻奇的很
 bennyli：卧槽，又死了，如果没死就神了。
 但怎么觉得有点那啥呢
 220783：开始厌倦男主
 134967：展开细节各种硬伤
 287962：个人没看过原作，但看动画还是觉得铺垫略有不足（主要是指他对双胞胎的感情）但总的来说让人眼前一亮，对这番期待在变高
 hexcles_ma：这段的表现太好了！真是很有感染力！
 
 一个小抱怨就是，“无法说出真相”这个设定也许还是早一点弄出来比较好，不然之前好几次都是读者/观众干着急——为啥不告诉别人（虽然心里多半猜到也许有无法说出口的设定
 craitch：还想欢呼终于又死了，结果，又增两个角色脑子抽风，加上男主已经是三个人脑抽了。不想搞高智商推理悬疑故事，行，但能不能不要一堆人的脑子都没达到正常人水平呀。
 再批评臭市场味。
 chirin：谁能丢个拉姆给我
 162054：莫名其妙地心虚逃走，搞砸了又说“我真的什么都不知道”
 之前说了因为可能不会继续复活绝对不想死，这里又为了杀害者和伪装者自己赴死了
 这种强行推动剧情发展的方式，真是都合典范
 295187：无尽梦魇是个画风很简陋的游戏 但是剧情和本动漫很像 有兴趣可以看看，这部动漫是神作吗，确实非常好看。但是比起以前的某些动漫对我的震撼似乎还欠缺了点。
 216553：男主如果平时能少抖点机灵，对他人多一分尊重，端正自己在异世界的生活态度，开篇说不定能打动我。然而可惜的是，他在死了那么多遍以后仍然是通体的后宫男主臭，这不是超脱和豁达，单纯是人格分裂罢了。
 seven_degrees：自杀了【
 hc：主角和双子才相识16天
 我只觉得很尴尬
 尤其蓝毛才说过两姊妹完全没信任过你
 何必自作多情
 
 贝亚托书房有一种穿越世界线的感觉
 486每次轮迴进房间她都有记忆
 这裡请务必多刷好感
 101494：无法理解男主的重点
 重点是其他人都不记得了吗？
 （而且所谓的回忆还是以自作多情为主 以前的结局不还是被杀掉了）
 重点是自己死了 而现在又活了吧 
 都给你新机会了你还在苛求什么
 哦 你想要复活且保留死亡前的影响
 动手的蓝毛可是想杀你啊 要是记忆保留下来了 就不怕在存档点被反复补刀吗
 
 是作者想塑造这么一个**形象，还是作者本身就…
 432510：完美结局
 莫名其妙背负这么多，大多情况还不快乐一个笑容的奖励真的有这么诱人吗
 238054：信仰之跃 狠人
 utar：看到这里虽然有点感动但有点懵逼，说真的两个动不动就想杀你的女仆，在你面前对你好都是演戏，你为啥还能喜欢她们…………
 424311：最后感情爆发有点棒的，虽然也有各种各样的问题，但是1话以来最好的一话了吧
 贝蒂算是沦陷了吗
 671117：真男人
 hdssnn：486你是真的惨，这确实不是一般人能顶的住的，拉姆蕾姆握手那里确实是很好的点
 就是你每次死之前也尽量多收集点情报嘛，虽然没死亡惩罚还是还是很痛的吧
 imaginations：你倒是解释啊确实有点血压高的，男主确实懦弱又废物吧
 贝蒂好萌，486终于玩到她的头发了，也算是死前如愿吧
 740841：给我看笑了，男主复活了只想着保命，不想着收集情报，一直就在那儿叫、在那儿哭，解释前因后果会死吗？知道了人家女仆是装的还要死要活地对人家好，确定不是自我感动吗？感觉人物动机是崩坏的。
 564374：男主也是有点圣母心的

第8集
 kamekame：上面那个人好狡猾占了一楼。。
 275629：看看今天播不播。
 不错不错，女主好温柔。
 derrick：版权大法好，全球首播
 
 改剧情了呢，魔法属性介绍原来是变态魔术师做的...
 
 E.M.T!!!
 287804：这是要一起搞个大新闻吗
 birdlay：膝枕！
 膝枕！
 EMT！
 quansiji：膝枕段好评啊！EMT！不过后面到解决为止大概没什么戏份了
 
 于是本集主要描述subaru心境转变，从绝望中找到希望的过程，下集才进入解决篇
 178270：莉亚耳朵尖变红细节棒！强忍着害羞安慰486，治愈力MAX
 
 贝阿子好高好高~
  >>265239->178270：卡哇伊
 delitofu：哇~终于等到了，送早上就开始等了！开心开心~
 完全不够看啊！
 chengchung：PACK
 263874：1分钟的主线。。而且这一话男主废话特别多，能不能让男主闭嘴啊！少说一点啊，废话真的太多了。
 总感觉男主的思路和我差太多，嘛先继续看这事件怎么解决吧，中间感觉有不少伏笔的样子，这诅咒略强大，竟然不能解除。
  >>av814867167->263874：同意，明知男主是用这种方式在逞强也还是觉得很烦。不只不心疼还希望男主多死几次后能学乖一点
  >>288219->263874：请你换位思考下男主的心理，在那么多次努力后，却仍未能保留住自己所珍视的东西。我想换做是谁都会崩溃的。昂只是在用激动的情绪和过多的言语来掩饰自己内心的恐惧和痛楚。我想我们应该理解他而不是究其表面。
  >>gdliandie->263874：这集可以做到让你希望男主闭嘴，那应该就是达到目的了吧，不这样，艾米莉亚怎么给膝枕，我们也确实地感受到了昴的状态。（对观感可能就是会产生不悦了…）
  >>262939->263874：额～～这上帝视角开得都不知道怎么吐槽好了= =
  >>zhttty->263874：所谓用力过猛
  >>alexio_yorbmapr -> 火星很2：同感
  >>defarge -> 自宅守护者：现在的人，动不动把死挂在嘴边呢。上帝嘛，指点江山就行了
  >>av814867167 -> 夏夜：目前十五集，男主已经不那么烦人了
 dangge：男主终于活了完整一集
 不算 save1 那次的话
 271284：感触最深的不是膝枕，而是昴说「对不起」的时候，Emila让他说「谢谢」。
  >>hexcles_ma->271284：Indeed!
 239537：看完这集结尾之后振作起来了
 chikamayan：看来作者在人物内心的刻画上意外的细腻呢，多多少少对原作有点兴趣了。
 一集里的转折铺垫很到位，不过昂的焦躁表现的有些太过头了的样子……
  >>288219->chikamayan：其实原作中昂的失控是有铺垫的，动漫里是有些许唐突。力荐原作！
 zrd1412：小碧子
 nydias：E.M.T.
 
 讲真，帕克真的好骚
 stuart_lee：EMT！
  >>yuewuying->stuart_lee：SL 也看轻改了...可以 EMT 威力有多大
  >>stuart_lee -> asahui：完全挡不住
 ddc524524：E!M!T!
 E!M!T!
 E!M!T!
 238073：有点用力过度，转折也不够自然，前一天晚上还自信满满，第二天开始就一下子焦躁了。。。。
  >>yuewuying->238073：还好吧，前一天的自信是为了答谢双子握住的双手而努力想用第一次 loop 的方式——工作获取信任——来行动，这时他是还没想到解决方法，所以相当于很多考生在考试前不断整理房间的心态。而且越是工作才是越焦躁因为他自己都觉得只是工作获取信任不够的但就是没其它想法，而且又有以前的经历，焦躁了是肯定的。上一集他还能表里如一的表现出自己被压垮，但这一集表面要装所以内心压力反而更大，这才是最后一根稻草。其实人内心变化真的可以比翻书还快的。
  >>reficul->238073：因为那是迷之自信啊，越是努力越发现自己根本毫无对策
  >>233362->238073：时间太紧，没有突破点，慌了
 rainshiner：男主好可爱啊！！！！（→重点错）
 EMT！！！！
 265239：EMT
 242277：EMT！
 bobofei：每当我觉得故事慢或者陷入一种诡异的气氛让人受不了的时候，声优演技什么的就会来救场。
 
 这动画在故事细节上做的总有点欠缺感。
 changzhenbo2008：E!M!T!
 87585：EMT！！
 263346：没关系这片有EMT！！
 darkedge：前半段塑造疯了的形象很成功
 upsuper：竟然一整话都没死真是不容易……不过看这样子这一局大概至少还要再死一次才行？
  >>reficul->upsuper：别啊。。膝枕变成一个人的回忆的话那真的太惨了。。。
 152061：内心涌起一股热流　　EMT！
 82575：EMT！EMT！EMT！
 EMT！EMT！EMT！
 终于要过关了吗
 179593：男主哭的那段我都被煽哭了…实在太惨了…
 EMT！EMT！EMT！
 mars：EMT天使力拔群
 
 膝枕那段ささやき太棒了……
 a39622046：EMT！
 renkomei：第二章最棒的场景，没做好
 march866：不愧是表演型障碍人格......
 E!M!T!
 94364：EMT最讨喜的一集，然后……就等着下一篇章的蕾姆股大涨吧！
 alvin_aries：本周依然高质量
 艾米丽亚炭大放光彩
 ED持续消失中
 hahastudio：E.M.T.!
 248321：膝枕部分是不可或缺的，真的，有时候人的转变就是这么快。一句话，可以把你推向深渊，一句话，也可以给你从悬崖边爬上来的能量。轮回这么多次的痛苦，又有谁知道呢？看着上面有些人在黑什么叽叽歪歪吵死了，强行性格转变什么的真的很寒心。男主的心情你们有仔细想过么？一个人抱着孤独和寂寞轮回那么多次，那么多次感受到死亡的痛苦，还有后怕的感情，难道不怕么？一不留神稍不小心，我哪里惹着两个姐妹了明天就得去死这种心情你们有谁好好想过？在这种情况下被EMT给拯救了，不仅仅是话语，更是行动——不管你的背后有些什么，不管你此时此刻在为了什么做些什么，你已经很努力了，不要在逞强了——看到这里我真的哭了，和男主一起哭。我迄今为止所做的努力没有白费，我就是为了这句话而做的。我明明可以逃走，但我还是为了宅子里的大家鼓起了勇气，我以为我是一个人，但我还有EMT。谢谢制作组，谢谢这部动画。好久没看到能让我这么心酸的剧情了，由衷的感谢。
  >>288219->248321：晓之以理，动之以情！所言极是！
 rikkameow：EMT！
 对小林桑路转粉!
 不得不说这番节奏和气氛真赞
 我还是不懂为啥要冒用魔女的名字…
  >>misaki76->rikkameow：非小说党的个人理解是魔女的名字让人忌惮和厌恶，冒用魔女名讳这种行为更不能让正常人理解，让这样“脑子不清醒”的人参加王选会让评委对这个人产生怀疑甚至剥夺参选权利，所以Subaru推断艾米莉亚是不想参加王选的
  >>rikkameow -> 二宫盒饭：非小说党的个人理解是魔女的名字让人忌惮和厌恶，冒用魔女名讳这种行为更不能让正常人理解，让这样“脑子不清醒”的人参加王选会让评委对这个人产生怀疑甚至剥夺参选权利，所以Subaru推断艾米莉亚是不想参加王...有一点道理……但是冒用名字的对象是斯巴鲁，并不是评委……我斯巴鲁可是连苹果都说不对的大白痴
  >>derrick -> 二宫盒饭：非小说党的个人理解是魔女的名字让人忌惮和厌恶，冒用魔女名讳这种行为更不能让正常人理解，让这样“脑子不清醒”的人参加王选会让评委对这个人产生怀疑甚至剥夺参选权利，所以Subaru推断艾米莉亚是不想参加王...不不不，是想让昴远离她，不想牵扯外人进王选...
  >>misaki76 -> 糯米团子：不不不，是想让昴远离她，不想牵扯外人进王选...
  >>fusang2015->rikkameow：可能。。一周目碰见的是真货，个人猜测，穿越的原因暂时不明朗，读档的能力绝对和魔女有关_(:з」∠)_
  >>rikkameow -> 扶桑、天空树：！还有这么种可能是么……不过那个爱管闲事的性格看起来是艾米莉亚没错……
 shurads：EMT身上散发出了助手的光辉
 ayasechandaisuk：E.M.T!E.M.T!
 256297：E.M.T.!E.M.T.!E.M.T.!E.M.T.!
 h82258652：E.M.T!
 288241：EMT!!!!
 261227：为了那个大家都能快乐的HE,独自一个人在异世界轮回奋斗受尽折磨，每天还要强装笑颜掩盖内心的不安，双重角色扮演带来的是无穷无尽的心理压力；艾米莉娅的膝枕其实是无奈之举——她知道昴有些心事，但又不肯和她说，但她也不想眼睁睁地看着他走向崩溃。忍着羞意给了一次膝枕service,其实只是为了告诉他:"你并不孤单"。昴哭着说出"我一直在努力"，艾米莉娅轻轻的回应到"恩，我知道"的时候，我觉得对他来说就是一个很大的安慰——我一直以为我是一个人在和无尽的孤独作斗争的可怜人，但是其实你都能感觉得到我的心意。能得到心爱的女孩儿的肯定，这正不是我无数次轮回的心愿所在么？
 yunmengzean：我不管男主了，我只想大喊E.M.T.
 ipcjs：算是Subaru重整心态回吧
 246935：E.M.T.!
 一步地狱、一步天堂。
 艾米利亚能知道subaru在努力，真好。
 ED http://music.163.com/#/m/song?id=413961906
 chooperchang：艾米莉亚党这是要翻天啊
 black_tea2333：终于通关啦
 276048：这集太催泪了，中间开始就哭得不行。男主怎么能这么可怜。
 279034：本季最惨男主也终于有福利待遇了真是可喜可贺可喜可贺~
 还是好在意能不能让双子来膝枕啊
 lee960707：脚本换回横谷了，观感比前两集好很多
 小林裕介prpr
 hahreyhah：EMT！
 adward：彩笔你好吵废话好多啊
 彩笔你为何要战斗啊
 不过还是要
 E.M.T.
 misaki76：subaru虽然废话太多但是，眼泪还真是很打动人
 所谓女神（天使）就应该是在人类崩溃的时候给他们希望吧
 所以艾米莉亚是货真价实的女神（天使）！！！！
 EM（M）T！！！！！
 
 感觉艾米莉亚的膝枕不仅是给subaru安慰更是给看到现在胃疼的要命的观众（比如我）一记摸头杀，不过我还是能想象到之后的剧情。。比喻的话大概是制作组还是会摸着我的头但会说：观众老爷你好，I am your father
 jabberwocky：上一话看得超级难受的感觉终于在这一话被一扫而空了，EMT的膝枕既治愈了男主也治愈了屏幕外跟着揪心的观众。
 athrun1120：盲生终于发现华点了
 kaworuen：EMT
 t32u：EMT! EMT!
 5246：我要破坏你们的阵形！RMT！
 6195：EMT! EMT!
 ks_magi：心理表现挺好
 oisris：EMT！！！
 yw496252039：天使艾米莉亚，一句话击碎了男主伪装！
 165523：E.M.T.！
 
 这一集观感真是棒，名作瞬间
  >>poker->165523：要是过膝袜就完美了啊…
 266232：第8集真好看啊！！！！好委屈啊。。男主。摸摸头。你是4月最强的。
 collice：终于没死
 142546：小林裕介的演技真的好棒啊
 如果是卫浴柜我大概早就受不了了（真不是黑）
 laoism：这男主好恶心啊。换位思考实在做不到。
 fusang2015：我不要轻易狗带~
 287962：这集按理说只算过渡回，但确实我最喜欢的一话。男主CV出色发挥是这话最大的亮点
 134967：同样是话唠，甚至剧情都有相似之处，与石头门男主没法比，这个只让人感到烦躁，也难怪有新闻说他存在感低
 hexcles_ma：真是天使！
 64721：ASMR エミリア 膝枕 ささやき.mp4
 craitch：斯巴鲁是一个双商低，冲动，但肉体还行的人形自走。
 同意林某意见。明明是叙述悲惨的事件，但是一遍下来却感到恶心，不由得想到郭小四。臭市场味那么浓也不期待什么了。
 iqbee：只想说：
 
 E.M.T.!
 defarge：膝枕那段真要哭了，大写的心疼。之前的话痨也是在心疼的感受下看完的，太惨了。什么上面的不知道在黑，你们看了这点就焦躁不安，真到你们这样早就崩溃了。看着就要崩溃的昴被拯救，只想说，E.M.T。
 好久没看过这么心酸的动画了！！
  >>216553->defarge：我猜他们只是本能地反感486不会撩妹强行撩的行为模式，同时我也认为这点很影响观感。
  >>defarge -> 红楼白衣：不是撩妹而是觉得486聒噪吧。不能起到什么作用却在不断焦躁着，连男主自己都觉得恶心了。我觉得这一段描写的挺好的。
 seven_degrees：开始向好的方向发展了吧…大概
 hc：看到486放鬆下来比膝枕更治癒一些
 所有恐惧都会随时间消逝
 被恐惧压垮的时候，有个人能听你发洩，表示支持是最重要的
 264146：天啊，真的是女神
 148758：膝枕那一段真的是EMT...好可爱啊
 chowhe：心疼昂，膝枕那段好治愈，看哭了
 432510：靠触感还行 蕾姆拉姆感觉比第一次温和很多啊
 努力工作的男人最美丽 bababa嘴停不下来还怎么赚好感度
 无差别攻击？
 我现在越来越想知道蕾姆是怎么跟EMT打的了
 终于有ED听了
 linyuheng：填了一些坑，达到小高潮，感染力迫真
 413714：看男主自我加戏我真想往他脸上招呼一拳
 498970：才意识到这里膝枕痛哭跟muv-luv逃回原来世界的那一段好像，当喜欢的作品和喜欢的作品重合在一起，像是梦境一般的快乐。这就是母性吗，我被击坠了但是某作品实在是太没有人性了，比re0没有人性太多了
 627828：艾米丽亚炭！
 的膝枕最棒了！
 hdssnn：感想只有一句话，emt太伟大了，吹爆
 imaginations：用了整整八集去塑造一个不太讨人喜欢的男主，这种老好人从来没想过依靠别人去解决麻烦，也从来不把自己的痛苦诉说给别人，最后实在支撑不住，被美少女给挽救了。
 cunzhe：E.M.T.!

第9集
 birdlay：喵喵喵～
  >>derrick->birdlay：这预告吐槽是怎么串到这儿来的
  >>birdlay -> 糯米团子：因为没有吐槽预告的地方。。。大概
 yukiexe：喵喵喵喵喵
 s850956059：还有十分钟更新了
 dangge：好感度要刷满的条件真苛刻。。。
 263874：这一话竟然有ED！那意思就是事件已经平安解决，男主醒来以后就进入下一个存档点了么。
 
 魔兽是魔女孕育出来的，男主不是一身魔女的味道么，讲道理魔兽应该不会咬男主才对啊
  >>saevitreous->263874：不一定只有一個魔女吧－ －
  >>263874 -> 邪魔：不是说好的这个世界的魔女就是那个嫉妒的魔女么
  >>chengchung->263874：想要剧透的话可以去点开维基的人物介绍条目
  那里可以得到很多线索
  >>265239->263874：这一关还没通呢
  >>kane->263874：呃，你后半句话的推理其实是有道理的，之后会有地方反映出来。。魔兽为什么会咬男主我也无法解释，可能是我读的不够仔细吧。。
  >>derrick -> 阿求酱：这个世界有不少魔女，比如魔兽创造者就是其中之一，但被嫉妒灭了，所以嘛，，，
 saevitreous：鬼化好棒w
 15128：b站暗牧已经彻底影响观看了 窝还是老老实实等下载吧
 178270：两人离去时莉亚的表情，莫名的奈人寻味啊，感觉像是什么伏笔。
 486你老好人当得为什么这么熟练啊！  疯狂刷好感度，蕾姆股暴涨预定。
 PS：蕾姆小姐请问您的大锤子是从哪掏出来的……
  >>iiiiuuuu->178270：一般都是从裙子底下
  >>178270 -> iu   没有：四次元裙子
  >>reficul->178270：掏出来就变贫乳了（误
 265239：贝蒂萌爆了
 chengchung：本集pack虽然只出现在电钻头的想象中，但还是好萌啊
 lelouch：真不容易 用命把妹
 xuan6812854：全是暗光
 quansiji：没了心理描写战斗那一段真的让人很难懂啊 推原作
 kane：进度好快，两季感觉可以追平小说
 13084：レム的股价直线上升中
 不过还是很难超越エミリア啊
 mewing：本周 EMT 选
  >>178270->mewing：图床已挂
  >>mewing -> 工口猎人：图床已挂或许等几天能好…………
  >>xorms->mewing：这个睡衣好好看~
  >>hashireowl->mewing：这女子力爆表的一路小跑。。
 kaguyahime：不够看啊 暗牧太多心好累 蕾姆鬼化那里笑起来好带感 最后心疼下486 又要读档了
  >>238073->kaguyahime：应该不会读了吧，毕竟有个关键flag出来了（跟雷姆在山坡的对话），每次读档死亡惩罚很大啊，包括所有关系事件都要重来
  >>kaguyahime -> Lantrancy：心疼男主 细思级恐的事情心态不好很容易爆炸啊 虽然好惨但是感觉好好看(不对
 wyxacl：B站的战斗场面已成ppt...
 gnwu1996：flag收回
 165527：原来是来自单身狗的诅咒…
  >>glacjay->165527：233
 pupupu233：本周蕾姆精选
 275797：蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆
 妈的我要疯了
 yunmengzean：暗牧乱舞，阴影横行，唯一的圣光居然是那条狗！
 renkomei：进度好快啊，但现在都已经第九集了...要做完三章只会更赶
 273844：真-丢你蕾姆
 alvin_aries：结果还是死了？
 rainshiner：又虐我subaru
 尼玛看得我心疼死了
 darkedge：从各个角度来讲，这集486表现都很好啊，经验丰富
  >>178270->darkedge：毕竟身经百战，见的多了。
  >>skysweetdark -> 工口猎人：不要总想弄个大新闻
  >>178270 -> 阿良良木翔：我没有说要搞大新闻，没有任何这个意思，你不要害我。
  >>skysweetdark -> 工口猎人：那你觉得Emilia连任吼不吼啊！
  >>178270 -> 阿良良木翔：吼啊！她现在当真女主，我们怎么能不支持真女主？！对不对？
  >>skysweetdark -> 工口猎人：那也得遵照基本法！
 242277：声优表第二页又是一堆熟人但是一个都没听出来orz
 256486：蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆蕾姆
 妈蛋我要倒戈了
 没有异世界看我要死了
 248321：一集这么多信息量，虽然有点儿赶不过终归看的爽啊……
 a39622046：这根本不够看啊 太好看了
 ayasechandaisuk：药没了
 hahastudio：继续 E.M.T.，只有 E.M.M.M.M.K. 才能拯救世界
 祈之助黑化了
  >>265239->hahastudio：k是什么?
 246219：这片有点太拖了吧 节奏太慢了
 kacyan：都怪你们把蕾姆丢坏了吧
 喊魔兽魔兽的时候是不是掺了一个魔女···
 82575：EMT！
 B站的暗牧太严重了
 derrick：暗牧正在大杀特杀，默默去下载了
 nanali：以为这一话就会解决没想到只播一半，好心急啊！！
 barcelona：不能再死了吧……
 syaoming：黑乎乎…… 感觉啥都没有
 bgmouse：事先下好了无暗牧的 ... 看到18分钟后 还是摸去B站接着看了 ......
 stuart_lee：最后还是去打怪我真是醉了
 fusang2015：有点啰嗦了啊_(:з」∠)_只是为了“丢你蕾姆”嘛（
 bobofei：考虑弃番中。
 
 整个村子丢了孩子居然一个人都不出来帮忙，太不可思议了，强行给男主表现机会。
 
 话说既然要花时间治疗，首选应该是把孩子搬回村再治疗。或者设个结界什么的姑且两个人先去找剩下的那个孩子。结果又是男主强行表现。
 
 这个场景如果有村民来帮忙，根本是很快的。几个人一起把孩子搬回去。雷姆和男主去找剩下的孩子。男主苦力，雷姆保镖。
 
 不过……如果真的采取比较稳妥的解决方案，这剧情根本没余力展开。
 
 硬要说的话，目前动画给我的观感就是，剧情方面，大概想搞个大新闻，然而脚本/系构却在逻辑上无法妥善的把剧情发展合理化。
 
 再看一集。下集剧情依旧如此的话，直接弃番。
  >>velocita->bobofei：这届村民不行。村子里就出来一个找人的，其他都不知道跑到哪里去。明明村子有结界保护，没人负责查看结界也没人查看森林附近的有没有脚印来确认孩子是不是进森林。
  >>bobofei -> 梅桐彩叶：毕竟要强行给男主表现机会，否则怎么刷好感度。
  >>bobofei -> 梅桐彩叶：我决定弃番了。没必要浪费时间了。纠结和吐槽这个番的合理性问题的时间比我看这个番的时间还长。太讨厌了。
  >>bearpool->bobofei：我都怀疑是不是我们看得不是一个版本了。
  
  男主来到村庄的时候，村里只剩一个人留守，其他的村民都出去找小孩去了；
  
  所以男主去森林前，叫剩下的那个村民赶紧去找其他人，稍后跟上，这时候男主心中默认的魔兽还只是那只秃头小狗；
  
  村民也真的来搬小孩了，不然你以为蕾姆是扔着小孩不管来救的斯巴鲁？
  
  虽然我也承认剧情的确有很多御都合的成分啦
  >>bobofei -> 五月蝇 从没有：我都怀疑是不是我们看得不是一个版本了。
  >>bearpool -> 伏波：这村子能多鸡巴大？这么屁点大的地方，找人也做点背景音出来好么……村民出去哪里找？周围是森林，都是魔兽的地盘，他们能去哪里？
 misaki76：从开头念叨subaru别死别死别死，到最后五分钟本以为可以松一口气结果。。。
 啊，看个片子好累
 haix：蜜汁断章。。。
 shadowdreamer：这波还行
 shrante：雷姆股大涨 
 话说男主臂力惊人啊 居然能单手甩那么大的狗
 ipcjs：幸亏有字幕组，B站的暗牧看的真心无语
 annwu1995：男主不容易啊,这回内脏balabala了...
 toxotai：话说斯巴鲁被狗咬了那么多次都反应不过来？智商呢
 athrun1120：蓝色有角三倍速     整个事情有了进展基本上还是靠黑子
 ychan：EMTEMTEMTEMT!!!!
  >>henman0123->ychan：看完EMT再看雷姆發病，真TM刺激
  >>ychan -> 昼間行燈@アクシズ教：雷姆发病，太刺激（
 collice：会发狂的蕾姆好棒！
 particalet：动起来就不行了...
 grubstreet：叫你们丢雷姆，你看看给丢坏了吧
 q3502221：不行啊
 ccen3020：男主没死啊
 
 这节奏感觉好赶啊……
 ks_magi：智商又掉了
 minty：这集节奏好差 打斗烂死了 和第一个存档点完全不是一个水平啊 上帝保佑求别继续烂了
 270422：暗牧看的好难受，那血量也没怎么样吧。。
 lalalalalala：不知道为什么感觉台词啰嗦又不自然，看久了烦
 剧情还是一如既往的越来越没意思，可能要弃了
 276048：这集终于没死了
 craitch：怎么练战斗剧情都一股臭市场味
 216553：小姑娘你怎么这么能打
 hc：实在看不出雷姆要你救的必要
 蓝色有角防御力应该很高才对
 264146：B站的版本一堆码，结果我根本看不太明白发生了什么
 148758：果然狗里有毒（（
 
 雷姆战力实在太高了
 432510：你不是和一村人都碰过了？所以他们为什么会进森林呢？
 正义使者486罗兹瓦尔：会保护emt的吧 486：没问题
 486打法死几次、觉醒、获胜 然后重复
 跟怪兽拥抱等死 黑化蕾姆
 486平时带把小刀，等别人死了再自尽不是更有效吗反正另一条世界线也不记得死亡了
 前几集还感觉蛮好看的，现在撑不住了
 424311：这战斗好尬，特别是最后这部分……
 要确认的话不应该再等一天重现一下第一次的状态缩小嫌疑犯范围么，全村碰一遍是想干嘛
 413714：怎么看锁链都不是一个方便的武器吧，选个普通的刀剑或者矛都好啊
 xban：这集好喜欢
 hdssnn：塑造男主奋不顾身舍己为人的桥段有点用力过猛了，或者说我本来就不太吃这种剧情，看的时候也不能想太多，不然有些东西根本经不起推敲
 话说蕾姆狂化了之后还有理智的吗，我还以为直接变鬼了呢
 imaginations：当年只顾着看雷姆发飙了
 现在回头看剧情确实不太行，这男主知道自己基本没战力，还往森林里面冲，不是纯送死。不过确实比之前好多了
 ws123y：所以说前几周目486为什么这个时候被蕾姆杀，按理说那几周目也有魔兽吧
 748884：啊这 好不容易刷够大家蕾姆好感度不会又要重开一次吧……
 第二章整体感觉比第一章逊太多了 第一章节奏和情绪把控得好好
 碧蒂可爱捏

第10集
 derrick：今天B站的肯定都是暗牧了
 ——————
 丢你拉姆
 mars：暗牧太多，丢你拉姆
 263874：这圣光简直了，在B站看简直是个错误
 
 上一话不是推一下就好嘛。。。这一话为啥变成强力攻击了！而且我满以为男主跳起来是打狗的，雷姆抱抱姐姐就清醒了，结果你还是选择打雷姆的啊！
  >>178270->263874：哎呀蕾姆变鬼了,要486亲亲才能醒过来
 fusang2015：我有特殊的引怪技巧，丢你拉姆
 xu940830：明明那只狗是boss，赶紧动手，另外，我有特殊的引怪技能2333
 yuewuying：这是我第一次在 B 站上看片如此强烈觉得暗幕恶心的。这样乱加暗幕倒不如直接全切掉再然后告诉观众想看完整版请出门左转
 94364：丢你拉姆笑死了
 这集高桥李依甚至没领到工资……
 reficul：B站加完暗牧敢不敢自己看一遍？看看这是人看的？
 178270：唉，又挑关键时刻中止，把悬念留到下一话....好不爽啊。
 
 拉姆超可爱！
 让你瞎开群嘲，被后宫追杀了吧。
 
 这反应速度...少侠好身手
 这两话打戏挺好看，钝器(链球)+拳打脚踢构成的这种拳拳到肉的感觉很棒，蕾姆跳跃突进那几个镜头尤其爽快。
 
 ——“对方不想和你说话并向你扔了一只拉姆”
 ——“对方稳稳的接住了拉姆并且仍然表示要打死你”
 saevitreous：丟！
 haix：又要等一星期了。。QAQ
 chenn78psp：讲真，要是男主你每集都这么多废话，是我也砍你。
 stuart_lee：这个故事还要几话？这话艾米莉亚炭一句话都没说？！
  >>yzjyfz09->stuart_lee：没多少了，估计一两话吧
 misaki76：丢你拉姆啦
 188292：拉姆之前是认真地要自己去救蕾姆么
 hexcles_ma：观感甚佳！
 darkedge：拉姆不能打啊
 这集打的不错，但直到现在我还觉得486话太多了
 harukaxxxx：丢你拉姆拉！！
 barcelona：这集稍微有点……前一大半，尤其已经知道蕾姆不见了，更尤其进了林子之后，话未免太多了，你们是要去救人的啊
 kacyan：男主的群嘲技能
 丢你拉姆，捡我蕾姆
 athrun1120：红色没角(
 246935：对方不想和你说话并向你丢了一只拉姆！
 对方稳稳接住了拉姆并想杀死丢拉姆的人
 
 红鬼和蓝鬼的故事已经说明了一切……
 rainshiner：天生自带超强力嘲讽技能
 说实话这种技能让我自己来用的话，一看到效果那么拔群四周杀气四伏我肯定立马就萎了，真是不怕死啊。
 好想把subaru带到一个没人的小角落尽情蹂躏啊嘿嘿嘿
 soma：一言不合就丢…………
 268496：虽然已经见识过了，还是好想说486真是臂力惊人。
 那么大个人说丢就丢
 kentholmes：你妹，怎么还没完啊！！！这不是又要等一个星期吗！！！
 lalalalalala：果然这片不适合我。。观感越来越差，只能弃了。
 每个角色的思维都很迷
 bakasira315：怎麼每一話男主的廢話都這麼多........
 65122：男主对雷姆使用了：丢你拉姆，雷姆成功接住了拉姆
 zrd1412：男主话太多且完全抓不住重点
 要救人就赶紧去救啊，磨磨唧唧一大堆又不是小学开汇报演出……
 renkomei：下一集第二章就结束了（
 82575：男主自带群嘲
 ychan：丢你拉姆！
 ayasechandaisuk：丢你ram！还真丢了啊
 shadowdreamer：讲道理看到现在我分不清雷姆拉姆
 hahastudio：开头的 E.M.T. 依然很棒
 nanali：男主飞起我也以为他要打狗了结果，这之后怎么解决这只Boss啊
 yunmengzean：双子股涨停！
 alvin_aries：我赌五毛BD要重绘（
  >>ws123y->alvin_aries：并没有
 271284：以后不在b站看了，暗牧太恶心
 skysweetdark：动作作画监督，这个职务真是
 制作组有点扛不住了，远景美如诗。
 美术下面一堆那是什么
 群众演员配的是啥。
  >>184973->skysweetdark：美术下面是一堆越南人
  nguyen就是阮
 ygy21：不会给人家雷姆的角砍下来了吧········
 syaoming：好少
 shrante：吊带袜真是色情
 ks_magi：吊带袜
 74480：明明就这么点内容却硬是撑满了一集的时间……
 男主靠说出自己的秘密来引怪，总感觉好牵强，不知道怎么自圆其说了
  >>271284->74480：一说出秘密，魔女的力量就会阻止，就散发出魔女的余香
 283761：这一集观感比上一集好多了，不过还可以做得更好才对，期待下一话更上一层
 还有B站暗牧我真是服了
 还有这不是热血战斗番，废话多是必然的，要见缝插针般地完善世界观以及角色塑造，看过部分原作的表示动画已经很努力了，起码说废话的时候还是在往前走的呀
 165523：ed有点神插入的感觉
 poker：跪看暗牧【其实也还好毕竟个人不是很喜血腥内容…
 adward：这片子哪里都很好 就是男主废话太多人又蠢
 276048：据说到后面艾米莉亚的戏份会越来越少啊
 collice：丢你拉姆
 craitch：你倆蠢得可憐
 216553：这集不错，就是废话拖戏改不了
 264146：雷姆感觉另人想到龙宫礼奈啊，可怕
 148758：基本一大半在聊天（。看了这话觉得拉姆好可爱啊
 101494：卑鄙的家伙 居然把拉姆扔了过来
 432510：所以狗是因为没有脑子，而只想着吸取486魔力吗
 角受到攻击是消失，角是怎么没了的……
 424311：为什么要在救援的路上散步+扯皮
 做战略不先预估自己队伍实力的么
 直接用剑不怕把头都砍下来么？
 周围一堆魔兽削强化是想死欧，不会等怪打完了再搞嘛
 396270：蕾姆战斗作画爆炸
 xban：最有意思的居然是魔女气味这个设定，很多剧情还是感觉怪怪的
 hdssnn：话真多，你俩不是去找人的吗
 拉怪这个操作还挺有意思的
 imaginations：原来是类似封口令之类的东西导致开不了口说出真相，当年竟然没注意到。当诱饵太悲催
 ws123y：8年前的你b，哈哈。不过我有听说过就是了，就是没见过，也没机会见了

第11集
 derrick：OP君又双叒叕阵亡了然后诈尸了...
 萝莉好萌啊啊
 
 web第二章结束了吧
 要收蕾姆股的赶快啊，接下来会一路飞涨的...
 265239：小时候的雷姆卡哇伊
 
 美
  >>black_tea2333->265239：小时候好可爱啊
  >>kumakun->265239：之前曾经yy过有没有“脸红地笑着哭了”这个丰富的表情，结果今天真让我看到了我勒个去
 no1xsyzy：EMF……总觉得是Electromagnetic Field的意思。。。
  >>206376->no1xsyzy：国外大学的电磁课里emf一般是electromotive force吧
  >>no1xsyzy -> G4miracle：那个不是电路的么？- -
  >>no1xsyzy -> G4miracle：gauss theorem，4个maxwell equation都是电磁不分家的恩，在变磁场里法拉第定律就表明会回路里会产生emf，电场一般就是electric field。大学的基础课过了两年我记得...其实我当时没想起来到底是什么，就去wiki了EMF找到消歧义页
  >>206376 -> 拉普拉斯妖：其实我当时没想起来到底是什么，就去wiki了EMF找到消歧义页
 mars：EMF。。。
 
 然而雷姆股票涨停
 94364：RMT！RMT！
 蕾姆笑起来的那段作画，制作组真是太上道了
 
 OP难得刷了一把存在，所以过两集是不是就要换掉了？
  >>265239->94364：嗯，新op已经发布了，正在预售中
  >>94364 -> 楼前夜听雨：新ED居然是党争（
 tsukiko：雷姆就是天使，RMT参上
 178270：486真乃把妹达人，开导人时嘴炮一套一套的。窗床前那段对话…你这其实是在表白吧！
 前脚刚解开蕾姆心结，转头就跑去约莉亚，看样子是不怕nice bout毕竟第一关已经被切了这么多次，早习惯了
 蕾姆也真是惨，折腾了3话，莉亚结尾出来几分钟把好处全占了。
  >>lostz1991->178270：说好的neet呢。。。。蕾姆：明明是我先的，约会也好，理头发也好，缝衣服也好
 mewing：本周拉姆选
 
 
 若干拉姆
 1 2
 急需更多拉姆
 zrd1412：RMT！雷姆你好耀眼
 获得新称号的EMF见状怒刷存在感…
 march866：R M T！！！
 287962：文戏不错。不过爱蜜党已哭晕
 saevitreous：b站暗牧實在太多 nico又太慢⋯⋯啊 不過不知道是暗牧還是就是黑的（下載也是黑的（ 
 
 字安上線好評www蘇八路福利不錯
 
 雷姆說話自帶排比
 hexcles_ma：Rem涨停板了！
 
 虽然EMT，但是我还是要买Rem股！
 explorare：R M S !
 darkedge：一想到486下集开始智商又归零，心情真是沉重
 wyxacl：相比于剧情，我觉得卖角色才是此番重点
 gonzen：勤做家务胸部可以更大哟
 dragon_ice：才发现这话的标题就叫蕾姆，简单粗暴的蕾姆回
 275797：辣鸡套路剧情，这种剧情魔禁一抓一大把，日人真是写的乐此不疲
 不过，蕾姆萌就好了，我就看蕾姆。
  >>94364->275797：魔禁一直在救赎妹子……阿姨也就救赎这么一次
  收了蕾姆是为了第三章的虐蕾姆而用（咦
 reika：staff看着像EMT党
 双子（萝莉ver.）真心萌
 “终于折断了”这句听得我鸡皮疙瘩都起来了嘤嘤嘤
 stuart_lee：虽然这话叫蕾姆 我还是要在这里大声的喊出 EMF！
 
 不过讲道理 最后这也没什么大阴谋
 无非就是杀了个小魔兽
 说什么王选相关 敌人不是去啥女主而是杀他们家的佣人？
 还有男主真是莫名其妙的被蕾姆弄死了两次啊
 为了个味道就把男主弄死 你们这群汗rmt的 就不怕哪天因为脚臭被蕾姆搞死吗
 
 
 
 最大的看点就是艾米莉亚炭换装了
  >>94364->stuart_lee：这章的黑幕小女孩不是已经跑了么
  男主比较引仇恨（
  >>238073->stuart_lee：应该还有一些细节没有交代吧，比如鬼族被屠村的原因，这个跟雷姆杀男猪有关系
  >>94364 -> Lantrancy：那几个像FFF团的就是魔女所属的大罪司教，因为男主身上有余香就被当成同伙了
 misaki76：EMF！
 想问一下小说党，拉姆的角是谁给砍掉的？
  >>fusang2015->misaki76：这一集里不说了嘛...拉姆：从那晚的大火之后，我就属于子安（雾）了_(:з」∠)_
  >>misaki76 -> 扶桑、天空树：哦，还真是他砍的啊，为啥要屠村呢0-0
  >>fusang2015->misaki76：为了屠龙？（大概）并不是原作党w(ﾟДﾟ)w
  >>206376 -> 扶桑、天空树：是被子安救了吧，砍还是魔女教的人砍的
 taka_matsu：R M T！！！
 alvin_aries：才想到：
 Re:ゼロから始める異世界生活 → Re0 → Re◯ → Reマル(Maru) →
 REM ← 真女主
 271284：EMF！为什么感觉最后那段被掐掉了
 263731：感觉第十集制作水平很高
 henman0123：R!M!T!
 
 
 
 E!M!F! 另外心疼高橋小姐姐膝蓋
  >>178270->henman0123：第二张图出镜率有点高啊，这梗到底源于哪里？
  >>yzjyfz09 -> 工口猎人：详情可以搜索“变形计 王境泽 吃饭”
  >>rober->henman0123：涨停涨停，该换股的卖，该入股的买；咦，高桥小姐姐胸前的宝石怎么是绿的_(:3」∠)_
  >>178270 -> robo：不要怕,是技术性调整,不要怕
 ks_magi：嘴炮王者
 a39622046：小蕾姆大蕾姆都好棒啊 完了我要叛教了
 顺便回忆的时候一闪而过的金发女仆是谁。。如果涉及剧透就别回答我了
  >>265239->a39622046：梅扎斯宅邸以前的女佣，好像因为干活太累在男主来之前就辞职了
 yunmengzean：EMT！小别胜新婚！
 hahastudio：E.M.F.!
 shadowdreamer：抱歉
 
 火球术！pia！
 quansiji：下一章EMT出场就更少了，雷姆股要连续打出涨停板了
 delitofu：哇！雷姆超美的~好可爱！
 ayasechandaisuk：woc！woc！演出爆炸，R.M.T！R.M.T！
 最后E.M.F!
 82575：这周是EMF！！！
 lordfriend：雷姆股涨停
 tonyshva：EMF！ 雷姆大法好！
 barcelona：标题直接叫蕾姆
 
 而且你胸更大
 
 这话还不错
 ohpilrieo：来看看有多少人叛变了
 74480：这剧情全是老梗啊……
 名冢佳织这酱油打的……
 shrante：えみりあたん まじ ふぇありー
 246935：虽然老套，但是还是让我很感动。
 ychan：哎呀EMT RMT!
 yuewuying：目前文库版小说觉得写得最好就是雷姆这部分了。后面一连四本就说都看得超不爽，男主要开始智商下线，被虐，做几次真的是无意义的轮回才真正表现起来。
 
 皇都篇，我最喜欢的是绿发妹子，而且感觉绿发妹子是此小说（暂时文库版）里政治最正确，智商最合理，行动最理性的妹子，因为我喜欢。
  >>mewing->yuewuying：看的超不爽+1
  我是被一个 EMT 党强推着往下读的……
 cpulws：雷姆股涨停
 chooperchang：RMT!求鬼上身
 ruocaled：依然不明白勒姆有啥好，人物性格套路无比，不能因为作画好就买入吧
 5246：欢迎下周进入王选篇，蕾姆股将持续走高，敬请期待!RMT!
 athrun1120：黑历史怎么是和风世界观
 
 不愧是DIO 上线清场  
 
 女主空气了两周   能登快来
 mafty：好甜啊，发糖了发糖了！
 263321：雷姆好可爱 都忘记女主了
 on1y_sunny：最后几幅画面真是让人遭不住……
 kclithium：这集略套路
 264258：对整话的嘴炮感到失望
 256297：小说也刚好补到这个部分 你们都在说RMT我只想说拉姆好可爱啊毒舌凛娇还死妹控萌死了萌死了啊
 当然要是站队那我肯定要大喊EMT
 （想问一下BGM有没有萌男主啊，我感觉男主真的好帅啊）
 poker：我不管我不管我不管反正EMT!!!
 paradichloroben：都快把女主忘了
 RMT!RMT!
 collice：标题都告诉你是蕾姆了还有什么可说的
 276048：女主快要掉线了吧。
 rainshiner：subaru你跟我date好不好
 E!M!F!
 把26个字幕轮一遍的时刻就是小说完结之时（口胡）
 jabberwocky：非小说党被剧透了接下来的情景弄得我都不太有心情看了，动画完结在这里不挺好的么，虽然对蕾姆算不上有爱，不过那个哭笑颜还是挺美的。
 133702：神TM异世界还有和式早餐和西式早餐……
 iqbee：胸更大！
 qiu7951：蕾姆：明明是我先的
 216553：雷姆回忆杀部分，前一句还是“终于折断了”，后一句就成了“都是我的错，害姐姐的角折断了”，转折有些突兀，连带后面雷姆的赎罪心理都有些浮于表面。
 
 另外，子安和拉姆是真·补魔
 hc：作画真好
  >>270159->hc：吉成刚的微笑
 264146：情感渲染的乱七八糟，prpr之余，好奇一下啊，这么爽朗的486到底怎么成为一个全职自宅警备员的啊姐姐又是为什么要在鬼村和人大打出手啊，没讲明白我不想乱猜啊有点莫名其妙的......
 
 然后又多了个想屠龙的，虽然不知道有什么意义呢，设定又丰富了，虽然不知道有什么意义呢，呵呵哒
 273378：姐妹两个长在一个大和风的村子，经历惨剧后被西洋庄园主人收养，穿起了女仆洋装隐姓埋名……虽然不是作品的重点，但这种文化元素的差异和身份认同的冲突还是值得玩味的。（想起了巨人里的三爷）
 148758：双子小时候太可爱了萌的心都化了 拉姆真的好可爱啊！！
 终于折断了那句话好黑
 chowhe：教练，我想学撩......算了，学不了学不了
 432510：EMT笑REM哭
 bgm响起来的时候有股sao的感觉
 所以说关键是赢得家主的信任
 utar：看了这话有点喜欢拉姆呀，好帅气好温柔
 424311：打得这么激烈被偷个家角居然就断了，那前面男主高空坠物居然没把雷姆也断了
 总感觉情感进展好快，有点微妙
 最后艾米莉亚直接上位也太过分了
 话说没有bmt，bmf么
 627828：雷姆攻略完了！
 671117：总算打出he了，虽然貌似只有蕾姆的好感刷的比较高
 xban：虽然但是，文戏也太尴尬了一点
  >>xban->xban：这种情况都不肯给男主开个挂，看来是不打算走一点龙傲天了，男主的拼命就是卖点之一了
 hdssnn：レム！蕾姆股我买爆
 imaginations：鬼族被图村的原因没交代啊
 男主最后竟然会用魔力
 艾米莉亚，罗兹，贝蒂这几个人战力有点迷。
 
 486这是把8集积攒的感悟全吐给蕾姆了，当年嘴碎男主好像还挺流行的。
 cunzhe：蕾姆，攻略成功！
 ws123y：问题1：为什么当时雷姆要去帮486杀魔兽，那会他俩的关系还没这么深吧
 问题2：这一集怎么就攻略了，虽然雷姆可能是想着“486为我挺身而出冲向魔兽群”“486来找我”这样的，还有486的一些话聊，但是前几周目也有一定的话聊，但是那会她还是杀掉了486呀。我是不是可以把这个理解成“剧情杀”
  >>ws123y->ws123y：说到底雷姆为什么这么有人气呀
  >>ws123y->ws123y：还有这个事情的幕后黑手……
 748884：原来这章是蕾姆高光章
 上一章是艾米莉亚 下一章是谁呢 我要提名可爱碧蒂

第12集
 derrick：印象较深的 普莉希拉 最先点出男主伪装那段没了
 
 OP、ED全员阵亡
 tsukiko：被完全攻略的雷姆萌度+1000%
 dangge：男主开始作了
 就算不是主场 蕾姆还是那么萌
 E.M.T的猫耳外套真赞！
 178270：蕾姆好善解人意，不过这也太惯着486了，很容易让他得意忘形啊。
  >>xiadong1994->178270：也不知道算不算是剧透。。。
  
  罗兹瓦尔貌似是嘱咐过雷姆不要阻止昴的。。。
  >>sprinter -> Shell32.py：也不知道算不算是剧透。。。
  >>xiadong1994 -> 疾走狂徒：那是指进了王都，自称骑士那里吗？就是私自去王选之前
 mewing：本周的 EMT
 saevitreous：这么可爱当然是男孩子（
 nanokaleaf：吓死了，一开始以为就12话，这个结局不是要把人急死！
 还好是良心半年！yeah~~
 ohpilrieo：哦哦，王选篇开始了
 lhb5883：果然如此
 hexcles_ma：唔，为什么EMT这么反对男主出席会议呢，感觉背后还有点什么？嘛，不过的确就男主的立场来手，真要是作死了大不了就重来罢了ry（我就一说，求不剧透噗……
 
 这话的剧情真是紧凑啊，OP、ED竟然双双阵亡。如果保持这个节奏半年，真是令人期待。
 explorare：菲露特「我一个小小的盗贼，怎么就被选来做龙巫女了呢？我也不是谦虚」
  >>178270->explorare：当时我就念了两句诗:「苟利王国生死以，岂因剑圣避趋之」
  >>moecl -> 工口猎人：年轻人，要珍惜哪怕一秒的生命啊（滑稽
  >>178270 -> 旋柠飞矢：我只是实事求是而已，你看结尾千大人出场那件黄色礼服裤腰带束腰是不是提到胸口？ #滑稽
  >>explorare -> 工口猎人：还少了副眼镜
  >>178270 -> Explorare：这世界没点出眼镜科技吧，可惜了
  >>moecl -> 工口猎人：2333
  >>linkzero -> 工口猎人：菲露特的风之加护……这就谈笑风生了 (ry
  >>th3ta -> Link/Zero：我告诉你们，异世界的盗贼有一个好，风之加护跑得最快（
 fusang2015：果然是吧悬念放在了最开始
 xqsdzc：目前为止唯一没有死亡阴影紧迫感的一话？
 13084：雷姆好萌。。。而且胸部是不是变得更大了。。。。
 q3502221：最后菲露特出场做的还行，其他地方一般吧。
 261227：还有EMT这手,作画失误吗
  >>alvin_aries->261227：好像没看出啥大问题？
  >>261227 -> 羊叔：手的颜色不觉得很奇怪么
  >>alvin_aries -> chitanda：阴影嘛，你看袖子不也是暗的吗
  >>261227 -> 羊叔：这阴影。。也太突兀了吧。。
  >>63216 -> chitanda：看光的位置，是有点奇怪
  >>emeraldtimetrav->261227：486的影子= =
 alvin_aries：蕾姆已完全沦陷。。 
 
 
 
 
 486你被狗咬了就变成小狗了吗？
  >>265239->alvin_aries：RMT
  >>178270->alvin_aries：淦，蕾姆真可爱
 63216：要读当了么...
 ichijoryu：肉村总算回归了
 emeraldtimetrav：蕾姆好可爱，听见了由加莉的声音，小偷妹子也出来了。这一集很满足了。
 solame：结局太好猜了hhhhhhhhhhh
 82575：为什么EMT要阻止男主啊？虽然知道接下来肯定要作死
  >>lyoko916->82575：即使不是为了男主也要为自己的面子啊，去王都就作死几次了
 henman0123：EMT也真是操碎了心，萬萬沒想到雷姆已經被巴魯斯攻略了
 菲魯特一副被洗腦完畢的樣子
 龍巫女，想到隔壁熊污女瞬間出戲
  >>poker->henman0123：我觉得倒像是一脸懵
 216493：这苹果掉地上之后捡起来就直接给普莉希拉吃啦强迫症表示不能忍
 271284：昴开始作死
 last_anamnesis：泡面番
 kclithium：在这种平淡的回数里，男主的贫嘴就显得特别的烦人
 keyn：下集会有大批观众弃番预定
 mwm5：之前不作死时也会死，这次作死一整集还活蹦乱跳的，我便是猜不透……
 ccen3020：小说看到后面一点就完全看不下去了……
 yunmengzean：雷姆被攻略以后就毫无难度一路舒畅的下行道了。
 男主愉快作死中。
 希望之后一路虐他不要停。
 ygy21：对不起被完全攻略的雷姆啊你！！！！
 74480：所以说，艾米丽娅外套上的猫耳有何意义？卖萌用的？
 ks_magi：另外据说王选篇很无聊、是强行凑字数卖稿费的
  >>yukiexe->ks_magi：zzz
  >>upsuper->ks_magi：话说结果选上了吗？
  >>poker -> upsuper：我怎么觉得现实中假如选王没选上就会被斩草除根呢
  >>ks_magi -> upsuper：据说、我也没看过小说=。=
 188292：情敌啊剑鬼这些武力值看起来都好高，砍死几次不可避
 on1y_sunny：这一集过得好快啊…似乎是在为王选做预热。
 菲露特居然是龙巫女…出场时一脸坏掉的样子。
 265239：右下角这个小人好像在第一集也出现了
 94364：几个新角色的CV都有点厉害啊
 10709：御三家就差77
 misaki76：486开始作死，我选择无条件支持艾米莉亚。
 蕾姆被攻略之后也太逗了，这就成搞笑担当了
 256486：开始烦486了..
 蕾姆性格变得好软萌..
 shadowdreamer：时间就是金钱我的朋友！
 tonyshva：剧情开始戏剧化了！赞！
 gongt：王都的混混就你们三个吗？！
 291985：這集貌似挺趕的啊，我本來純動畫黨，聽人家講了才回去補小說，動畫確實刪了蠻多的，普莉希拉跟486的互動其實也蠻多的。但大致影響不算大就是。
 quansiji：王选片的原作到现在还在翻，到底要读档几次……
 stuart_lee：久等了了艾米莉亚炭回
 菲鲁特果然还是有不少戏份的啊
 athrun1120：秘技 狐假虎威　　　
 
 赤崎瞬间上位
 263874：出场了好多大牌。。堀江田村植田，所以说奈奈还是叫不到的么？
 syaoming：一副坏掉的表情
 wccs：猫娘居然是男的!感觉更有兴趣了
 kuma_tang：很无聊的一集
 再加上男主无处不在的杂音，以及针对紫毛骑士的弱智敌意，简直看不下去
 dzy：雷姆已經完全變成了痴漢
 283761：第16话标题
 
 猪的欲望
 
 我已经开始慌了
 collice：再来个兔牙7又要凑齐御三家了
 yuewuying：王选超无聊，男主的行动无意义、自大、不理性且不顾及艾米的心情让我很不爽。
 
 但这集动画将废话都删掉好评，虽然还我讨厌男主的行动。
 
 想要看到男主真正做对选项，如果按小说的话没个10集看不到，毕竟四本小说，如果能删点的话，6~8集？
  >>sprinter->yuewuying：虽然男主的行动是越来越作死了，但是想想前两次事件，486一度都差点崩溃了，王选篇变得神经质了也可以理解吧。更何况，486从一开始到现在始终是没有理解EMT的立场的，而EMT也没有解释过（虽然可能是不想让他卷进去），不管怎样，这不能单方面地说486不顾及EMT的心情吧，EMT也没有顾及到486的心情啊。
  >>march866->yuewuying：这都算删掉废话了啊？！
  我的妈不敢想象小说是有多厕纸....
  >>147858 -> 疾走狂徒：虽然男主的行动是越来越作死了，但是想想前两次事件，486一度都差点崩溃了，王选篇变得神经质了也可以理解吧。更何况，486从一开始到现在始终是没有理解EMT的立场的，而EMT也没有解释过（虽然可能是不想...我们看了12集 486读档7回，486经历总时间跨度 大概2个月，但是在该档的其他NPC都只有2周。
 263731：太赶了，很多细节没交代清楚。
 nitpicker：はいはいとんでるとんでるネジが飛んでるｗｗ
 lyz1196：呵呵，你以为带上比自己小的萝莉，自己就不是萝莉了？
 hc：只有美少女能竞选王位的异世界
 要杀龙的那位有瞒着EMT吗？
 还是EMT一家都是要杀龙的？
 148758：哪有男孩子会穿露背的小裙子的
 
 男主为什么不作死就是不舒服呢
 432510：486搞得投敌一样
 菲鲁特上演灰姑娘
 orange16：男主开始　夢ならばどれほど良かった…
 671117：这整一波降智操作是真看不懂啊
 709600：批判形式主义浪费的时间怕不是比形式主义还多。
 hdssnn：一进入这种环节就必不可免地无聊，简直跟闹着玩一样
 486要进王城的理由倒是说的挺清楚的，他身为轮回者，只有亲身参与事件才有机会改变世界线，蹲在家里毫无作用，虽然站在emt的视角上，简直是无可救药了，只能说emt还是滤镜太重
 imaginations：486又开始作，太自以为是，能力又不足，戏还多。跑到王都来不添乱就不错了。
 不过这几个王选确实性格各异，挺不错，没见过没削皮的苹果有点离谱。
 从贫民窟的贼一变成王的后选，草鸡变凤凰了属于是
 cunzhe：蓝毛小姑娘不见了，就是魔兽使吧
 857892：这话太尬了
 ws123y：哦王选篇，489最不行的一集。后边再怎么好也掩盖不了这回
  >>ws123y->ws123y：不过看完第二季、正看第三季的我回来看，这些人物都很重要呢，另外这边挖下的坑看来小说最新还没填好
 748884：我去 站在蕾姆视角才认识486一周吧就完全沦陷了
 把莱茵哈鲁特叫出来那一刻我还以为要说其实莱茵哈鲁特是女巫
 怎么感觉菲鲁特一脸懵逼

第13集
 derrick：艾米利亚股跌停了昴股跌停了
 好多颜艺...
 
 新歌 Stay Alive.
 259929：看着真捉急。。。
 还是读档吧骚年
 263874：恩，这样的男主就应该这么发展才对嘛，自找苦吃，最后艾米莉亚说得很对啊，完全是为了自己，我以为雷姆线以后男主有点成长呢，结果果然还是没有任何改变
 guiu：可见半年番在一个季番长度的剧情转折。但在如此关键的转折点，一是剧情删减导致节奏混乱（为煽情戏预留空间，这次连oped都去掉恐怕不是因为表现手法，而真的是制作人员的能力有问题），二是为了铺垫这个转折，过分丑化男主的表现，其实是很生硬的。误导观众认为男主自私，转折后又驳斥这种误导，预测钓得一手好鱼？
  >>coffeetea->guiu：讲道理，原作要背这个锅。
 fff_pluto：为了赶进度砍得乱七八糟，估计剧本方针是牺牲世界观、把重点放在主角相关的言情戏上，于是前半集王选演讲恶心坏了
 其他4个人满口胡言，但原作里4个骑士会马上讲自己为什么选择这个主子（即这个人的卖点是什么），真正有说服力的发言是后者，然而动画居然全砍了，观众会觉得这王选特别智障
 菲尔特原本不想参加，为了救老爷子参加了，这段仓促得让人觉得生硬得不要不要的
  >>94364->fff_pluto：世界观本身就没法侧重讲，因为原作的信息量实在是太慢了
 178270：身为男主角被揍得这么惨，冲击力够强的，大多数作品男主都没这待遇吧
  >>263874->178270：想想巨人。特别是鬼畜以后
  >>178270 -> 阿求酱：还是略有不同...那个是演戏需要，毕竟一米六用心良苦，再加上还有几个同伴。486的情况是实实在在的孤立无援，没人站在他这边(蕾姆老婆全程掉线不愉快)，外加结尾被甩(雾)，身心双重被虐。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：据说最终没有走E线？现在算提前解毒？
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原作未完结谁知道走什么线...不过老贼为了亲女儿戏份把某人写睡了，很难想象结局不是E线
 av814867167：尴尬症都犯了
 delitofu：没看过原作
 菲尔特好帅气的感觉！
 昂这回好尴尬啊…情商智商都掉了，太羞耻？还会重新读档吗？
 我们结束吧，这是要分手？
 hentyclopedia：男主的自以为是真是太难看了，高桥李依表现不错
 236674：稍微表现下昂的独白这部分能更容易讲清楚的吧，以及看过小说之后为什么会觉得颜艺太多，人物内心发展平淡如水呢。许愿在3、4次读档的时候更好的表现下昂的内心，不然，还是同蕾姆私奔了的好
 210474：ナサケナイ。
 kane：最窝囊的一段，剧情里不那么窝囊的亮点还都删了。。
 「問おう。恥ずかしいとは思わないのかと」
 这句名台词上哪儿去了？？？
 saevitreous：真想說句mdzz⋯⋯
 11896：？？？（黑人问号
 238073：早该如此了，这样智商欠费的人凭运气走到今天还不懂得察言观色看场合做事欠考虑，现实中早就死了无数次了
 lzm901016：对男主的好感一集下来荡然无存了
 268496：简单来说，虽然对男主的好感度下降了。
 对这整个故事的好感度倒是上升了不少，特别是结尾那段，
 虽然不是很明白这算什么心态但是看的真爽。
 有没有人给我剧透一下这段会不会读档。
  >>birdlay->268496：存档点在这之后
  >>256297 -> aria：我在想发生这件事之后毛君一刀捅死自己会怎么样，在读这个点之前的档？
  >>283761 -> 安田纱代：估计直接回宅邸大床上了
  >>293884->268496：本作作为一个web网文出身，作者一个算是一个普通写手吧，话唠，想要尽可能的补充完善世界观。（但其实后来除了某些铺垫外都是意义不大的）所以在tv里砍了，这不是节奏问题，就是纯粹的信息筛选。回到层主的问题，有了上述背景，我们就知道长月这人很喜欢补充细节，他更喜欢通过访谈回答细节。这个问题很早有人问过作者，答案是：如果不是因为外界的危险导致486死亡，比如他现在因为和emt小两口吵架或者和人干架打输了，他会直接回到自杀的前1秒，而不是回到上个保存点。
  >>268496 -> aria：不错。这段读了的话挺可惜的
  >>184973 -> Phoenixxj：本作作为一个web网文出身，作者一个算是一个普通写手吧，话唠，想要尽可能的补充完善世界观。（但其实后来除了某些铺垫外都是意义不大的）所以在tv里砍了，这不是节奏问题，就是纯粹的信息筛选。回到层主的问题...所以前面的跳悬崖算是外界的危险而不是自杀嘛。。。
 cneoryan：太过无能又无可救药~
 prevails：今天的陌生天花板是savepoint吗
 哑巴吃黄连，有苦不能言…
 maynard：这段是没读档的，一来是把男主的劣根性全部挖出来，造成不改掉不行的局面，二来是作者的恶趣味
 shining：感觉男主和艾米的脑电波就不在一条回路上...男主看着太尴尬太羞耻了
 zwt62152475：丢人啊
 duobaoxiang：哈哈，男主真棒，人果然要矛盾才有意思
 
 只是闹了点事然后吵个架而已，这肥肠正常，跟喂shi还没什么太大关系
 有人说男主经历了轮回就要成长了，但是搞清楚了，男主前几次根本就没干什么实事。他就是死过来死过去，最后给达官贵人帮助了解决事件。这就像一个学渣同一张卷子考了一遍又一遍最后碰运气地就合格了，能指望他有所成长吗？估计转眼就把卷子忘了吧
 
 再加上男主那极其傲慢的性格，他自然会把一遍遍轮回的碰运气一样的成功当成是自身实力的一部分，却忽视了自己的实力根本就不足够。因此，前面两章并不是做来让男主成长转变的，前面两章是为了充分地引导出男主那妄自尊大的性格，让他以为自己能帮助到女主，并致使他在王选上做出这些疯狂的举动
 270159：神作预定！因为上一个像486一样明明很真实让人难以忍受的男主是碇真嗣
  >>poker->270159：其实我觉得486在王宫里还这么跳……不太真实
  >>hexcles_ma->270159：这一点都不真实吧……我觉得死宅的情商都被侮辱了。
  
  看着难受、憋屈倒是真的，和真嗣当年有点像。
  >>lhb5883 -> Poker：一开始死了三次才发现自己能复活，这智商和大河内也差不多了，男主吃瘪不是很正常么？这才是这部番的看点啊
  >>270159 -> Poker：男主又没进过皇宫
  >>shurads -> 小莫：去都没去过的地方就敢跳这绝对不是什么死宅的脾气w
  >>270159 -> Shura：没准男主就是属于那种龙傲天玩多了的死宅
  >>270159 -> Hexcles：这一点都不真实吧……我觉得死宅的情商都被侮辱了。
 lhb5883：打得好，太解气了，没有实力就是这样的啊。男主就是鸡啊
  >>lhb5883 -> ゆうちゃん：啧~能Load存档了不起啊
  >>isokaze -> lhb5883-污喵王VIP⑩：能Load存档了不起啊想了半天 还是觉得回个啧好了~
  >>lhb5883 -> ゆうちゃん：想了半天 还是觉得回个啧好了~可惜不是佐仓
 ohpilrieo：王选篇不删减全部拍出来估计更尴尬
 iiiiuuuu：都这么丑陋的bad end了，骚年你还是读档吧......哦不，还是砍掉重练吧
  >>poker->iiiiuuuu：没有像之前那样被拉姆刀架在脖子上的话 估计男主是不会有毅力再自杀的……
 poker：突然想起来艾米莉亚一百多岁了……这个…心理年龄绝对比昴成熟吧
  >>178270->poker：心理年龄loli水准，你没发现她完全察觉不到恋爱感情也没有恋爱意识吗。
  >>poker -> 工口猎人：所以我觉得不科学啊
  >>shurads -> 工口猎人：一百岁了所以不会被一个傻小伙就随便触动才正常啊，那些动不动脸红心跳的几百岁loli才叫奇葩吧w
  >>178270 -> Shura：涉及剧透所以不继续说下去了
  >>shurads -> 工口猎人：看来几百岁都是无意义设定这里也不例外了w
 isokaze：看到这么多人黑男主真的好么？他只是想为女主做点什么而已特别是那些喊着读档的 死真的有那么容易？真是搞笑...
  >>261227->isokaze：那为了真主绑着炸药包冲人群里去也是应该的喽？
  >>283761->isokaze：原作者和动画staff都在用尽全力告诉观众男主现在就是个ky的家伙，没必要洗的。
  >>isokaze -> chitanda：被宗教洗脑和正常人能一概而论？
  >>isokaze -> 凉菲凡：没什么好洗的，个人观点不一样而已，我只是说了自己想说的
  >>collice->isokaze：这属于典型的道德绑架坦白说
  不管是哪里的世界都不存在“我是为了你”这种万能的借口
  
  姑且不论出发点如何
  做了错事就是错事
  不可能因为出发点是好的就去抹杀做错事的结果
  更何况男主只是为了自我满足罢了
  
  实际上任何人做事都是为了某种满足感
  坏人做坏事好人做好事
  这个无可厚非
  
  但是像男主这种做了错事还死不认账高喊“我是为了你”玩道德绑架的货色
  不黑他黑谁
 apricis：男主还是太把自己当主角了，情商不足的小鬼
 subterraneanros：笑得停不下来，这是搞笑番么？
  >>lhb5883->subterraneanros：哈哈哈 是的啊
  >>subterraneanros -> lhb5883-污喵王VIP⑩：虽然看过原作但还是停不下来啊，男主被虐简直大快人心ww
  >>lhb5883 -> 心智模型JIN·drei：虽然看过原作但还是停不下来啊ww要是男主是佐仓配的就没有任何违和感了
  >>subterraneanros -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要是男主是佐仓配的就没有任何违和感了
  >>94364 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是松冈么
  >>lhb5883 -> 嗑个瓜子冷静下：松岗被吊打哪有佐仓被吊打带感啊？
  >>94364 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：松冈龙傲天配了那么多，我就是想看他吃瘪啊
 hexcles_ma：WTF? Excuse me?
 
 剧本/原作的意思是男主本质上还是个社会能力为0的死宅，即使有点“自来熟”，就是个自私自大的人渣废柴，这回让你们看清楚了（然后之后再来个什么改过自新获得成长）？还是说是老套路写砸了（男主还是尽心尽力，真的是想为女主做点什么，只是实在压力太大然后这次事与愿违）？
 
 前者的话还可以接受一点，后者的话真是吐在地上。但不管是哪种情况，这里明显是原作/剧本的恶意，就是想要恶心观众。一开始虽然说过男主死宅的设定，也不时表现了男主烦人的咶噪，但要说性格、情商差到这个份上，铺垫是不够的。
 
 讲道理，要虐可以，我更喜欢那种男主一生悬命好好努力但最后无法抵抗命运不得不轮回的虐，不要被这样强行喂屎。要废柴成长也可以，你从一开始就好好强调，不要这样埋炸弹。
 
 为什么说是强行喂屎呢？这种故事是很容易让读者产生代入感的，尤其是三观还比较正的主角；结果把刚开始产生情感投射的主角（而且在铺垫不足的情况下）强行写成一副丑恶的嘴脸，然后观众只能无奈地看着他把自己推下悬崖，是非常难受的。
 
 P.S. TV staff这一话里把男主的表情真是刻画得非常到位啊——一个令人生厌的家伙。
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：嘛，想想还是补充一下：其实前面的情节仔细回想的话是可以看得出一些男主心态有问题的端倪的，但是我还是觉得铺垫太少了，以至于这话（其实是这两话，上话开始不顾一切要自己去王宫已经有点……）大暴发太突兀，不知道是原作还是改编的问题。
  >>lhb5883 -> Hexcles：嘛，想想还是补充一下：其实前面的情节仔细回想的话是可以看得出一些男主心态有问题的端倪的，但是我还是觉得铺垫太少了，以至于这话（其实是这两话，上话开始不顾一切要自己去王宫已经有点……）大暴发太突兀，不知...以为自己能读档就是GAL男主角了呗
  >>hexcles_ma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：以为自己能读档就是GAL男主角了呗是啊，而且真的觉得就算自己弱只要“努力”（是男主）就一定能解决问题……性格深处是有相当恶劣的地方的。
  >>lhb5883 -> Hexcles：是啊，而且真的觉得就算自己弱只要“努力”（是男主）就一定能解决问题……性格深处是有相当恶劣的地方的。太自以为是了，中二病的另一种发作形式。
  >>hexcles_ma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：太自以为是了，中二病的另一种发作形式。Sigh... 还是那句话，我不介意看一个渣男主，只是对这进入新章节后被突然喂屎耿耿于怀。听说真的是原作者的恶趣味？
  >>lhb5883 -> Hexcles：Sigh... 还是那句话，我不介意看一个渣男主，只是对这进入新章节后被突然喂屎耿耿于怀。听说真的是原作者的恶趣味？据说是bad end？
  >>hexcles_ma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：据说是bad end？完结了？嘛，我已经做好心理准备了。
  >>lhb5883 -> Hexcles：完结了？嘛，我已经做好心理准备了。不知道，弹幕坑人也是有的
  >>94364 -> Hexcles：完结了？嘛，我已经做好心理准备了。并没有，web版才进展到一半（作者自称原计划写十大章）
 165527：结尾的主角狂化先撇开不谈，就先说王选，自从进入王选篇，剧情就变得一塌糊涂，那么正式的场面，台上台下，不管候补者还是从者，想说啥说啥，而且语言、句子、目的乱七八糟，这里的剧本到底有没有好好斟酌？小学生也不会写出这么烂的场景来吧？
 
 二，主角，我一直在意的就是自从他偷着跟过来后，莫名其秒变得特别具有攻击性，跟之前还在宅邸时完全判若两人，对于那个紫发骑士暴露出的敌视就感觉特别突兀，这已经不是人类，完全是身边养的野犬了，是因为之前被林子里魔犬咬了留下的魔障么？？？
  >>q3502221->165527：毕竟是轻小说
  >>lhb5883->165527：1说不定也是大河内的低智世界
  2也有这种可能
  >>178270->165527：1绝对是一大违和点，看着直犯尴尬症，候选人发言幼稚/中二感满满，跟班们完全无组织无纪律，正式场合你们都TM不能严肃点？
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：1说不定也是大河内的低智世界
  >>165527 -> 工口猎人：只有艾米莉亚感觉最正常，其他的人各种乱套胡来，然后男主也跟着胡来，唉，男主。。
  >>coffeetea->165527：原作就是这么的一个意思……配上特色不足的翻译，你可以去看下小说第四卷，绝对比你想象中还要下限……
  第二个也不好说啥，大概是因为486发现EMT旁边多了一个优秀的“假想”情敌于是被点着了
  >>165527 -> 茶刀子：原作就是这么的一个意思……配上特色不足的翻译，你可以去看下小说第四卷，绝对比你想象中还要下限……
 q3502221：终于懂为什么有人吹原作了。毕竟是龙与虎二分之一水平的情感关系描写（笑）
  >>hexcles_ma->q3502221：龙与虎二分之一是什么梗？
  >>q3502221 -> Hexcles：没什么梗，我自己发明的。
  >>178270->q3502221：龙与虎为什么能拿来当战力指标啊，没接触过的表示很好奇
  >>march866 -> 工口猎人：同问 原作怎么了吗
 204280：男主怎么跟疯狗一样乱咬人
 然而感情冲突戏还是挺真实的，现实中的吵架不也是这样，两方都在自说自话，都感觉自己是在为对方好，然后最后撕破脸开始斤斤计较...感觉一旦吵架的时候计较我为你付出什么这样简直无法挽回了吧...不知道会不会读档
  >>q3502221->204280：是的，挺真实。我一个刚和女朋友分手的朋友，看了这集泪奔了。
  >>hexcles_ma->204280：讲道理，全话最好看的地方就是最后Emily终于生气甩手，回男主的几句台词写得挺好的……
 266007：好悲伤的后半段
 nanayamisaki：讲道理这番已经有向爽片发展的趋势了吧，这集这么虐男主我居然看得这么爽
 misaki76：艾米莉亚的脸都让男主丢尽了，这还怎么圆回来？
 后半段看的难过，都抱着为对方好的想法但也没能传达到。
 还有这集作画崩的不像样子，纸片人演话剧一样
 mars：还有好几个跌停板在等着，哈哈哈
 xiadong1994：我看这一卷小说的时候就完全无法理解男主的行为，简直就是没带脑子。幸好动画还删减了，要不然形象崩的更彻底。
 
 后半段我是支持艾米莉亚的。没有人有上帝视角，哪怕你有多大的委屈多强的感情，不说出来就没有人会理解就是P用没有。
  >>178270->xiadong1994：剧本不给这个选择啊，当然做事确实欠考虑，然而捅了娄子之后，直接摊牌这个最后的和解机会也被堵死了。这算是被设定坑了吧...（所以说还是没掂量好自己能力，当然在贤人会前为莉亚出头时我觉得他还是挺帅的，后面自称骑士+硬肛尤里就显得蠢了，完全没必要啊，老实承认自己现在还不够强就能对付过去了的事儿）
  >>xiadong1994 -> 工口猎人：剧本不给这个选择啊，当然做事确实欠考虑，然而捅了娄子之后，直接摊牌这个最后的和解机会也被堵死了。这算是被设定坑了吧...（所以说还是没掂量好自己能力，当然在贤人会前为莉亚出头时我觉得他还是挺帅的，后面...所以我我无法理解这其中的行为逻辑
 243232：喂屎喂得又多又突然
 265805：其实男主也是正常人心态，毕竟他为女主死了那么多次，所以会有女主为其私有物的心态（付出想要与收获等价，普通人都会这样）。女主却毫不知情。不是每个人的付出都想要默默无闻的，大多人还是想要被肯定的，但是女主和别人一直否定着他的做法，相当于否定了他的生命，不发飙才怪。所以冲突是必然的
 94364：真的很像情侣分手时男方说”我明明对你那么好为什么还要分手！“的这种场景啊
 虽然作为主角这么闹有点让人无法直视，不过上帝角度来看这片的话还是很新鲜的
 看到有些人护着男主有些护着女主，居然能让三观不同的人引起讨论，某种意义上这人物塑造还是很细致的吧？算上骑士的那几句话，说明作者很擅长站在不同立场考虑
 这集蛮崩的，不过男主的丑恶嘴脸画的真到位
 有一点还是要强调一下，男主的大罪就是【傲慢】没错
 顺便一提莱茵哈鲁特就是一般套路中的龙傲天，双商都到达顶点，战斗值也是被作者设定为全书最高的，真是恶趣味
 234127：剧本太烂。一个莫名其妙的“骑士”问题扯出一堆乱七八糟的事情，男主好像都默认了自己是一路混过来的一样，前面那么多集都给推翻了
 
 zz的不是男主，是作者，转折实在是不能再生硬，纯粹是奔着这种感情塑造去的。
 当然，这种感情塑造本身并不坏，甚至能找到不少写实的地方，但通向这一步的剧情，完完全全是硬拗的。
 52462：这集怎么回事...差评,剧情一点都不流畅
 dowson417：菲鲁特开启川普模式
 82575：看着尴尬，没有能力还是不要装逼
 alvin_aries：最后的分手戏简直太现实。。
 特别是486扭曲发狂那一段，曾在我脑中预演过不知多少遍（而我甚至没有将其付诸行动的机会。。
 开上帝视角都知道这很傻逼，要不得，然而这世上有多少男女就是如此这般，走上了不归路 
 而这一段也超越了现实，对于486来说，“没有我你们都得死，没有我你们都死了好多次了，要不是我一次又一次承受巨大的痛苦，牺牲自己，根本就不会有现在的你们”，这是不争的事实。然而对于其他人来说，“你在说什么？我又没死过，你也没死过，你以为你是谁？”，这也是事实。。同时存在的相互矛盾的真实，使得这个悲剧更加的悲哀和无力。。
 
 前半486的狂犬行为也不是不可想象。
 一方面他在经历了数度轮回之后，积累了巨大的精神压力，本来就神经衰弱一直处在崩溃边缘。这种状态下很有可能对一点点刺激做出过激的反应
 另一方面，一个小屁孩儿在连续成功地干了几票大的之后，不可避免会自我膨胀，错误的高估自己的能力，尤其是在本作的设定下，错误地高估自己在别人心目中的地位。（486: 艾米利亚不能没有我，只有我能够拯救艾米利亚（没错这是事实，但是只有上帝知道）艾米利亚：486，你是个好人（你真的只是个好人）
 （当然，这种行为必然不会讨喜就是了）
 
 至于王选方面，确实让人感觉过于仓促，很多细节没交代，因此也显得儿戏，这个应该还是受篇幅限制的影响。尤其是老头突入被擒，菲鲁特立马改口参加王选那一段，十分尴尬。。（当然我也知道这就是个套路，我也想不出来什么更高明的表现手法，所以我也不会过分去纠结这一点）
 这个只能希望sp能救一下了。。
 
 
 这一话(大概接下来的几话都)不被观众理解，被观众喷也是情理之中，毕竟去想象和揣摩其他人的内心世界这种事并不容易，大部分人会选择上帝视角，更何况现实世界中还有那么多人根本压根就不会去考虑别人的想法的。。（笑
 
 总的来说我觉得这一话还是做得不错的，尽管我看得非常难过。。
  >>dowson417->alvin_aries：486说自己被欠着也是没错啊，他欠自己太多心理抚恤了。他想让EMT帮他还清，然而就他俩的关系能有什么资格bgm38……直接找雷姆好好发泄一通还差不多，心理上和物理上（笑
  >>94364->alvin_aries：其他的我不清楚，因为王选篇原作我是跳跳看的（只看了蕾姆的部分）
  老头突入被擒那里弹幕说了，删了老头演戏的那一段，所以变得突兀
  >>178270->alvin_aries：嗯，几个角度都分析到了，概括的挺全面的。
  从上帝视角来看很容易把男主摆在一个“完备”的状态，然而这个时间点受制于精神状态导致智商下线的可能性完全不是没有。
  >>dowson417 -> 工口猎人：嗯，几个角度都分析到了，概括的挺全面的。
  >>178270 -> 热筹：其实整个人都已经被PTSD搞到憔悴的不行了吧，没有一个人长期陪在身边的谈心一时间是治不好了，只会越来越脆弱的确亟需被治愈啊...大丈夫，妹子会有的，我已经remu股满仓了
  >>238073->alvin_aries：我觉得486的话重点在于“救赎”吧，独处的时候有插入一段已经等于不存在的回忆，就是486刚到这个世界被混混纠缠，艾米利亚救下他对于现实中的死宅来说是很值得高兴的事，所以486一直惦记着这个事想要为艾米做些什么，只不过在这个已经轮回过多次的时间线这已经毫无意义，所以486内心的挣扎我很理解，不过我还是想说，mdzz
  >>147858->alvin_aries：说的中肯，这个矛盾的真实。
 a1026418564：嗯，我是满心疼486的。
 486这集确实蠢但总的来说很多行动在我看来还是有迹可循的。
 首先486的自我男主感太强，再加上本身EQ就不高，导致他在做事时对后果承担几乎没有考虑，因为觉得自己是异世界召唤的男主所以觉得世界一定会围着自己转无论什么事情只要自己出面一定会解决，只要自己努力一定会有好的结果，这是之前所有异世召唤漫画小说的老套路，486觉得自己是这个世界的主角所以无论做什么事都一定想参与其实也算能理解，他确实觉得只要自己出面一定能帮助EMT，当然，EMT和其他所有人都不来自异界是无法理解的。
 还有一点就是，无论是TV版还是原作，486之前几次读档确实太惨烈了，光是猎肠者那几次就能吓退很多人了，读档是他的金手指又何尝不是他的桎梏——别人可以一死了之，但他只能一次又一次重来。按理说那么惨烈的死了那么多次一般人估计一辈子都要绕着EMT走生怕再沾上这种事儿了，但486还是在每次读档后都依然回来想要解决问题，即使膝枕那集神经紧张到几乎崩溃他还是留了下来。这样下来EMT几乎可以说是他的执念了，所以这一集EMT表示了对他的怀疑他才会那么崩溃，他为了EMT死了那么多次(追究根本原因的话确实486每次都是死在EMT事件上)，为了帮助她救她做了那么多EMT居然还怀疑他——486崩溃了扛不住了。当然，486还记得所有读档经过所以会有这么强烈的感情，但EMT和众人只知道他这次读档后的事，对他那么强烈的执念当然也就完全无法理解了。
 嗯，我确实满心疼486的，咱们是上帝视角，但无尽轮回的死亡并不是那么简单轻松可以用读档来略过去的事儿。
  >>dowson417->a1026418564：说起来，486对EMT的执念，却被EMT说成是486是为了他自己，这很有可能只是EMT的一己之见，但是这又导致人去思考486是不是真的在自私，对EMT的执念不强了？
  如果486对EMT的执念真的有最开始的那么强的话，486自私的可能性是没有的，我个人的见解是对他人情感投入越多，自私的成分就越少。
  不过从这话表面上来看真的很像是486只是为了自己想在这个世界上变得特别而喧哗。加上跟之前几个事件时隔已经那么远了，真的没法更加不片面地去评价他的表现了，
  这话给我的感觉好像486还不是真正全心投入EMT的感觉，导致我又开始进一步怀疑他从最开始或许就其实没有产生多少强烈的执念。
  >>a1026418564 -> 热筹：不错的看法，486对EMT的执念，却被EMT说成是486是为了他自己，所以他到底是不是自私呢，还是说只是EMT自己的看法，486其实是因为幼稚地想要守护名声导致适得其反。
  >>dowson417 -> 皇氏七七：486目前还不成熟还需要成长，他对这个异世并没有一个完整的世界观，毕竟是一个来自和平的现代国家的少年。他眼里心里只有一个EMT，对这个世界可以说一无所知，对选王政治一无所知，对众人来说大逆不道足以当作...其实现在很多人的意见是感觉486这次的行为很大程度只是在考虑自己，也就是接了EMT的观点。现在越来越觉得的确是很大的误会。不过动画也没法好好说清楚这方面的东西，听说砍得也有够多的
  >>147858->a1026418564：卧槽 这么多评论中，你的最贴合我心了。
  486月读了7回每一回都无比惨烈但都为了EMT回来了，异世界总时间超过1个月（只围绕着EMT的2个事件），但EMT只经过1周，486到进入王选事件之前完全没机会去了解异世界的状况，就是王选事件也是多次月读中自我总结出来的，归根结底是有点过分自信（没做事前调查）。
  再说自私，我决不认为486是自私的，486在村庄事件中能记住所有孩子的梦想，光这一点，我就断定他是个好人，善良之人，不是一个自私的人，试想，RPG游戏中，你能记住多少NPC的对话内容？我反正做不到。
 reika：我的内心毫无波动
 冲突略牵强。就算作者心里设想了一堆人物性格行为模式冲突转变啥的，不写出来读者也不会知道啊……
 shrante：又到了上老图的时候
  >>azurewrath->shrante：@某著名歌曲
 anozz：我觉得EMT能忍到现在对486真的是已经很宽容了，486话痨加自以为是看的我好难受
  >>dowson417->anozz：不觉得当时整个皇宫的人都已经很容忍了吗。严肃一点的剧早就被当场处理了。
  >>anozz -> 热筹：动画嘛，至少我看过的从来都没有什么正经的统治者，要么脑残要么疯子。。这剧看的不还是 486 把妹么。。
  >>dowson417 -> Anozz：更多是如何保持关系、保命以及救妹子把……把妹完全就只是好结局发糖而已bgm38
  >>anozz -> 热筹：我倒觉得主角采用的办法参考意义不大，更主要的还是这种设定比较有新意，有糖吃。。尽管486可以死亡读档但是太鲁莽了，很多都是以身犯险而且没有顾忌到其他人（EMT的感受、雷姆的安危等等）。讲个可能性不为零的假设：死亡读档有代价怎么办？读档会对其他人造成影响怎么办？（参考命运石之门，虽然类型不同）
  >>dowson417 -> Anozz：我倒觉得主角采用的办法参考意义不大，更主要的还是这种设定比较有新意，有糖吃。。尽管486可以死亡读档但是太鲁莽了，很多都是以身犯险而且没有顾忌到其他人（EMT的感受、雷姆的安危等等）。讲个可能性不为零...有道理，主角究竟感觉自己是在玩游戏，目标则是陪着自己的本命走到底，但是终究还是把周边的妹子都当成是游戏人物。甚至对村子里小孩了解透彻的表现都有可能是他以都是游戏人物为角度出发的
  >>anozz -> 热筹：有道理，主角究竟感觉自己是在玩游戏，目标则是陪着自己的本命走到底，但是终究还是把周边的妹子都当成是游戏人物。甚至对村子里小孩了解透彻的表现都有可能是他以都是游戏人物为角度出发的哈哈，玩游戏讲的好，于是486成了一个热衷Galgame的有强迫症死宅
 ks_magi：画的挺好的=。=
 动画改编人员看起来不行啊
 20128：作者一定是，一定是深有体会才会有这一集的剧情。。。。
 256297：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊菜月昴好帅啊不行了我真的感觉他好帅啊！！四月我最喜欢的男主没有之一了！！太帅了！！又帅又可爱！！把持不住！！
  >>qtabc123->256297：wwwww
  >>256297 -> SuNNy：怎么了啦
 hazama233：这样子是不行的啊 收视率会下降的
  >>178270->hazama233：I'm angry！你们这样子啊是不行的！
 juster0：男主幼稚得无可救药，活该被打
 yunmengzean：两个字：无知。
 另外你们不要的EMT股，我全包了。
 134967：虽然在上面骂他傻×，但是男主违反约定的行为其实无可厚非，说什么为了自己，这涉及恋爱的哲学解释太复杂了……只不过随后男主暴露了本性从根本上就该pass了。不会还要洗白吧←_←
 fusang2015：艾米莉亚，你一定不懂吧_(:з」∠)_
  >>coffeetea->fusang2015：看生肉看到这里的时候我就觉得486出局了，讲道理你敢跟你女朋友说这话么，这妥妥的作死言语啊（
  >>fusang2015 -> 茶刀子：呀~如果性转一下可能就不一样了\(^o^)/~
  >>coffeetea -> 扶桑、天空树：然而486去势了只会重新sl而不会像某只熊一样活了下来（
 everpcpc：因为男主是【傲慢】啊！
  >>mewing->everpcpc：我简直不敢细想……
 283761：我觉得这集改编得不错啊
 
 原作那三个智障的王选宣言真是删了好，删了好，当时看原文就觉得一帮中二病也去选王？没搞错吧
 
 然后动画把这部分删得七七八八，一句话带过，中二感大为减少，维持了现场严肃的气氛，也使得男主之后的作死更加明显了
 14577：我觉得这集还不错啦，两边的反应都在情理之中，算不上多shi，是我可以理解的范围内……
 293677：看男主中间那段说是第一骑士时，不知道为什么我整个人开始疯癫起来了。
 239537：中间果然得有一集崩坏啊。。。看着真虐心
 glacjay：看得我尴尬得不要不要得
 bingshoulian：作者推特翻译转
 1. 菲鲁特的服装是莱茵哈鲁特选择的。他具有『服饰的加护』
 2. 虽然在会场里列队的都是近卫骑士，其实除此之外的普通骑士也被动员起来参与搜索龙之巫女的任务
 3. 莱因哈鲁特做出的「将自己的佩剑解下，放置于地」的动作，是re0世界中致最大敬意的礼仪
 4. 文官里那个一脸反派相的名字叫利凯鲁特
 5. 阿卢的实力，两秒钟会输给莱茵哈鲁特，昴则是一秒
 6. 关于政见发表，在长月也有参加的动画剧本会议上，似乎经过一番激烈讨论。全部都做出来就太冗长，但删减掉又不太好。而长月说自己是删减派的人，现在动画中能保留下来都多亏了re0的系列构成橫谷昌宏
 7. 贤人会里粗眉毛的那位是波尔多·彻尔葛夫。年轻时体型更加高大，是个豪爽的人物。详情请看re0小说EX2：剑鬼恋歌（长月惯例的自我宣传
 8. 因为对艾米莉娅的批评而超越忍耐的极限，于是跳出列的昴。长月对此表示：「真亏你有勇气跳出来呀。如果是我的话绝对没办法」
 9. 昴说着：「お控えなすって」一边将单手背在身后，伸出另一只手掌，双腿微蹲。这动作似乎是日本从古流传的……总之日本时代剧之类的或许能看到。长月似乎也不认为年轻一代懂这个（楼主谷歌了下也没怎么懂……
 10. 近卫骑士团是在所有骑士中实力与家境都特别优秀的人才能担任的
 11. 尤里乌斯的台词：「弱小这件事，不是能厚着脸皮夸耀的」是长月个人挺喜欢的一句
 12. 长月希望大家能对这整话中昴的表情加以注目，他觉得有很多地方能揪紧人心，大家应该会看的很开心……
 13. 罗姆爷登场的地方相较于小说有较多改动，而在动画中他潜藏的地道，是隐藏在王城地下的秘密通道，不管是王族或是城里的骑士都对此不甚明了，那么为什么罗姆爷会知道呢……喔呀，难道是re0小说EX2：剑鬼恋歌吗？（楼主认为两个角色就是同一人了……详情果然还是请去看小说EX2
 14. 长月指出练过日本剑道的昴持剑方式，和尤里乌斯的持剑方式的不同
 15. 尤里乌斯对纱幕魔法不以为意，一剑将昴打飞的画面，长月也不禁开玩笑：「这画面，左边的人才是主角吧？」
 16. 昴虽然被打的半死，但马上被身为仲裁人的菲利斯治疗好了，连牙都重新长出来了！
 17. 长月提到，这一集最后五分钟的片段，可以说是当初在选拔声优时最被重视的部份。昴CV的小林裕介，艾米莉娅CV的高桥李依。他觉得现在大家能体会到选择这两位的理由，以及他当初看到两位演技时受到的冲击。
 18. 长月公开了尤里乌斯的一些小设定：7月7日生，诞生花是「睡莲（Nymphaea tetragona）」，花语是纯净的心。并且希望大家能够喜欢他
 19. 顺便他再提到昴是4月1日诞生，诞生花是「缕丝花（カスミソウ，Gypsophila elegans）」，花语同样是纯净的心。长月：「哇哈哈哈哈」
 fifth：我只能说，很尴尬
 car：这就是现实啊！！哎，接着往下看吧!!
 henman0123：這集486跟某人很像啊
 
 某人: 我這樣做是為大家好!你們忘了是誰送走核彈, 弄到自己快掛的嗎?
 486: 我這樣做是為了EMT! 忘了是誰幫妳救妳, 弄到自己快掛的嗎?
 
 當成網路上的下限死宅, 還能接受, 畢竟我想以後的486一定會有比這次更沒下限的舉動。光看這集就心煩氣躁, 血壓上升的話, 建議棄番。
 242277：保留一下，等把这一段过了再说
 theduke：能一话把反感度刷满   斯巴鲁你也是可以的  要不要我帮你给作者寄寄刀片。
 
 前面还能勉强称作用生命把妹很伟大  有种初恋55次的那种精神闪光
 
 现在基本就是暴露出那种内心的占用欲望——老纸救了你这么多次~还不赶紧跟老纸滚床单！咳咳大雾，很多地方其实可以理解斯巴鲁的不甘和纠结，问题是爆发得这么令艾米莉亚尴尬，让观众尴尬，只能说:
 
 那个我想看莱茵哈特X菲鲁特这对耶  导演能换主角组么
 248321：尽管这动画从第一集开始就经常OPED双消失，但到了现在还是能感觉到——或许就算这样做，篇幅还是一个很大的问题——表现在哪里？这一集把篇幅问题表现得淋漓尽致，节奏问题也越来越明显。不说别的，巫女妹子见到螺母爷马上改口然后中二满满的发言，这个过程支持续了不到一分钟，未免也太唐突了。另外，感情戏想要表现的，认真再看的观众应该也都懂，不懂的也就当看个热闹呗。这一段表现力很强，感染力也很强，当然有些人说的有些唐突也不无道理。——总而言之，这集细节上充满了各种因为篇幅问题而导致的节奏问题，而且之后有可能会越来越突出。然而这并不妨碍我追番不是么，就凭次次不放OPED的态度都得追，哦对了，男主颜艺把他的懦弱与傲慢表现的淋漓尽致，不得不说白狐真够良心。
 yuewuying：看小说就是这里最反感男主
 
 他不是想为女主做点什么，他完全是为自己的啊。第一次事件里他确实是想救艾米，但从第二个雷姆事件开始后，男主就已经丧失初心了，他确实想成为能够站在艾米的身边的人，这就是他自己的私心，就是为自己。艾米说得很对，男主一次都没从她角度去思考过。感情是双方的，男主希望艾米好，艾米当然也希望男主好，一直下来，艾米的初心没变，但男主的已经变了，被恋爱与过多的轮回冲昏了头脑，根本就没有去思考艾米的感受，他给艾米的只有单方面自己强加的关怀。
 
 这就是他被人黑的原因
 
 和他对剑的紫毛说的所有话的都是正确的
 1. 『你做过对应的努力了吗』
 2. 『你有足够的力量可以让你说出成为艾米的骑士了吗』
 3. 『你有自尊吗』
 太多了，男主的行为污辱了很多人，很多人的努力。很多事件不是说嘴炮，毅力，意志这种唯心论就可以的。
 
 虽然男主是很惨，死过很多回去救拯救她们，但对这次档的她们来说，这就是强加的恩惠。我尊重男主所做的努力，但他就没尊重别人的努力，谁都会想自己是全世界最惨最努力的人，正紫毛说的，有些感情不是能在某些场合表现在出来的，男主已经被正确的价值观教育后却一点思考与学习都没有才是这集我最恨的地方。
 wz97315：唉，男主真是可悲呀。。。没法冷静下来。。。
 fantasy：看得让人好揪心，男主做了那么多，完全都是人际关系反面教材的典型。
 tonyshva：突然喂屎了，这是制作组太刻意突出矛盾冲突把篇幅和对话做的太稀薄了吧
 shadowdreamer：甲亢喷子男主
 mugenpunch：様を見ろ！
 74480：宫殿里的嘴炮打得既无聊又尴尬，也是个十几岁的人了一点都不会察言观色吗。
 现实生活中也挺烦这种口口声声为了你好却不问一下别人到底愿不愿意的人的。
 bhezr：上集看表情还以为盗贼被洗脑了
 
 这王选就和赶集一样 也太不严肃了 不仅是男主 候选人也一个比一个中二 还有那个阿尔 为什么就你一个带着头盔
 
 王选不像是之前某个人死了找出凶手就好，有个能预知有限而片面未来的人起多大作用？搞进去能保自己不死也许都很难。男主这回应该要自尽了把？
  >>283761->bhezr：这里自尽就要回宅邸大床上去了，存档点下一集。
  
  这集的用意就是让男主带着这段黑历史去成长，随随便便读档重来那怎么行⊂彡☆))д´) 
  
  顺便看右边的标题，接下来一个月都是要吃屎的
  
  还有相信我，原作关于王选的描写更儿戏，动画已经删掉很多儿戏的部分了
  
  而且这个王选设定上就是那么不严肃的。因为这事本来就是神龙钦定，真选出来的王估计也就是一个花瓶角色，只是为了维持和龙的契约，治理国家这种事自有贤人会操心。所以几个候选人除了绿毛，政治水平都是比较低下的。
  >>naatoharuto->bhezr：阿鲁那个是因为脸上全是伤，不方便展示，原作说了自己的剑奴身份，动画删了
 rikkameow：这一集斯巴鲁确实十分不惹人喜欢
 但是结尾好虐啊
 心疼斯巴鲁
 我觉得下一集可能要死一死了……
 nydias：看了这么多讨论，想想大概理解了这扭曲的剧情是怎么回事。
 
 这里最核心的冲突爆发就集中在本话最后。
 #7217. 长月提到，这一集最后五分钟的片段，可以说是当初在选拔声优时最被重视的部份。昴CV的小林裕介，艾米莉娅CV的高桥李依。他觉得现在大家能体会到选择这两位的理由，以及他当初看到两位演技时受到的冲击。スバル生生死死无尽的痛苦，スバル的孤独，スバル作为異邦人的疏离感
 (因为可以以死轮回，长期且过度的痛苦 和 虚幻的记忆，使他注定无法对自身的处境有一个正常的体认。当下的一切像是game一样，失败了重来就好，他因此不惧怕死亡无所畏惧，同时也因此肆无忌惮)
 如果没有死亡，那生命是什么？
 
 简而言之，在此异界人眼中，他的悍不畏死，他的执着，都夸张到怪异、扭曲的程度。
 
 スバル历尽艰险，生生死死才走到的当下(以及给了異邦人的他异界之身的存在意义的エミリア)，对他来说超过(在此异界的)生命，且比他的(在此异界的)一切更重要。
 而对エミリア，他不过是帮助了自己找回了失物，在府邸相处了四天，对自己有无法理解的仰慕，然后竟然打算介入王选这种既严肃又危险的事件中去的怪异的男孩子。
 
 两个人在认知、行为模式、付出和预期上存在巨大的落差。
 
 于是スバル为了唯一的目标和存在理由强行介入并上演了无数闹剧，看在母性过剩的エミリア眼里既是不听话的熊孩子，又是擅自干涉自己私人事务并将一切都弄糟的友人。
 于是吵架了。
 
 
 
 显而易见的冲突，这几乎是本作最核心的冲突了。
 这两话所有的剧情安排都是因为作者急于点爆这冲突。
 问题当然就在于为了将冲突表现出来所安排的剧情简直是一坨shi。一坨又臭又希还搅的到处都是的黄汤。
 
 
 
 话说↗下面几话的标题好可怕
  >>178270->nydias：所以说继续prpr486和EMT就好了嘛，锅都是老贼的。
  >>nitpicker->nydias：一个想法，追着エミリア的屁股跑也是智硬的一种体现。
 sdiven1993：这集男主好难看啊
 52785：这种男主活该被婊，婊得好！EMT我们支持你！
 athrun1120：SBL彻底LOW爆  毕竟还是个小鬼 不懂郑智
 collice：男主可以去死了
 flanlix：打算把每次循环的最后一轮串联起来看看，感受下在别人眼中看到的故事是怎样的。
 wccs：巴鲁斯还是图样,这次事件刚好治治这自我中心乱来的性格
 paradichloroben：能干出这种事的男主，还只考虑过程不考虑结果，还说自己是为了别人……
 不是小学生；
 不是人渣；
 那就大概是傻B吧
 rainshiner：感觉男主性格OOC了。要不就是因为之前几话都是雷姆回，这次昴却突然言辞激烈地说自己以前为艾米莉亚怎么怎么拼命，毫无说服力啊你明明在开后宫！
 如果非鲁特和莱茵哈尔是CP我就去补小说好了。
 写什么最难的都是第一人称主角的描绘，因为他很容易顺着作者的想法飘来飘去。但如果这部作品只是偏向于昴的第三人称视角，那创造到这里却把主角性格突然变得那么偏激，实在是败笔。当时他在宅子里被莫名其妙杀了一遍又一遍的时候，如果他突然间变成这样，向艾米莉亚大肆发泄，我还可以理解（但果然还是应该打死）。这里啥事都还没发生呢，简直就是无理取闹、没事找事。而且是个人都知道在大场面上毫无教养地冲出来，只会给自己的领导蒙羞而已。不过也不怪他，整个仪式从头到尾都毫无秩序喧嚣不断，随便一个人都能在地下窃窃私语，还有各种闹剧，简直了，一点严肃的气氛都没有。
 艾米莉亚甩得好！把他交给我，我好好调♂教一番，你登上王位的时候就可以每天在后花园遛狗了。
 pupufish：前半的宫廷戏就像在玩闹
 后半的吵架做的不错
 可以 贴近生活 不红楼梦
 然而我没有蕾姆看要死了
 kclithium：菲鲁特·川普冻蒜！
 
 男主简直是直播丢人...破关全靠挂
 246814：骂声如潮的一话，但一直保持前面主角的暴走难免剧情整个崩盘，所以其实早晚要给他看看这个世界的“现实”，否定“游戏”的心态，虽然这个做法有点简单粗暴啦
 dzy：因為劇情太爆炸都沒人吐槽作畫崩了（。
 不過確實看得很不爽啊
 ed是換了還是特別的劇情配特別的ed
 雖然說不應該開上帝視角，但昴這回真的很欠揍啊 即使是真的被揍了之後，好奇下回他會不會自殺讓一切都當重來，感覺要繼續會很難玩
 菲爾特跟萊因哈特真可愛啊 雖然她的發言真是中二得要死了
 雷姆就這麼消失了一整回 快出來治愈我受傷的心靈
 qiu7951：男主智商又被剧情削弱，
 5246：砍了一大堆剧情
 ayasechandaisuk：心态崩了，dead end，少年还是读档吧
 62325：别的先不说，吵架戏好评。着重描写不能共享记忆导致的矛盾冲突其实是个挺不错的思路，男主确实也有自己的苦衷，但太多过分的言行让人对他的同情大打折扣，做到这个份上，也亏得女主人好，要是换个人，就算有一天知道了真相，他们之间的关系也不一定能够挽回了吧。
 q1q1gg：比想象中的要好，感觉其实就是两个人之间都不好好说话导致的
 nitpicker：スバル目前状态：「一目惚れ」+「自惚れ」。
 摊上了“恋爱中的少年”这个设定，所以他本就不高的双商立刻跌破下限；因为自以为是，所以不会反思自己。
 说到底スバル和エミリア都过于naive！
 oisris：动画党一整话看下来感觉中二又弱智
 lee960707：太他妈傻逼了！！！！！！！！
 shizuno：怎么能这么傻逼不要脸，自大自我膨胀，说什么我都是为了你，实际上不都是自我满足吗，还好意思说一切都是自己解决的，要不是你运气好你能解决什么，解决问题的压根就不是你啊
 chooperchang：一直不想看这一话，最近看动画/漫画时遇到不少令人心生厌恶的角色塑造，这个男主就是其中之一。
 我主观的认为最令人厌恶的属性就是傲慢了。
 这一话做的也很不错，小林裕介和高桥李依的配音恰到好处。
 iqbee：有点尴尬
 
 第七集的光辉到哪去了。。。。
 
 最后这自曝。。。。这endcard，恶意啊！
 216553：最后的矛盾源于多次轮回后感情积累的巨大差异，但emt的人物刻画太单薄，男主之前轮回的绝望也没有在一瞬的回忆里体现出来，感情没能形成合力，悲剧演成了闹剧。
 男主这集自我意识过剩的表现我倒是不反感，就是各种扭曲的特写镜头太恶意。监督访谈里说故意要把前十七集的男主拍得讨人厌……监督你这个想法太危险了。
 pianer：这话不知道是原作的锅还是怎样，实在是糟糕至极
 原本性格就非常诡异的男主这一话还完全颠覆之前的形象，内心的想法和行为逻辑完全理解不了，对应不上。
 没有教养不要紧，情商还低成这样真是没救的渣滓了，紫毛教育的挺好的，对于这种精神年龄还处于12岁的男性确实需要一些惩罚
 王选的那段就更不吐槽了，评价就是“轻改水准”
  >>zjjhlyz->pianer：赞一个，这集剧情各种诡异，没看过原著的我表示男主变得太突兀……
 chekaws：看完后简直和吃了屎一样。。。。
 240495：神回，极喜欢
 喂屎的意思是引入无意义的引起观众负面感受的剧情，这段可不是无意义的
 4393：男主性格上的问题早就该暴露了 这一集看得很爽啊【
 godling：…………这剧情变化有点不能接受啊
 …………男主从小好人突然变成这样，太みっともない了，狗急跳墙成这样也是醉了。
 「看完后简直和吃了屎一样。。。。」好像还挺贴切的
 30791：这一集的主角真的是又愚蠢又低级，虽然从一开始 就觉得主角的脑袋到底是不是有问题，在这一个陌生而且又危险的异世界里死过那么多回了，还TM想着每天撩妹卖蠢！
 之前一系列危机要不是靠着运气好 有那么多高等级的npc帮忙的话，早就一直卡在一个地方死来死去了。都在异世界里面过了这么长时间了还不想的着更了解这个世界或者变强一点，他身边还有那么多强者都不想拜师去。
 真的 好久都没看到这么惹人生厌的主角了，从第二集开始就没有停下来骂主角SB，希望这一集之后 稍微有一点长进吧。
 189225：最后五分钟 简直琼瑶剧即使感
 --你不懂你不懂
 --我不懂我不懂
 --你应该懂 因为你是艾米丽亚 你为什么不懂 （魔女阻止
 --你不说 你为什么什么都不说
 
 EXO ME？？？
 garan：我胃疼
 kaku：一点也不觉得男主有什么问题，一切都合情合理。
 qhy15：男主设定太真实了，真宅男嘴炮。
 hc：男主真的一股恶臭
 
 王选会议上精神病发作
 还有一堆人搭理实在很违和
 
 正常人死了一两次应该会考虑到平行宇宙的可能性
 只有极端自私的人行事才会如此鲁莽
 264146：整话我都一脸懵逼，是在高潮什么啦==
 148758：看得我尴尬癌都犯了=-= 心疼女主一秒
 
 男主全程都是用迷之自信哦不脸皮发电的 这集大概能达到十万伏特了吧（。最后已经GG了不打算读档吗少年
 101494：原来其他人都是很正常的
 所以男主的情况一定是作者故意的吧我猜
 虽然对男主的好感度早就降到底了 但是对作品的略有回升（升到及格 人物还是崩得很
 diarydaikirai：在想要不要弃番——（掩饰尴尬的吹口哨）
 jingjia：这剧情不鬼啊，男主菜还装B还侮辱别人，被吊打自作自受，不要有代入感，跳出圈子看没毛病
 chowhe：男主还是个孩子
 ww194498801：妈呀看到这集真受不了了，之前的事件不说男主智商超群起码也是个正常人水平，到了这集直接就成负数了？！真是心疼我爱蜜莉雅……作者快滚出来背锅啊！！！
 loner：毒里有屎～
 432510：另外三个宣言都是 国家是老子的，你们喝西北风去吧
 说参加就参加 说不参加就不参加
 本来遇到这种剧情我都会代入男主，但是我错了
 想别人索取回报 我扶了你一下，所以你要给我钱
 但最后的冲突是目前为止最好的
 eien：这煽情很是无感，甚至还想喷男主
 awesome_failure：不懂，486说的每句话仿佛都是推gal里的最差选择，能让好感度降到最低的那种，肯定要进be啊
 359286：相对之前话，本话后半程起伏过大、铺垫不足、强行发展、剧情突兀，观感不佳。
 424311：王选真就做成idol总选举了哦，不知道小说怎么样
 各个事件出现本身就毫无逻辑感可言，男主行为反而挺正常的，除了对紫毛敌意过大和嘲讽骑士那里没感到有什么不适，毕竟从最开始就没想着变强，菜的一笔当然只会乱搞一通，正常人应该先找钻头萝莉研究下魔法让自己有点用再说，即使从转生到现在也就6，7天没啥办法，至少应该有所表示而不是每天话痨扮小丑
 艾米利亚反而比较奇怪，而且上一话还在约会这里就突然撕破脸实在有点快了
 罗姆那个奇怪的笑容是怎么回事
 413714：这是想突显486无限轮回救人，死亡重返却又没办法说出来，所以很苦逼吗？我只能说做得让人觉得486很恶心
 但如果制作组确实是想做恶心的话你成功了
 最后一段撕破脸皮的部分真的看不下去了
 
 既然拥有死亡回归的能力，每次死亡应该尽可能收集更多情报，利用情报藉此慢慢往下一个存档点前进。在自身物理面板低下的情况下，应该利用穿越和情报上的优势去智取对手，避免和对方进行武力上的比拼。更何况在这种龙与魔法的世界观中，存在很多现实无法想象的技能和魔法，因此在不了解身处的环境/敌人的能力时，应该避免树敌和草率展开战斗，**为了一口气和骑士决斗是怎么回事呀？真以为骨气和愤怒能当饭吃啊？。虽然以上有点上帝视角，但身为并不怎么死宅的486应该懂这些基本攻略吧。。。
 422132：之前拿出觉悟打BOSS那段还好好的，怎么这集还男主继续发狂？真就把艾米莉亚这个NPC当喜欢的私人物品呗，整集都是懂王那副Nobody knows Emilia better than me的姿态，大家都知道486做的一切是为了她好，但这么不合常理的行为在她看起来是无法理解的，如果真的为我好为什么在王选这种重要时刻发脾气呢？在我看来486缺乏逻辑和足够的铺垫，也是无法理解的，就算是有复活这个主角光环也不会这样作死。讲真，这个异世界NPC们为了486继续游戏已经是集体表现出了惊人的包容力，换现实中罗兹瓦尔看到486这么拉低候选人的印象分，早把他杀了，486自己不够成熟，两者不存在谁欠谁人情。
 
 以及，希望日本轻小说家们创作之余能够去观摩当地议会选举，看看真正的政客是怎么说的，不要再把政治当过家家来写了。
 ttuugsjq：整集下来一群蠢货，什么鬼
 627828：这集真的是让我前期对486的好感全消耗没了
 553397：突发恶疾了属于是
 648869：不是说不说出来的问题 说什么也掩盖不了自己在那添乱犯病的事实  这男主完全不知道什么叫做尴尬吗 不快进真看不下去
 517847：这集真的不好
 789060：我的厌蠢症犯了
 xban：很令人胃痛的剧情，男主确实一直太飘有点尬了，看乐子。
 
 不过确实敢写，剧情不能说好看确实挺有意思
  >>xban->xban：不得不说 小丑到极致还是终于让我感受到了一点精彩的
  最让我豁然开朗的是，作者知道男主性格的缺点在哪，正对着这些点让他受挫。
  
  “你只是为了你自己才那样做吧”
  “其实我还抱着一丝期待的，只有你不会区别对待我”
 690890：打得好
 hdssnn：很少见到这么小丑的角色，偏偏还是男主，这王选篇的剧情也是跟过家家一般弱智
 我算是明白了，异世界这个赛道是真的没什么可打的，已经很努力地试图不带脑子在看了，但是还是没法阻止它往里面塞入不可名状的内容
 imaginations：我以为经过魔兽袭击486会成长，这是一点没变，13集下来90%的时候男主的脸都是扭曲的，大喊大叫，我真是看的蛋疼。没有一点自知之明，公然叫嚣，活该被揍被分手。这还不自杀呀？
 菲尔特原本不想参加，老爷子毫无征兆的冒出来，为救他参加王选太突兀。
 大部分事件实是靠男主解决的，但前提是他的读档能力，这种能力外人是不知道的，艾米莉亚不理解他很正常吧，男主有什么好急的。
 cunzhe：这集真是看的太捉急了…看得我都想读档了
 
 不过第一次看的时候只记得特别不爽486，但是第二次看居然更多了一些惋惜…两个人不能互相理解太难受了
 863344：删除了回复
 775750：爆了 真爆了
 不知道后面对486的看法会有什么变化 但是看到这里好印象全无 byd你在干什么啊
 831938：这男主太恶心了，从前几集开始就是这样，装B就算了，其实内心一直有一种我拯救了你们的优越感，这一集更是小丑，就像艾米莉亚说的，他是为了自己（大部分的意义上，且主要是心理层面的意义上），几乎没有一个男主能让我这么恶心的，即便是在恶心男主频出的异世界里也是如此，没有脑子，只知道无能狂怒、嘴炮和打架（还打不过）的男的罢了，真不知道异世界怎么老是传送些这种男的过去，是因为原作者觉得看异世界的宅男们都这样吗（虽然很多都是啦）。
  >>831938->831938：噢对，还有那个老爷爷说男主是历经过很多次死境的人的眼神，有点刻意，我不觉得一个经历过这么多次死境的人还能做出这么幼儿园的行为，真的太恶心了
  >>831938->831938：如果异世界都要靠塑造一个恶心宅男转生，然后从超雄废物变成超级圣人勇者，并且过程中一堆超级无敌贵族美少女还是一直喜欢他的话，那也真是没救了
  >>831938->831938：另外，艾米莉亚离男主远点吧，你是很好的人，别跟这种人在一起，就像那个骑士说的，他不配
 886530：大家只希望你解围，没想让你当小丑在这里表演，还拉着艾米莉亚一起丢脸，有勇无谋，只会嘴炮，说是为了艾米莉亚，贬低骑士的事可是为了给自己捞面呢，还好大喜功，言语过激，就像那骑士说的，真尼玛难看
  >>886530->886530：b站的小鬼也是一样的难看啊，靠原作补足的知识来对只看过动画的观众进行批判，可真是难看啊，说到底没能展现给观众正确的观念只能是制作组的无能，说什么因为公平而对骑士的发言不满？不好意思只看出来死要面子不顾场面口无遮拦，说到底你有展现过这方面给我吗？因为这个理由没必要争到大家都下不了台吧？什么时候该停你这都是理由的人应该会知道吧？说什么为了死亡回归而收集情报？我看这样子是想死在殿堂上吧？你知道存档点吗？你知道死亡次数限制吗？用这个理由洗的不免觉得太大义了吧？还有这个说烂了的死亡回归，我看多周目轮回的事情都能说出来，其实除了不说出自己死过这件事，其它的可操作性很大吧？有脑子有胆识的486应该会知道怎么使用这个机遇吧？不会只能无能的等哪天死了然后发现死亡回归不了然后看着亲近的人死去只能无能的呻吟吧？说笑的。反正又不会死。说大家不知道486的苦难，大哥没搞错吧，合着我之前没看直接看的这集啊，到现在我都觉得蕾姆的亲近有些胆寒，但是486被自己蠢死这么多次还是不懂得吸收教训我只能说骑士大人教训的好啊。就像我觉得就算心有芥蒂也不该对此轮回的蕾姆区别对待一样，我也不觉得你有拿别人没经历过的东西来向别人进行道德审判的权力，就像审判团的老爷子说的，有功，但过大于功，就很难看了。还有拿这功来对别人就行审判的，过可是真真切切存在的，他对艾米莉亚的伤害也是真实的，不管有再多理由，你现在把486拉过来，他难道能说自己做的很好吗？我只能说，他做得不算好，让大家来，至少不会比他坏，经典主角，不经典的观众洗白，也就这样了
  >>886530->886530：最后再说一遍，没能让大家都看出来只能是制作组的无能，说到底你这作品的剧情可不深，没能表现出来，建议不要让观众找自己的错，多找找制作组的错，还有，b站优越小鬼先4000+看看
 servantkiyohime：删的太多显得男主太像小丑了，486想法是好的，做的也大差不差，就是最后非得群嘲下骑士，嘲讽就算了，还打不过别人，战斗过程中还丑态毕露，想偷袭被别人轻松识破反击。形象直接突破地底
 z33958：这集看下来真是忍不住快进了，全程感觉到尴尬，对486的感觉从一开始的降、降、回升现在属于降到谷底了。不过至少在一点上是成功的，那就是把486糟糕的性格和态度真实地展现了出来，但方式却值得打个问号，这种扮小丑的手段虽然很符合一直以来486表现的性格，但已经让我看的不适了
 ws123y：喜提最多评论（目前为止）
  >>ws123y->ws123y：当年的大家还挺温柔的
 901297：恶心坏了，没想到补名番时也能吃到惊天大史。艾米莉亚说你为了自己就开始急起来了，而还情绪表现得十分弱智，你根本就没做过什么事，就只是死来活去地观察他们的世界，就以为自己做出多大的贡献，真把自己当回事了。还有前面的政治戏写得十分幼稚，男主十几岁了还不懂看情况，直接上去一顿嘴炮。整集简直就是淋漓尽致地把男主的“无能与低能"写在脸上了。反正后面肯定是不期待男主的成长了，不懂去包容，也不懂去理解。
 zffon：王选桥段看的我有些尬，反而结尾这段口嗨让我看得很爽，因为它实现了目的，让大家讨厌男主、但又想不出破局之法；心理上的极度压力，和巨人的艾伦一开始就知道结局不一样，486的未来是不确定的，但在给予了一点希望的同时，又无限的摧残，和残酷不同，更多的是折磨，486这种破防让我觉得很正常，不知道486在以后的未来会不会为了目的，不断的自杀。
 至少我认为486和艾米莉亚的矛盾在这个时间点提出是极好的。但更关键的是提出这个矛盾后该怎么解决，我先期待一下
 740841：男主真是自我意识过剩的嘴硬小孩
 748884：恩！情！
 这男主是傻逼吗？
 669239：这集太尴尬了，，，不管是王选的中二发言还是和女主吵架，，，男主应该直接重开读档
 1074659：这集拉完了，2分（单独）。男主太招笑了，不知道是不是把脑子落村子里了，智商情商趋近0，尬死了，这你不读档也是神人了
 672224：迷惑行为

第14集
 193926：从这集开始就要进入后半段了，一直到击杀怠惰的大罪祭司都没有艾米莉亚的戏份咯
 178270：有蕾姆大天使舔就够了，EMT？Who cares？
 “从零开始”什么的，已经无所谓了。因为已经不再有女主角，值得去追了。涨不起来的莉亚股，已经不需要了。因为已经不再有EMT，值得去刷了。
  >>fusang2015->178270：MDBX_(:з」∠)_
 hashireowl：跟传统穿越前辈不一样，486同学很不擅长情报分析。。
 dangge：BAD END 1达成
 虽然知道后面剧情。。。但是这前面剧情看得真难受啊。
 263874：男主还是一如既往的恶心就不说了
 
 不明白雷姆为啥要把家里的情况告诉男主，明知道说了以后有啥结果，要去自己偷偷去不挺好吗。。最后结果还是变成自己一个人回去了。这里的展开感觉有点没经过脑子，换成雷姆偷偷跑掉，男主读档再发现家里出事再继续下文要合理一点
 
 顺便B站的圣光真是。。
  >>87585->263874：我只是个动画党。本集看完后，个人而言，感觉雷姆一开始是不想去的，她也不曾料到男主经历了那么多不如意之后依然会死不悔改顽固不化。所以估计一开始就是把这些信息说出来而已，为了能够让伙伴们安心，她应该默认男主会懂事地原地待命吧。但万万没想到男主一下子就跳起来要当救世主，所以才有后面的展开，以及放心不下之下独自前去了。
 mewing：本周没有 EMT……
 悲痛欲绝
  >>261227->mewing：OP节选
  >>poker->mewing：有的话估计也不会是EMT了…按这剧情下去艾米莉娅再出现的话不是一脸阴沉就是一具尸体(#ﾟДﾟ)
  >>ccen3020 -> chitanda：OP节选没有钱，好痛苦啊……
 a1026418564：王选章节整个章节气氛都不太轻松，也是各个人物形象不断丰满的章节，现在才刚刚进入而已。【劝不要太早讨厌一个角色，反转略多】
 486正在低潮期会遇到蛮多个心理坎儿，目前这个状态还会断断续续持续一段时间，但486也是通过这些契机慢慢成熟起来的。
 不带脑看王选篇会很痛苦的哟亲
  >>87585->a1026418564：嗷嗷！这个信息和评论很关键！
 saevitreous：天國的ED⋯⋯不作死就不會死但是不死就進不了下一條線（真是糾結
 yyc930120：不懂逸站上帝视角弹幕大神无脑喷
 486一个年纪轻轻的宅男是需要经历并克服这些困难慢慢成长起来的
 非要给一个圣母龙傲天看才舒服是吧...
 安安静静看故事后续发展，哪怕最后结束了真还是这欠揍样你再黑也不迟啊...
 sharkspeare：我支持486的选择
 记住，在这个世界里486确实拥有存档的能力，但可惜的是，可怜的486只有一个存档槽，而且神TM还是别人替他存的！
 如果486选择王都划水的日常，不卷入战斗，万一我们可爱的EMABC RMABC就这么在存档点之前便当了，这个sb游戏还有什么玩下去的意义？！！这么一想，再怎么刀山火海老子也得过去陪着EMABC RMABC，晚了就来不及了
 冷静下来一想，觉得男主是有智商的，这跟性格上的不成熟没有太大的矛盾～
  >>178270->sharkspeare：+1 这个能力只有卷入事件才能最大限度发挥它收集情报的作用 即便手里现有的牌不足以破敌 哪怕多看见一眼现场情况 多听到一句话 也许都能为下周目可以选择的行动提供参考 进而找到新的突破口 所以说不觉得486对局势的思路存在太大问题。
  >>hahastudio -> 工口猎人：+1 这个能力只有卷入事件才能最大限度发挥它收集情报的作用 即便手里现有的牌不足以破敌 哪怕多看见一眼现场情况 多听到一句话 也许都能为下周目可以选择的行动提供参考 进而找到新的突破口 所以说不觉得4...检查点背板而已，怎么听起来好厉害的样子
  >>178270 -> haha王：检查点背板而已，怎么听起来好厉害的样子差不多就是这个意思，原谅我概括能力差好吧
  >>87585->sharkspeare：确实，男主智商应该没什么问题甚至有过人之处。但通过这2集来看情商不高也是个事实啊……
  >>10709 -> 吾王蓝：男主毕竟只是少年
 explorare：第一次有了可以相爱的 EMT，又有了可以 prpr 的女仆，可是为什么，为什么会这样啊 ( ´_ゝ`)
 yuewuying：486黑不再评论
 库鲁修妹子太好
 av814867167：我就想问男主还要这样持续几集
 238073：486情商太低没法说
 bingshoulian：一个玩游戏的菜比，在新手关卡不思考攻略，靠S/L大法闯了过去。结果在正篇中还不带脑子，还以为自己能靠无脑S/L通关，而且自命不凡的以为自己是大神——你们这些菜比没我不行！
  >>aisifan->bingshoulian：大概就是这个意思
 iiiiuuuu：这次的存档点在什么地方？太晚了这状况就救不回来了吧
 15417：什么 我看见楼上有人说EMT没有戏份了？！（绝望的眼神
 wyxacl：忽然发现，没 EMT 这番我就啃不动了...
 
 486你长点心吧，看得我好急好气。
 q3502221：男主怎么越来越傻逼
 misaki76：其实我也很纳闷，男主固然有问题也很弱，但之前事件几乎都是男主触发的。王选那些人不了解486也就罢了。连雷姆这样贴身的都看不清，这片子的人的确是过于以自我为中心了
  >>reficul->misaki76：虽然是男主触发的，但是都不是男主解决的。她们看得到的，只是“男主确实有帮助她们解决问题的决心”
  真正有能力解决问题的，都是其他人
  >>261227->misaki76：楼上+1.王都事件是靠龙傲天，蕾姆事件是靠女仆和变态，总而言之486本身的能力并没有显示出来
  >>misaki76 -> 小小R：虽然是男主触发的，但是都不是男主解决的。她们看得到的，只是“男主确实有帮助她们解决问题的决心”
  >>178270 -> chitanda：他就是个情报系的能力，能自主解决问题就有鬼了，他发挥最大价值的手段就是接触结识有解决问题能力的人，把这些人凑到一起拉到现场——比如说2章5周目如果他不找碧翠子检测诅咒进而把目标锁定在魔兽上，宅邸这一群人是根本无法独立发现阴谋所在的(由4周目蕾姆便当领主一伙人对此也没头绪可见一斑)。而这一切都是需要多周目多次尝试(死亡)积累起来的，量变才能形成质变。
  >>reficul -> 二宫盒饭：要这么看男主要么转入地下要么突然觉醒绝世力量，否则在此之前做什么都像无用。你也知道做什么都像无用功，所以在故事里，昂在其他人眼中就是在做无用功，不要说什么没人理解，根本没有理解的基础。
  >>87585 -> 工口猎人：他就是个情报系的能力，能自主解决问题就有鬼了，他发挥最大价值的手段就是接触结识有解决问题能力的人，把这些人凑到一起拉到现场——比如说2章5周目如果他不找碧翠子检测诅咒进而把目标锁定在魔兽上，宅邸这一群...但问题的关键是，对于男主以外的其他人而言。男主的这种特性与其解读成情报能力不如解读成运气好罢了。男主确实拥有情报解析的能力，但却又不能被其他人察觉，这件事情男主自己也是知道的。所以看了下来，本篇目前最明显的自我中心只有男主一人。唉，只有486自己把自己当男主，其他人却还未意识到这点才是最近出现矛盾的最大所在。
 82575：男主是不是过于自我膨胀了
  >>270159->82575：没办法，他一直都靠死亡回归“力挽狂澜”，所以显得有些傲慢了
 280961：艾米莉亚一直掉线我不能接受
 athrun1120：自意識ライジング　乖乖读档吧   
 
 虽然其他人劝他的方式也不对  光说别去不分析一下为啥 这不等于怂恿他去么
 nydias：前一话男主通过很都合的方式出现在王选会议上然后出了大丑，这种展开是严重的败笔。之后的展开都还在情理之中。
 各个角色的行为都具有合理性，形象也算得上不单薄。
 
 对男主的批评我觉得可以用这么一句话回应：
 スバル的世界与其他所有人都不同。
 
 相反我觉得这一话的スバル表现值得表扬：
 最初愤怒于Rem的"背叛"，但是到了府邸现场(真正意识到危险的严重性)的时候心心念念的都是Rem的安危。
  >>87585->nydias：恰恰是486的世界与他人明显不同，在与别人沟通的时候他自己却不把这件事情当回事，是最让人遗憾的。于是导致了这些问题，自始至终信息都是不对称的，486拥有的信息远远大于所有人，那么信息丰富的一方是可以猜测出信息匮乏一方的想法的。反之则不能。所以486のほうこそ有能力且应该考虑别人的想法。所以我对男主的行为基本非常负面评价。
  >>nydias -> 吾王蓝：恰恰是486的世界与他人明显不同，在与别人沟通的时候他自己却不把这件事情当回事，是最让人遗憾的。于是导致了这些问题，自始至终信息都是不对称的，486拥有的信息远远大于所有人，那么信息丰富的一方是可以猜...滴水不漏的是那叫优秀；
  >>104081 -> 吾王蓝：恰恰是486的世界与他人明显不同，在与别人沟通的时候他自己却不把这件事情当回事，是最让人遗憾的。于是导致了这些问题，自始至终信息都是不对称的，486拥有的信息远远大于所有人，那么信息丰富的一方是可以猜...简单地说 就是情商低。。。 相信男主也会慢慢成长吧
  >>87585 -> nydias：滴水不漏的是那叫优秀；
  >>87585 -> salty_fish：简单地说 就是情商低。。。 相信男主也会慢慢成长吧嗯！是的！毕竟主角作为观众代入的主视角，真希望能够通过这次获得成长！
 alvin_aries：486持续膨胀中。。 
 
 越来越觉得486就是一普通人，智商也好，情商也好，不听劝也好，自以为是也好，他这样的人现实里一抓一大把。当然这并不是说他“好”，相反他现阶段的言行的确容易引起身边的人的误会和反感。不过也正因为他这么普通，我才更期待看他以后究竟能怎样成长，以及能成长成什么样子。
 
 同时我也稍微带入了一下那些只会站在神的立场，开口就是“男主傻逼”的人们的思维。结论是，智商及情商不够的神大人么看这片确实会挺痛苦（笑
 
 
 不过上面那些都无所谓啦，重要的是，蕾姆真是太可爱啦！！！蕾姆prprprpr！舔一下蕾姆我能下十碗饭！！啊啊啊啊我蕾姆怎么又死啦？？！！！
 ks_magi：结尾多合理也掩盖不了前面男主太智障
 诚然男主尝试获得更多信息使得在下周目中能做出更好的行动的行为很合适，但从表现上完全没有体现出男主在这么思考。
 其原因可能动画表现上是用的上帝视角，然而剧情却着重于男主个人的成长。导致观众和角色获得的信息不对等，因而无法妥协。
 当然、我更相信男主根本没有这么思考，他的行动只是仅仅碰巧符合这个目标而已。那么这动画只能说都合？
 
 看到别人说男主傻逼就喷别人，你们不也一样是充满优越感？
  >>a1026418564->ks_magi：动画在这些细节表现上有限制，无法大篇幅表现角色内心情感思想起伏，原作从很多词句上可以看出很多486情绪思想变化。
  就像刚开始到异世的时候，动画里的486无法表现出原作里486的带点儿忐忑偶尔心中疑惑微惧的感觉。【原作里在刚穿越的486身上用了很多次软弱,逃避之类的词，但从TV版486身上就体现不足。
  建议可以看看原作，原作类似叙事诗，对心理刻画很有一套，TV版里的很多疑惑点不合理之处都能找到答案。
  【原作不是长篇累句的叙述看起来一点儿也不困难哦(σ≧∀≦)σ
  >>ks_magi -> 皇氏七七：动画在这些细节表现上有限制，无法大篇幅表现角色内心情感思想起伏，原作从很多词句上可以看出很多486情绪思想变化。
  >>a1026418564 -> ks.magi：这种小说动画化真是 动画最不擅长就是表达角色心理活动了这部TV版最大的弊端就在于一开始为了拉主角好感度保证初期不被弃番把486塑造成了一个几乎是无所畏惧的乐观积极向上的形象，但在原作最开始是塑造的是一个略软弱，常常想逃避但会为了救人而强迫自己坚强起来的普通男孩儿的形象。
  >>270159 -> 皇氏七七：这部TV版最大的弊端就在于一开始为了拉主角好感度保证初期不被弃番把486塑造成了一个几乎是无所畏惧的乐观积极向上的形象，但在原作最开始是塑造的是一个略软弱，常常想逃避但会为了救人而强迫自己坚强起来的普...七宗罪的任何一项都会令人智力下滑，包括傲慢
  >>a1026418564 -> 小莫：七宗罪的任何一项都会令人智力下滑，包括傲慢？我想说的是TV版对486情绪思维改变和过渡表现不足，让动画党可能会有突兀感，无关智力下滑来着
  >>270159 -> 皇氏七七：？我想说的是TV版对486情绪思维改变和过渡表现不足，让动画党可能会有突兀感，无关智力下滑来着这倒也是，否则也不会如此多的观众反感了
 mwm5：上一章魔女的余香，这一章魔女……
 让我无法认同男主的最大问题在于：
 就算是问周边的人也好，除了前期学写字以外，之后486完全没考虑过收集魔女的情报或者了解穿越到的这个世界的世界观么，明明是和伏地魔一个等级的重要情报……
  >>278000->mwm5：老被圈在宅邸里也只有村民可接触，情报也不好拿吧
  >>shurads -> luckyrin：碧翠子那么个活图书馆在，还有更好的情报源么
  >>prevails->mwm5：感觉原作者是故意让主角忽略逻辑链上的重点来拖延剧情…
 216493：看到这么多人黑486足以见作者对其丑恶嘴脸之刻画的成功。
 你要问为什么486要黑化，不黑化怎么制造冲突？
 况且他也是全世界唯一的（大概）死后能复活的，这种思考模式也有合理之处。
 hahastudio：看 OP，难道后半是蕾姆的回合
 我要看 E.M.T. 啊
 yunmengzean：没有EMT看我要死了！
 我要死好几集的样子......
 还有一位也要死好几集
 “啊咧咧，蕾姆的表怎么停了，好奇怪，明明刚上过发条的说”
 shurads：上集还可以认为是自我膨胀一时气话，这次看出来男主角是真心认为自己很吊......作者真是和男主有仇w
  >>87585->shurads：+1类似题材的番里对男主这么不友好的也是第一次见了！
  >>shurads -> 吾王蓝：其实抛开反派来说几乎所有角色都对男主非常地好，只有男主自己很不好，这是想刻画一个性格弱点严重但能慢慢成长的大孩子么？
 yyls：被人单手艹翻以后还越发地自我膨胀，这走向有些看不懂了。
 gongt：其实蔡月昂这种果敢的“宅男”是很少见的吧（虽然其他水平上仍然是个宅男
 barcelona：是这样的，知道自己能sl所以去搜集情报是对的，但我们看到的男主行为并不是出于这个目的，而是不停地重复“你们没我不行啊”，这确实很恶心。当然了还是那句话，这种恶心不等于这片差
  >>6195->barcelona：出于被夺去存在感、在另一个世界也归于平庸的恐惧
  明明知道这个世界没有自己也会转，但害怕被剧情和女主抛弃，仍要恶心人地插一脚的死皮赖脸
 ipcjs：其实从486的角度来说，所有的事件都是由于他的不断读档才解决的，但从其他人的角度看，486虽然在努力解决事件但都没起到关键作用~~；
 这一话486对别人态度的恶劣大概可以理解成，和艾米莉娅闹僵+被由里乌斯伤及自尊心，导致的心态的恶化吧；
 我到觉得486并没有自大，只是没有换位思考而已；
 57689：其实还有最大点就是`即使没有486好像剧情也自然而然在走`比如开始寻找徽章`中途帮小女孩找妈妈等EMT找到销赃窝点都是自然的剧情没有486没什么问题`反而486在中搅和反而产生蝴蝶效应而已`
  >>poker->57689：我记得没错的话蝴蝶效应往后的影响会越来越小最后发生的事情还是相同的？
 ygy21：男主再怎么作，只要别辜负雷姆就好
 52462：这片子最近2集有点怪怪的啊..
  >>270159->52462：还会有三集这样的剧情呢，慢慢熬吧
 271284：行为正确 思想错误
 chris09117：我不喜欢看龙傲天，但我更讨厌看智障犯蠢。
 
 换换心态，看男主犯智障作死吃瘪，挺开心的。
 no1xsyzy：但是，我以前也是有过自认为优秀被否定，然后还。。。
 不行了说不下去了，要哭出来了。。。
 
 我再也不要有感情了。。。
 sdiven1993：一堆暗牧圣骑，好烦
 74480：昂：你们谁都别拦我，本大爷要去死了。
 也不知道男主哪来的迷之自信，反正接下来又是死几次然后调查这些破事了呗，想想也挺无聊的……
 ohpilrieo：最近几集基本在作死卖蠢，不过一定要坚持到18集呀
 wyghthy：质量突然变高了，七月份怎么都跟打了鸡血一样？
 q1q1gg：气氛渲染的太好了，期待下集男主死了后回溯
 134967：所以说看不懂男主的只有他自己了。除了男人的那点心思。
 但是问题又来了，如果这样的男主不行，应该否定的话，那么，把无数靠鸡血过关斩将的动漫放在哪里，把之前的自己放在哪里。。。
 雷姆太美
 shadowdreamer：邪恶短刀戳屁股
 paradichloroben：男主不仅自我膨胀，甚至一开始就没有脑子
 蕾姆还在把丫往歧途上拽，什么努力付出心意就能传达，屁嘞！
 智障就不应该被理解……还自以为不被理解什么的……
 collice：现在的剧情是486靠读档解决了问题
 问题是作者完全也可以写成不读档也能解决问题
 只不过是为了小说的戏剧性这么写而已没啥可说的
 
 但是目前的发展
 男主对于能读档这件事没有任何的思考
 有没有次数限制
 有没有条件要求
 有没有副作用
 统统不管
 脑子里只有一条“我能读档我最屌”
 把可以重生这张最大的底牌当做普通牌来打
 明明知道这个是自己最大的优势确又毫不重视随随便便的心态才是最让我讨厌的
 
 顺便再说说上帝视角
 观众知道的信息量其实是要比486还多的
 好歹知道486曾经努力过
 所以在观众眼里486还没那么蠢
 但是这货自己在不知道其他人的行动的前提下就把功劳全部归于自己这不是智障是啥
 
 稍有不顺自己心意立刻翻脸
 极尽诋毁之能事
 对于这一点剧中其他人物已经够宽容了
 kclithium：男主有了挂就不知道自己姓什么了……多死几次慢慢学习吧
 timrockefeller：bks
 3176：旁友你倒是快点成熟起来啊
 delitofu：昂，完全坏了呢好可怕……好吧，一定得多BE几次吗
 雷姆超可爱的~！
 lee960707：比上一集还要蠢
 shizuno：怎么能这么傻逼
 fyw321：为什么男主大脑总是在下线，真是丑陋啊。
 还是我的雷姆可爱prprprpr
 281653：顔をお上げ、前を向き、手を伸ばせ！
 hc：太中二了
 148758：从这集开始满屏黑幕已经到了不看弹幕完全不懂发生什么的地步了（。
 211324：结尾一看到屠村就兴奋起来了
 chowhe：昂在和艾米莉亚吵架后真是全线崩坏啊，但冲着他之前不惜命地帮助朋友和孩子们的份上我坚信他的本质是善良勇敢的，我相信他能成长起来的。
 另外最后出现的黑衣人是FFF团穿越了吗？（滑稽）
 loner：屎里有粪～
 432510：OP后emt被吞噬了？
 这是什么治疗
 能帮她了的 只有我了啊
 刚刚发糖，然后就死
 男主这个技能存档点是如何设置的
 424311：行为是对的，动机很有问题，结果就是都合
 要是能在这里解释一下回去是为了知道发生了什么方便读档，呆在王城艾米利亚死了都不知道就算读档了也啥都解决不了就好了，可惜男主像是真的觉得自己回去就能救世连读档都不用
 正确做法是尽可能在非存盘点取得周围人的信赖吧，连雷姆这个完全攻略角色都不相信他，人做的太失败了
 utar：害，男主这宅男属性也太真实了
 ignite：老问题，强行表现性格缺陷的问题。目的为了表现主角不成熟，自大，然后融在一个很复杂的王选、传说/种族问题上。爽片硬加深度，然后处理不佳，硬加绝望、愤怒感，首先观感极不佳，其次力度无法掌控，很可惜。
 bogoo：每次看到这集就看不下去...这个男主的想法也太恶心人了....哪怕重生其他人忘了这段 作为观众的我也忘不了啊
 rushtime33：为了铺垫后面反转，前面男主的人设完全烂掉了啊，整个一智商情商双低全靠开挂运气，自我嘴碎表演欲爆棚，我倒要看看之后怎么硬洗。
 671117：开始明白蕾姆的萌点
 486自大症已经被那么多人点出来了，他怎么还是执迷不悟呢？
 xban：486这里无疑是很讨人厌的恶心的，而且还撞我枪口上那种最讨厌的类型了，不过不至于人设崩坏我，发展得倒是挺自然的
 
 雷姆真的好好啊 前期怎么一点没感受到呢 后面听雷姆说话真就是享受了
 hdssnn：看完这集发现了一件很悲哀的事：我作为一个观众的立场在一开始就已经固定好了，再往后也就是不断在加深自己的偏见而已。我现在对486的态度，基本上和当时对鲁迪的态度正好相反。这俩人某些地方还是挺相似的，我也还是那个我，但是就因为某些因素的差异，使得我所处的立场完全相反，这简直是不可调和的矛盾
 imaginations：还是之前的问题，读档能力只有自己一个人知道，而且还不能说出来，别人当然理解不了，所以自己身边的人理解不了自己不是很正常吗，搞不懂486有什么好破防的。
 
 要回去也是不长记性，刚刚被骂，这下好了，雷姆也死了
 ws123y：4人啦
 669239：男主快去重开吧，真受不了了
 466078：蕾姆赶紧长点儿心吧
 672224：男主症状还需几集才能好

第15集
 coffeetea：这集我给10分，真是爆炸！
 hashireowl：好看，
 
 
 
 
 
 那么艾米利亚还有赢的机会吗
  >>coffeetea->hashireowl：我跟你说艾米莉亚就没出场过了后面怎么赢
 178270：各汉化组版本放出之前无奈拿暗牧对付一下，虽说挡上了实在是影响恐怖绝望气氛的营造啊，不吓人了怎么行
 同是魔女相关者，为什么要互相伤害呢？
 帕克惯例划水，朝九晚五设定足以被各种事件吃得死死的，也就事后搞波破坏撒火了。╮(￣▽￣)╭ 不过这两周目团灭都没交代贝蒂大天使情况啊，按理说应该在宅邸的吧
 只有开场&结尾苹果摊前和蕾姆独处时才获得一丝难得的治愈另外486眼神棒，要雄起了吗
  >>misakaxindex->178270：感觉动画制作的描写已经很收敛了
  >>treeherber->178270：还要再蔫一两集才能雄起
  >>glacjay -> 风呓：怎么又这样……
 apparition7s：一副全剧终的样子。
 265239：存档点居然还是苹果摊
 
 松冈演技太好了
  >>nanokaleaf->265239：没有重读档的时候真是令人忐忑不安，要是这个自动存档的位置是雷姆死掉以后的时间点，那就太糟糕了。
  >>reficul -> nanokaleaf：+1，一开始我以为男主会在洞里一直被困到饿死，要是期间过了存档点就万事休矣...虽然有点站着说话不腰疼，但是应该早点主动自杀的
  >>nanokaleaf -> 小小R：但是还需要收集情报..也不适合太早死掉，真是麻烦的技能
  >>defarge->265239：虽然松冈演技突破天，但一下子就认出来了，太tm出戏了
  >>hexcles_ma->265239：惊了竟然是松冈
 a1026418564：其中最麻烦的一个坎儿开始了。
 剧情线也会开始复杂了。
 EMT会上线，不过再回到主要角色是很之后了。
 雷姆的重要性会逐渐攀升，我是觉得没必要对雷姆带有恶感，慢慢看下去会心疼她的。
  >>xiadong1994->a1026418564：谁会对雷姆有恶感啊, RMT啊RMT
  >>178270->a1026418564：蕾姆大天使
  >>hexcles_ma->a1026418564：啊？对Rem有恶感？明明是对男主有恶感吧233
  >>a1026418564 -> Hexcles：我指的是之前几集一直说雷姆插足之类的的人，这样说雷姆太过分了所以在这里提了一下^_^
 tsukiko：炸了。没暗牧再刷一遍。
 294627：RE15实在太厉害，白狐实在太厉害，这集10分
 bruce55：暗牧会爬
 nitpicker：厉害！再看一遍！
 
 作者：逃避现实？看我挑衅你！（向主角扔出一个真正的神经病）
 
 不耍贫嘴主角就不那么烦人了。
  >>nitpicker->nitpicker：そんなボロボロのご様子でですか？
  
  はい？なんです？
  
  
  煽るｗｗｗ
 nanokaleaf：Perfect
 为什么雷姆你能那么不顾一切呢
 blacklutos：這集好胃痛阿……
 hentyclopedia：暗牧你赢了，松冈演技赞一个
 shanty：松冈……
 kane：雷姆截图呢？？
  >>a1026418564->kane：本话也是负责治愈心灵的雷姆♥
  >>nanokaleaf -> 皇氏七七：雷姆
  >>mewing -> 皇氏七七：补
  >>178270 -> mewing：补 感觉最近几话欧派越来越显大，这话尤为明显，进了恋爱模式整个人都滋润了吗...
  >>hexcles_ma -> 工口猎人：感觉最近几话欧派越来越显大，这话尤为明显，进了恋爱模式整个人都滋润了吗...同感觉……
 dowson417：神回！！
 ……
 …………
 雷姆四肢扭转的时候，我TM居然石更了……
  >>256236->dowson417：你垢了
  >>hexcles_ma->dowson417：真是厉害的性癖！（然而我也好像有什么东西觉醒了……
 resugary：这集厉害了！
 263731：男主每死一次，评分上升0.1。
 275626：看了小说有一定的心理准备，然而动画制作依旧让人觉得非常赞啊，最后电影式的片尾是个亮点（OPED君常年消失）
 henman0123：終焉之獸TM能不能長的正派一點
 
 
 (ry
  >>yuutyan->henman0123：好像混了什么奇怪的东西
  >>178270->henman0123：上神大人你死的好惨啊
  >>kitashirakawata->henman0123：声优梗666
  >>wccs->henman0123：简直就是几百年没洗澡的流浪老猫www
 kaworuen：tgtg演技好強
 293884：变态神父究极进化
 变态大司教
 yuutyan：心疼蕾姆！特别是爬到486身边那段心疼的不行
 subterraneanros：剧情删减好多，终焉之兽好low，乱糟糟的毛
 这集末尾日卯是放弃抗争，彻底成为怠惰了。
 bingshoulian：官网变了诶，有谁能把官网的图片导出来么，我怎么搞都不行
  >>mewing->bingshoulian：官网好好看
  http://re-zero-anime.jp
  >>theduke -> mewing：官网好好看
 186812：R.M.T!R.M.T!R.M.T!R.M.T!
 63216：狂气 绝望 悲剧！这集真是震撼。
 dragon_ice：最后那只大猫是不是帕克啊，什么来头啊。看谁谁掉头么
  >>293884->dragon_ice：是，大妖精（人造），当世第五强者
  >>iiiiuuuu -> Phoenixxj：你们这些剧透不打码的真是够了，赶快去爆炸吧
  >>293884 -> iu   没有：好像除了人造就没有剧透了啊！而且这个根本没有影响啊！
  >>dragon_ice -> Phoenixxj：那么厉害才排第5么
  >>293884 -> iu   没有：你就这么“懒惰”不能打个码啊，没看过原著你能猜出这些啊。你看提问的人都猜出了，只是不确认啊！不如说这都联想不到帕克那才比较奇怪吧。。。。
  >>293884 -> Deathapple：我觉得第五挺厉害了啊。。。
  >>iiiiuuuu -> Phoenixxj：你看提问的人都猜出了，只是不确认啊！不如说这都联想不到帕克那才比较奇怪吧。。。。猜和确认是两码事吧，你还剧透其他东西了吧，有这些狡辩的功夫不如快点去打码。
  >>293884 -> iu   没有：猜和确认是两码事吧，你还剧透其他东西了吧，有这些狡辩的功夫不入快点去打码。他猜是因为他忽略了细节
  >>iiiiuuuu -> Phoenixxj：他猜是因为他忽略了细节
  >>264785 -> iu   没有：关键就是因为你是原作党，你这叫猜吗？不是猜就打码。
  >>iiiiuuuu -> 不安定なVAN様：大兄弟，看cv表猜神秘人身份是基本功哇，动画组是真心想告诉你那是帕克，给的信息很多，第一次死也有帕克的声音（我是看完后回去确认的）。“懒惰”是原罪。关键他是看cv表猜的吗？还有“大妖精（人造），当世第五强者”呢？这些信息怎么猜？
  >>264785 -> iu   没有：关键他是看cv表猜的吗？还有“大妖精（人造），当世第五强者”呢？这些信息怎么猜？我动画党，反正是看cv表猜的。我的意思是这条大狗的身份是动画组想要传达而且传达的很明显的信息，所以你在这里到处要求别人不能讨论帕克的事情有些过分了。大妖精强者什么的不在我讨论范围内。
  >>165527 -> 不安定なVAN様：大兄弟，看cv表猜神秘人身份是基本功哇，动画组是真心想告诉你那是帕克，给的信息很多，第一次死也有帕克的声音（我是看完后回去确认的）。“懒惰”是原罪。卧槽！最后那个大怪是帕克？我靠我今天真不应该来这里！
  >>165527->dragon_ice：掉头是因为天太冷被冻住，因为男主脖子太细而较于身体其他部分冻得比较透之后由于身体以下食道那里应该还高于冰点结果就这样把脖子以上部分给挤掉了。。。大概
  >>dragon_ice -> Demented Dragun Dragon：我觉得是那大猫的啥技能，第一次挂的时候也是冻裂死的。
  >>165527 -> Deathapple：嗯，对的。但你前头明明说是瞪谁谁掉头，这是不对的嘛。
  >>iiiiuuuu -> 不安定なVAN様：我动画党，反正是看cv表猜的。我的意思是这条大狗的身份是动画组想要传达而且传达的很明显的信息，所以你在这里到处要求别人不能讨论帕克的事情有些过分了。大妖精强者什么的不在我讨论范围内。没不让你讨论，但是请讨论动画剧情内的信息。。大妖精人造强者什么的剧透的太狠了。
  >>iiiiuuuu -> 上井葉心：内啥，你把我们动画党想的是多么弱智啊喂。斯巴鲁前一次死的那个冰封地下室。这剧里至今为止谁能用冰系魔法？  不就是帕克吗？
 iiiiuuuu：请原作党们学习 @茶刀子 在顶层的文明打码行为。
 duobaoxiang：反派的表演这么棒，真是辛苦了
 5312：TgTg 这变态的声线，简直了 我给82分(剩下18分以666的形式发出)
 reo：我比较纳闷，经过这一系列事情之后，雷姆和男主在一起没人有意见。只是还有个真·女主 艾米丽娅在，她和男主之间的羁绊要如何进行呢？这集表演的这么用力，把两人的关系加深的这么彻底。之后艾米丽娅如果要进入男主的后宫那要怎样才能让观众信服呢？至少不能一起喝茶看电影就牵手成功吧。
  >>a1026418564->reo：后期会强行让EMT回归。
  后期雷姆攒的好感度实在太高，没啥好的方法只能强行把EMT按回来了
  >>233362->reo：从第三章之后，大多都是EMT的主场，EMT和男主的关系也从母子变成父女之流的关爱，总之过程都很虐。
 reficul：雷姆党真的有点看不下去了。。。尤其是被扭断那里，居然还是活活扭断的，后面雷姆支着爬到昂旁边简直看哭了
 为什么要这样伤害我的雷姆QAQ
  >>316032->reficul：扭断这个操作，让我想起《小鱼儿与花无缺》里，徐锦江演的恶通天也是这个样子被活活扭死的。。。
 river_moonlight：@冰狩.怜
  >>bingshoulian->river_moonlight：感激不敬！！！
  >>178270->river_moonlight：为什么远方隐约还能看见莉亚...这时间点已经团灭了吧
  >>xiadong1994->river_moonlight：这是微博的图啊, 分辨率被压了, 官网原图:
  http://re-zero-anime.jp/images/top2/main.jpg
  >>river_moonlight -> Shell32.py：这是微博的图啊, 分辨率被压了, 官网原图:
  >>316032->river_moonlight：虫群之心结局，吉姆·雷诺抱着刀锋女王
  >>316032->river_moonlight：哦不，记错了是自由之翼结局；虫群开始是穿着战斗服苏醒在手术台
 281683：炸了这集，最后在帕克的注视下慢慢冰封的昴配上BGM简直让人浑身发麻。
 229972：不行我也要加入蕾姆党
 yunmengzean：EMT党陷入最艰难的时期。
 雷姆好甜！
 雷姆好虐！
 prevails：血染的一话
 alvin_aries：妈呀泪腺崩坏 
 评论写不出来了！
 qiu7951：神回局
 
 反派看得挺欢乐的
 
 雷姆最后的补刀太虐了
 
 雷姆的好感度会被EMT的强行回归洗刷万恶的女主光环 想想就心疼雷姆
 259355：我勒个去，这集爆炸啊
 ye_k：只想问……  贝蒂呢？
 261227：奶子！
  >>hottomper->261227：有数据研究表明男性会对女性的胸部感兴趣只是出于孩童时期的恋母（乳）情节的延续
 287962：这集。。。已经不知道用什么词夸了
 165527：掉头掉得太频繁，我已经累得不想吐槽雷姆的脑袋四肢是如何接回去的，原因是不是鬼的缘故，那么接回去了为啥就不能慢慢恢复元气呢之类的问题了。
  >>265239->165527：骨头断掉了但四肢和脑袋并没有掉感觉自己在心平气和地说着一件很恐怖的事情，在这之前蕾姆已经受到致命伤了，这很怠惰
  >>165527 -> 楼前夜听雨：哈哈哈哈，我也好怠惰
 reika：炸裂
 片尾字幕出来的时候我默默地爆炸了
 这反派的演出也是喜感得不要不要的
 82575：这一话的气氛渲染太棒了，心疼雷姆
 唯一神演技赞！可以，这很变态！
 xuan6812854：总觉得tg要走上子安的道路
 283761：男主怎么知道司教名字？司教见面不就自我介绍了么？你们看番都是拉着快进条看的？
 ayanami：真不知道486怎么翻盘啊？为什么要虐我蕾姆啊
 179593：b站暗牧已经忍不了了，滚去找下载
 蕾姆啊啊啊啊啊TAT真爱！
 52462：为实力配音 致敬
 239537：好虐。。。
 ygy21：这一群妹子里最爱蕾姆了，心疼死我了TAT
 xorms：蕾姆!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1
 q1q1gg：太虐了，不能再棒
 h82258652：10分，不能再少了！
 ED staff文字配色太配这集内容了。
 awsl：这集，大有Rewrite小鸟线的感觉，太赞了
  >>134967->awsl：握草小鸟线这么惨吗刚打算玩
  >>river_moonlight -> 抱香野人：还算好，没死几个熟人
  >>awsl -> 抱香野人：不是死多少人的惨。而是这种你身边只有一两个人，全程孤立无援，只能眼睁睁看着结束的到来的绝望感，实在和这集太像了。
  >>240495 -> 上井葉心：那种信息不对称的无助感。
 a39622046：这集真的是看得我虐死了。。什么都不想说了 太心疼蕾姆了
 taka_matsu：这集真心做的好，小说当时这段的时候就感触特别深
 ayasechandaisuk：woc，结尾这大片感
 gongt：可以，这很懒惰玛德这个反派看的我好出戏
 nydias：画风突变真是措手不及，然而B站暗牧把一切都毁了
 
 可能是我看的不仔细，スバル是怎么知道怠惰祭司的名字的。
 
 话说作者把魔女信徒跟异端审判者的形象揉在一起，总觉得这是我见过十字教被黑的最惨的一次。
  >>kentholmes->nydias：不是蕾姆冲进来的时候喊的么。
  >>266028->nydias：不是变态自我介绍的么。。。
 238073：这集虐得想爆粗口，看完整个人很压抑
 134967：惨
 惨
 惨
 惨
 惨
 惨
 惨
 
 
 不管怎么说也算做到了极致
 74480：昂：终于不用我自杀了！
 第一次被冻死那一段，看到那些被冻死的教徒，莫名的想起了合金弹头3第二关的雪人洞里面那些被冻住的杂兵。
 这群魔女教徒总感觉好喜感。
 蕾姆战斗的时候还是长篇大论的，总感觉很出戏。
 至于虐不虐呢，我是看不出有多虐。如果男主经过一番努力仍无力回天救不了所有人，那确实很虐。可就目前而言我只看到一个真嗣附身的废柴，而在努力的只有蕾姆，可惜带不动，这种感觉是心力憔悴的“累”而不是撕心裂肺的“虐”。试想一下，最后一段如果男主还有点骨气可以稍微振作一下，对着奄奄一息的蕾姆说“什么都别管，相信我，现在立刻杀了我！”然后重新读档，我还敬他是条汉子。
  >>266028->74480：。。。你的要求太高了。。。486到底是个普通人。。。会得意忘形会小肚鸡肠，前几集也真是让我嫌死
  但想想经历那么惨的事想逃是我们这样生活在和平年代的正常人的自我保护的天性吧，平时公交上遇到小偷大部分人都不敢站出来见义勇为呢！
  所以相比于天生勇武的勇士，只要男主到最后能站出来过了这关我就佩服他是个汉子
 derrick：第一次我还没评论就到100了
 心疼蕾姆
 486的傲慢、愤怒、绝望，逐个展现...
 hahastudio：我从未见过如此话痨的懒惰
 270159：史诗级的演出！荣耀属于白狐！
 94364：松冈又秀演技……跟悠木碧一样越难演绎的角色越溜……对演技的执着……
 chenn78psp：治愈天使蕾姆
 barcelona：可以可以
 
 那个大祭司
 284134：个人感觉到现在为止最好看的一集
 fwj：惨
 大写的惨字
 281173：震撼！白狐社我粉你了！！震撼！！！
 nanayamisaki：雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱雷姆好可爱（此人已疯）
  >>266028->nanayamisaki：正式宣布本人转投蓝毛党
  有码无码看了两遍都在雷姆爬过去那段稀里哗啦。。。
 black_tea2333：这集不开弹幕真是明智
 因为这集，这部番的评分至少可以上升一星
 期待后面的展开
 
 关于结尾的帕克，虽然说很容易猜出来，但还是被上面的剧透了……
 话说帕克为何不能保护住其他人，能力有什么限制？
  >>iiiiuuuu->black_tea2333：因为大部分时间在睡觉。
  >>nanokaleaf -> iu   没有：公务员朝九晚五晚上不干活
  >>261227 -> iu   没有：但我记得他说过艾米丽娅可以用魂力召唤的。
  >>derrick -> chitanda：大猫是本体，需要慢慢跑过来（小猫是代理所以能力有限召唤出来也打不过
 hottomper：对于这种花式打码，我只想↓↘→↓↘→＋PPP
 6195：话痨和花式虐部分差点睡着了，可能因为我对煽情和猎奇的抗性比较强
 248321：神回，无论从哪个方面都没什么可挑剔的。因为ep15，我对此番的评价由8→9
 shurads：我只想知道，伯爵死哪里去了
  >>266028->shurads：忍不住去看了剧透回来告诉你伯爵居然****以为你是**的我真是太甜惹（掀桌）
  >>265239 -> 方冰甜：什么?完全没看懂
 204280：好惨啊
 yuewuying：B 站该打码的不打，不该打码的全程打，F*ck。
 下集应该是486继续废材一集，突然好开心，下集应该可以看库鲁修啪啪啪的扇486的脸。
  >>yuewuying->yuewuying：看了一下标题，原来还要继续废两集啊...
  >>5246 -> asahui：应该是求助失败做一话，撞白鲸然后强行自曝把艾米利亚弄死做一话，不过就算不废了还是得死一次
 shadowdreamer：妈的这个老变态好恶心
 shrante：这集真是爆炸 剧透的也爆炸
 delitofu：这集好惨啊！太虐了！……雷姆……！！
 bhezr：还以为结尾那个是嫉妒的魔女 要挑明486能力的来源
 rikkameow：惨
 雷姆嘤嘤嘤
 这个变态居然是松冈，我听着开始还在想啊嘞这个声线有点耳熟啊，难道也是小林，脑袋里就在yy自攻自受然后那么惨都让我分散注意了
 夭寿啦松冈居然配变态了，mamo有人抢你饭碗啦
 52785：怎么说，这集实在太狂气了，感谢暗牧君，不然受到的精神创伤就要接近男主了……不吹不黑这一集的演出大概可以冲击2016年的最强话了吧？不过已经超过了一般作品娱乐的阈值，做为社畜我多少有点心累啊，本来看动画就是释放精神压力……
 
 顺便EMT这边的阵营到底行不行啊，一遍遍被人屠城，主帅（？）对王选形势的判断误差也太大了喂；还是说男主在搅屎棍方面颇有天赋？希望后面能有个合理的交代。
 ychan：虽然subaru这几话的表现真的让我气结，然而发生这样的事男主真的没有太大的责任，实在无力抵抗，这种绝望的感觉啊… Rem那段让我哭得泣不成声。
 啊，只能倚靠基友了吧，这样的话。
  >>yuewuying->ychan：最主还是486没认清自己的位置，而且到目前为止他还没开始反思。
  >>ychan -> asahui：恩。先是自我膨胀不知轻重，然后被打击得没有思考能力了... 等待第18话啦。
 wccs：魔女大司徒什么鬼啦?
 大猫好可爱www
 我只想知道贝蒂怎么样了
 10709：松岗的演技屌到不要不要的
 LMT!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 ntmarie：不带暗牧又看了一遍，这集真的太tmd好看了
 216532：艾米莉亚都不给剧情，怎么可能会不变成雷姆党啊？像这种前一秒才看到妹子惨死，后一秒就看到她安然无恙的出现在自己眼前，是我的话估计要扑上去狠狠的抱紧不放吧
 athrun1120：久违的松冈小剧场  
 
 那么快又死了一次  似乎不会再怂逼了  
 不过依现在的个人能力还要再读档几次才够攻略吧  
 
 颜艺和掉头太多 再加反正能读档  完全紧张不起来  
 感觉这些描写怎么惨的都无所谓了 更想看看他怎么攻略
 shahem：惊心惨目，各大组织已向魔女教宣战。
 invierno：松冈这集超好评
 birdlay：闲的无聊去看了一遍暗牧版，简直是在暗牧里插播动画
 
 突然反应过来，那么多人觉得大猫是帕克会剧透，好像是因为动画把帕克王选装逼的那段删了
 
 这话炸了，最后有种蚀之刻的感觉啊。。。不如就全剧终吧
 265535：过分。末广健一郎的曲子大好评。
 shizuno：拧成抹布还能动，厉害
 xqsdzc：这么话痨的怠惰。这章通关难度很大啊。不过既然存档点在王城，能去向基友求助吗。。
 kclithium：不敢看剧透于是直接评论吧……
 
 这集做的确实不错，绝望感出来了，演艺和声优的表演也都特到位。不过前面两集实在是太毁节奏了，希望后面少一点站着念白的场景
 ks_magi：剧透死全家、再也不看bgm讨论
 defarge：惨，太惨了。
 心中除了心疼没有别的了。
 真哭了啊，艹。
 要不要这么悲剧。昴，之后怎么开挂我也不会说什么了。
 心疼。
 松冈虽然配得很敬业，也很好，但真的很出戏啊
 paradichloroben：效果很棒……我会给9.9分，暗牧-0.1…
 hexcles_ma：这话制作太棒了！特别是结尾那绝望气氛的渲染！音乐也很棒！Rem爬向男主那一段真是相当感动。
 
 在13话摆脱了代入感并且摆正了对男主的预期之后终于能比较客观舒服地看这部片子了。男主目前就是个自大废物，没话讲，就看要怎么虐/怎么作死才能最终醒悟过来了。（还是比较同情Rem被虐，男主这德行活该再来几次……）
 
 RMT！
 gnwu1996：完结好评
 283448：松冈幸苦了，
 结尾音乐气氛渲染超棒，
 R！M！T！ R！M！T！ R！M！T！，
 完结撒花(手动斜眼)
 kuma_tang：不知道是什么的锅
 完全没有感受到疯狂的氛围 甚至有点想笑
 chooperchang：想起来小说就是看到这儿跳蕾姆党的
 当时看到活着回到宅邸却被她爹弄死时我的心理活动大概和最后那一幕一样冻住了...
 这个怠惰完全讨厌不起来啊233
 iqbee：厉害厉害
 nanali：还好我堆了两集，看完这集再看下一集应该能缓冲一下，如果不是看完这集今晚怎么睡！！！
 dzy：全程興奮
 216553：本来以为男主要自断双臂，结果被拧成那样的雷姆竟然动了……
 pianer：这话第一功臣就是声优们了，上面有点说得好，男主每死一次，评价上升0.1
 collice：声优太棒
 心疼蕾姆
 oisris：变态大好评
 bgmouse：哈哈哈 从上面往下翻 遇到第一个剧透还以为就完了的 我也是太年轻了
 
 和上一话连着看的 这话观感相当不错 ... 
 一直看的是暗牧版 也不太想去看无修的了 ... 心疼 ...
 30791：看到这一集里面 那个反派神经病和主角说的话感觉透露两个东西，主角是作为7原罪之一的 傲慢，不过有什么意义不明白，而且作为七原罪之一应该拥有 某种特别的能力，反派在杀死蕾姆的时候说到懒惰权能XXX什么的招式，看来主角作为 傲慢 之后应该也有一项和强力的技能。啊啊啊啊啊 好期待后面的发展啊！
 jqk4388：卧槽男主cv辛苦了，这集带感啊
 sai：不卖萌也是能好好拍戏的嘛。
 tebiese：这集太棒了
 165523：结尾的长BGM唤醒了作为观众的我
 nagicon：松冈小剧场！
  >>316032->nagicon：大剧场
 hc：演出真好
 要是用在更好的原作...
 不过原创动画拿不出这种预算...
 果然电影才是最正确的商业形式
 300901：这集简直爆炸，声优爆炸，ED画面爆炸，整个人都如两具尸体一样在雪中僵住了，超级HARD模式啊……
 zhaory：可以可以
 rainshiner：感觉声优的发挥和BGM远远高出其他……所以即便最后不知道那坨是啥，还是给人一种悲壮无比大神作的错觉
 松冈和小林互怼实在是听得太爽了，今年声优奖有吗
 B站暗牧实在太影响观感了，我去找无码看了……
 21371：又捡起来看。没想到啊！还好看的不是暗牧的。。
 还我雷姆
 sakuyaknight：这集真爆炸，两声优对拼啊
 148758：全程黑漆漆一片全靠弹幕和想象-  - 新boss真的精神污染...另外那个fff团真的是（（（
 211324：爽
 101494：男主疯得快也好得快
 432510：死了这么多次怎么还是这个吊样……
 突然想到 为什么一定执着于说出死亡轮回，你说了也不一定有人信啊
 松冈快教486做男主啊
 特殊ED都还蛮好的 蕾姆头都不是被拧了一圈了吗
 utar：最后雪里的一幕是什么世界名画
 422132：除了结尾不觉得有多神，原因在于这关看上去并不好攻略，情报也很难收集（还不是486自己之前没做好，对潜在的威胁不去了解），486的行为基本在预料之内（虽然看着很气），换做是我估计也得死上好几回。不过主角和嫉妒魔女的确有很深的关系啊。
 ignite：松岗辛苦了。 黑幕打码看了个寂寞。 声优对拼着实很强，至于画面，全是黑幕我也不好评价啥，反正在这种情况下我的感触一般，绝望感只是比较浅的带给了我。总体来说还行吧。
 624217：说暗牧影响观感的，你们不会去找无码片源么？
 都到15集了，还拿暗牧说事？
 rushtime33：演出用力也太过猛了，这导演是只会搞这种一惊一乍的吗，全程快进折磨耳膜。
 545089：这也太……
 517847：太悲壮了，太好看了
 671117：哇靠这个ed方式，太妙了
 486摆烂一集，两个疯子无效沟通笑死了，不过开始认清现实准备ttk了吗？
 xban：这集真的看哭了 雷姆太心疼了
 
 468雷姆都不理解真的是底线了，作者本意那问题是想把男主正面形象写坏
 
 确实很精彩，就是感觉展开得太多了，集中的设定好像也不多，要是都能圆回去那确实很不错
 709600：麻了呀，看不得雷姆受苦
 hdssnn：绝望，真的有点惨，为什么要这么虐蕾姆，这咋破局啊
 imaginations：就算隔了8年，这集印象还是很深刻。
 有点理解为什么把男主塑造成这样。虽然他善良，但种种中二行为包含“傲慢”的原罪，其实也是被骑士说过，直到现在都是对他的惩罚吧。
 又是全灭结局
 cunzhe：现在开始，是蕾姆的回合！
 
 蕾姆真的虐到我了…最后断头放制作也是…
 775750：以死换取成长 也算是先前不成熟的自己的报应吧 486你真的好惨
 这集做的也真的很好 期待486能成长起来吧
 886530：这就是我们惜命的486啊，当做自己最后一次人生的486啊，感谢制作组，终于让我明白无能狂怒是什么样都，终于让我明白最废的异世界主角会是什么样的表现，这样的486，有什么让别人爱惜的理由吗？死的过多吗？你这死的有什么价值吗？还有说别骂男主的，合着这集的男主不是486啊，那倒是我冤枉了
  >>886530->886530：蕾姆死的虐心，但我却完全不觉得486的表现有什么值得蕾姆去这样保护，本身也是不区别对待蕾姆加为蕾姆挺身和对小孩子的表现而刷起来的好感度，这时候丢了两个，要是小孩子在说不定还能丢三个。
 z33958：倾情演出啊
 ws123y：怠惰初登场
 901297：断头放结尾很妙
 zffon：这集不错
 1074659：单集10分

第16集
 oshinoshinobu：那些人很难交涉的
 
 （想剧透的）
 最后486通过 1出售采矿权 2给出白鲸的时间地点，并使用手机忽悠 3使用加护，骗过测试 4通过商人信息推测出王选的意图 5剑鬼一些帮忙 6两位王选同时出现竞争的好运 7用性命发誓 才成功的
 birdlay：啊。。。田村的寡妇
 
 这话感觉有点微妙，好像塞了很多东西，又好像啥都没讲。。。虽然有不少关键情报
 下一话艾米莉亚要出场了吧？好久没见到了呢。。。然而又要便当
 
 顺便说，寡妇的面具男和男主一样是穿越过来的，寡妇说的chance就是他教的（算剧透吗？小说里很早就说明了，但是动画好像一直没提）
 derrick：这些都是人生的经验啊
 白鲸出场
 ED是治愈系啊
 91493：好期待啊，好想看斯巴鲁被怎么虐啊
 178270：果然上话结尾欺诈，看来以后再有出现转机的迹象的时候，都得先让老贼再飞一会儿了
 这话就算是“成长皿煮的阵痛”了吧，站在旁观者的角度看感觉两边电波根本就没对上，男主这样出身于下层的小老百姓出身的卷入了无力解决的恶行中，他能做的也就只有去求有能力的人帮忙(原世界有事儿找政府的思维惯性?)，只要能重要的人平安，无论要自己多失态也没关系；3位候选人是混迹于政坛或商场的精英人士，成长环境造就精于计算，开口当然就是双方的要求和交换条件等等的你来我往，难免显得不近人情。更何况这本身就是“谈判”，男主是对手阵营的成员而不是自己需要负责的领民
 紫毛老油条用心良苦，指点了一番人生经验，486同学这回终于可以跑得比魔女教徒还要快了然而白鲸表示这并没有什么卵用
 唉，开篇为止最屎的屎，然后下周还要再吃一次...之后不来个蕾姆后日谈OVA补偿下观众姥爷们吗
  >>238073->178270：老油条套出的那条情报不知道有什么用？
 280961：看了2分钟就看不下去了，算了这集和下集还是先搁着吧
 sharkspeare：噫，这种一周看一集486受虐记真是快受不了了
 ED仿佛听到EMT在遥远的未来呼唤着486，我就当前面没看到吧
 心疼这么相信486的蕾姆……
 av814867167：受不了了，读原作去。看完第六卷后半，决定还是乖乖等动画更新
 283761：这节奏还行吧，中规中矩
 
 还以为这屎会更恶心呢，结果就这样嘛。
 delitofu：不忍直视，刷了整整一季帅，现在却这样了，快点治好啊
  >>henman0123->delitofu：不知道算不算劇透，想知道病能不能快點治好再看。
  
  486的智商跟強運很快就要回來了。
 alvin_aries：以前是每集看完之前都不敢看评论，怕被剧透。。
 
 现在是看完了都不能看评论，（ry。。
 hashireowl：一个极端到另一个极端
 欢迎收看从零开始学作死
 
 大家坚持住啊！后面甜到不行
 chu2otaku：看标题下一集男主那个鬼样终于能有个结了吧
 kumakun：这集的开头有些奇怪。不过ED好赞！
 black_tea2333：看标题要到18集才有转机不吃屎吗？
 ED里的EMT
 henman0123：????:無條件幫助有困難的人不是做人最基本的道理嗎？
 
 只活在ED的EMK
 預測下一集谷底反彈，本作最大治癒劇情即將到來
 ionium：sigh.
 本来一直觉得男主只是阿宅，智商虽然不高但也是平均水平，没什么好黑的，一直以来的行动也比较符合常理。
 可是这一回真的智商下线啦。没有筹码，毫无准备就去谈判，你当其他王选候选人是做慈善的啊= =
 （有这么多钱干嘛不试图与合辛谈谈雇佣兵的事情？）
  >>reficul->ionium：我觉得那钱也就是让做小本生意的人跟着跑而已，要让大商会的人谈生意还差远了吧。而且武器什么的都在涨价
  >>xqsdzc->ionium：病急乱投医
 52785：吃了一大通鳖，末了人家居然都还能教男主一点做人的道理，王选候补果然都是好人。
 shrante：看到舔脚就兴奋得不得了的好像就我一个人
  >>dowson417->shrante：加我一个
 hexcles_ma：这话看男主吃憋看得真是太爽了，几个候选人说的话真是太对了，配合上赤果果的现实，狠狠抽在男主脸上，看着我都觉得解气……
 
 下周还要再继续一周？（不过我已经不觉得被喂屎了所以也无所谓让男主再吃憋几次233）
  >>238073->hexcles_ma：我觉得双方都挺傻X的，都在自说自话，486交涉水平太菜，以现代价值观去跟异世界的人交流，而那些王选人士全都一个个短视，救人能让王选时获得优势自不必提，再一个谁知道魔女教下一个目标是谁。这个锅得作者来背
  >>hexcles_ma -> Lantrancy：我对作者在这一章节的很多写法都颇有非议。
  >>hexcles_ma -> Lantrancy：王选就在于一个“选”，救人会是很好的宣传材料，提高在选民心中的分量，作者把参选人都写得那么自私和智障，看上去倒显得作者视线狭窄你这也是套用现代世界的想法去看异世界了。至少在我看来这个异世界里魔鬼横行，战争、屠杀时有发生，死个候选人也不是什么不可能的事，这种情况下就没必要玩现代社会这么婉转的政治，简单粗暴解决一个就好了，何况完全不会脏自己的手。
  >>reficul -> Lantrancy：王选就在于一个“选”，救人会是很好的宣传材料，提高在选民心中的分量，作者把参选人都写得那么自私和智障，看上去倒显得作者视线狭窄公爵在最后说486没说谎，但是他相信的东西毫无依据。她并不相信3天后真的就有魔女教的袭击。万一离开了结果自己的领地反而受到袭击，那评价更糟
  >>pyyaoer -> Lantrancy：王选就在于一个“选”，救人会是很好的宣传材料，提高在选民心中的分量，作者把参选人都写得那么自私和智障，看上去倒显得作者视线狭窄川普vs希拉里。。
 238073：舔脚那段太莫名其妙了，是你让486舔的，舔了就救人，然后人家舔了你又说人只有欲望，我真想说mdzz
  >>oshinoshinobu->238073：人家就是想欺负486的，根本都不想帮忙
  >>281683->238073：486不舔她也会把他轰出去，她就是在寻开心。
  >>hexcles_ma->238073：她就是想看一下这低劣的畜生到底是不是真的会去舔脚而已啊……我倒觉得GJ，男主欠教育。
  >>238073 -> Hexcles：嗯？那舔了不就说明真的想救人吗？三观在哪里？
  >>238073 -> 糖果〃：所以说486就只是蠢，没智商，看不出人家根本不帮忙，但是说486低劣虽然我也很婊486但是人家真不低劣，换谁去也不见得比他做得更好
  >>hexcles_ma -> Lantrancy：不啊你还是没有看懂我的意思啊。她就是根本不想帮忙，就是想调戏只会求人的男主啊。她也许真没想到男主会下贱到这个份上，然后就更生气了，想看见虫子一样恶心得一脚踹开。她三观就是这样啊。
  >>238073 -> Hexcles：所以我才感觉这写得太扭曲了，正常人思维难道不应该是“为了救人这么下贱的事情他都愿意做那还是帮帮他把”？
  >>hexcles_ma -> Lantrancy：你心太好了……或者说是套路剧情看太多了。
  >>birdlay -> Lantrancy：是486太没心机了，当被要求舔脚的时候让她亲自发誓或者立字据，然后如果被踢了就可以嘲讽对方“言而无信何以服众根本不配参选”，然后弄个大新闻，这女的基本就完了然而寡妇说的是如果做到了就考虑。。。所以就算486真舔了她不帮忙也没错
  >>178270 -> Hexcles：几个候选人都有自己的立场，做出不插手的判断也无可非议，绿毛紫毛重在摆事实讲道理也挺好的。不过与是否帮忙无关，寡妇用戏耍他人作为取乐手段这种行为已经单纯是恶心人了，不知道站在你的角度到底是什么样的心态促使对这样纯粹的恶意拍手叫好？
  >>178270 -> Lantrancy：装了B的一个也跑不了，你看上一个像她这么diao的已经失忆外加断手了
  >>281683 -> 工口猎人：绿毛那运气也是没谁了，我感觉到了全世界对她的恶意。
  >>281683 -> 工口猎人：几个候选人都有自己的立场，做出不插手的判断也无可非议，绿毛紫毛重在摆事实讲道理也挺好的。不过与是否帮忙无关，寡妇用戏耍他人作为取乐手段这种行为已经单纯是恶心人了，不知道站在你的角度到底是什么样的心态促...寡妇的话其实人还不错，只不过486碰到了她的忌讳，如果不舔的话虽然不会帮忙，也会嘲讽但应该会送一辆龙车什么的。
  >>shurads -> 工口猎人：几个候选人都有自己的立场，做出不插手的判断也无可非议，绿毛紫毛重在摆事实讲道理也挺好的。不过与是否帮忙无关，寡妇用戏耍他人作为取乐手段这种行为已经单纯是恶心人了，不知道站在你的角度到底是什么样的心态促...这不是什么纯粹的恶意，只是看不起人而已
  >>178270 -> Shura：这不是什么纯粹的恶意，只是看不起人而已看自己理解吧，不用回我了
  >>shurads -> Lantrancy：是486太没心机了，当被要求舔脚的时候让她亲自发誓或者立字据，然后如果被踢了就可以嘲讽对方“言而无信何以服众根本不配参选”，然后弄个大新闻，这女的基本就完了
  >>hexcles_ma -> 工口猎人：几个候选人都有自己的立场，做出不插手的判断也无可非议，绿毛紫毛重在摆事实讲道理也挺好的。不过与是否帮忙无关，寡妇用戏耍他人作为取乐手段这种行为已经单纯是恶心人了，不知道站在你的角度到底是什么样的心态促...只是因为我看不爽男主而已。觉得这样的人就该被这么教训几次才对。我自己对男主就是超恶意的现在hhh
  >>178270 -> Hexcles：只是因为我看不爽男主而已。觉得这样的人就该被这么教训几次才对。我自己对男主就是超恶意的现在hhhso~你开心就好hhh
  >>238073 -> Hexcles：最后讲道理，我看的是英文字幕，翻译用的是“Greed”，从没提到过lust之类的，标题就是The Greed of a Pig，我一直是当作贪婪来理解了。所以看你们说“欲望”总觉得怪怪的（用这个词的话...看英文字幕的日本动画是高大上吗？日文原台词本来就是“欲望”，不论哪个意思你感觉这样写合适吗？咱最后讲个道理，假如你跟女友在逛街，女友被个歹徒抢了包又砍伤，你没带手机向路人求救，路人却说“你能给我什么好处救你我有什么利益？你这满脑子欲望的家伙”，然后把你踹了一脚。请问你心情如何？是不是该反思一下自己没给别人提供好处？
  >>kuma_tang->238073：+1
  强行打脸男主逻辑根本不通
  看得我一脸懵逼
  >>shurads -> Hexcles：最后讲道理，我看的是英文字幕，翻译用的是“Greed”，从没提到过lust之类的，标题就是The Greed of a Pig，我一直是当作贪婪来理解了。所以看你们说“欲望”总觉得怪怪的（用这个词的话...日文的欲望和中文的一样，什么欲望都能包含进去
  >>shurads -> Lantrancy：看英文字幕的日本动画是高大上吗？日文原台词本来就是“欲望”，不论哪个意思你感觉这样写合适吗？咱最后讲个道理，假如你跟女友在逛街，女友被个歹徒抢了包又砍伤，你没带手机向路人求救，路人却说“你能给我什么好...如果你走在大街上，一个之前在市政府闹事还和警察斗殴的男的冲过来，说他女友下午几点几分会被恐怖分子绑架，要你冒生命危险免费保护她，你是拍胸脯说没问题，还是骂他神经病？
  >>238073 -> Shura：如果你走在大街上，一个之前在市政府闹事还和警察斗殴的男的冲过来，要求你冒生命危险免费保护他女友，然而你没看到任何歹徒，也没看到他有女友，你是拍胸脯说没问题，还是骂他神经病？
  >>shurads -> Lantrancy：错，如果有这样一个人来求救，我会先问他歹徒在哪里以及女友在哪里，而不是动脚踹人骂他满脑子欲望的猪，所以我认同库珥修的应对方法，而舔脚这段让我感到反胃大小姐也是先问了再骂的，库珥修的应对其实也是一样，只不过文雅地说“你太相信自己的疯言疯语”而不是直白地骂人神经病而已
  >>hexcles_ma -> Lantrancy：看英文字幕的日本动画是高大上吗？日文原台词本来就是“欲望”，不论哪个意思你感觉这样写合适吗？咱最后讲个道理，假如你跟女友在逛街，女友被个歹徒抢了包又砍伤，你没带手机向路人求救，路人却说“你能给我什么好...不知道是我哪里表达得不好了，可能是我语文水平有所退步，或者是最近学坏了什么口癖，我没有一点点想说自己“高大上”的意思（看英文字幕也是被逼无奈，B站在我这里真的卡，BT又不敢乱下），不知哪里冒犯着您了……如果有的话就实在抱歉了。
  >>hexcles_ma -> Shura：日文的欲望和中文的一样，什么欲望都能包含进去谢谢讲解！我现在见过很多例子之后很怕对日文汉字词望文生意，有时候真是差别蛮大的……说起来有什么在线字典靠谱呢？有道？
  >>238073 -> Shura：大小姐也是先问了再骂的，库珥修的应对其实也是一样，只不过文雅地说“你太相信自己的疯言疯语”而不是直白地骂人神经病而已
  >>shurads -> Lantrancy：你知道自己在说什么吗？请反复把动画中舔脚的部分看三遍，再看看你的第一句话成立不成立。其他的就更没有反驳的价值了应该我反问你有认真看吗？艾米莉亚的危机，袭击者的身份，包括486打算放弃王选的底牌，大小姐有哪一点不清楚？她难道不是上来就问出来了？
  >>shurads -> Hexcles：谢谢讲解！我现在见过很多例子之后很怕对日文汉字词望文生意，有时候真是差别蛮大的……说起来有什么在线字典靠谱呢？有道？恐怕没有什么在线字典是完全靠谱的，只能靠自己的经验和学习啦，毕竟就算是同义的词，在不同的用法下意思也会有出入的，字典有时看不出来
  >>238073 -> Shura：应该我反问你有认真看吗？艾米莉亚的危机，袭击者的身份，包括486打算放弃王选的底牌，大小姐有哪一点不清楚？她难道不是上来就问出来了？
  >>shurads -> Lantrancy：“袭击者现在在哪里”、“什么时候发动袭击”这两个重要的判断内容动画里有哪句对话显示寡妇问过了？能不要脑补吗？你不信归不信大可以直言“老娘不信你而且没好处也不想帮你”，说什么鬼满脑欲望，简直无法理解，不...画面切过来就已经到双方表态的部分，很明显把提问过程省略了，还需要把流程重复过一遍，没做的就是没问过？不要卖萌好不好，你连这种基本的演出手法都不懂吗？
  >>238073 -> Shura：画面切过来就已经到双方表态的部分，很明显把提问过程省略了，还需要把流程重复过一遍，没做的就是没问过？不要卖萌好不好，你连这种基本的演出手法都不懂吗？
  >>shurads -> Lantrancy：笑了，你那个“很明显”是有多明显请举例说，而且我从一开始要吐槽的就是这个“欲望”的台词，你承认就行了。是你一直在纠结于什么鬼立场背景，根本不考虑动画台词是什么观感，难道你连最基本的逻辑都不懂吗？你可以返回17层看看，我是不是一开始就指出了这台词的问题
  >>238073 -> Shura：你可以返回17层看看，我是不是一开始就指出了这台词的问题
  >>shurads -> Lantrancy：你可以返回1楼看看，我是不是一开始就指出了台词和踹人的逻辑问题，踹人可以，但是你以“满脑子欲望”这理由踹人，就显得很滑稽，这两者是前后因果关系都看不懂，还有意思说逻辑？踹人可以，谢谢，我没有什么要说的了
 yw496252039：三位候选人给男主上了一课。
 homura：非原著党，目测无解，能求的人都求了，除非来新的资本，以现有的筹码是无法让这些大爷们救人的。
 ohpilrieo：看动画里486受虐果然比文字上更爽啊
 reficul：又要死了。。。为什么男主还有记忆？要是男主也会忘记一切，然后雷姆被吃了，那就什么都完啦。。。
 shizuno：男主真傻逼
 fwj：俺も姫様の足舐めたい
 gnwu1996：哈欠
 5246：这个LOOP依旧是情报收集，目测下一话结尾会很劲爆
 athrun1120：智商仍未上线  又low了大半话  
 
 敌三家教做人 都来埋伏线了
 
 舔脚那里满屏的prpr和ありがとうございます
 shurads：别的地方不说，舔脚那里我还是对男主充满同情，怎么可能不舔嘛
 pchpeach：男主再这样我要看不下去了，看的非常生气，好感度早为负，所以也是某种意义上的成功？
 ccen3020：ED萌翻啦！！
 shahem：486智商下线，处世不深，从王选之后几乎心态崩盘，意气用事。
 hahastudio：三位候选人也太好心了吧，直接给交涉教学
 NPC 感实在是太重了
 ygy21：男主手里没有任何可供交换的谈判资本就直接去谈被虐是肯定的，不过看着还是挺心疼男主的，赶紧来集逆转回回血。我一直不相信人能一直倒霉一直衰下去，否极泰来嘛。还有跪求不虐我蕾姆！
 134967：疯狂的心态是办不成事的，只会让人看笑话，和更加看不起
 shadowdreamer：啦 啦 克苏鲁…… 发糖……
 94364：男主真单纯，不愧是有社会障碍的，但弹幕里那些说自己一定做得比男主好的孩子们也是逗，你们先去跑个业务谈个价试试
 
 新ED专辑第一首是EMT，第二首是蕾姆，看来后期雷姆主场时要ed杀
 wanghw09：男主还是太弱了
 glacjay：所以说因为那个的影响注定无法提前赶回去？不然一个可行的方案就是提醒帕克吧。另外非得人赶回去传信？没有什么远程通信手段能用么？
 gon：486小哥真不容易啊
 defarge：觉得又要悲剧了
 82575：这担子对一个普通人来说确实太重了，486能坚持下来不容易
 74480：不行了，跟另外几个女主的好感度没法修复了，昂你还是自杀重新读档吧，样子太难看了，真心的。
 有必要花一集的时间在动画里讲如何“谈判”吗？有多少人是抱着学习的心态来看动画的？
 库珥修说如果她帮助了昂就意味着艾米丽娅要退出王选，昂居然答应了……你是哪根葱啊居然可以帮艾米丽娅决定要不要退出王选，这都什么神经病啊……
 龙车上的灯不用非要用手机，excuse me?
 一言不合就咬破嘴唇……
  >>265805->74480：昴不是说了人死了王选还有意义吗，他是知道了结果的，那肯定要救她啊！不知道艾米莉亚会死的人才会莫名其妙吧，你奇怪个啥？
  
  画一集来讲谈判时为了收集线索的，至少每个人的性格都摸了个底，也是为了昴的成长，不再只会单纯的索取力量，认清现实。咬破嘴唇更增添了他的无力感。
  
  至于为什么非要用手机.......我也觉得奇怪<(￣ˇ￣)/
  >>74480 -> 满天：昴不是说了人死了王选还有意义吗，他是知道了结果的，那肯定要救她啊！不知道艾米莉亚会死的人才会莫名其妙吧，你奇怪个啥？
  >>265805 -> 蒟蒻問答：问题是昂有SL大法，而且库珥修也不是他唯一的选择，一上来就把自己的底牌交出去不觉得很奇怪吗？最搞笑的是昂有什么资格和权力决定艾米莉亚整个阵营是否退出王选呢，他跟艾米莉亚的关系没有这么强吧。
  >>74480 -> 满天：他和她的关系强不强别人是不知道的，只知道艾米莉亚为了他付出了很大的代价，因此，就算他没有权利和资格，别人也不知道，只知道他在王都，是她的骑士，一定程度上代表了艾米莉亚。
  >>265805 -> 蒟蒻問答：宫殿里那一回，跟着另一个候选人混进场内居然还恬不知耻地说自己是艾米莉亚的骑士，而且还压根就是个冒牌骑士。这么正式的场合嚷嚷了半天让艾米莉亚颜面尽失，这些表现都是有目共睹的。骑士团的存在和尤里乌斯的表现...这些表现，就是为了表明他心态的扭曲，不成熟。但是，即使众人否认了他当骑士的能力，但并没有否认他的身份，而主要是艾米莉亚的表现，更证明了他们俩关系的不一般。后来艾米莉亚回去领地，只有486和蕾姆留在帝都，即使是因为治病的原因，但是其作用却让他人浮想联翩，能代表艾米莉亚吗？能。代表的程度是多少？那就要看486的谈判技巧了。利益驱人使，他和艾米莉亚的关系就是其中的一个起点筹码，没有这个筹码，连谈判本身都不存在。所以攒筹码是重点！攒筹码也就是他的成长过程，是剧情发展的一条贯穿链。
  >>74480 -> 满天：这些表现，就是为了表明他心态的扭曲，不成熟。但是，即使众人否认了他当骑士的能力，但并没有否认他的身份，而主要是艾米莉亚的表现，更证明了他们俩关系的不一般。后来艾米莉亚回去领地，只有486和蕾姆留在帝都...一个“心态扭曲”、“不成熟”的跟艾米丽娅有点关系的人去跟其他候选人谈判，最大的筹码是他可以决定艾米丽娅是否退出王选，我只能说作者能自圆其说就好。他跟艾米丽娅的关系有没有“让他人浮想联翩”我是不知道，我没看过原作，动画也里没有明确表现其他候选人对他俩关系的猜测。
  >>shurads -> 蒟蒻問答：一个“心态扭曲”、“不成熟”的跟艾米丽娅有点关系的人去跟其他候选人谈判，最大的筹码是他可以决定艾米丽娅是否退出王选，我只能说作者能自圆其说就好。他跟艾米丽娅的关系有没有“让他人浮想联翩”我是不知道，我...动画里大家不都是压根不信他么，其实486也不是神经病，就是抱着小老百姓命比一切重要的心态，想不到选帝侯哪天不是冒着生命危险玩政治游戏的
  >>74480 -> Shura：动画里大家不都是压根不信他么，其实486也不是神经病，就是抱着小老百姓命比一切重要的心态，想不到选帝侯哪天不是冒着生命危险玩政治游戏的我只是觉得虽然库珥修是最有可能帮助昂的但也不是昂唯一的选择，况且他还能重新读档。跟第一个对象谈判就拿出自己最大的筹码（且不论他到底是不是真的有这个筹码），这也太草率了，饮鸩止渴啊。
  >>shurads -> 蒟蒻問答：我只是觉得虽然库珥修是最有可能帮助昂的但也不是昂唯一的选择，况且他还能重新读档。跟第一个对象谈判就拿出自己最大的筹码（且不论他到底是不是真的有这个筹码），这也太草率了，饮鸩止渴啊。他毕竟不能主动读档，万一哪次玩脱然后存档点卡在不巧的位置就完了，全力出击也可以理解，况且他也想不出别的筹码
  >>265805 -> 蒟蒻問答：我只是觉得虽然库珥修是最有可能帮助昂的但也不是昂唯一的选择，况且他还能重新读档。跟第一个对象谈判就拿出自己最大的筹码（且不论他到底是不是真的有这个筹码），这也太草率了，饮鸩止渴啊。你这就是站在神的角度看待整个事件了，毕竟生死攸关，他心里早就乱套了，他的心态在经过一系列打击后也不冷静。设身处地想一下，我觉得他的做法是合乎情理的，是可以被理解的，虽然不合乎罗辑，动画里的其他人也因此拒绝了他的要求。看看他之后怎么解决的吧
 gongt：RMT!
 ychan：心情不好的时候看这片简直煎熬……
 蕾姆 天使
  >>theduke->ychan：天使就是被拿来撕的么_(:зゝ∠)_
 apricis：舔脚居然还要犹豫，486还是年轻
 126501：手机电真足
 bingshoulian：prprpr
 296703：男主的确不愧是家里蹲，特别纯真
 52462：...作孽...要是真能舔上那脚还不亏的,可惜了
 kclithium：这剧情看得好烦躁，完全就是在折磨观众……
 kuma_tang：什么这难道不是一部穿着运动衫的男主穿越异世界身边全是妹角色心理猜不透的地方全靠脑补的宅向动画吗
 为什么开始教育观众怎么谈判了
 
 这集让我眼前一亮的是最后巨大怪物出现前的氛围营造
 flankoi：你们这一群坐在电脑前有吃有喝一身轻松的货跟人家一个即将失去一切被闭上了绝境的人比智商，难道不觉得丢人？
 ks_magi：标准死宅的三观=。=
 248321：你们这一群坐在电脑前有吃有喝一身轻松的货跟人家一个即将失去一切被闭上了绝境的人比智商，难道不觉得丢人？——这句话太神了。所以你们这些人也多想想男主的情况吧，历经如此磨难，还能有什么正常思考的大脑。这时候只要有人去揍醒他，他就能长见识了。所以啊，你们快进去揍他啊！
 q1q1gg：依旧没学乖的男主，下集又要团灭？
 theduke：蜜汁真实极了233  这是我觉得这片子最让人煎熬的地方
 真遇到这么重大变故
 宅男本身就这么无力
 绝大部分估计都只会干着急
 斯巴鲁能干啥？可以理解你的绝望和疯狂  但是你是男主耶 不是我们这种开上帝视角指点的键盘侠屁民啊  拿出点我们所没有的东西给我们看好不  
 
 嘛 讲道理这种不就是给观众看拿来反思的
 以斯巴鲁为镜
 秀智商优越  嘲笑虚拟代入感  都下作
 
 
 PS心疼遇人不淑的蕾姆  
 PPS 看了这么多觉得这片子一直在传达  在妹子低潮期把妹这一把妹技巧？
 216553：不遗余力地婊486……
 collice：啧
 头一次见到男主傻逼还有这么多人不许别人说傻逼的
 oisris：婊得真爽.....
 作为黑魂厨能看到阿尔出场很开心
 艾米莉亚只能活在ED了么
 lyz1196：居然有得prpr，不枉我补番到现在
  >>316032->lyz1196：足画的真的不错，值得PRPR
 lee960707：男主自己傻逼就算了还怪别人算计他，毫无反省之心，每看一集就会被恶心个好几天，真不知道这种废虐剧情有什么意义
 bgmouse：前面近20分钟的剧情 我好想关掉男主的语音啊 ... 头疼
 dzy：覺得昴並沒有什麼好黑的，只是很白痴怎麼教都學不會
 要說唯一讓我覺得必須要黑一下的地方就是：田村大魔王讓你prpr生足 請問你在猶豫什麼
 每個候選人都好可愛，除了黑長直
 艾米利亞整回都沒出場 真好
 雷姆超可愛 球上位
 godling：这样的腿，就算没prpr到，摸到了几把也不错啊（喂）
 hc：下一次一定要舔到
 二话不说就冲上去舔
 
 486只是在求人
 完全没有谈判的意思
 大怪兽是上一话那只？
 
 去求菲鲁特吧
 rainshiner：感觉跟这几天微博上那个众筹捐款的一样
 我亲人要死了你们怎么能见死不救，捐点给我啊我这么可怜！_(:зゝ∠)_
 不得不说作者设置情节、世界观和人设都是挺不错的，领导人们总算看出点领导人的样子了
 ED美。看到subaru那个笑容的时候我瞬间被治愈了……原来我还是喜欢他啊！只是恨铁不成钢。有多久没有见到他这样的笑容了呢
 148758：从四次元胸那里开始就看着弹幕笑到不能自理了......
 101494：最大的问题是几个候选人都太好心了 居然教男主怎么谈判 实在是没理由做这种对自己不利还招人怨恨的事
 对上那几个候选人 在现实中男主绝对是被卖了还给别人数钱
 不过也没办法吧 要是照着现实来 男主大概永无出头之日了（或者多读档至少几十次
 loner：再见～
 316032：最后那个场景恐怖片啊
 432510：兽耳娘王国
 要给486身边加上一堆慈善家就好了
 SOS团魔女使徒竟然要被烧了吗
 iqbee：顶不住啊
 671117：希望486能从这些狡诈老练的家伙中学到点东西啊。486也是，艾希利亚也是，都太过纯良了，也因此缺乏力量，在一众较量者中完全是没有准备
 xban：忍男主好几集了。。怎么到了这集还那么让人血压高，和雷姆对比鲜明了。这且居然还在怪雷姆，完全没有一点忍得了，以至于有点刷新下限的程度了
 hdssnn：这集突出的就是一个病急乱投医，不过反而观感好一点，毕竟是要和那些站在金字塔顶尖的人谈条件，被薄纱也挺正常的
 就是486的精神状态真的就是全靠作者一根笔，从上次轮回彻底疯狂到这次眼神坚毅，中间是一点过渡也没有，这样一惊一乍的也很不好嘛
 imaginations：现在16集了，几乎每一集男主的脸都是各种扭曲。王选虽然个个性格古怪，但没有一个蠢的。而且就算你在危机之前赶到，要怎么劝说别人撤离呢？
 886530：这就是我们无能的男主啊，蕾姆一遍又一遍的死为了什么？有获得什么情报吗？让我看着蕾姆一遍遍死而男主又扶不起墙可真是恶趣味，这就是我们男主获得情报的方式啊，死一遍就能知道谁杀了自己，可太值了，你问关于这些人的情报？你问如何解决，抱歉我们没脑子的男主不知道，他可是当唯一的命来用的，情报？没有的事，自己活着就好，自己活着好为后世歌颂蕾姆的伟行啊
 z33958：有点煎熬了，不知道这样的剧情还要来多少
 748884：这一章男主是不是真的有点废物了
 466078：我十七八岁的时候也没这么蠢啊. 这不是年轻的问题, 是人品太烂了. 两个王位候选人对他这么认真实在是主角光环的力量
 672224：终于有点长进了

第17集
 281683：不是不对EMT说魔女教回来，说的话只会起到反效果，EMT就更不会走了。
  >>178270->281683：仔细想想感觉这个可能性还是很高的，即便物证能证明魔女教的存在，但是对方在树林里的配置和移动速度都是未知，带上村民目标太大，能否逃脱也是未知数，目测莉亚多半不会选择组织村民撤离(又或者只有领主有权限动员村民)，所以到最后还是会就地迎击魔女教然后BE
 av814867167：还以为这集又会以昴的死做结呢。五集抑回总算过去了
 178270：恭喜您达成成就：“抢魔女教人头”。莉亚真是惨，都死了还被到处扔来扔去
 我是不信几个小朋友就能把486送到大宅的，那么来帮忙的大人们都是瞎子吗？龙车上一大摊血还插着魔女教匕首，出命案了啊喂！上报领主家啊！这么大的事儿居然能压得住？你们这群人还真是怠惰
 老鼠你也是怠惰呢，黄花菜都凉了才出来
 nitpicker：被白鲸完全抹消了吗……
 
 弱不要紧，蠢也无妨，但是又弱又蠢还不是作者亲生的就只能靠sl大法了。それにしても、ひでぇ自己中だな。そこをなんとかしなきゃ。
 yw496252039：再看完无修版我被松岗的演技折服了。这手指，鸡肉味，嘎嘣脆！子安，你后继有人了。
 saevitreous：恭喜完成雙殺⋯⋯
 kane：好好好终于熬过去了，这集提示也给了再死一次就能找对大腿了（
 kentholmes：艾米莉亚怎么挂的？难道是因为486要说真相，所以这次不是威胁486而是直接搞死了会听到真相的艾米莉亚？
  >>reficul->kentholmes：嗯，本来魔女的手是抓住昴的心脏，他也做好了心理准备。结果这次魔女的手只是挑逗似的摸了摸，他还觉得很奇怪所以停了一下没继续说。应该是艾米利亚的心脏被捏碎了
 52785：越来越怀疑男主每次复活虽然HP满了，但SAN值一直在掉……已经不能好好说话了吗
 prevails：心疼雷姆
 charsama：男主真是越来越不能好好说话了
  >>a1026418564->charsama：如果男主说出魔女教要来了，EMT问一句你为啥知道，作为王选候选人的我都不知道的事你是怎么知道的，486答不上来就彻底失去EMT的信任被当成魔女教的间谍了。这件事不是那么简单的情况下可以说出来的。
 265805：就是说艾米莉亚在试炼成为魔女的继承者？
 henman0123：製作組根本雷姆派，EMK那段隨便帶過。
 dragon_ice：最后差点以为艾米要被分尸啊。心痛艾米，一头雾水被弄死，尸体还被丢来丢去的
  >>theduke->dragon_ice：还是15集那边蕾姆被扭来扭去更震撼_(:зゝ∠)_
  
  那个脖子被拧了还有一口气只能说鬼族体质！？
 shadowdreamer：san值过低看到不可名状之物了……
  >>anozz->shadowdreamer：486需要一组绿蘑菇
 theduke：既然男主已经被懒惰剧透也是七罪潜质的傲慢  那说明也能打啊_(:зゝ∠)_
 
 继续硬着头皮  快出下一集啊 宝宝的情绪扛不住啊_(:зゝ∠)_
  >>reficul->theduke：告诉懒惰他能回档，会不会懒惰就被捏爆心脏了。。。
  >>theduke -> 小小R：唉嘿 举一反三  学得很快嘛233
  >>barcelona -> 小小R：23333会玩
  >>defarge -> 小小R：并不能。
  >>reficul -> 夏夜：并不能。肯定不能= =开玩笑而已，感觉魔女有意识地在操纵着，艾米利亚是因为被昴重视才会被杀死来让昴住嘴，在懒惰面前说出来顶多就是昴自己被捏死
 238073：终于知道一直以来对486感到鄙视的原因了，这家伙老是迁怒于旁人而不去想真正的原因，只能说这集虐得太爽了
 bingshoulian：雷姆党，艾米莉亚党双重爆炸~
 记得看小说艾米莉亚死时挺震撼的，不过为什么动画没感觉？
 难道Staff是雷姆党的？总感觉艾米莉亚的部分有一种轻描淡写带过去的感觉
 中途ED变奏真不错，配上艾米莉亚风味更佳，可惜网上搜不到
 261227：话说蕾姆的存在是怎么被消掉的。。明明前任剑圣挂了大家都记得啊？
  >>reficul->261227：大概消化了才能被忘记，然后越强的越难消化干净？
  马车大叔瞬间就被忘记了因为战斗力只有5，雷姆好歹被记住了一段时间，所以算是比较有战斗力，前代剑圣特别强，到现在还没消化干净？
  作为动画党瞎说的
  >>henman0123->261227：簡單的說就是白鯨的一個能力
  >>261227 -> 昼間行燈@アクシズ教：所以问题是前任剑圣不是也被搞死了么。。但是大家都还记得啊。。
  >>henman0123 -> 小小R：大概消化了才能被忘记，然后越强的越难消化干净？
  >>261227 -> 昼間行燈@アクシズ教：白鯨殺人不只有一種方法，前代劍聖死因跟雷姆不一樣。这样。。明白了。。不过这种功能也太逆天了点吧。。上帝视角才能有的能力。。
  >>hashireowl -> chitanda：这样。。明白了。。不过这种功能也太逆天了点吧。。上帝视角才能有的能力。。白鲸如果智商高点简直无解
  >>281683 -> owl：白鲸如果智商高点简直无解还是有几个人能单撸白鲸不虚的。
 reficul：智商又倒退了，到底能不能把话说完整了，为什么到了大宅就闭口不提魔女教了OTL心疼雷姆，救了这种人
 delitofu：好虐啊……男主啊，快点再读档吧……
 pchpeach：最近的几集都只想快进，跳着看了看
 我不适合看这类型，看得太痛苦了
 q3502221：这集也还不错，和15集一样开始进入高潮的样子。不过男主还是太蠢了，当然如果那段话是对自己说的话，说明男主开始成长了（下集官方钦定神回）。白鲸吃人可以让其存在都消失，这个只要有男主视角都懂的，男主就是不懂。
 82575：这黑手牛逼啊直接捏死EMT
 ychan：哎....我的san值也要谷底了，没有18话我就要死了
 black_tea2333：终于看见了贝蒂，满足了，男主死吧
 th3ta：根据弹幕... 大家宁愿喜欢地龙啊
 
 无形之手——瞬间想到Adam Smith了www
 216553：强行矛盾。
 234127：这片越来越看不懂了...
 lenserf：转折剧情快来吧！
 elf：地龙是继蕾姆之后第二个攻略度100%的后宫成员啦！
  >>134967->elf：和现在的男主绝配
 shahem：真是心疼486
 shrante：这集虐我EMT... 下集就是传说中的神回了 期待
 shurads：所以486其实是魔女拉来考验emt的反派么...这么一来就可以理解了
 52462：我也是服了...
 q1q1gg：依旧给人无比的绝望感的一集，男主就不能好好说活啊，虽然我知道你很绝望
 hahastudio：只感觉到作者满满的恶意
 derrick：唉，真是压抑和绝望...
 得有多大的精神力才能振作起来...
 t32u：为什么不跟em说魔女教的事啊，这应该不属于禁止事项吧
  >>glacjay->t32u：是啊，搞得我快急爆炸了；这里的小说党也没人说这个也是禁止事项……
  >>281683->t32u：如果说了魔女教来的话EMT就更不会走了。
 255543：你们忘记上集库珥修问的问题了么？魔女教的事情，你从哪里得来的情报。他只要跟EMT提魔女教，瞬间就无法解释变得极度可疑了好么。
  >>shurads->255543：486坐的龙车上可是插着魔女教的匕首，物证齐全，又不像之前是空口白话，哪里可疑了
  反而是说自己能死而复生更可疑，魔女不动手emt也不见得信...
 glacjay：觉得帕克变丑了的只有我一个么？
  >>265239->glacjay：当你处于极度愤怒的状态时，脸也会扭曲成那样
  >>wccs->glacjay：变成兄贵了
 215131：这话虐得太过头了...虽然这话的展开可以用世界观来合理的自圆其说，但是这种毫无预兆的变故感觉有点恶心~~像抹杀存在感的bug能力，还有最后透露死亡回归后故意捏死艾米利亚来折磨486等....看得很压抑~你说王选会出丑是486自己出嗅自己闯的祸，15话的神回算是向观众展示了己方阵营战力不足走向的恶劣全灭结局，而这一话的各种遭遇只能用恶心形容。
 
 下一话如果再不出现好的转机的话，那再追这作品真的有点是有自虐偏向了~
 74480：借用一下《relife》第二话的标题“沟通能力0分”
 感觉昂一个人就能达到《迷家》里十几个人的效果。“无形的手”这是《妖精的旋律》吗……
 ipcjs：486对Emilia说的那段“你太无能”的话，第一遍还以为说的是Emilia，第二遍才发觉有点像说自己，感觉处理的不好
 293561：感觉staff这集黑男主有点黑过头了，小说从遇到白鲸到死掉这段期间486的行为并没有什么黑点。剧情突出的是“努力地去做了，然后导致了比前两次挂机更悲惨的结果”。这样接后面男主摔手柄的剧情也很自然
 
 动画怎么感觉这集突出的是“这个智障越死越蠢”……现在摔手柄怕不是要被骂得更狠
 athrun1120：世界线变动那么大  前面几次的结果都不能做参考了
 老从自己出发解决不了问题 为什么就是不明白  
 
 既然雷姆死了就做好读档的觉悟  利用优势多收集点情报吧 
 
 现在感觉就是个恶心的游戏系统在给一个精神已经疲惫至极的玩家继续喂屎  这并不有趣
 bhezr：话说之前486回村的时候没有遇到白鲸啊 怎么这回就遇到了 这还怎么通关
  >>293561->bhezr：每次回去的事件不一样啊，
  第一次是呆了好几天，离开时还特意提过起雾了所以要绕道
  第二次是猫耳治不好，当天就回去
  第三次是和绿毛谈崩后过了一夜，第二天下午才回去，就刚好撞到世界boss刷新了
 kclithium：剧情总算又推进了一步，这片为了营造氛围真的做的有点拖。听说下一话会极其黑暗和绝望，姑且期待一下吧
  >>293561->kclithium：…………这是从哪听说的
  >>kclithium -> 吔屎啦：官方直接弄了个户外广告，就这么宣传的
  >>281683 -> 奥柏伦亲王：不是及其黑暗绝望，反而是反击的开始，很阳光的一集，蕾姆党的狂欢。
 yunmengzean：我已经无视男主了。
 又补充了艾米莉亚素！
 ks_magi：那么丑态什么时候结束？
 如果下一话还是屎、那只能吃屎去吧
 nellln：唉，快看不下去了。。。求官方别这样orz
 defarge：虐，虐，虐够了吧我艹，真要崩溃了。悲伤成河，雷姆，雷姆。还没缓过来，就轮到emt了。长月老贼，你走，说了对不起也没用。
 （剧情拿捏真的很好，没有把虐尸体这种桥段用两遍，同时在观众即将受不了要崩溃时，神回r18，就指望着下周一活了）
 lyz1196：没雷姆的白丝看我要死
 kuma_tang：有新信息 可以
 181375：继EMT和RMT之后的DMT吗
 lee960707：486简直作大死，朝车夫和艾米吼的时候真想甩他10000个白眼
 ayanami：看486真是好可怜啊
 wccs：终于看到贝蒂了
 iqbee：太TM虐了！
 hexcles_ma：这话的标题取得太好了，丑态的极致。制作组在塑造男主无药可救自暴自弃上真是做得十分出色。
 chooperchang：奥托把486从车上推下来真是大快人心！
 collice：哎呦
 帕克出场了
 297566：这集真惨，雷姆莫名其妙的被忘了，486无能为力的样子很心疼，EMT死得时候好可怜。。。
 165523：“愚蠢的尽头”，请快点到尽头吧，我已经受不了男主的幼稚和愚蠢了
 hc：所以白鲸只是看看486？
 追星族吗？
 263857：既然被白鲸杀死的人会从时间线上抹除，那么为什么人们会知道前代剑圣死在了白鲸手上？这是否证明前代剑圣未死？或者并未死在白鲸手上？
 rainshiner：我了个大去
 我要被虐哭了好吗，作者你到底受过怎样的精神刺激orz
 魔女可以的啊，可以，subaru这次玩大了，看你以后还敢不敢随便自爆
 这种做啥都没用分分钟就可以走向死亡的无力感真是太棒了！也因为这部作品是允许轮回的，所以可以多次使用角色死亡来制造绝望感。主角再弱也可以SL，因而反而让他弱一点比较容易制造冲突和困境。
 只是这也太TM绝望了
 148758：我真的 很讨厌 男生对着女生吼这件事（。有什么事你倒是说啊光瞎jb吼有个屁用
 101494：以前只有雷姆死了的时候还信仰之跃了 这回怎么想着带em跑路了
 没有一点搜集情报的意识
 白鲸怕是连接着世界的奥秘吧 男主这么久都没明白过来 明明是常见的能力设定 所以说男主哪里像宅了
 a582977826：这不可见之手看起来有妖精的旋律的味道
 432510：被杀死会忘记存在，剑圣难倒跑了……？
 别人怕死啊
 不说人话 还是这么丑
 攻击神器啊你这是，黑手似乎是自己的能力，这还真是486的技能啊?
 413714：为什么SM公主能看穿486？是因为486放下了尊严吗？
 为什么白鲸没杀了486？
 为什么486突然能看到无形之手？
 我是谁？我在哪？
 gplane：ED 之后的那一段是玩声优梗吗？
 274845：486彻底疯了吧，
 671117：蛤？帕克是艾米莉亚老爹？
 hdssnn：这么多集看下来，感觉我已经对486的这一套快要免疫了
 不得不说作者确实很狡猾。在经历了那么多次死亡后，按理说也要开始习惯轮回，从中寻找破局的方法，但是这样486就太聪明，故事没得写了。所以就要给他的死亡加料，让486的轮回一次比一次绝望，从而给他的崩溃、丑态、和毫无长进的行为提供合理性。当作者终于觉得虐角色虐够了，就给安排个神兵天降，嘣一下进入下一次循环，像极了打法环dlc时侥幸干掉boss的我，有个屁的战斗记忆，推到下一个boss该受苦还是得受苦。
 有些话术也挺狡猾的，毕竟没有人真正死过，不可能知道把自己丢进去能否比486做的更好。但是话说回来，一切都靠作者一支笔，谁又能说丢一个人进去，一定会比486做的更差呢？普通人也是在平均值附近的嘛，如果太降智的话，那还叫普通人吗
 imaginations：所以说就算赶到了也没用，你根本无法说服别人听你的。
 男主自己弱智也就算了，现在整个世界观都在与他作对啊，记忆消失术都整出来了，雷姆的存在都被抹掉，直接绝望。目前整整吃瘪17集，太牛逼。
 740841：这男主人话都不会说了
 748884：最后那东西长得好像帕克啊 是帕克他爹？那帕克和艾米莉亚是兄弟姐妹？
 我日怎么听别人说是帕克本尊
 672224：无形的大手发力了

第18集
 birdlay：官方钦定神回？
 
 还不错，不过因为钦定神回让我期待实在太高了，大段大段的满分作文看得好尴尬。。。而且飞鸽子那里实在太好笑，尤其飘不明物体的时候脑子里突然冒出了鸽子屎这个念头
 
 以及这话看似蕾姆党的狂欢，其实还是属于艾米莉亚！EMT！
 蕾姆：486我爱你！
 486:我喜欢艾米莉亚。
 蕾姆：
  >>233362->birdlay：鸽子飞出来的确有点出戏，还有那段戏的闪回有点过。
  >>178270->birdlay：十动然拒，毕竟钦定女主角
  >>nanokaleaf->birdlay：就不能说....你们俩我都爱吗，混蛋！
  肯定能够和平共处的
  >>lyz1196->birdlay：蕾姆：486我爱你！
  486:我喜欢艾米莉亚。
  蕾姆：丢你蕾姆
  >>coffeetea -> nanokaleaf：就不能说....你们俩我都爱吗，混蛋！
 178270：点题回：“从这里开始，从零开始”
 烦恼过，痛苦过，哭过喊过，把埋藏在心底的思绪全部吐露出来，然后——再一次前进。
 前面反复团灭的缘故，单单像这样和蕾姆站在阳光下对话都感觉无比的温馨，最主要的是积攒的憋屈和压抑感被一扫而空相当的痛快。
 蕾姆大天使！
 oshinoshinobu：白狐我信你了，一定要有15集的水平啊，毕竟蕾姆要表白了
 iqbee：蕾姆涨停！
 蕾姆退市！
 281608：前排出售瓜子板凳
 261227：据说这集开始翻身？
 dangge：都占位那我也先占一发
 
 这集13min那里是不是没做好。。。应该平稳上滑更好一点？
 
 除了13min和鸽子圣光比较违和，别的都无愧remu神回。
 15话的演出使其成为神回，而这集的对话也使其成为神回。
 观众们都看着Subaru一路走来，他的异世界之旅并不顺畅，甚至还老是不小心挂掉，死一次不可怕，可怕的是发现自己怎么死都没法逃出这个循环。本以为自己是男主自带光环，最后发现自己并不是异世界的中心。
 在颓废时能有一个rem给予鼓励，这其实挺外挂了……
 作为普通废宅，我觉得subaru已经合格了，不过进入王选篇后感觉精神受傲慢影响了许多……不然换我是怎么也不会做出单挑骑士团骑士的举动的……
 derrick：官方钦定神回，都开始在地铁站打广告了...
  >>derrick->derrick：就个人观感来说,不知道是不是生放送的问题,几个黑屏闪回有点莫名...整体还是不错的,不过没那么神(?)...
  抱着蕾姆想着艾米利亚 也真是"傲慢"呢(
  能有一位忠犬系,看来真是幸运...虽然就个性上我更喜欢拉姆
  >>posion -> 糯米团子：就个人观感来说,不知道是不是生放送的问题,几个黑屏闪回有点莫名...整体还是不错的,不过没那么神(?)...
  >>derrick -> posion：抖M变态不不不，是觉得猫系，更独立点（
  >>derrick -> owl：上我，更喜欢拉姆
 187491：白狐已经决定了，由你来当神回
 ntmarie：不如ep15
  >>ntmarie->ntmarie：沃日，一集嘴炮，果然比ep15差远了
  但是这集的确有存在的意义，而且是很重要的意义
  >>270159->ntmarie：re15纯粹是意外
 seul：神TM满分作文
 yzk：最低、最高、绝望、希望 ，亦可赛艇的25分45秒即将开始
  >>coffeetea->yzk：看完了之后发现这个标题也没起错。。。re zero这标题，还有最低、最高、绝望、希望 也没说错。。。
  >>athrun1120->yzk：上周四下午我就在这个看板前
 ayasechandaisuk：R.M.T! R.M.T! 心疼
 samipale：エクスプローーーー！
 94364：486：说得很好，我选择艾米莉亚
 
 这集还真的有将近26分钟
 不仅掐oped，连广告也掐了
 这在tv动画里基本见不到的情况
 ershiwo：这 pv 听的我心疼
 bsyk：神回钦定
 hashireowl：霸权！！！！！
 62325：还是很不错的，CV和台词都很给力，不过前面长长的铺垫也很重要，这种压抑之后的爆发正是loop系的魅力所在。
 yw496252039：R.M.T
 tsukiko：雷姆党就死在这一集了……
  >>henman0123->tsukiko：雷姆黨這集看似死了，但是這集的影響深遠，
  這只是小說的一個章節，製作組花了20分鐘詮釋，可見多重要。
  
  你看不慣486很蠢很弱很中二的，
  之後白鯨戰跟怠惰戰會徹底改觀，
  雷姆這個486是我永遠的英雄buff，
  再怎麼樣「幹你他媽在跟我開什麼國際玩笑的無理ゲー」，
  486都會因為想到雷姆而振作，
  所以說這集真的很重要很重要很重要。
  
  雷姆在看我、雷姆在期待我、雷姆在等著我。
  整個人都變成雷姆的形狀了
  >>tsukiko -> 昼間行燈@アクシズ教：雷姆黨這集看似死了，但是這集的影響深遠，
 av814867167：感觉一直到播完都不会再读档了。话说看名字都以为是神回，结果根本就只是个过渡回嘛
 sayuki_ayase：心疼我祈
 睡吧
 264810：心疼雷姆，你应该找到更好的
 defarge：不说神回，的确转折了，至少心情不再那么沉重了。
 （ps：撕逼预定）
 kuma_tang：看看羽川翼再看看蕾姆
 感情线处理简单粗暴
 这角色真是惨 充当一个被抛弃的枢纽
 讲难听点就是作者幻想出来拯救自己（阿宅）的倒贴女神
  >>94364->kuma_tang：虽然书中写的男主情商很低，但从其他人的言行和对他的教训来看，作者本身的情商并不低(虽然被部分读者吐槽可能智商并不高……)，而且作者本人的人缘貌似不错，要不然MF和动画的投资商就不会是亲爹级了有些商业YY作我也喜欢代入到作者上去……不过这部怎么看都是想认真讲个故事就没办法以偏概全了
  洗胃不一样，私货太多（
  >>kuma_tang -> 嗑个瓜子冷静下：虽然书中写的男主情商很低，但从其他人的言行和对他的教训来看，作者本身的情商并不低(虽然被部分读者吐槽可能智商并不高……)，而且作者本人的人缘貌似不错，要不然MF和动画的投资商就不会是亲爹级了有些商业Y...所以我还是打了个括号
 bingshoulian：这么久486终于笑了
 突如其来的鸽子，感觉气氛都毁了……
 从感情线上称得上神回，将前几集压抑的情感在这集点燃，不急不缓。然而不是所有人会吃这口糖……官方不会奶死吧
 236674：虽然鸽子好出戏，不过感觉比文字来得真切了
 qiu7951：看完还是胃不舒服
 sharkspeare：一周一集的痛苦终于过去，被糖塞了满嘴的各位，如果还在纠结谁先谁后，我只能说你不配做一个某某党。诸君，一起来虚构故事中寻求真实感吧！
 hentyclopedia：大段大段的对白，声优辛苦了，蕾姆被发卡但是把我的好感度刷满了，经历了三四话的绝望剧情应该会走高一些了
 delitofu：雷姆大爱！大天使！！
 nitpicker：观后感：は？
 
 之后再看一遍好了，这样我就能确定这一话到底是屎味儿的咖喱还是咖喱味儿的屎。
  >>nitpicker->nitpicker：虽然我不爽，但这一话确实达到了staff的预期。
  >>126095 -> 天地守：能问下这是什么网站嘛
  >>94364 -> 天地守：re0的pt走势还是很励志的
  >>th3ta -> tifG：http://www.rankbank.net/amaran/h ... amp;asin=B01DRX3DS2
 nanokaleaf：蕾姆股继续涨！
 面对要逃跑的男主还这样的体贴
 270159：看了这一集才知道，我居然是那么的喜欢这部作品以至于今晚彻夜难寐。。。
 虽然感觉本集演出效果很蛋疼
  >>nanokaleaf->270159：别给熬夜找借口
  >>coffeetea->270159：别给熬夜找借口+1
  >>270159 -> nanokaleaf：我这人一点都不喜欢熬夜，然而为了re0我。。。
 iiiiuuuu：雷姆股涨停了！！！
 
 
 
 
 雷姆股退市了！！！！！！！！！！
 xiaowufeixia：听说是神回 直接从第一话跳了过来
 
 险些以为蕾姆要赢了，男主你不是人
 prevails：死宅自暴自弃的宣言
 包容一切的母爱型雷姆
 决定改过一心的死宅
 雷姆叫你回家吃饭
 kane：放(fang)松(di)心(zhi)态(shang)看片表示钦定神回我认了，CV很给力演出效果比小说上一个台阶，关键是雷姆麻吉天使（
 huansyc：心疼蕾姆
 
 跑去看了蕾姆if被塞了满嘴糖，RMT
 
 其实感觉蕾姆对昴的期待更接近于诅咒，但还是心疼蕾姆
 vividbones：站桩20分钟就神回了
 273518：官方钦定神回，然而不幸又被打脸，至少还不算多坏
 coffeetea：官方不钦定的话，这回是挺好的，站桩输出到这个程度而且还能没有被喷嘴炮的水平还是挺不错的。
 但是用来横向对比15话……剧情冲突没那么激烈，但是从CV的表现力来说是不落下风。
 最后，朱军，就算EMK怎么てんし也消灭不掉雷姆党的！
 kaworuen：小林大师和祈之助辛苦
 65080：RMT这么棒亏你发的出这好人卡
 yunmengzean：这演出真是用力烘托，有圣光有鸽子有新曲，我差点以为雷姆告白后下一秒就要退市。
 哦，斯巴鲁紧接着就说了，“但是我喜欢EMT”。
 再见雷姆。
 165527：虽然我走了17话的艾米莉亚线，现在我想要清楚地说出来：
 我不要艾米莉亚，我要雷姆！
 dragon_ice：然而感觉没那么神不如15话。不过蕾姆マジ天使！
 238073：亏你发得出这卡，什么鬼神回，狗带真替RMT感到不值
 black_tea2333：一股满分作文味
 这集不仅是为了让剧情过渡专门让出来的，也是让观众在情绪上有个转变的过程，不再背负前几集的包袱，从零开始走下去。
 声优辛苦了……
 bakasira315：諦めるのは簡単......這不是寶可夢BW第五道館館主嗎
 52462：兄弟你前23分钟前都表现的不错..最后那段才是傲慢啊...
 gnwu1996：这剧情拖的...还以为能到谈判那段
 241707：rem 0 神回 又成功塑造了一个国民老婆形象
 结果吹了辣么久的18回就是站桩吹比回，几个地方作画还漏气了
 275797：呵呵呵呵，蕾姆同学高考满分作文。
 
 20分钟废话还以为自己是EVA啊。
 
 不得不说制作组还真会营销啊，从微博学的吗？
 
 蕾姆好一个宅男幻想倒贴女仆。
 kitashirakawata：雷姆大天使，伏笔埋的太棒，毕竟一直为这钦定的神回做准备。当雷姆说出从零开始的瞬间，真是守得云开见月明，沉重的心情完全放松下来了，但是男主还是太让人讨厌了啊，十动然拒NMB，完全毁气氛啊
 222449：莫名其妙跟着哭了一集……嘴炮完了以为要开始正片了，结果结束了……
 psychosun：干TMD男主！！！！
 trustme233：老子 all in 蕾姆之后男主你 tm 给我来这出。
 gonzen：戳得鲜血淋漓，却有天使傍身，对着身为宅宅的观众们，真是太狡猾了，太狡猾了。
 
 nhk，少女不十分
 239537：蕾姆党站稳了orz
 ruocaled：哈哈哈哈哈哈哈 笑死我了，“我喜欢艾米莉亚”
 barcelona：不知道之前官方说了什么，仅从看到这集来说，很少有的一整集嘴炮都能这么有吸引力的，我觉得很好
 鸽子是有点出戏
 对因为党争而给予一部作品或者某一集高/低评价的人我一向都是的态度
 265805：486：蕾姆咱们私奔吧
 蕾姆：虽然我喜欢你，但是这样不太好吧
 486：蕾姆
 蕾姆：是！
 486：我喜欢艾米莉亚
 蕾姆：....
 486：看着你最喜欢的男人，成为最伟大帅气的英雄吧！
 蕾姆：呸！
 shrante：各种意义的神回，至少话题上是了，yaraon上的评论终于三倍杀llss了，半天3k，也就新田下海帖可以一战
 最后心疼我雷姆
 misakaxindex：结果这集没有战斗啊
 站桩20分钟
 reika：一早看见大把吐槽官方钦定神回的害我以为有多差……其实还好，如果不带那么高的期待也算做得不错，反正没有15集神。钦定可能也是没办法，毕竟第三章压抑那么久，不给点念想吊着观众早跑了
 
 尴尬问题大概还是原作的锅，台词太酸了，大概和我看得只想死的致青春连续剧的台词一个酸度……大妹子你们那里的人和熟人说话都喜欢带那么多排比句的吗
 去掉排比句其实信息量少得可怜486：我不干了咱私奔吧
 RMT：不行，再努力一下你一定可以的
 486：木大木大木大，我是人渣废柴blahblah
 RMT：no no no，我觉得你优点可多了blahblah
 （以上对话重复若干回合）
 486：老婆你说的对！我又有动力去救我大老婆了！爱你！结果486呕血般地说了一大堆自我厌恶的台词却并没给人剖析灵魂的深刻感呢～老实讲他总结的缺点我也差不多都说给自己听过，看这段却一点心灵的共鸣都没有，听了只想打他（手动再见
 
 虽说这么比可能有点奇怪，塑造人渣男主这方面马男波杰克算是个正面例子，不但让观众哀其不幸怒其不争还能像镜子一样照出每个人多少都有点的弱点，带入感满满的。相对的这边的角色经常车轱辘话说了大半集还是很纸片人，就这样还能比别的量产轻改的标签化角色高出几条街……所以这么比真的有点奇怪啦毕竟作品深度都不在一个位面
  >>238073->reika：反正我是看不懂作者到底想要486怎么做，他一个初来乍到人生地不熟朋友没几个异界人这样苛责他给他那么大个担子扛得起来吗，另外经过这几次读档RMT可以说事件数量远超艾米了吧，执着于艾米的理由又是什么
  >>reika -> Lantrancy：除了作者笔力问题，大概是……篇幅问题？反正记得有原作党表示作者的计划是十几章几十个单行本的篇幅，半年番都进不了主线的
  >>reika->reika：哦对了，刚想起拉西风那个神回，那才叫回味无穷
  所以一整集说教过渡效果可能真的不好，不如让486和RMT私奔一下然后又遇到个什么事最后大彻大悟，亲身体验比嘴炮有力多了好么
  >>glacjay -> レイにゃん☆：哦对了，刚想起拉西风那个神回，那才叫回味无穷
  >>reika -> GlacJAY：为啥叫拉西风？RahXephon
  >>glacjay -> レイにゃん☆：RahXephon
 a39622046：妈的差不多哭了半集 蕾姆大天使啊 太让人心疼了
 RMT这么好你忍心拒绝啊啊啊啊啊啊啊
 268496：486说要跟雷姆过日子
 雷姆说要跟486过日子
 然后486把雷姆发卡了
  >>165523->268496：因为486把雷姆当备胎
 q3502221：妈呀 这还敢自称神回 因为点题了吗  爆笑  中学生作文水准
  >>cdyforever->q3502221：官方钦定的
  >>233362 -> 末弦_迎接终点：官方钦定的作品转折，并没说神回
 mkyume：R.M.T！R.M.T！
 216553：拖沓而重复。站桩嘴炮20分钟，之前emt膝枕的套路再玩一次。
 记得高中语文老师说作文编不下去的时候就用俩排比，本集算是典范之作。
  >>275797->216553：兄弟你说的很赞
 zeruitle：R.M.T!R.M.T!R.M.T!R.M.T!
 th3ta：长月的钦定神回就这样？
 除了出场率以外，雷姆这个角色之所以人气这么高，就是因为她代表着“阿宅的救赎”吧233
 
 强行“从零开始”（
 last_anamnesis：不知道神回的定义是什么，不过官方说的前面17集都是给18集做铺垫感觉一点也没有错
 shizuno：絮絮叨叨絮叨了一整集，什么玩意儿，看困了
 pchpeach：天哪尴尬死我，感觉这18集不如不看直接进19
 铺垫了那么多那么多男主就被雷姆一集嘴炮说好了说正常了也是厉害，我本以为会是死啊死的终于自己醒悟的，结果呢
  >>94364->pchpeach：看#22-1楼，这集应该就是个过渡回，如果后面的动画表现能把这集的意义发挥出来那还是挺有看头
 15417：请问有人能告诉我 我能一口气看了吗 从15集开始就有人跟我说你先别看等一口气看 再没有EMT看我要死了
 248321：站桩输出光说话？然而被说成是嘴炮战的次数那么少，就足以证明这集在感情方面的优秀了。圣光和鸽子那里的确有些出戏，雷姆用的各别几个排比也颇有满分作文味道，不过这一季是必不可少的，没有这里的感情线转折，就没有后面的发展。足足25分钟，OPED全都没放，虽然这不是第一次了，白狐到底是用什么心态来做这片子的大家心知肚明。
   ——然后我想说的是，在这一集里什么都没体会到什么都没收获到，只是站出来喊着自己吧官方神回看了然后乱喷一气的人，你们真可怜。
 15128：沉重的心情终于在这一话完全被治愈，接下来就是看英雄486的精彩表现了吧！
 sdiven1993：怎么不去死？
 hurakan：劲劲的
 234127：作为前面那么一大段和后面的衔接，用那么大篇幅还是值得的
 虽说大片大片的满分作文有些出戏
 但那么大篇幅的嘴炮看着不困，也是挺不容易的....
 
 嘛，如果期待不太高的话，这集也算蛮不错的吧
 最后心疼一下蕾姆
 echo24：钦定神回，也的确名副其实...毕竟很点题。缺点在于用大篇的对话贯彻整集，然后EMT突然插一脚的感觉，有种尴尬的氛围。然而还是很感动，主要是前面几集的铺垫吧，让男主的爆发和雷姆的爱不那么突兀。一开始还不理解雷姆的大人气，到这一集我完全倒向雷姆股了！！请务必当上人妻！！（是我的最好
 240495：钦点的神回果然不同凡响。
 台词写得一般但小林的演绎真是太强了；
 看着男主从丑态中走出被他人救赎（而非自己开挂）真是太好了；
 音监完美。
 82575：想看雷姆婚后生活
 作为过渡回已经不错啦，虽然是嘴炮了一集小林大师演技棒
 herofox：我已经彻底成为蕾姆党了థ౪థ
 saten_ruiko：胃疼
 mym_robert：从我心目中的准神作上升为神作的一集
  >>264218->mym_robert：同样，不管别的怎么样，就冲这好人卡发得我一愣一愣的我就把对这番的评价提高一星。
 alvin_aries：好了486你可以去找你的EMT了，蕾姆快跟我回家 
 
 看上面一堆人都在说“官方钦定神回”怎么怎么怎么，我只想说这个“官方钦定神回”还不是你们自己脑补的。。。
 q1q1gg：BGM太棒，演出太棒，配合上前几集给人的绝望感，这集真让人感觉到希望
 soma：蕾姆生了两个猴子，全局终。
 yyc930120：之前一直对这番的站队无所谓。
 然而看了这话后只想说：“诸君，我喜欢雷姆！”
 rufus：谁能告诉我雷姆股到底是停牌还是退市啊
  >>nick214->rufus：涨着涨着熔断了
 lee960707：这就神回了？男主就算认清了自己是个傻逼的事实，也掩盖不了渣啊
 273844：雷姆的胜利？
 rikkameow：这集该给小林发三倍工资
 486十动然拒“我喜欢艾米莉亚”我一口老血喷出来
 飞起来的鸽子出戏力max
 RMT!蕾姆太萌了跟我走吧
 283761：官方说是转折回
 然后黑子们在开播前瞎比带节奏指着几个地铁广告说官方钦定神回
 
 然后有些人就这样被带进去了
 3176：男主草泥马 
 抱着雷姆想着艾米丽娅喔
 ygy21：男主对自己迄今为止的傻逼行为的总结很到位。艾米利亚真的是官方亲闺女，真TMD心疼雷姆！气死偶咧！！渣男~~
 glacjay：不管是啥回，反正我每次都是被一周的等待拖得毫无脾气（我是不会告诉你们我的记性很差还特意又去百度百科上复习了下 16-17 都讲了些啥的
 
 为啥不学学人家 Netflix 啊，一下子把一季都放出来看得那叫过瘾（虽然我其实是前两天才把六季一气补完的
  >>sharkspeare->glacjay：动漫界大部分TV节目放送规定，如果不习惯可以等完结后补完，这点业界制度还请理解
  >>glacjay -> Sharkspeare：我就是吐个槽表较真
 charsama：一集嘴炮还算不是特别无聊男主那一句真是……emt党都觉得看着尴尬
 hahastudio：渣
 jreamer：能不能成为佳作，就看这番怎么结尾了。
 
 还好我早入了艾米莉亚股2333
 wwftherocksp：蕾姆：我丢你蕾姆
 74480：看完这货，突然觉得真嗣简直就是“勇敢的少年”。
 我很好奇第二个事件中男主真的是鼓足勇气自己选择跳崖自杀重新读档的吗，确定不是不小心摔下去的吗？这前后简直判若两人啊。
 萎了这么久居然被蕾姆几句嘴炮就能重新振作起来，反正作者能自圆其说就好。
 看来看去这不还是妹子倒贴颓废男主，安慰一下广大宅男的套路吗。接下来另外3个候选人也要被攻略了呗……
  >>291907->74480：想多了吧，自己看番不仔细，没有明显的倒贴啊，感情线都很流畅，这番并不是后宫，至少这一季不是，整部小说的感情线有点像诛仙。
  >>270159->74480：很负责的告诉你，除了蕾姆和艾米，其他人几乎想都别想。。。（多往同性和人外方面想吧）
  >>74480 -> 夜落星河：给我的个人感受就是倒贴啊。感情线？完全不期待这片子的感情线，作者开心就好。我说的“攻略”不是那方面的意思，我想表达的是昂通过上一次读档获取的情报顺利地跟她们“谈判”并获得她们的帮助。
  >>74480 -> 小莫：我说的“攻略”不是那方面的意思，我想表达的是昂通过上一次读档获取的情报顺利地跟她们“谈判”并获得她们的帮助。
  >>270159 -> 蒟蒻問答：然而多为男性
 yukinoshojo：只想說四個字 後味悪い
 
 最後幾分鐘發卡劇情，給人的感覺就是一個劇本大綱失控的寫手強行將劇情扭回主線的拙劣套路。
 
 聽說蕾姆還有兩話命？皆殺的田中能把殺人殺出史詩感，老賊官配了女主結果女主好感刷不過女二就強行喂shi發卡殺人，看來我對一個在國內對應也是斗羅，鬥破這樣的網文的輕小說抱了稍微過度的期待。
  >>281683->yukinoshojo：第一蕾姆能到这季最后。
  第二个是没有死只是睡过去了，救蕾姆这就成了后来的一个主线 。
  第三486此时是双飞的想法，过两集就开窍了。
  第四486喜欢艾米和魔女有关，是类似于诅咒的东西，这个后来做了很多文章。
  >>prevails -> 糖果〃：第一蕾姆能到这季最后。
 fwj：鸽子那段换成一阵风更好吧？
 这一集嘴炮虽然一大堆但我不觉得死宅会因为这种程度的嘴炮而改变...作者喜欢就好
 吹了这么久的神回18看来是我期待过头了呢
 179593：就不能像石头门那样救人和谈恋爱分开吗？这怎么看雷姆都真爱太多了啊，感觉不能接受。
 284134：十动然拒，对话略尴尬
 athrun1120：极端的消极思维 只能说表示理解 并没有共鸣 
 雷姆面对一个深井冰说出了正确的话  我也想生个鬼人  此处必有本
 
 486:我喜欢白学
 
 终于憋完了  所以说这种描写怎么输的部分 除了几个伏笔有最后这点就够了  
 只希望接下来描写怎么赢的部分能足够有趣
 ayanami：特别想让486吃瘪到最后啊，这个辣鸡
 theduke：或许能要个孩子  千言万语不如这一句话暴击来的厉害。。。
 
 明明没做过什么努力  还想要有所作为——这地图炮打击范围略广呢，听得我都有种振聋发聩的错觉。。。
 
 这集明明台词看着还是有感动的为何，思路捋清楚，从那个氛围出来后感觉非常不舒服呢。
 
 斯巴鲁因各种bad end绝望而放弃艾米莉亚的选项，转而想和蕾姆私奔去嘿嘿嘿。被鼓励振作起来以后又坚定走上EMT的庄康大道，这说到底完全就是把蕾姆当成备胎planB的余裕行为，哦豁，讲得再好听这所作所为
 
 蜜汁有种代入感，台词水平的确相当出色，听着听着会让有种被感动的错觉。然而纵使你会有很多缺点，也会有或多或少的优点但是
 
 你，没有机会成为她的英雄如此罢了
 caizier：看到最后笑了
 gongt：总共25话，前18话是序章，很强
 52785：有无聊有点煽，挺烦这种废柴自暴自弃还偏要有个女神倒贴安慰的剧情……你废柴你活该嘛，虽然我也不是不期待这种但是现实就是“人只能自己救自己啊”。
 
 很多人吐槽最后那句蕾姆你很好但是我喜欢EMT这样……我觉得其实还好，只是主角是个正直的人。如果本心喜欢的就是艾米莉亚却要靠蕾姆的爱意振作起来还不说明的话，就正人渣了。果然都是肮脏的大人啊。
 hottomper：比较贴切于实际的反应，如果与486有相同遭遇的话，正常的neet的行动准则不会高于486...这里只是将这一在战火纷飞的时间里无数次上演的场景比较确切地放到了和平年代的荧幕上，所以才会变得更加此恸动人心...涉及到爱与恨，悲欢离合的作品总是难以被否认其艺术价值...真的好烦........
 hexcles_ma：官方神回
 
 算是认同吧。的确是近来轻改中感情戏处理的最好的之一了，尤其考虑到这本来不是主打细腻感情的题材。
 
 竟然看哭了。前面一直抱怨原作用力过猛，把男主的丑态刻画的过于刻意，现在看来也许攒足力气为了这一把“From Zero”也是值得的。
 mny5577：情感爆发哇，说出来之后事情才有解决的可能性。你心中的你真的就是真正的你么？
 paradichloroben：MD零学
 话说“我喜欢艾米莉亚”一出来真是捶胸顿足不足以吐槽……我也不知道为什么但是就是在捶胸顿足
 bunny1ov3r：原来你也知道自己是废柴...
 psc：看的想弃番
 underdark9：这感情戏蠢得有点过分了...虽然说看这片的没几个冲着感情戏来的，不过这种感情戏拍出来是在故意恶心观众么
 294627：说感情戏差的，不敢苟同，只是不对电波吧
 274258：这整集的聊天，虽然我知道你们有很多感情需要聊，但我看的好无聊。嘴上说喜欢女主，开始却还要私奔，被拒还抱着刚发卡的女生
 134967：虽然是整集的聊天，但并不无聊也不突兀，经过连续几集的失败和痛苦，是该好好谈谈的时候了。
 flankoi：这集能让人清楚分辨出哪些人看片带脑子而哪些人不带。
 271284：大脑是好的，希望每个人都有
 ks_magi：=。=
 seveninti：钦定神回还是炸出不少人的啊
 kclithium：什么傻逼神回啊。
 
 先说演出，俩人站着聊20分钟，什么毛演出都没有，无聊到爆炸。鸽子出现的那个分镜透着一股拙劣的刻意感，不要说才气，连匠气都没了。声优演出不评价，绝对平均水平以上但是也没到令人印象深刻的地步。
 
 最后几分钟那剧情……如果说原作者就是想写一个几乎长不大，处处惹人嫌的男主角的话，那他确实成功了。然而这对作品有什么意义呢？归根结底小说写的是人，斯巴鲁这种东西，真的具有人的灵魂吗？雷姆这种角色，真的是人而不是无私的天使吗？
 dzy：不知道為啥這麼多人噴
 沒有覺得有太多的不好，雖然那個鴿子真是一點準備也沒有
 覺得他拒絕雷姆也是理所當然的 並沒有覺得吃精 倒是不拒絕會顯得比較奇怪吧，雖然俺是雷姆黨ry，至於之後的擁抱與求助 也並沒有覺得就是“渣”
 然後是感情戲 難得地看哭了，還哭了3次：先是雷姆的未來藍圖 再是486的自我審視 最後是緊接著的雷姆的深情告白，感覺表現得真不錯，雖然俺也不是很懂，總之是覺得很感動
 比起之前幾回看過之後無比心累 這回看過之後更多是對次回的期待，某種意義上覺得確實挺神回der
 不過那鴿子什麼鬼啦
  >>dzy->dzy：等等…祈之助難道又要敗犬了嗎！
 wccs：最后一本正经的念出标题瞬间出戏
 cpulws：蕾姆-subaru-艾米莉亚
 班长-阿拉垃圾-荡漾
  >>everpcpc->cpulws：还是稍微有点不一样，班长可是把荡漾调教得服服帖帖的
  >>cpulws -> everpcpc：仔细想想其实很多不一样，只不过上面楼层看见有人说的才比较了一下
 264270：别人在旁边用手机看，只听声音脑补都差点泪目了
 bgmouse：后面那句毫无铺垫的 我喜欢艾米莉娅 我倒地不起 ...... 
 
 虽然并不是因为站在雷姆这边 ... 不过这也太 ...... （吐血三升
 
 最后看着他们俩在那笑 ... 我TM哭笑不得 ... 
 
 嘛 嘛 嘛 毕竟剧情得继续帮着艾米莉娅打怪 ......
 
 经历了之前没啥话的男主后 这几话里对男主的话语越来越感到反感 ... 每次到他的回合就调低音量 ... 唉 ......
 
 从零开始 希望之后的剧情中能相对正常点吧 ......
 
 单谈R18 ...  雷姆的一些台词的设计还是挺不错的 好评 ~
 godling：雷姆的台词可以啊。有点感动
 fyw321：雷姆小天使最棒prpr
 巴鲁斯你简直是个蛆虫！丑陋啊！最低啊！！！！
 204280：CNM斯巴鲁
 collice：雷姆都做到这份上了
 男主你算个吊啊
 之前没人相信你你不高兴
 现在雷姆相信了你特么还不高兴
 你丫到底想怎样
 amamiharuna：bangumi也和b站上的一群zz差不多吗？
 完全无法理解感情戏，动画看多了之后失去代入感真是可悲。
 斯巴鲁的每一句话除了在说自己 也有在说你们这群宅
 如果一个普通人在失去信任，失去所爱的人，看着身边的人一个个被折磨到死了之后，他还能无动于衷，那这个人一定是个变态。
 这回只是将一个很真实的人给描绘出来了而已。
 某种意义上来说re0不像一部模板轻改，因为他只给了男主一个外挂，但是却没有给使用说明书，而这个外挂只能让你活命，而不能让你过上好日子。这个外挂某种意义上来说比没有更加残酷，因为死亡对于别人来说是解脱，是放弃，而对于你来说只是将残酷的事再经历一遍，也许你有机会去改变，但是更多的可能只是你再看着你爱的人死去第二次。
 当你看的厌倦了之后，就和C.C一样，习惯了亲友的逝去，抛却了感情，那样的人更加可悲。
 现在的斯巴鲁在挣扎着不成为那样的人，我觉得很真实也很出色。
 2016年动画最佳文戏没有之一 先吹一波
 yokari707：exm？？男主你什么玩意儿啊，放过我家蕾姆好吗
 sai：这话直接暴露了剧本功力不足。
 
 前面一半的剧情对来到异世界男主的过去没有任何描写，看起来像是元气少年顺风顺水，中期突然开始思考人生性格崩坏，这一话突然加入几个现实世界的闪回，男主自我剖析「啊，我就是这样的人啊。」
 
 一个普通人进入异世界会是这样的结果不假，从这些方面来看这的确很「写实」，但从整个剧本架构来看作者一开始应该就是想到哪写到哪，人物性格发展突兀缺乏合理性，只是为了剧情需要强行说出一些话。
 
 不过也可以理解这样的落差，这片前半部分穿插着各种毫无意义的卖萌和拖戏日常，在这样的基调下再严肃的对白都会显得不合时宜。
 ychan：完了我要RMT了
 bearpool：雷姆的雷是废人制造机的雷
 demon：486就是真实的我们
 297566：刚看完第18集，看哭了。雷姆真是暖啊，不断给486鼓励，即使486一直说的都是自己。雷姆明明这么好，还要当着她的面说喜欢EMT。诶，毕竟主角。心疼雷姆。
 165523：制作方在我最讨厌486的时候，告诉我你其实讨厌的是自己
 
 然而486并不是我自己，因为我绝不会把雷姆这样的女孩子当作备胎！
 
 点题由雷姆点一遍就行了，486的台词依旧让人反感
 nagicon：心疼雷姆。。
 hc：一场经典的传销洗脑之旅
 摧毁身心，再建立支撑
 要是雷姆就是魔女的话
 
 ps.动画党猜想，非剧透
 
 哪裡神回了
 263857：台词说的真溜，男主基本上把这几集我想骂男主的话，自己说了个遍。这要是话剧我给满分，可你是动画啊。站在那里说话说了足足一集，这就叫神回了？
 nightbug：不知道你们想看什么，我觉得挺好
 284562：说做得好就是因为站桩了一整集说了一整集的我们以前就预料到要说的话却丝毫不让人感到疲倦和厌烦。16最佳文戏，没有之一
 francismw：R.M.T.
 264146：这算是说教？我看着某段就像是那张“一脸懵逼”的表情那样，手一直挠着后脑勺、眼睛瞪大着，然后口里说着“什么啊......什么啊......”，老实说我有点没看懂，倒是随剧情渐渐的理清了那过不去的一天，虽然近一次有点新的未知。
 
 总的来说这段文戏：雷姆流石妄想少女所以我很不能感同身受，虽然情感渲染是到位的。
 
 常常在想，不管是EMT的膝枕或是这话雷姆的畅想与英雄论，难道魔女的力量不完全是SL大法，还有S;G里面出现的类似Reading Steiner以及平行世界的互相影响？——不管是EMT或是雷姆的过度到位的理解，如果不是为了服务剧情就想这样猜啊，毕竟有类Reading Steiner的486和不断重置的其他人感觉不该是这样推动的......
 zjjhlyz：以前看到有些人吐槽作者智商不高……一定程度上我信了_(:3」∠)_
 本来看到13话准备弃了，看了评论说这集有神回，然后坚持下来了，但是14~17话完全快进看……男主的样子太难看了，如果只是动画党，完全没了解过原作的话大半人应该都会弃番吧……真的是好多地方改变的太突兀了……女主角们都是天使，男主再废都会理解他……简直了……
 
 一开始没看过原著，就是冲着设定来的……第一次看一部非长篇连载的番花这么多的剧情来描写男主的成长……讲真，我只是来看看爽的，前面一半看着还是蛮爽的，后面一半开头真不爽，也难怪好多朋友弃番了……
 rainshiner：我谢谢你哦，身为艾米党看完这几集我本来都想允许双飞了，就算真的昴带着雷姆跑了我也一点意见都没有，看这俩真情告白我想难不成雷姆要成真正女主了？
 结果昴反手就给我来一句“雷姆，我喜欢艾米莉亚”
 一口老血喷出来。
 昴自白那段我觉得还是挺好的（主要是声优演绎得好，嗯），不过把一切都归结于自己的劣根性我觉得有点过了……你完全把自己在之前几次轮回最后成功的经验给否定了吗？为了装作有点事情干而去努力也是努力的一种方式啊，世界上有多少人是真正因内心油然而生的憧憬和梦想而去努力打拼的？大多数人不过是为了能够有钱赚有事干（社会地位）。
 雷姆一开始的排比也还算可以，至少感情的确在不断递进和升华，不让人讨厌，可是越到后来越满分作文……实在是太！长！了！观众当然都知道，最后subaru会被雷姆说服，重新获得前进的勇气，所以点到即止就可以了，没必要真的长篇大论地推进，何况大多数动画的嘴炮部分并没有什么逻辑和推进可言。
 不过BGM和部分作画配合得非常好，极大地丰富了情感渲染方式，让人不至于太过厌倦。
 最后还是不得不教育一下subaru……你要么就好好扬言开后宫，要么就别给雷姆希望行不行orz 这么好一个妹子，人家确实心甘情愿在你身边守护你一辈子，而你怎么真的好意思接受？？？你说我俩人都喜欢，我反倒没什么意见。但你说雷姆，我喜欢艾米莉亚，但是你要一直在我身边给我勇气，我就……
 263874：这逻辑厉害！
 
 我喜欢另外一个妹纸，但是为了追她我需要你在我身边！哎哟
 96952：这集太垃圾了。思维奔逸，精神病院写出来的剧本吧。
 男主跪舔舔得真是荒唐可笑
 21371：抱着雷姆想着艾米。。还想让你看我帅气的一面卧槽
 148758：我好喜欢雷姆啊
 
 男主真是把十动然拒这个词演绎到极致了（。尴尬癌都犯了 你这就是直白的告诉人家妹子我拿你当备胎的就为了追我女神啊（。心疼雷姆
 101494：气死人了 刚才还说要带着雷姆（备胎）跑路的是谁 对em爱得真深啊
 对雷姆又算什么呢 根本不喜欢还向她求婚
 不得不说男主这个（一直以来就）不负责任的形象塑造得很成功
 jingjia：作者和编剧恶意满满，1-11集486算是正常人表现，12-18集486就开始莫名其妙变人渣而且心理各种扭曲且行为语言与其经历完全不符，智商完全蒸发，没有任何一点逻辑性科学性，完全是为恶心读者和观众的压抑剧情需求，恶意追求神展开来恶心观众，还偏偏有抖M对这剧情叫好。（我是指某些恶性厨，误伤抱歉，请谅解没有更好的表述）
 
 带脑子看到18结束还要被486强行甩蕾姆给气出血来。。。
 chowhe：确实莱月昂从13集合艾米莉亚吵架后就彻底智商和理性下限，令人厌恶。但是帕克也是非常让人讨厌，明明这么牛逼，但为什么总在关键时刻派不上用场？对于能力最强的你来说，艾米莉亚每次死的主要原因怎么想都是你保护不力的责任吧。每次艾米莉亚一死就逃避责任，把责任推给世界，相关人物包括自己人全部处死。还说什么“我要毁灭世界，因为艾米莉亚是我存在的唯一理由”，活了那么久还这么任性中二也是服。
 ww194498801：丢了评论就跑！幸亏我看的是BD真不知道当年b站弹幕和评论撕成什么样。就上次那个事件我觉得从蕾姆的视角来看486并没有做什么不得了的事情能让她这么死心塌地地喜欢信任486啊，倒贴得太明显了啊！但我TM就吃这一套啊岂可修！我要是经历过486那些事情再听蕾姆这一番话我怎么可能不变成蕾姆党啊？！R.M.T啊！最后486说喜欢艾米莉亚的时候我差点笑出声，“虽然我不喜欢但你要帮我保护艾米莉亚，让你见识见识你喜欢的男人保护别的女人的英姿吧！”MDZZ，作者你开心就好……对不起了艾米莉亚我要叛变了你和486一定要幸福啊，蕾姆快跟我回家
 288280：WTF？？？？？味如嚼屎
 432510：毁灭世界还行
 白鲸竟然是暴食
 生个孩子REM！
 ？？？我喜欢EMT？？拒绝完又撩rem
 eien：？？？雷姆惨啊，这男主越来越想砍了
 这台词剧本表现力不太行
 362212：重看这集，除了鸽子还真是不错，但是我也回忆起来为啥我后期就是半个486黑了，按理说，这个篇章的蕾姆的付出，我觉得不管是什么男人都会为之倾心吧，但是486一句我就是喜欢艾米莉亚，完全没法共鸣，算了，就是作者傻逼，水平没跟上人设，也没啥好说的。反正2020年了蕾姆还没醒
 424311：男主自骂开始到发卡之前很不错，虽然前面还在瞎逼逼后面突然醒悟有点出戏
 但之前雷姆的二次元老婆味也太足了，前面感情戏写得差把这里毁了，而且说的越多越觉得是败犬发言，但只要不细究的话完全奉献系的妹子还是魅力十足
 之后发卡实在有点微妙，虽然只喜欢艾米的话确实得说清楚，但可以加句：“你无法成为第一，但永远会是第二”？好像更糟了，这里的确不好处理
 另外，对游戏宅而言不救艾米帕克就会灭世不是会导致这种情况：“kuso，艾米利亚这傻逼不听我的话每次都暴毙，搞屁啊这粪游”，就算男主不这么想，作为观众还是有点头疼说实在的看完帕克灭世我只想回去找钻头萝莉把事情问清楚
 365261：早就知道你站nc特别多了，但是每每我都陷入无法理解的状况。nc太多就不发表正常评论了
 518325：果然男主是死宅人设，无论是王选还是这里的发卡（说句谢谢你的鼓励，道个歉再发卡都不知道），人际交往能力真是有够糟糕的。虽然这集演出缺陷还是有，不过相比于前几回算是是加分回。
 413714：早就抛弃理性了，感性上来看这集还行吧。。。
 中间有一段特地说着自暴自弃的话不就是刻意等雷姆来鼓励自己吗
 那一小段看得我好尬
 看得出来是想煽情的不过我电波对不上？
 
 无条件倒贴、鼓励、支持你的美少女哪里找啊？
 
 
 少侠你是如何做到怀里抱着一个女孩心里想着另一个女孩的呀
 你不喜欢她那抱着她干嘛
 aboutime：啊啊 这是多久后的第几次看了 还是一把鼻涕一把泪 老感动了
 415372：第二季开播了，因为忘了前面的剧情回来重温下
 怎么说呢。。。个人来说很喜欢这集，但是骂的人我也能充分理解。要我说的话，这大概是脚本服务于角色和媚宅的难得精品，效果非常好。如果有谁不喜欢这回的话，大概是不喜欢媚宅这件事本身罢？
 昴自身的自暴自弃我认为本身无可指责。上战场的美国大兵看着平民在自己眼前死去就足够带来一批又一批的PTSD，那看着别人死在自己怀里如何？死的人是自己最爱的人，陪着自己历经生死的伙伴如何？同样的人，还要换着花样重复来上几次又如何？给我的话我大概早就发了疯罢。我，一个仅仅因为几次考试的失利或是父母的责备就曾经抱有过同样的想法，向着父母说出类似的话的人，在这方面比起昴肯定是远远不如的。同时从与他人的对话中我也相信，人们都曾或多或少地抱有过这样的想法。小说不过是把这样的困境大幅地强化了而已。
 聊回动画本身。昴在这话无疑是又做了很糟糕的行为：因为撑不下去想着要逃走，逃走又不愿自己一个人跑路，还要把蕾姆拖下水。蕾姆劝他时又像小孩子哭闹着要玩具一样发脾气，在好不容易把他劝回来之后反手就把蕾姆给甩了然后说我要去救你的情敌你要不要一起来。放在现实中这样的人肯定是被网暴人肉堵路一条龙服务的，但是没办法，这是动画，是服务于日本死宅们的动画。对于日本死宅自然是代入昴的，那试问，有谁会不想在自己的生活又累又烂得一塌糊涂的时候有一位长得又好看，声音又好听，还对自己百依百顺的完美天使来倒贴自己呢？大概没有谁吧？我也想啊！
 所以这就是动画制作组的目的了。20分钟的站桩对话，满分作文和鸽子飞天，刻意吗？刻意（鸽子我也觉得太过头了，出戏）。但是要的就是在渡过前面如此漫长，浓稠，沉重的苦难之后的过于强烈的对比。非这样不能把之前的阴郁一扫而空，非这样不能让捏着啤酒罐的宅宅们以他们最为期望的“救赎”。说得难听点，这就是纯媚宅。
 我认为制作组在这一部分的演出非常成功。小林大师略显聒噪的声音配上看上去就很欠揍的颜艺与祈之助温柔的声线对比鲜明，让人在听昴BB得烦的时候能得到一定的休息。虽说是站桩但是镜头数也并不少，各种方位的各种角度能够让对话显得不那么无聊，昴BB时的闪回也能提醒观众他所曾经历的挫折，增强代入感。虽然并没有多少炫技的演出手法，但是在扎扎实实地达到了期望的效果，我认为也是一种成功。
 最大的败笔在于蕾姆告白之后的部分。我不清楚霓虹的社会风气，但是放在中国这种膈应人的行为是几乎不可能获得任何谅解的。这种情节就像是从桑拿房里出来之后当头给你来个冰桶挑战，然后让观众退一步越想越气。这一点无疑会引发各种人的不满，所以楼上要喷我也完全理解。这一点我既洗不动也不想去洗。
 如果要我从纯主观来聊这集的感受的话，就是前20多分钟都很爽，爽得浑身酥麻深深动容，但是最后来一下让我挺难受，虽然还是爽但是已经没那么爽了。
 ignite：知道为什么这么多人喜欢蕾姆了。 确确实实将想要表达的传达给观众了。
 但是，从剧本、从情节、从画面，这个转折都太过“完美”，完美地一下子从暗到明，一个完美的函数corner，或许所谓过渡是20分钟的站桩聊天。上限很高，都是依旧囿于动画的局限中，或许动画与严肃文学齐肩的那一日不会到来，但我依旧期待着画面对大部分人远超文字的感染力在将来能在表面与内核，完满、完美地展现出来。
 452224：不是吧阿sir，这直白到粗暴的嘴炮很让人感动吗？这刻意到极致的煽情能让人流泪吗？这鸽子和明暗对比的演出真的不是十年脑溢血的水平吗？就好像白狐社按着我的头告诉我这里该感动了该哭了，这怎么可能会有人上当……「我喜欢艾米莉亚」……………………呜呜呜，他妈的事情怎么会变成这个样子呜呜……笑，笑nm呢有什么事情这么好笑啊，因为终于能把标题念一遍了所以开心到放声大笑吗？
 432475：这什么玩意？你好好舔我，这样我才能好好舔女主。。。。这是人说出来的话。
 雷姆可能不是人，但是486是真的狗
 545089：看哭了woc，蕾姆就是天使
 517847：还是很感动，但是怎么能这么对蕾姆
 736107：从这一集开始整部番剧的真正的开始封神！
 671117：18集才点题
 蕾姆好可怜呜呜呜呜呜呜
 自大到自卑到自暴自弃，486一直没有脱离“自”，而蕾姆终于带他走出了自己这一囚笼
 789060：文戏巅峰了吧，蕾姆对这部番贡献真大
 xban：你吼nm的雷姆呢 就算经历过几次死亡了 实在是忍不了了
  >>xban->xban：雷姆好好哭 演了一集的文戏 终于要真的从零开始了
  要说这部那里厉害 就是可以把男主的无能渺小傲慢怠惰自我厌恶写得这么彻底吧 还是可以引发一些思考的
  
  就算真的什么都做不了了 我也还有相信着我的人 还是可以从零开始啊
  >>xban->xban：第一季巅峰，别的实在没什么地方印象深刻的
 709600：我去，就不能换个氛围再发卡吗
 shikiiii：R.M.T
 690890：486WCNM
 hdssnn：我还是挺喜欢这个点题的，以前还真没想到从零开始是这个意思
 不得不说蕾姆真的是集真善美于一体的最终幻想，人气这么高倒也不是没有道理，这么一看emt一点戏份没有反而是有点寒碜了。但是486刚刚被告白就一脸坚毅地发卡也是难绷，蕾姆你好惨啊
 imaginations：接下来的问题是在看似死局的情况下，怎么逆转形势呢？原来这才是从零开始的异世界生活啊，男主终于发自内心的笑了。我看着你，你看着我，期待着某人又被某人期待，虽然有点心疼蕾姆，但这便是前进的动力吧。
 
 整整18集，除了魔兽事件收服雷姆，独有的高光之外，男主都在吃瘪，完全是传统的异世界装逼反过来。当年追的时候没感觉，现在看真是无敌，作者也真是敢写，从来没见过哪部作品能把一个男主抑的这么厉害，然后在这一集突然的全部释放出来，这样做是肯定有争议的，就算给了近乎1集去缓冲，但这种转变还是不太好接受。
 就像486把雷姆从停止的时间中拉出来，雷姆对486做的是一样的事，所以说那天清晨对她的救赎究竟有多大？以至于如此死心塌地。雷姆说486想象不到，其实观众也想象不到，这当然是作者说了算了，这种情感线也会有争议。
 总结下来看既算不上多神回，也算不上糟糕，确实是媚宅的那一套，但形式上至少有了一定的创意，而且现在来看雷姆的爆火也证明了成功。
 cunzhe：蕾姆真女主！！
 562558：怀里抱着雷姆想着emt，少年你无敌了。
 kennyfs：神回
 886530：男主说的缺点都是对的，就这样个人，但在别人眼中的486不一样，她们只看到486表现出来的可敬的一面，如果真的不喜欢真正的自己，那就从零开始改变吧。看到这集再看b站小鬼洗地言论可真是满满回旋镖，你以为的终究是你以为，自以为是的给男主的行为以正当性，就像男主一样，最后只会逃避，只能逃避，就是废材没错了
 ws123y：聊了一整集
 806418：满分作文得斯，要说不足，那就是中间五毛钱特效的群鸽飞翔。虽然有的人喜欢战斗，不喜欢站桩文戏，但不得不说，文戏毋庸置疑的优秀。
 748884：蕾姆这怎么输啊？？？？？
 669239：头回见到能笑得这么开心的败犬
 989367：nmd抱着蕾姆想爱蜜莉雅

第19集
 derrick：本作真女主-地龙上线了
 新ED不错2333，这首旋律是出自哪儿啊？
  >>coffeetea->derrick：这ED我必须服一波
  >>294467->derrick：19话这个手机铃声制作组也是花了心血的啊，看下这个贴http://tieba.baidu.com/p/4718647812
  >>15612->derrick：出自70年代动画 弗兰德斯的狗 フランダースの犬 片头： よあけのみち
 coffeetea：谈判删了好多，不过也好，文字少点加快点节奏
 然后这个A Part好长……看的时候还以为AB中间的广告被吃了然后广告费都不赚了结果是我的错觉嗯
 281683：还行，删了二房宣言好评
  >>hashireowl->281683：我可是就等这个啊！！！
 178270：守得云开见月明，不容易啊，终于谈判成功了，跟486一样捏了把汗
 蕾姆继续喂糖，没在树上刻个蕾姆&486的情人伞太可惜了
 设的闹钟铃声实在太出戏23333
 shuaiyuan0821：手机铃声做战歌真会玩
 av814867167：一个星期没有RE0看我要死了
 hentyclopedia：手机铃声当 ED 666，没看原作最后还以为白鲸不回来了捏了一把汗
  >>kane->hentyclopedia：原作也是吊了半天胃口所有人都觉得是不是搞错了的时候（
  所以只能说，还原的不错
 nanokaleaf：心情忐忑，男主的谈判成功真的是复习和预习的结果
 birdlay：地龙美少女！
 270696：白鲸不是能吞噬存在吗，老头子怎么知道他老婆是被白鲸杀的
  >>glacjay->270696：好像有人说是段位比较高的人会有一定抗性吧
  >>reficul -> GlacJAY：可以压死咬死吧，据说是因为不是只有一种死法
 271284：神清气爽
 270159：原来这集是梅原老贼的脚本
 henman0123：刪減了滿多細節，不過這集個人覺得輕重拿捏妥當。
 
 
 486兩大真愛黨 ──
 可適應所有地形氣候的高貴龍種 VS 鬼族小木曾雷姆
  >>261227->henman0123：话说这地龙上一次出现是哪。。艾米莉亚那个画面都没印象了。
  >>henman0123 -> chitanda：帕特拉修這是第一次登場啊
  >>261227 -> 昼間行燈@アクシズ教：但是选之前486不是回忆了下，那里有艾米莉亚和地龙，就想问那个是啥时候的事= =虽然知道肯定是前面王选刚开始那时。。（这集唯一一个艾米莉亚镜头
  >>henman0123 -> chitanda：大概是12話那裏的，今天早上看的時候沒注意到那段回憶
  >>glacjay->henman0123：我去地龙原来是小短手忽然觉得有点儿可爱啊
  >>coffeetea->henman0123：7. 长月写下了帕特拉修视点的台词。
  帕特拉修：「我就大发慈悲让你选我吧」（当昴第一眼看到它）
  帕特拉修：「我就大发慈悲让你摸我吧」（当昴伸出手想摸它）
  帕特拉修：「看什么看啊，这只鬼」（帕特拉修和蕾姆互瞪眼时）
 222449：最后白鲸拖了几秒出现我还以为它不来了呢，真的是为486捏把汗啊……
 239537：看着486真的好欣慰。。终于不用被黑了
 ruocaled：另外剑圣都打不赢他们哪里来的自信？
  >>281683->ruocaled：那是上代剑圣，还不是傲天，和这代不是一个级别，另外即使是上代也是能打得过白鲸的，只不过出了很大的差错，至于是什么再说就剧透了。
 upsuper：我看上上话的时候就在想，486去求了这么多人，这么多人教育了他一番，这些反过来就会成为他下一次转生时谈判的筹码吧
 yw496252039：库珥修的马尾好棒，英气逼人。
 15417：可能我关注的点不太对...就算白鲸是被486唤醒 他也只体验过一次 为什么觉得自己一定能吸引出白鲸 万一 ...没有..出现...
 
 ↑是我还没看到结尾的时候写下的 在结尾前3分钟还以为自己的想法要实现了...结果还是
  >>reficul->15417：其实第一次还是第二次轮回的时候就已经提到过路上出现了白鲸，不能过去只能绕路。它在一定范围内会被昴吸引，但还不是他吸引来这个城市的吧
  >>15417 -> 小小R：非原作党 只是之前的时候 贝蒂跟他说：你还唤醒了白鲸 所以我就这么理解了_(:з」∠)_
 reika：谈判其实挺小儿科的，你们能不能不要当着对方的面庆功亮底牌 好在对方也是好人。嘛，现实中根本不可能有善良到肯教你做人道理的竞争对手就是了
 上周目说包车+买下全部货物RMT立刻拿出一大袋钱，这集说割让采矿权就割让采矿权，对方居然也信了这个口头承诺，486惨归惨其实还是很有面子的嘛
 有点不明白的是光知道军娘在准备干一票大的怎么就能猜出是干白鲸了，说不定是想干别的魔兽甚至别人的领地呢？
 
 ED大好评，尴尬效果MAX，笑死了23333 想看替换成各种神曲的兼容性测试
  >>238073->reika：486说他是猜的，但是库珥修准备干白鲸，如果没有486提供信息纠集人马又有什么用？目前看来白鲸的出现地点应该是不固定的而且出现很频繁，如此对关西腔的生意造成重大影响关西腔才会来帮忙，既然这样库珥修也就不需要486提供信息了，直接拉一票人随商队保护就行了，目前猜测库珥修也是准备这么干的。那么486这谈判的筹码本身就没什么价值
  >>diarydaikirai -> Lantrancy：486说他是猜的，但是库珥修准备干白鲸，如果没有486提供信息纠集人马又有什么用？目前看来白鲸的出现地点应该是不固定的而且出现很频繁，如此对关西腔的生意造成重大影响关西腔才会来帮忙，既然这样库珥修也就...+10086
 bhezr：前面谈判顺利得。。。 我以为白鲸不会出现然后486只能自杀了
  >>glacjay->bhezr：话说其他人都是怎么弄的那种 +1 来着？
  >>chirin -> GlacJAY：回复里只输入半角 +1 就可以了
 yyc930120：提前射鲸233333
 linkzero：【昴。】
 【……怎么】
 【雷姆就算是作第二夫人也可以哦。】
 说出了让人不由地，停下了脚步的话。
 昴不禁望向那边，只见雷姆露出像是亲近人的幼犬似的表情，呼呼地摇着尾巴等待着昴的回答。
 啊啊，真是的，这位少女不管什么时候都是——。
 【如果小艾米莉亚是对一夫多妻制能有所宽容的孩子的话呐。】
 【那么那么，回去以后就不得不说服艾米莉亚大人了呢。雷姆会加油的。】
 用没被握住的那只手紧握成拳头，雷姆像是鼓起干劲般地说笑道。
 
 * * * * * *
 
 这段被删了，我很悲愤
  >>178270->linkzero：果然忠犬
  >>94364->linkzero：这就真的只是在安抚死宅了，没什么必要
  >>yunmengzean->linkzero：忠犬小三，何必多这一段戏份呢。像如今这样显得雷姆挺独立自主的不好吗？
  >>flankoi->linkzero：这翻译腔看得我尴尬症都犯了。
  >>linkzero -> flankoi：我看的那个 epub 也是翻译得非常奇怪
 82575：还以为白鲸不会来呢，期待下一集
 timrockefeller：谈判演出没有像小说那样精彩，自脑补特效（发光眼镜什么的然而并没有人戴眼镜
 
 看到宣言被删好可惜quq只不过被レム的if线甜了个死quq不知道监督有没有熊巫女的实力呢？呸呸呸
 
 还祝486武运昌隆
 tonyshva：终于又成功了一点 486加油
 74480：这么巧，老头的妻子是剑圣，反正这剧情总给我一种自圆其说的感觉
 shadowdreamer：这闹铃……
 一堆近战怎么打天上飞的怪……
 yukinoshojo：一话屎一话糖受不了啊- -
 q1q1gg：过渡话，进度略快，开头还以为少看一集
 281173：莫名其妙loop了最后两分钟快20遍
 快被这铃声给洗脑了
 
 另外发现对这铃声的处理好棒啊
 后面白鲸出现的时候还变成立体声了，音量也变大了
 
 最后的战歌也很燃
 hahastudio：果然是辣鸡背板游戏
 你说要是读档的时候随机数重置了该多好玩
 261227：根据前面楼层的指点回去翻了下（EP12),这条地龙之前是菲利克斯和老爷子的龙啊。怎么说送就送了。。
 EP12,第一次见面,老爷子和菲利克斯是坐这龙车来的；后来几次轮回，有两次是从库珥修家借的龙，也都不是这条，不知道这次怎么就送了。。还是我有地方没注意到这条龙后面几次轮回的时候其实被换掉了？
 134967：蕾姆再次表述真情，与艾米莉亚的态度一对比，谁更适合486一目了然，男人都是贱骨头，不懂得珍惜眼前的幸福，最后竹篮打水一场空就神作了。
 lee960707：这集还行，比上集好点吧，倒贴桥段实在是太恶心，也只能糊弄糊弄死宅了，连SAO都不如
 elf：攻略度100%的两位后宫之间的火花——地龙党头顶青天！
 216532：尼玛又扯了一集
 275797：感觉这玩意这来越像魔禁了
 athrun1120：没有思考过程么  直接找到方法了   
 而且我记得最早几周世界线变动过的来着 
 
 绿毛的特殊技能完美配合剧情...    
 
 跟着这个馬鹿一起上
 52462：挺不错的 这片子有点凸凹凸的感觉.虽然刚开播的时候以为是老套路其实不然,中间虽然有段迷离的剧情,但是看到现在想想也是可以理解的.虽然走了不少弯路,也为之绝望,但是这集让我兴奋,让我情绪高涨
 ks_magi：=.=
 gongt：人群当中，我的白鲸怎么是绿的呢？
 
 
 最后祝你，提前射……
 13084：心疼rem，竟然和地龙争风吃醋。。。
 kclithium：男主不发神经病的时候这片作为轻改还是不错的
 collice：哎呦
 总算能看了
 jqk4388：吃竜的醋也好可愛
 ychan：这一话终于爽朗起来了。啊。真爽。真的很爽。
 ayanami：为什么蕾姆这么软这么人妻啊卧槽
 23654：所有人跟上那两个笨蛋是什么鬼hhhhhh
 263857：把手机称作魔法器，并谎称手机能够告诉白鲸出现的地点和时间，这还不算说谎？绿发女你这什么“风见的加护”纯粹就是摆设吧？
  >>316032->263857：因为异世界的概念里面“手机”是不存在的啊，所以486有最高解释权吧
 264146：想了一下，为什么魔女教的进攻被怀疑疯了，而我能得知白鲸什么时候来就被认为不但是真的还不是纯妄想？
 
 当然态度啊什么的肯定是有点不一样了，魔兽和教徒也不能同日而语，但是好像也是存在魔兽使这样的东西吧？要怀疑486是教徒跟怀疑486和魔兽使有关系好像也无不可啊
 ww194498801：那要是白鲸不会在那天出现486又该拿什么去交涉呢？
 432510：前几次摸爬滚打收集足够信息，然后最后一次打绝杀。其实是先得到结论，然后去推有没有符合信息啊。赚好感度的方法有点像跟别人玩游戏前，打他个三天三夜，摸透了然后来跟别人玩
 骗乡下人了 定个闹钟还行，还拿这个东西当bgm
 地龙没有重启？现在还没有猜出死亡轮回的人吗？
 完全相信你的人不就是在这吗486
 最后的全军出击完全没有巨人的感觉
 424311：如果小说更详细的话这里删的的确有点过分，开采权也好谈判也好，所有人这么相信+感谢男主也好，以及男主的突然开窍
 二房宣言删了可能能保持雷姆的状态但其实对男主来讲有点糟糕（虽然他已经够糟了
 413714：虽然手机铃声有点出戏，不过最后白鲸出现的演出还不错
 517847：这集还是挺激动人心的
 671117：结尾那个手机铃声安排的很好，在戏谑的氛围中开始拨动命运的时钟
 xban：终于好看起来了 没怎么开挂极致利用一切手段还确实挺精彩的 贯穿这么久的翻盖机 闹铃也太现代了
 
 终于可以开始正视昂这个主角了，正视是指自己不逃避这一方面的，突然好羡慕昂这种种绝望中复活点意志力，强大的社交能力，当小丑之后能这样，我可能甚至会更羡慕吧
 hdssnn：这集一切太顺利都有点不适应
 imaginations：然而我满脑子都在想，万一没来怎么办？
 两个关键点：一是加护能识别谎言的绝对性，直接可以绕过逻辑解释，二是这个世界的人对白鲸深恶痛绝。有这2点行为的动机就已经足够了。
 随着手机铃声白鲸出现，有种荒诞感，做的不错。

第20集
 hentyclopedia：经费很足的一话，节奏把握很好，一直很抓人
 ruocaled：精彩，有一种血源诅咒里练了千百次终于打掉路德维希一半血，突然切过场动画转告诉你这货还有第二形态的绝望。
 178270：看个开头还以为要把番外内容都糅进来...看来是我想多了
 高射炮齐射那兼容卡有点尴尬
  >>kane->178270：原来这段就有这些回忆杀吧，不过这样穿插感觉有点怪怪的。。？
 yw496252039：久违的OP、ED齐上阵，前代剑圣好美。
 271284：ED的EMT好寂寞
 godling：EMK
 kane：太太！
 carlzyy：这怎么打？用头打？
 ntmarie：前代剑圣http://chii.in/character/22509
  >>magicat->ntmarie：哈哈哈哈哈
  >>316032->ntmarie：真相了
 94364：副本好难刷
 179593：老爷子年轻时好帅！
  >>shadowdreamer->179593：天国的剑圣好美！
 henman0123：設計對白:
 486: 「媽個雞忘記帶劍聖，還是讀檔一下好了」
 (萊傲天出場大概白鯨5秒就死了吧)
 
 
 486劇透的時候，長月推特PO了一句
 「愛してる」
  >>94364->henman0123：剑圣出差去了吧
  虽然是全书第一强的挂逼角色但大多时候都不在男主身边
  虽说这书的设定上男主并不是能干预甚至观测到所有重大事件，说不定莱傲天私底下也解决了不少大问题，但如果要写关于他的外传可能还真没什么好写的（
  >>henman0123 -> 嗑个瓜子冷静下：剑圣出差去了吧
  >>ben1222->henman0123：这么多加护...还etc...话说我好像看到了个不会弄错糖和盐的加护? 好奇葩...
  >>tonyshva->henman0123：人生就是一本加护百科
  >>linkzero -> ben1222：这可是要成为站在远月顶点男人必备的加护啊（误
 15417：太太又可爱又帅气啊啊啊啊啊
 刚看到第一次白鲸眼睛变红的时候 在老爷子下来的时候 还以为它会进化顺势把老爷子的项上人头咬下来（虽然结尾好像也差不多..）
 我也是变坏了好好一个人怎么就..
 好喜欢这种副本出现意外boss的感觉 最后鸡皮都起来了
  >>178270->15417：已经没有什么可怕的了
 270159：梅原脚本+渡边分镜+土屋演出...这已经是迄今为止re0最强制作阵容了吧...
 虽然有些地方的表现力还是有些残念
 265805：486喊那一句我要死亡回归是干嘛的？？还没死吧.
  >>94364->265805：说出这个词（不让说完）魔女气味会加重，能吸引到怪物
  >>265805 -> 嗑个瓜子冷静下：原来如此....智商压制~(￣0￣)/
  >>hexcles_ma->265805：他已经用过这个好多次了…………
  >>linkfollowlink->265805：他就不怕把雷姆害死了。。
  >>garan -> XL：蕾姆出事就只能去送白鲸读档了我猜486不能承受身边没有rem的日子
 246935：打到半血换模式，换模式就算了，还乱入……
 birdlay：没想到红配绿也能穿得这么漂亮啊。。。果然还是看脸
 hexcles_ma：惊呆了，二阶段就算了，居然还有同伙！
 
 真的是有种打黑魂的感觉，当时就想读档重来了……
  >>reficul->hexcles_ma：用上底牌都没把一只打落地上，现在告诉我有三只。。。
 284134：太太真可爱！
 
 感觉战斗场面有点蠢
  >>249136->284134：打巨大非人生物不玩光炮对轰的话还是蛮难做好看的吧，体谅一下（
  >>bgmouse->284134：战斗场面确实看着有些捉鸡 ...
 timrockefeller：白鲸又多活一集
 magicat：这么大怪物还有同伴？还是分身呢？
 看上一话的感觉这帮人已经准备了很久只不过一直找不到白鲸，现在看完全就是瞎打，之前竟然不知道BOSS的技能和特性，这么个庞然大物竟然用短小武器在皮肤上来回割血道子，没有制造致命伤的手段和准备。现在来看在奇幻世界生活没有一个BOSS重开的能力还真无法想象啊，感谢各类MMORPG的制作人ww
 shadowdreamer：傻了吧 爷有增援
 261227：前代剑圣空手夺白刃那段好帅气
 rhilip：又是只在ed中出现的EMT某党表示不服
 
 那新出场的烧酒原来是剑圣
 
 LOL白打了
 alvin_aries：前代剑圣你爹是不是叫监督啊？ 
 
 白鲸：傻了吧？劳资会鲸分
 bingshoulian：Fus Ro Dah
  >>derrick->bingshoulian：真嘴炮
  >>15417->bingshoulian：借图一说 看的时候我就觉得 这真像巴达兽啊
  >>glacjay -> 糯米团子：真嘴炮妖精的尾巴里面好多的
  >>linkzero->bingshoulian：我看书的时候想到的是哼哈二将
  >>kumakun -> 一方通行：+1，勾起了我童年的回忆
 a39622046：这话很不错啊 观感很好 前代剑圣美如画！
 A part：妈的白鲸怎么这么弱 吊打
 B part：卧槽这什么鬼还有分身 妈妈我要独挡
 
 另外求剧透佣兵团团长死了没。。感觉就死了个坐骑
  >>henman0123->a39622046：你覺得應該死的那兩個人都沒死
 athrun1120：老爷切白鲸真喜感 可惜这和怪物猎人一样 怪不断飙血其实根本没少多少HP 只是特效而已
 
 既然存在消失了  为什么还能认识到人数少了呢  
 所以还是会记得有这个人 只是具体记不得是谁了而已吧   
 
 雛見沢症候群L5大量发作  你们需要超高耳或者三界の護り+3
  >>reficul->athrun1120：只知道人数少了，但是不知道少了谁。毕竟他们都知道白鲸会抹去人的存在，所以就死记住自己的小队一共有多少人吧
 bhezr：开头还以为看错番
  >>264270->bhezr：以为下了假资源，不是葫芦娃还算有良心
 hahastudio：前代剑圣居然是高桥
 72935：老爷子滑鲸居然看笑了
 derrick：不管怎么样，斯巴鲁的魔抗很高
 
 即使看过小说还是会觉得很艰辛和可怕，好看
 gon：一开始还以为下错片了
 莱傲天要是在估计要好打的多吧
  >>249136->gon：莱傲天大概10秒完事吧
 74480：用这招来引怪还真是便利啊。
  >>glacjay->74480：结果引多了
 glacjay：486 老实交代！那两只是不是你招来的？！
 215131：飞属性+皮毛DEBUFF+血厚+制造场地BUFF+精神攻击+失忆雾气攻击+分身三体.....这副本不是一般的难刷啊~~不过好在白鲸物理攻击方面不会是太强，不被袭击的情况下让剑鬼多砍几下争取让他掉到地面，估计就好打点~
 shurads：有效攻击来看的话其实就是老爷子和白鲸在单挑吧
 everpcpc：ED 里的那个白毛是谁？
  >>mewing->everpcpc：别闹 wwww
  >>bgmouse->everpcpc：hhh
  >>garan->everpcpc：2333333
 linkzero：为啥我觉得先代剑圣援力十足（误
  >>bgmouse->linkzero：确实感觉人设超赞 ~
 cpulws：EMK!
 invierno：一气化三鲸
 293561：同一次出现了op和ed
 
 所以这是emt这几周登场时间最多的一集?
  >>chekaws->293561：别这样。。。
 82575：于是老爷子你就夺走了其他的东西吗
  >>black_tea2333->82575：没有子女，说不定没夺走呢
  >>82575 -> Black_tea：莱傲天不是他们的孙子吗
  >>black_tea2333 -> 变态绅士：へぇぇぇぇぇ
 kclithium：看了一整集的幻灯片，也是够了，谁也别再吹这片经费足做画好了，真是不行
 lordfriend：白鲸（复数）
 collice：私服前代太特么美了
 134967：暗黑召唤兽
 13084：——战斗开始
 486：我嘲讽，你们抓紧时间撸boss
 战士：砍砍砍
 团长：开嗜血开嗜血，战士直接上，远程法师一波爆发争取直接撸死
 ——爆发阶段结束后
 486：好无聊根本没事做
 战士：砍砍砍
 团长：这尼玛不对啊，爆发结束了还没转阶段
 ——进入二阶段，直接一个小队减员
 486：好无聊根本没事做
 战士：砍砍砍
 团长：卧槽怎么突然死这么多人，大家注意走位躲好技能
 ——白鲸使用群体恐惧术：
 486：我继续嘲讽
 战士：砍砍砍
 团长：治疗把技能都交了赶紧提血线
 ——白鲸使用群体召唤术(?)
 486：这尼玛跟说好的不一样啊，要不灭了重开吧
 战士：今天的盒饭里有鸡腿
 团长：呵呵
 
 ---
 不知道算不算剧透
 ks_magi：上次战斗应该有幸存者吧、怎么准备这么不充分= =
 133702：回忆杀观感好差啊，威尔爷标题回但年轻时形象一点不刷好感，发型也太那啥了，性格更那啥。
 总结回忆杀内容：第一句台词就是问初次见面的特蕾西亚“一个女人一大早在这种地方干什么”，语气不善就不提了这句话的内容也让人不太舒服吧，又不是什么危险的地方；第二三段回忆杀里特蕾西亚问他为什么要挥剑，他答因为只能想到这样的保护方式；第四段威尔说成为骑士了，特蕾西亚说恭喜离保护别人的梦想更近了，这话很善意再正常不过啊，插播一段威尔差点死掉被特蕾西亚救的回忆（是回忆吗），再回来他突然就生气了觉得非常“屈辱”说特蕾西亚在嘲笑他，还对她挥了两剑，让她不要用这样的表情握剑（哪样啊？），特蕾西亚说自己做剑圣的理由就是保护别人，威尔表示不屑，宣言要从她手上夺走剑，让她不要小看挥剑，两人不欢而散。
 ……？？？什么就屈辱了，因为自己战斗力没有一个女人高？为什么为了保护别人而握剑这个想法就不配握剑了？我看不懂他的怒点在哪？他自己不是都说挥剑是唯一能想到的保护方式，难道不就是想保护吗，也不像是跟“保护”这个词有多大仇啊？
 21话我看了，完全不觉得能圆上，就算他是想保护特蕾西亚，也勉强只能解释“我会从你手上夺走剑”这一句（这个思路也是个槽点我就不吐了），还是不能解释他哪来这么大火气，那时候的台词不是一句“傲娇”能合理化的吧。
 看楼上说这是个番外的内容，我猜想原文应该是有个完整的解释的吧，如果是这样希望原作党不要让我去看番外，我想表达的就是这两集剪这么几段出来看着支离破碎，非常莫名其妙……
 sai：进击的白鲸
 273518：打白鲸一点也没有危机感啊
 ychan：啊老爷子就这么去了吗……前代剑圣真可爱！
 hc：老爷子直接飞上去砍了
 求飞行的意义
 264146：老套的爱情故事，说实在的没有兴趣
 
 486超高级嘲讽坦
 263874：所以说剑圣到底是怎么被记住的？
 
 这设定感觉真的迷。一会儿又是完全忘记，一会儿又是能意识到有人被忘记了，总之副本boss你先设定好啊，别把技能说太暧昧了
 300140：==
 432510：白鲸被砍就有血，虽然想表达出攻击有效就要这么做，但是看起来这么大块头(脂肪)除了集火一点用也没有啊
 开雾
 蕾姆是怎么捂上耳朵的……说出死亡轮回没有恐惧惩罚了……？
 还有三头
 424311：对空战一群人只带剑是什么鬼，弓弩呢
 战斗场面有点蠢
 517847：为啥这一次486可以这么轻松的说出死亡轮回，他难道就不怕把身边的蕾姆害死吗？毕竟上一次死的是emt啊！
 671117：威尔海姆年轻时候原来是杀马特啊
 我靠，主力死了两个，白鲸还有一堆，这怎么打？
 hdssnn：哦干，一只还没打完怎么又跑来两只，我还以为这玩意是什么独特副本boss呢
 imaginations：果然没那么好打
 男主死过这么多次果然精神力非比寻常不受干扰。
 上一次轮回艾米莉亚的死说明说出真相后魔女的惩罚不只针对486吧，这里轻描淡写的喊出来确实不太合理。
 748884：有个问题 白鲸不是直接把存在都抹除吗？像蕾姆当时是连床都没了 为什么这次人死后仅仅是记忆被抹除 还能知道少了人

第21集
 coffeetea：剑鬼的斩首场景和之前战胜前代剑圣表白的场景切换 对应的bgm
 后面太阳出来后的逆光处理和光暗观感的切换
 这是我觉得这集很棒的地方
 当然这集发了很多很多很多的狗粮，有点甜（
 hashireowl：求碰额头高清截图
 
 
 觉得这个点没必要把男主表情做那么凶恶，稍微赌气点都行
 mars：1.33g熟肉，我的4g流量啊………………………………
 178270：洗面奶！
 跟克鲁修谈笑风生时已经承认心里有“两个位置”了
 发得一手好糖。蕾姆党の最期，目睹整个过程的菲利斯酱默默掏出了猫粮
 240493：是时候做空雷姆股了
 hentyclopedia：剑鬼老爷子真男人，蕾姆股形势大好
 从白鲸上掉下来接住斯巴鲁的要是拉姆的话估计斯巴鲁会脸部粉碎性骨折吧
 271284：蕾姆再见
 yw496252039：剑鬼回想的那一段太棒了
 248321：碰额头泪奔。后半段唯美清新这是我想要的。
 carlzyy：被喂了好多狗粮
 272751：本回的狗粮和壁纸
  >>265239->272751：啊，这个当壁纸再好不过了
  >>defarge -> 楼前夜听雨：对的，看到这一幕果断截屏做壁纸，太美了
 henman0123：這集後半都是白的啊，檔案損壞了吧
 
 
 坐等怠惰戰
 soma：天国的EMT
 261227：结尾那里的486的表态也略。。何必呢
 timrockefeller：期待第九卷了
 246935：high level，一本满足
 alvin_aries：发了一袋狗粮 
 蕾姆要去隔壁喝茶了吗？来来来，来我怀里坐啊
 av814867167：可惜了这么一颗大树
 82575：塞了一整集的狗粮
 prevails：本集美食：狗粮
 夭寿啦，世界之树被炸断啦，阿克萌德！
 shuaiyuan0821：斯巴鲁的智商胆识终于回到第二章水平了
 posion：喂喂，林业局吗？
 10709：啊啊啊，甜，好甜，这太甜了
 222449：剑鬼那对甜死我了
 ygy21：这集很神啊，棒
 shadowdreamer：真的很甜得发腻
 215131：这话太赞了，尤其感情戏真是出类拔萃！在我心里的评价等同15话、18话的地步了。回忆交叉来表现剑鬼对妻子的爱很触泪点，在亲手杀死白鲸后终于可以对亡妻说出了自己迟来的表白，剑鬼真是塑造得非常有血有肉的配角啊。486和雷姆的台词也非常帅气，再次许诺成为雷姆的英雄而踏出第一步，碰额头那里甜到心都痹了啊，希望雷姆的爱能真正的得到回报。库尔修也强烈的认同了486的出色表现，并取得强而有力的信任和同盟....过去种种带给观众的压抑在白鲸讨伐战取得胜利后终于一扫阴霾！
 gon：心疼树
 birdlay：艾米绿亚
 
 这话的感情方面真是不错，虽然少了486亲口表白有点可惜，不过也有可能是和剑鬼爷爷对应？
 upsuper：这一话的蕾姆真是太美了……然而作为坚定的EMT党我是不会叛变的（
  >>233362->upsuper：然而作为坚定的EMT党我是不会叛变的
  >>wolf4th->upsuper：然而作为坚定的EMT党我是不会叛变的
  >>nanokaleaf->upsuper：请问你的因果关系我怎么看不懂
 hahastudio：老爷子年轻的时候也是真会撩妹啊
 ayasechandaisuk：狗粮很不错啊，好评
 derrick：可惜马上就
  >>qtabc123->derrick：蕾姆要下线了吗？
  >>derrick -> SuNNy：本着不剧透的原则不说吧。。。
  >>derrick -> SuNNy：没事我不怕剧透，不会死吧【【【【不会，变成睡美人，web连载到现在都没醒
  >>qtabc123->derrick：看来是时候吻醒我的雷姆了
 ks_magi：嚼嚼嚼
 239537：蕾姆贤妻属性max
 3176：露格尼卡自然保护协会对此次战役表示强烈抗议
 glacjay：这时间点我有点儿搞糊涂了……这都天亮了那边能赶得及么？我怎么觉得那边都已经完事了？
 
 话说我好像对嘴炮啥的彻底免役了，看这集没啥感觉……
  >>defarge->glacjay：才过了一天而已，完全来得及
 ipcjs：心疼大鱼和树
 bingshoulian：还剩下4集，接下来会是艾米的主场么，不然地位完全不报了啊
 剑鬼的剧情完全可以出OVA吧，不知道会不会出……
 chooperchang：帕特修拉才是心之友啊！
 b站晚了一天是在打码么...
 iqbee：雷姆，作者的神之力
 
 雷姆好棒！
 
 心疼这树
 amamiharuna：回忆篇简直催泪！纵身一跃，还有对蕾姆的承诺，486帅爆了！
 240495：电影级配乐
 289321：动画制作组真的太给力了 为一部算是比较普通的轻小说做到如此心血的还原甚至 强化 真的太敬佩制作态度了 优秀的配乐 以及演出都特别给力 RE0厉害的个人认为不是精彩绝伦的剧情发展 而是重要人物的演出 昴这个人物的性格变化
 fwj：剑鬼剑圣之恋很棒w，486死一边去
 nanokaleaf：OP/ED又一次消失，制作人员究竟多么勤奋...才不愿意插播OP/ED凑时间
 kuma_tang：最后一幕让时光倒流
 athrun1120：安全气囊...  换成拉姆486一头撞死
  >>garan->athrun1120：喂喂喂
 black_tea2333：前代剑圣和剑鬼这对好甜，
 战斗结束获得了一堆能打的随从，
 莱傲天什么时候出场？
 
 话说……
 
 女主叫什么名字来着？
 94364：活在ED的EMT
  >>derrick->94364：你这个字体颜色
 misaki76：486好tm帅啊剑鬼好tm帅啊！
 你们好tm帅啊！
 dangge：狗粮吃了，怠惰打完应该就没了吧
 期待二期啊
 aiwzxh：出个剑圣的OVA如何？？
  >>270159->aiwzxh：看制片人愿不愿意出钱喽
 74480：同样的招数用个一两次就行了，老是用总感觉好腻味，可怜这男主又没啥本事。
 这战斗和台词总感觉好尴尬，白鲸只会喷雾吗？
 老头对白鲸的最后了断我个人总感觉是在单纯的复仇和泄愤，而他对着白鲸乱砍的画面又和他们夫妻俩的秀恩爱画面互相交叉，一边是恨一边是爱，总感觉好违和。
 taka_matsu：最后和蕾姆对话那段略有修改，原本的更甜一些，不管了，RMT！RMT！
 bhezr：为什么不一开始就砍树压制白鲸？ 还以为那树是不能砍的
  >>bgmouse->bhezr：还以为那树不能砍的+1
 270159：某些粉丝老是想要什么蕾姆装死糖，我觉得到这个份上已经足够了
 cpulws：EMK
 collice：最后那段回忆杀交错很好看啊
 这狗粮我吃了
 th3ta：剑鬼x剑圣那段回忆做的太棒了！动作与回忆中的动作衔接很流畅
 kclithium：这集很不错啊，男主和雷姆，剑鬼和剑圣，动作场面也到位了，没有给人添堵，算是王选篇以来拍的较好的一集了
 defarge：白鲸战完美收场，制作好棒！
 白狐我选你！
 bgmouse：万万没想到 竟然说到做到了（#1-3 ...
 只是令人伤心的是 ... 昨晚是因为身体不适才提前回寝室的 ... 
 
 19-21 三话连补的 ... 白鲸战算是一气呵成地收掉了 ~ 
 
 老实说战斗场面至少在我这边的观感并不是很好 ... 
 想想这种题材的轻改 ... 感觉动画在其它方面做得还算可以 ~ 
 
 轻改作品追了快两季了 也就剩下三话还没放送了 ... 还是有些期待的 ~ 
 
 最后 ... #2的那张真的美炸了 ~
 283742：海姆爷这里居然看的泪流满面……这句迟来的告白在我看来比蕾姆486任何秀恩爱都更动人！
 dzy：老爺子年輕的時候怎麼這麼會撩妹 “妳只要成為我揮劍的理由就可以了” 甜一臉好不好？？
 昴親這回挺可愛的
 蜜蜜快把我萌化了 真想抱住蜜蜜
 當然最可愛的還是我的雷姆 可惜因為昴要去艾米利亞那邊這頭只能下線了…
 等等
 艾米利亞是誰？
  >>dzy->dzy：“能聞昴的氣味是雷姆的特權！”
  這太不得了了！
 ychan：这狗粮好吃啊！！
 mamori：老头子年轻时撩妹技能满分
 263857：这集真心不错
 300901：制作组全程经费在线真是太棒了，大成功简直一扫之前阴霾啊！
 264146：不是我要说，商人的佣兵团整体来说比起那马尾旗下的人靠谱多了，全程在线杀敌，完事后帮助的人都是多一倍
 rainshiner：MD你还说你喜欢艾米莉亚？啊？？？
 雷姆怎么那么可爱，我的内心在颤抖！！！主要是代入感太强了喂
 满屏的狗粮
 老爷子之前不是刚跟妻子吵架吗，怎么下回直接接表白？心理变化过程一点都没有展示出来，这段回忆杀并不是很合格……倒还不如从头到尾都给我发狗粮
 艾米莉亚总算要出来了吗，可是屏幕前还剩多少EMT党
 chowhe：为了不太早进入白学现场，作者果然把蕾姆支开了啊
 292409：好看好看~
 432510：吐便当
 胸做缓冲
 这制作组背景很喜欢花啊什么斜着飞上去啊
 看到库珥修把手往后缩，还以为逗486一下，没想到只是第一次手太直了
 这密密麻麻站的绝对不止二十人吧
 只有我能闻486的味道、得到证词了，胜利属于蕾姆！486估计是第一个开后宫开的我怎么不舒服的
 424311：全部有伤，是分身不是多头啊，这里男主还算聪明，很快就看懂了
 炸树+调整方向需要的前期准备不知道有多少，这里居然直接炸了还砸中了
 剑圣最后这段还不错
 直接说心房的第一和第二了，前面删了二房宣言男主渣度大升
 对紫毛的敌意怎么还这么大，真看不懂
 422132：演出非常棒。只是白鲸的凶猛没怎么突出，战况如何惨烈没有太多描写，多数是个人镜头了，有些不过瘾呢。
 486本话智商情商双双上线，太感动了。
 还有唯一指定CP：前代剑圣剑鬼组合，真美。
 671117：哦哦哦噢噢噢哦哦好开局，主战力没死，白鲸干掉了，486评价上升了，帮手找到了
 然而这个结尾什么回事？486你已经是成熟的人了，轻重缓急你是知道的吧！
 xban：486风评大反转
 
 雷姆虽然台倒贴了 但是真的丐版让人不心动啊
 hdssnn：比起别的这集我更好奇那么大一棵树他们是怎么炸倒的，我觉得这比讨伐白鲸难多了
 imaginations：剑圣迟到的爱意，这集还发刀。
 486是把诱饵体质发挥到极致了。
 748884：蕾姆怎么输！！！！！

第22集
 coffeetea：撒西不理 EMK(T)
 撒西不理 怠惰
 
 为了变强还是为了强大？（貌似是这个意思）
 
 最后 撒西不理 拉姆。
 derrick：EMT领了份工资
 mars：艾米绿亚你好！
 271284：怒领工资
 178270：感觉这周目还是失败的面大，打之前说好了把所有人带回去的，这都已经死了好几个了...
 话说...这话新登场的银发半精灵叫什么来着？
 shuaiyuan0821：最后的是拉姆吗？
  >>upsuper->shuaiyuan0821：没领到工资（
  >>261227->shuaiyuan0821：应该假的吧。。
 misakaxindex：路人女主emt
 486越玩越6
 hentyclopedia：总觉得486好几话没死了flag满满啊
 yw496252039：傲娇的486
 av814867167：因该存上档了吧
 265805：最后这悬念有点突然....拉姆？？还是救了他的森林精灵？？
 248321：最后的拉姆到底是想说明什么……拉姆和魔女教有关么？……拉姆也是个大boss么？……
  >>270159->248321：制作组恶意满满的玩笑罢了
 mewing：EMT 好久不见~
 ruocaled：所以这到底是啥……
  >>soma->ruocaled：这颜色，这形状，不是跳蛋吗
  >>imorz->ruocaled：好奇+1
  >>alvin_aries->ruocaled：软软的，看起来像是 stress ball
  >>ruocaled->ruocaled：在隔壁找到了
 alvin_aries：那个满脸雀斑的怠惰2号之前出过场吗？完全没印象了。。。。
  >>qsmx->alvin_aries：往下看你就明白了, 不要问
  >>288219 -> 千山暮雪：同爱赫萝
 bhezr：还以为剑圣要对486说 你真是怠惰／傲慢呢
 reficul：话说那只救了昴的精灵是什么，火精灵？为什么森林里会有红色的精灵。。。如果涉及剧透就别说了
  >>linkfollowlink->reficul：紫毛的魔法
 82575：太顺利了往往都会有诈
 nitpicker：是文库本和网络版的差别？网络版这里回档了（不过存档点更新过了）。
 289321：没有RE0我要死了！！！
 270159：嗯，很精彩，很基情，很热血
 就是...有点崩
 65122：where is rem
 ks_magi：=。= 怎么拉姆出来了
 281173：区别对待啊，女角色死了主角就读档
 打白鲸牺牲的也就算了，帮自己打仗的士兵死了好几个男主都没想着读档啊
  >>74717->281173：男主连雷姆死了都没想着读档了还士兵
 rufus：猜想：怠惰司教有多个备份，一个死掉后其意识会附身在其他教众躯体上；或者每个教众都是没觉醒的怠惰，只要有一个觉醒个体（司教）存在，他就会抑制其他人（手下）觉醒，造成杀不死的错觉
  >>everpcpc->rufus：你这是单 master 多 slave 的高可用集群啊
  >>316032->rufus：伏地魔的魂器
 chekaws：这集有点崩啊，制作组也累了么。。。。
 74480：上一话片尾搞得好像很恨尤里乌斯的啊，现在看起来关系还挺好的啊，男主还是傲娇属性啊，可惜男人傲娇起来看着真别扭。
 这姐妹两个还轮番登场啊，两姐妹撑起了整部动画不少的篇幅啊。
 288219：re0这一季度完结相应的下一季度的制作也已经进行。小说的庞大世界观，到目前为止还没有完整的建树起来。同时小说的进度还未到一半，因此我们就不必担心是否会烂尾。
 唯一值得难过的是………………开学了QAQ
 fwj：这集一般般吧.....及格分。
 kclithium：EMT路人多集后终于出场，然而并没有什么戏份
 
 这集又回到站着念白的尴尬节奏上来了，说老实话观赏性和冲击力都不足
 saten_ruiko：雷姆哪去了
  >>prevails->saten_ruiko：回王都疗伤
 bingshoulian：断在拉姆出现这里……
 突然想起以前追番时，喜欢说的一句话，人干事
 gg_：水准下降了
 204280：这话好崩，经费烧完了吗...
  >>270159->204280：没准是蓄力呢
 defarge：ed神插入。最后实在太吊人胃口了。
 zq0504032：树真可怜
 freezingzone：日笠阳子演技赞！
 athrun1120：女狂人 感觉不及松冈带感
  >>ruocaled->athrun1120：为什么大家都能看出来是女的
  >>athrun1120 -> 若卡：看到CV表里写的
 wonderkey：演狂人感觉玩得很开心……
 261568：所以到底是怠(tai)惰(duo)还是怠(dai)惰(duo)
 collice：哎呀这集还不错
 疯子就是好看
 ychan：谜团这么多，本楼也没有打码的剧透，更想看下一话了……
 ipcjs：这集嘴炮有点多呀
 dzy：怠惰真可愛prpr
 264146：这片子的说教还是一如既往的让人跟不上到不如没有......
 rainshiner：subaru和尤里乌斯怎么一股子yoo的意味扭扭捏捏反而看得人不好意思
 我要听松冈配音啊，后面还有没有啊……其实松冈完全可以胜任女声的（你滚）让他挑战一下女性声线配怠惰，一定会让他的事业登上新的高峰（不过喉咙可能就毁了orz）
 432510：带着怎么不怕被诬陷
 emt不能当作战力？这次时停又是为什么……好像很喜欢时停
 671117：不妙啊这个结尾
 hdssnn：这集没啥记忆点啊，暴风雨前的宁静吗
 imaginations：怠惰还是挺有特点的，无论是声音还是行为，记忆深刻

第23集
 289321：我预测这一集作画崩坏 节奏崩坏 人物崩坏  渣配乐
  >>288280->289321：无意中发现还有里人格…
 coffeetea：1L为何要毒奶（不回复给你编辑的机会
 这集好清真！菲利斯也好清真！
 原来魔女教也是穆斯林啊（
 
 原来懒惰是这样的啊！
 Dead End1
 下集存档点1到。
 hurakan：一秒误解
 265805：卧槽，这次存档点在哪？486就不怕一夜回到解放前？唉心疼
 yw496252039：原来最懂486的是他，是他，是他！！！
 
 
 另外EMT认真的眼神也很赞。
  >>240495->yw496252039：看着那个单立人的他深表遗憾。
  >>52785->yw496252039：prpr
  >>ruocaled->yw496252039：FMT FMT
  >>iqbee->yw496252039：FMT
 kane：已超过小说翻译进度，原来这次真跪了啊。。同好奇读档到哪里，理想状况应该是白鲸战刚结束的时候？
  >>reficul->kane：到白鲸感觉有点都合啊，凭什么就换了存档点。。。应该会跳过？但是男主又不知道自己怎么被附身，也不知道怎么打败，再来一轮也是惨兮兮啊
  >>coffeetea->kane：上两次都在平果店那里，这次会不会还是（
  >>xorms -> 小小R：应该是那本书有问题吧，我猜书是本体~
  >>reficul -> xorms：本体不至于吧，又不是伏地魔
 178270：一堆伪怠惰疯狂飙演技，CV辛苦了
 就说这周目会失败的嘛，队友村民都便当了一票了
 hentyclopedia：果然不出所料，活了几话又要轮回了，就剩两集了，应该彻底清除这队魔女教就完结了吧
 271284：又双叒叕死啦
 179593：好惨………………
 堀江喵伪娘麻吉天使prprprprpr^q^
 236674：文库版第八卷清光，第九卷大概是来不及了
 273518：话说为什么要一直拿着那本书而不毁掉呢？
  >>ipcjs->273518：486拿的时候有说明原因
 281173：这集最后有点急了感觉
 270159：本集虽然节奏有点急，不过最后的演出效果还是杠杠的。
 总体很精彩。
 mewing：小说第九卷9月23日发售。
 动画还剩两集，会在第九卷发售前完结。
 大脑在颤抖
 barcelona：这集不错
 没想到是这个结局
 aisifan：哈？这要是没存档不就炸了？眼看着快阶段性通关了又得死
 ruocaled：转移到指头上的时候，福音会因为被486拿了而处于找不到的状态，所以被附身的486身上是有书还是没书
  >>black_tea2333->ruocaled：你发现了华点
  >>mewing->ruocaled：（书不重要
  >>nitpicker->ruocaled：文库版不清楚，网络版转移到了パトラッシュ身上
 alvin_aries：啊。。又死了。。。 
 
 松冈怠惰挂了之后后面几个都感觉变态不足，现在小林终于又可以与之一拼（
  >>coffeetea->alvin_aries：小林那个怠惰的声线棒棒哒，原本觉得松冈的BT专业户的演绎很不错了，但是小林这个也还可以
 timrockefeller：赶上小说进度了（接下来会是接web还是原创呢很期待
 athrun1120：松岡模仿大赛   还有野野村
 268496：看了这么久最心疼486的一次
 伪娘喵好萌。基友人也好。
 486的后宫质量很高啊。
 261227：拉姆可爱，艾米莉亚也可爱
  >>261227->261227：问个问题：蕾姆有类似的服装吗。。好像我都没啥印象
 281683：本集最虐的地方并不是486死亡，而是怠惰和艾米的泪水，这是个小细节，但看过后面发展的再回头看这个小细节实在是感慨万千。
 yukirock：这个故事告诉我们，死后朝前复活比死后就地复活强（
  >>ipcjs->yukirock：对，英雄不朽经常再次被人团灭=。=
 delitofu：486好合适怠惰的表情啊……
 心疼菲利斯和尤里乌斯
 15417：终于有EMT辣！！！！！
 
 非脑残粉 只是单纯觉得一有对比 还是松冈的怠惰声音表现力更好一点..
 defarge：好吧，我承认我哭了。最后实在太煽情了，这主角还真是配角命啊，486你生错了作者笔下啊！
 艹你妈，谁再黑你真是看不下去了，486，不是你的错。你是真汉子。
 gon：啧啧啧，老贼是有多讨厌486
 glacjay：动画党表示没看懂，他们后来是怎么知道有几个指头的？
  >>psychosun->glacjay：你有几个手指头……
  >>glacjay -> アイを願うけもの：啥？这是脑筋急转弯？
  >>ruocaled -> GlacJAY：不，你有几根手指头……
  >>glacjay -> 若卡：哪边有说怠惰的个数和指头的个数是一样的？
  >>psychosun -> GlacJAY：之前有一集的确提过是10个指头，不过你是不是有点钻牛角尖？都叫“指头”了那肯定是10个，不然为啥叫指头
 tonyshva：486怎么这么惨！ 后面的节奏有点快了 总觉得这里面应该少了很多细节
 238073：所以说，空白的亲笔信是怎么回事？还有怠惰是怎么附身到486上的，指头指的是可以作为容器的人吗？
 yunmengzean：无人不夸艾米莉亚小天使。
 reika：一个怠惰玩坏一堆声优
 94364：下一个存档点在哪儿啊……要是从头刷BOSS的话……这游戏太特么难玩了吧！（摔
 小林大师也配的不错
  >>ipcjs->94364：应该会是之前在车子上被炸那里吧，如果要从头开始刷，两集时间感觉不够
 shadowdreamer：you dead
 ayasechandaisuk：checkpoint在哪。。
 82575：唯一神模仿大赛
 紫毛真基友啊！
 q3502221：这集还不错，指头其中一人是龙儿医生
 amamiharuna：一直以来在这部动画里面 我感触最深也最喜欢的人物就是男主...每次都很能感同身受 但是又由衷佩服 因为他所做的东西是那么理所当然 但是又不是我们能做到的事情 18集的时候大家都在黑 说这个男主是个渣 23集弹幕就变成了一群“我敬你是条汉子” 虽然很讨厌墙头草来回跳 不过至少 被人看到了他的成长吧 很开心
 74480：个人感觉这一话最大的意义在于让男主知道了即使没有他的帮助艾米丽娅也能战斗，信任自己想要保护的人或许才是最好的做法，希望菲利斯的话对他能有所启发。我一直不理解的就是男主本身看不出有多大本事但却有着迷之自信，有时候总感觉有点不知天高地厚，好像别人没了他就活不下去似的。当然也可能是作者故意这么写的，用来表现角色的走向成熟的心路历程，但分寸还是要拿捏好，毕竟幼稚和智障之间也就差那么一点点。
  >>flankoi->74480：然而爱蜜莉亚也已经实实在在被打死好几次了……
  >>74480 -> flankoi：男主死了几次？
 ychan：哎，这种只差一步就成功的感觉太虐了。
 怠惰真可爱。
 naatoharuto：EMT的打戏也被删了不少，我还期待看她飞…
 misakaxindex：推进剧情推有点赶
 信息量大看的爽，男主也不犯傻，还有人疼
 依旧路人女主emt
 还有被遗忘在图书室里的loli
 soma：心疼一下掉线几个月的EMT
 invierno：这进度推得有点快啊
 batman：我懂了，男主就是Brody，=异世界的默罕默德，进入异世界=被绿化，自杀loop=拯救世界，魔女教=对男主异教徒，怠惰=异世界男主，这片讲的其实是圣战士内斗
 nanayamisaki：神回无疑，最后神转折吓哭了
 234127：妈呀，结尾吓死宝宝了。。。
 ks_magi：书抱太久被传染咯
 nanali：每次HE之前的BE虐真是够力，每次都能把我虐哭。这部的男主不是普通后宫的男主，设定还是很不错的，后宫迷他的理由也是能理解的，这部剧的天才大概也就一两个，男主不是，但是他的努力真的是男主风范，所以老绅士才那么懂他
  >>nanali -> 杏本诗歌：所以你成老司机了？成为抖M的老司机吗好吧我承认我是会自动跳到被虐的坑里，但是老司机还不敢当
 ipcjs：果然486要挂了才好看
 wccs：呜呜、菲利斯好可爱.<
 shurads：精彩，果然男主不犯傻之后整个节奏就带起来了，不过敌方都是恶人我方都是死心塌地的牛人这还是太泾渭分明了点，期待有更多意外的展开
  >>281683->shurads：怠惰其实不恶心的，真的是非常可怜，堪称本剧第一悲剧。
 240216：每周就指着菲利斯的戏份了
 228704：我还以为会一路高潮到24集，然后25集收尾，然而.......486又又又又死了
 cpulws：脳が震える！
 脳が震える！
 脳が震える！
 everpcpc：486 successfully joined cluster 手指.
 486 was selected as master node.
 486 is serving in mode 怠惰.
 486 was killed by signal water.
 ...
 486 restarting...
 496 is restoring previous backup...
 collice：虽说预料到了但还是看着挺爽的
 derrick：啊啊啊啊好喜欢拉姆啊
 bhezr：486又死了 太没人性了 这还只有两集了
 kclithium：这集真是YOOOOOOOOOOOOOOO
 garan：村里人没说错啊，魔女教出现的原因就是因为你EMT嘛一个半精灵还参加王选，这仇恨拉的妥妥的，486怎么就那么固执认为跟EMT没关系啊
 魔女教徒的清真手段玩的很6嘛，以后就叫怠斯林如何。
 心疼486，这真是男主？
 264146：这边还要反转一次烦不烦啊==
 
 求你了，存档点近些
 rainshiner：新人男CV进阶配音练习角色：《Re：0》菜月昴
 完美掌握此角色后技术将无人能及
  >>rainshiner->rainshiner：还有到底要复活几次。如果昴死之后又找了个新身体，你们杀来杀去有什么意义？找到根本的那个解决掉啊orz
 432510：无形之手b格狂掉
 ed插的蛮好
 424311：所以尤利乌斯有一堆精灵老婆么，精灵使都能有很多精灵老婆，男主亲和性高啥时候跟贝蒂契约啊
 菲利斯的男人属性还留有什么表现么
 最后艾米利亚战斗这段好蠢
 结果又死了，大脑在颤抖
 203512：尤利乌斯才是老婆惺惺相惜啊
 517847：啊！泪目
 671117：存档点在哪里啊？应该不会从王都重来吧？
 hdssnn：哦哦哦原来是这么回事啊，我还在想怠惰杀完了最后两集演啥呢
 imaginations：原来都是藏在车里的嘛，怪不得之前村里的人被屠光了。
 486终于明白放手相信艾米莉亚
 最后还被附身，好惨
 775750：草……好不容易这么顺利 结果又被夺舍 长月达平你就这么恨486啊
 ws123y：这边还死了一次，我都不记得了

第24集
 derrick：噗，这片头截图...
 还有一话挺赶的...
 ruocaled：居然不让剑鬼打了
 hurakan：艾米莉亞的外套ww
 bunny1ov3r：EMT 要反击了？
 shuaiyuan0821：有一个疑问，斯巴鲁的存档力量是否来自于魔女？
 斯巴鲁的干涉使得艾米莉亚度过了一关又一关，是否最终的结果是为魔女降临铺路呢？面白い
 yw496252039：全程看486秀后宫。
  >>upsuper->yw496252039：原理上说这片本来就是个后宫轻改，只不过剧情比大部分轻小说精彩太多了（或者是男主比别的轻小说惨太多了），所以后宫这个本质有时被忽视了……
  >>yw496252039 -> upsuper：前面486被各方虐，这话看他大秀后宫反而有点不适应。
  >>reficul -> upsuper：现在是到小说第八话，能算是后宫的也就雷姆和EMT了，基友和猫娘各自有所属。普通小说的话应该有8个后宫顺便小说封面女角各不相同了
  >>everpcpc -> 小小R：+1
  >>upsuper -> 小小R：让我们来看看这部小说的封面女角：
  >>upsuper -> 小小R：我意识到这是后宫轻小说是在看了剧透之后的……因为最大的后宫至此还没表现出来（
 mars：艾米绿亚绿
 178270：佩特拉流石助攻小能手
 hentyclopedia：这集看的好过瘾总算把魔女教全歼了，菲利斯居然还发糖
 barcelona：咬耳朵，咬耳朵！菲利斯prpr
 
 字幕组你们这样药丸啊
 
 
 最后的嘴炮真的好吗
  >>178270->barcelona：做字幕也要按照基本法
 265805：跑那么长一段路，最后也不是埋伏而是正面对战，这段路意义在哪啊？直接上去不就行了
 273518：打松冈要不要这么大费周章啊，上一集不是直接把本体秒了吗
 还有在某种程度上基情越来越浓了呢可恶
 mewing：EMT 力充沛！
 281173：最后一段，懒惰一直在挂机
 179593：咬耳朵+最后的傲娇two……这片好基哦
 268496：原来这片子一直是逆后宫啊，藏得真深
 zeruitle：所以rem呢！！！！！真的被吞噬存在了吗！！！不要啊！！！
  >>yukirock->zeruitle：对哦完全没有出现……
  >>everpcpc->zeruitle：rem 在王都养伤啊！你们是怎么看的！
  >>zeruitle -> everpcpc：。。。但是有弹幕说是在回去的路上遇到了暴食的祭祀被吞噬存在了。。。所以那信才是空白的。。。
 reficul：尤利乌斯：第三人称动作游戏真好玩
 82575：最后太基了
 athrun1120：还是松岗好看 不过对话的时候掉线严重
 tonyshva：逻辑是干掉所有可能的替身，最后只要留下松岗并且干掉就一网打尽了，可是怎么确定松岗的所有替身是谁呢？
 shadowdreamer：そんな装備で大丈夫か
  >>misakaxindex->shadowdreamer：大丈夫、問題ない
 delitofu：哇！咬耳朵！咬耳朵！！
 还有最后的新CP，哇！好基！
 hahastudio：简直感觉长舒了一口恶气
 但是觉得我这是被编剧玩弄在股掌之中，就觉得好可恶
 210631：感觉不是很理解啊。。这样玩怠惰就没法附身了吗？
 gon：耶。。顺分顺水好像反而没啥看头了
 chekaws：菲利斯！菲利斯！菲利斯！
 zwt62152475：好gay啊这话..
 74480：这剧情开了几倍速啊？
 最后的对话看得我想笑，又在战斗中长篇大论了。
  >>glacjay->74480：怠惰被对面的基光闪瞎了狗眼，需要时间回复 CD
 246935：终于要完了呢！不易，咬耳朵太那啥了，哈哈哈哈！
 trustme233：你们可都是男人啊！
 lee960707：听了一整集的垃圾台词，最后几分钟终于智商上线了
 kclithium：EMT还是萌的，然而这集仍然是，屎，一，样。
 invierno：复活点改了啊
 ks_magi：啊啊想被咬耳朵、
 238073：什么时候能改掉战斗中长篇大论的废话？
 94364：总算拉到小伙伴了，这个过程有够艰难……话说这剧里的骑士都是傲天么
 jiemozi：我的朋友！
 apricis：一群男人整天搞暧昧，这果然是个基佬漫
 rikkameow：噫，菲利斯喵咬耳朵……结合上一话，感觉雷姆之后的之『真女主』归属在菲利斯喵身上yoyoyo
 弄了半天还是要正面肛
 所以到底怎么防止怠惰附身？
 284134：主角闲聊，敌人掉线
 mamori：这回又是尤昴讲了一堆表白的话就结束了……我吃 我吃
 q1q1gg：读档的正确用法
 wccs：prpr菲利斯
 486居然偷偷穿了艾米莉亚的猫耳女装!
 bgmouse：你的对战由于断线而中断。正在重新连接…… 
 
 怠惰：可恶 ...
 ychan：太给了，太给了！！！
 289321：总的来说  RE0也算是快要告一段落了  剧情不算扑所迷离也算是点到为止  前期的吐槽套路自己反套路后宫片 模板人设的EMT也同样能打动我  雷姆的坚贞的爱情让昴从错误的爱情观走出来  本作有着太多宅元素 但也有着它具备的魅力  RE0在剧情掌控还欠佳 还有着很大的上升空间  作者笔力不足的问题也在制作组的精心制作做到尽善尽美了  新一代的闭嘴番也不知道多少还能够 不管他人 自己去欣赏这部还有潜力的动画
 collice：这恩爱秀的惨不忍睹
 oisris：这基佬番藏得深
 garan：这几个孩子是486的托吧？？无形助攻
 还是这个怠惰带感。
 怠惰势力登场的时候意外的有点可爱。
 165523：就没人夸两句一直在勤勉卖萌的ミミ姐弟么
 管她是小狐狸还是小猫啊，好想一把搂过来呀
 皆殺した
 pianer：“这么恶心的飞行方式还是第一次见到”
 笑死了这话
 hc：把轻小说补偿视觉的嘴炮原封不动地带到动画去了
 rainshiner：麻麻这就是我爱的男人啊！他太帅了啊！！！！！
 为什么最弱的男人也能这么帅，明明只是在嘴炮而已但对他的爱意就是停不下来啊！
 用你的眼睛，我来看这个世界，这是多么***的信任啊！！！
 这部作品是我迄今为止看过的，有OP却放OP次数最少的番只存在于赞助商介绍中的OP和ED
 432510：虽然说换世界线了，但是人物的设置好像不会改动
 容器 魔女降临 fate？
 光系克暗系？
 后半场打斗基本走神了
 424311：后面好拖，而且这里完全弱化了情报源的怀疑啊，是删了么
 容器这部分正常宅应该在帕克那里就能猜出来了，所以什么时候能跟贝蒂好好谈一下啊啊啊啊
 671117：尤里好感度也刷上去了，sl大法真厉害
 hdssnn：怠惰真的是一点b格没有啊，怎么轻轻松松就被单刷了
 imaginations：缺点暴露的比较明显的一话。人物的动机，行为，态度的转变是通过大量的对话堆积来实现的。尤利乌斯和486长篇大论的时候怠惰就在等着？太典了。
 
 还有一处不得不吐槽，那件斗篷艾丽米莉亚竟然认不出来吗？亲自扔给486的啊
  >>maglev_star->imaginations：斗篷说了是有罗兹瓦尔设的阻碍认知的术式
 748884：连男人都不放过吗……486你这个后宫王！

第25集
 amamiharuna：蕾姆这个时候已经昏迷了 楼上的各位期待蕾姆出场还不如期待男主突然爆炸
 coffeetea：EMT起飞。
 拍的挺不错
 
 心疼雷姆
 陪跑大半场结果最终被甩
  >>iiiiuuuu->coffeetea：心疼雷姆+1
 hentyclopedia：给B站的月牙形镂空暗牧跪了
 最终话蕾姆彻底下线，艾米利亚碳大胜利
  >>ionium->hentyclopedia：不是B站的，爱奇艺也这样。一看就是（国内？）版权方的锅
 shining：EMT发糖，蕾姆没戏份。
 178270：看完最终话，本蕾姆党千言万语汇成一句话：I'm angry！ 好处怎么全让新角色捡了？长月你这样子是不行的
 看话点兔压压惊
 280961：没办法篇幅所限雷姆彻底掉线了
 虽然我是忠诚的艾米利亚党
 大满足
 wolf4th：甜死我辈了
 delitofu：好棒！
 tonyshva：结局大完美！撒花！看来不会有第二季了哭哭
 mamori：一秒曲解re0【。
  >>165523 -> GlacJAY：把您的名字看成Gay的自己真是失礼了
 ruocaled：实在是勤勉，给监督和白狐的各位鼓掌。
 hurakan：牛批
 bunny1ov3r：爱意千斤不如长得好看社会地位高，EMT大胜利
  >>iiiiuuuu->bunny1ov3r：EMT基本啥也没做，蕾姆可是为486死了很多次。
  这女主角光环太不公平了。
  >>upsuper -> iu   没有：EMT基本啥也没做，蕾姆可是为486死了很多次。
  >>bunny1ov3r -> upsuper：难道不应该说是第一印象最重要吗，486第一次到异世界第一个遇见的帮助自己的人不就是EMT（也很有道理
 garan：勤勉的制作组。
 虽然我特别喜欢蕾姆，但是祝486你和EMT幸福啊
 钦定的女主角就是不一样……掉线多少话都能绝地翻盘……
 以后能再有这样质量比较高的作品就好啦。
 kentholmes：一个问题，怠惰是怎么被彻底干掉的，没看太懂，就看到486在福音书上写血字。
  >>265805->kentholmes：魔女教徒都是遵从着福音书而行动的，大概在上面写了什么死去之类的？？(^._.^)ﾉ
  >>feng123123120->kentholmes：被龙车拖到身体支离破碎，最后卷到车轮里惨死的。不过动画里貌似就被486一拳揍死了……
  >>ipcjs->kentholmes：刚开始也没看懂，后来重新看了遍。
  先往脸上泼油，再用基佬紫骑士给的精灵点火，再爆揍一拳，最后被车轱辘转死的=。=
 magicat：雷姆大失败（
 最后也没明白为何能附身486，我还以为头一次是因为看了福音书呢
  >>ionium->magicat：我也以为是福音书，结果可能是因为体质？
 265805：魔女沙提拉的声音，身形好像EMT啊，还说什么不是他不是他....会不会未来的艾米莉亚就是魔女，而486在之后逃脱不了死亡的命运，于是EMT穿越回去将486从地球抓过来，一次次 的轮回，一次次从零开始？？
  >>upsuper->265805：我曾经也是这么猜的（
  >>upsuper -> upsuper：我曾经也是这么猜的，但是某一次莉亚被魔女弄死了，就让我打消了这个想法（
  >>yukirock -> upsuper：魔女知道男主能复活所以故意的吧……
  >>upsuper -> チャド·ロー：从上下文看难道不应该认为复活就是魔女赋予的吗（
  >>288219->265805：小说党一个小小的剧透：“魔女撒提拉给予了486死亡回溯的能力，撒提拉将486带到这个世界是为了让486救赎自己，撒提拉深爱着486.”
  >>256297 -> upsuper：“我疯起来连我自己都杀”
  >>424311 -> 我的海豚和那家伙的鲸鱼：果然魔女才是真女主啊，老套路
 kyoko_moe：作为动画党来说。。。结局蛮好的。。感情戏也到位。。。最后一集感觉很不错。。。
 leins：这句后面那个 んあ? 简直久美子附体...
 yw496252039：结局很美，EMT党一本满足。
 250636：等二季
 shrante：没有看到雷姆我好气哟
 mkyume：所以雷姆呢
 271284：蕾姆：？？？
 差评
  >>340774->271284：只能等第二季了，开头吧
 bgmouse：哇 这就最终话了 ...
 255543：顺便心疼一下被鞭尸的白鲸和强制退场的蕾姆。
 soma：莉娅一脸懵逼：我啥也没干，这就完了？
 273844：EMT
 fwj：作为动画来说有良作以上优等左右的质量，不过没想到蕾姆最后一集一个镜头都没给，作为EMT粉来说也是挺心疼的XD
 wangzhiqin110：EMT!!爱蜜丽娅maji天使啊！！！
 reficul：要是像+1卡那样最后强制变成魔女转生就有趣了。。。
  >>glacjay->reficul：+1卡听着好熟悉，哪儿的？
  >>wxt2005 -> GlacJAY：棺姬的嘉依卡
  >>glacjay -> 波涛：我已经把结尾给忘了……话说我有跟到结尾么？……
 mewing：被 EMT 美得不能自已
 godling：不错的结尾啊。虽然心疼雷姆，但是E也喜欢啊，我该怎么办
  >>iiiiuuuu->godling：当国王，修改法律，开后宫
  >>ipcjs -> iu   没有：原来486是出于这个目的才要帮EMT当国王的呀(;¬_¬)
 th3ta：说真的，这片子其实地龙才是真爱啊...
 你看，地龙陪斯巴鲁冒着生命危险扔炸弹，在爆炸时候还特地抱住斯巴鲁
 
 结尾时候的音乐很不错，这个结局其实也很好了，看得出是用心规划了动画进度的
 270159：看来白狐被先前的一堆喂屎恶评事件吓怕了，从而选择了一个稳定的结尾。嘛这样也好，非常感谢白狐为我们带来的一部如此精彩震撼的作品。渡边政治我看好你哟！
 58669：EMT党大满足
 prevails：听说可以对冲
 lyz1196：苦恨雷姆死千遍，为他人作嫁衣裳。
 hahastudio：E.M.T.!
 derrick：心疼蕾姆，要不把结婚IF的OVA出了吧
 hashireowl：翻盘个p
 q1q1gg：沙提拉台词好少
 wutou：完结撒花
 ks_magi：动画改编的不错呀 
 after story 真长
 在意魔女
 iqbee：菲利斯
 xqsdzc：有第二季吗
 ygy21：还是可怜了雷姆
 athrun1120：松冈全场最佳   马车过了个草原已经修好了  还能自动回血吗
  >>misakaxindex->athrun1120：+1马车自动修复
 289321：完成度不够 有少数坑未填 很有可能出二期  结局收尾算是不错的 对于我这种EMT党算是一种慰藉  从零开始  从亿结束 也算是对RE0的一种肯定吧  我没看过原作 但也能体会到笔力有明显的不足  有待提高的剧本 剧情最大的胜利就在于良心的时长安排以及演员的精彩演出吧  感谢良心的TV制作组 咱也满足了
 barcelona：还是ed1最好听
 defarge：播放器渲染过头，觉得别有一番风味。
  >>zjjhlyz->defarge：图库挂了……
  >>defarge -> L酱：似乎有回复就无法编辑 ，也无法删除，咋办？
  >>zjjhlyz -> 夏夜：去茶话会发个帖问一下各位老司机，顺便混个脸熟~
 261227：对于我这种艾米莉亚党来说，感觉好像和怠惰大罪私教也没啥区别。一样是求而不得
 demon：ただそれだけの物語？？？
 不准备出第二季了？
  >>265239->demon：都追上小说进度了，想看第二季再等5年吧
  >>upsuper -> 楼前夜听雨：只是追上了文库本进度，Web版还有好多
 chekaws：虽然486最后絮絮叨叨对emt说了一大堆，但emt真的明白嘛？她对486感情貌似还是停留在理解尊重这一层次上吧，“喜欢”什么的她真的能懂？
 gongt：帕克：这狗粮真好吃
 zeruitle：我不能接受！！！！！！！！！！！！
 249273：诶，为什么你们都在舔莉亚哀蕾姆，剧情呢！！？没有二季的话这就是个硕大的坑啊。魔女的真相，486到底啥身份，梅扎思为啥想杀龙，王选怎样了……这一大堆的坑为啥没人吐槽啊！！！
  >>ychan->249273：因为本来就不能填啊……这才是小说一半剧情而已，还没决定是否要拍第二季。
 misakaxindex：马车自动回血，最后很亮的那几个cut压坏了挺明显的。
 剧情挺好，结局发糖，没有为了第二季挖坑再死全一遍什么的。
 和第一集的486比起来真是。
 taka_matsu：感想：完结撒花，丢你蕾姆
 82575：只想说EMT！
 kclithium：我快被最后这几个高光分镜晃瞎了……
 
 嘛，平平淡淡的也没什么不好的，至少比起前面十几话的屎，这集算是水准以上了
 
 另外最后一集了，蕾姆连个脸都没露，真是够可以的
 shadowdreamer：男主这说话的口气真鸡儿尴尬，一到严肃的场合就想搞一下。总体的设定很神秘，却都藏着掖着不讲明白，通篇只有看能打的萌妹子能爽到。
 namya：白狐已经发挥的不错了，中期没爆死真是万幸，我认为后半段节奏处理的甚至比前半段还要好上一些。
 撇开在天朝的人气不谈，如果说此番离名作还有哪方面差距的话，那大概就是原作本身了。
 老实讲re0成功靠的就是出奇制胜，原作质量其实只能说是中上，但进不了一流，特别是后期动画受制的感觉非常严重，怎么讲呢，算是成也长月败也长月吧。不过拉销量的目的倒是达到了，有没有第二季不好说
 话说这种轻改动画看得真是让人很纠结啊，总是和自己的预期有很大落差，但是有很喜欢的故事又忍不住不看另外顺便祭奠隔壁的天镜
  >>94364->namya：这作绝对超出预期啊，本来开播前预期也就5000左右（这还是改编好的预估），一是现在的轻改真的很难吸引人，二是原作销量在开播前也不如MF另外几个主推，现在动画销量能过万真的要佩服这批STAFF了
  >>namya -> 嗑个瓜子冷静下：re0的销量我也关注过，之前空降十几位，最大的愿望莫过当把鱼头了
 275797：我从未看过如此肉麻到恶心的动画，刀剑神域都不及这片子一半
 misaki76：我喜欢你啊，艾米莉亚
 BD买买买，不买不是人
 看ky了三集的雷姆党在逼站当小丑还不停的跳确实也是最后一集爽到的一大因素
 uucky：所以说整部就出来一个真正的大反派，魔女的其中一个手下？
 好多东西都没交代清楚啊…
 雷姆感觉也只是个千斤顶啊，男主身边没人的时候去陪陪，难道是封建社会女仆不能有对象吗
  >>xi4oh4o->uucky：原作还长
 collice：我只想说那个破车真特么结实
 165523：佳作呀，看了不吃亏
 ichimatsu：最终话臭长臭长的煽情文戏占了快一半，躺在地上想想之前的11和18话也是差不多。
 songtao：我鱼的胜利
 nagicon：EMT！
 256297：E.M.T.!E.M.T.!E.M.T.!
 chirin：心疼怠惰
 263857：话说火魔石明明是仍在白鲸尸体中爆炸的，为什么最后尸体没事，大树根与尸体之间却炸出个大坑。就算尸体结实，最后爆炸也会变成定向扩散式爆炸，而不是全扩散式爆炸。
 147858：相比这一集的结局，486的努力没有白费。
 rainshiner：看个后宫轻小说改看出了少女心……
 我感觉作者塑造女主角的时候总那么别扭……
 但是这个男主角塑造绝对是独一无二得好
  >>rainshiner->rainshiner：为什么是2000倍？因为真爱2000%啊
  >>toxotai -> 霞之丘伊文子：总觉得跟沙提亚有2000只不可见手有关系
  >>rainshiner -> Toxotai：？？？？？不是小说党不懂
 432510：魔女这是怎么回事，打白鲸的时候，486固有技能好像没白鲸没用；这次怎么又有效了……
 把人逼死，然后去看原作
 你不是挺愉悦的嘛
 自己的剧本被写下结束会死，之后不会就这样打怪吧
 后面干脆一边看一边做别的事情了……
 392128：为什么不能用魔法把爆炸石冷却？
 424311：看怠惰的样子，看起来七大罪都知道傲慢的能力是轮回？
 前半既感到多余又有很多重要信息，就很糟
 这龙好护主
 最后这里台词不如18，演出倒是好多了，大概是说话对象问题，毕竟女告白比男告白好看
 后面光也太强了，瞎了
 BMT的主场在第二季啊
 413714：魔女教好强啊。。。懂魔法还跑的飞快。。干脆你打不过就加入吧
 你不是得到魔女的厚爱吗？干脆就做个傲慢算了
 嫉妒魔女把怠惰像垃圾一样甩到一边笑死了
 
 不行啊我还是不吃这抒情。。。
 话说这龙才是真爱吧？连爆炸都这么护着你
 422132：蕾姆这昏了几集了，不配给一个镜头？
 486虽然智商回复不少，还是不能冷静地玩这个异世界Galgame RPG。
 onebyten：艾米莉亚：Explosion!!!
 671117：好喜欢蕾姆，486和EMT正好一对，蕾姆我就抱走了
 xban：最后一幕还是看着有点小尴尬怎么回事 我已经看不得二次元美好爱情了吗
 hdssnn：草了，辛辛苦苦看了一季，怎么蕾姆又下线了
 完结撒花！虽然中间几集看的脑壳疼，但是还是有不少不错的地方的。前几次轮回的新鲜感确实很足，剧情上也比较完整，最后打白鲸和怠惰虽然没啥意思但也是中规中矩的异世界水平
 emt和蕾姆都很萌，但是果然我还是更喜欢有个性一点的呢
 imaginations：蕾姆掉线，原来是这样解决附身问题的，好可怜的怠惰，结局两人的对话还是又臭又长，哎轻小说。
 748884：蕾姆输完了……486开个后宫吧。

episode_id:626365
 133702：av4414256
 意外地好笑，做任务竟然没有台本……梨衣熊神队友也带不动你，小祈天然黑。
 猫咪和企鹅都太逗了啊啊啊啊啊好可爱啊啊啊啊啊
 271284：高桥李依旁白的时候完全就是惠惠
 mewing：wwww
 239822：いのり天然黑
 rainshiner：你们为什么都叫小林大师？
 百度百科上发现有很多资格证书，难道就是因为这个？
 其实我一开始还以为是他很会撩妹，但是
 好青涩啊真可爱
 期待早日与你在乙女游戏中相会
 garan：旁白一股惠惠味儿…………
 shinkuu：白鲸那里好看
 ychan：梨衣熊真是天使啊
 vdiaon：.
 409128：https://www.bilibili.com/video/av4414256
 851177：声优互动
 https://www.bilibili.com/video/av4414256
