第1集
 leins：男主声音太低平了...
 后面唱K....
 kane：这片棒
 这是曼德拉草不是萝卜？
 stuart_lee：第一话意外的好看
 kacyan：BGM感觉轻松愉快观感好舒心哇
 236674：BGM好治愈，女主有吃蛋挞即视感。
 不过wiki上看曼德拉草原属古地中海植物区系，霓虹真会有野生的么
 yuewuying：虽然知道那个萝卜拔出来肯定尖叫，那猎奇的眼嘴，表示与直酱一样的心理——『这东西我才不要』，果然女主有审美的反差萌啊
 
 第一集观感——虽然节奏慢，但觉得舒心，有点像日常大王那种。还有，黑长真最高，搭上黑丝，还要骑着『管子』秀腿
 
 
 嗯，哔疼
 149079：谁配的那颗曼德拉草啊，配合动作有点魔性
 op有96猫？！唱的好少！不过那首歌Miwa单独唱可能感觉好一些
 大家鼓掌欢迎的监督233
 symphonicrain：运镜很有意思，营造出的空气感非常棒
 shrante：男主这个新人声优配得好烂...但是管他呢，有黑丝prpr就够了
 akito_sakurai：监督的名字不是用后期处理到ED上而是专门用了一个镜头来展示也是挺少见的
 监督你心好大
  >>reficul->akito_sakurai：这种以后发NCOP,NCED版本会怎样..
  >>pianer->akito_sakurai：估摸着这是op吧
  如果是ed，还这么刷存在感的他估计是第一个
  >>akito_sakurai -> 骈儿：估摸着这是op吧
  >>9023->akito_sakurai：监督真惨已经做好挂城墙的准备了
  >>fifth -> akito_sakurai：就算是op专门设计角色动作来展示staff的恐怕也少见比如，我家的房东是个萌妹子
  >>akito_sakurai -> fifth：比如，我家的房东是个萌妹子还有吗，毕竟我说的是少见并不是没有
  >>mwm5 -> akito_sakurai：还有吗，毕竟我说的是少见并不是没有跟班x服务
  >>akito_sakurai -> 喵呜喵5：跟班x服务
  >>240194->akito_sakurai：居然没人提到石滨真史这OP/ED职人
  >>tillkanon -> akito_sakurai：嗯……第一个没听说过，第二个……哪一季我去看看
  >>279034->akito_sakurai：对比一下迷糊餐厅的三个监督是多么的实诚
  每季监督是因为之前的监督被打死了
 particalet：刷新三观
 shining：不思议日常系，千夏的人设好像放浪的千叶沙织啊
 256236：黑猫的CV是茅野愛衣，应该是会说话的而不是只会猫叫的吧
  >>178270->256236：也许能变成人呢？
 255543：萌一脸的女主，我毫无抵抗力。
  >>keyn->255543：然而你有两只耳朵，只捂一只有什么用哩
 52462：人类是无法抵抗黑长直的魅力的
 underdark9：最后拔出来那个东西怎么还会动...
  >>drawing->underdark9：大概是有风吹的吧。。。。。。
  >>shurads->underdark9：因为是活的呀
 hentyclopedia：悠哉的气氛很舒服，很喜欢这种有乡下生活元素的番，比如喵帕斯、花开物语、散华礼弥之类的
 216553：改编的不错，软萌味全开
 178270：虽说是日常系，感觉还是太平淡了啊...只不过是加了一个魔女的设定而已...
 什么你说摇曳和常大王？萌妹子又多又搞笑能一样吗？
 chenguangcd：啊啊啊做的超棒的，JC难得良心一次
 背景和分镜都棒棒哒
 男主棒读还好啦，本来就没他啥戏份
 女主超！！！！！！！！！可爱
 
 不知道比逆转强多少倍
 a806690171：是我最喜欢的类型，追啦~
 184973：妈的那个东西吓我一跳，耳朵要聋
 akb49：做的简直比白开水还平淡啊，除了女主的连裤袜肥肠涩情之外，真的没啥看点啊，哦最后拔出来的不可名状之物比较猎奇
 
 我心中生动有趣的乡村日常生活不是这样的，快去学学岸诚二怎么拍天体战士的（
 186812：第一话看着好有趣，特别最后
 lizardghost：解决了我打小以来的一个疑问，原来魔女骑扫帚也是会疼的啊……
 263346：真琴萌我一脸！
 274845：不错，虽然感觉这种画风眼睛比较小，但是题材蛮清新的，很喜欢
 kzsdjak：这个曼德拉草地舞姿简直太魔性。
 圭君大概不是男主？ktv往身上写字真的好疯狂，还丢下妹子自己去k歌。这样怎么可能进行攻略！
 reficul：节奏有点太慢了
  >>reficul->reficul：顺便我看的有点掉帧,是视频的问题还是我的问题..
  >>246896 -> 小小R：关掉硬件加速试试？大概
 alvin_aries：看了ED才发现女主是巨乳
  >>ccen3020->alvin_aries：和居酒屋妹子一起放学的时候能看出来啦
 lee960707：节操社有节操之作，当时看到是樱美大监督还犹豫要不要追（。文艺日常味儿很赞，吉他曲BGM跟风平浪静还是同一个调调脱线系女主人设看起来只是朴素的黑长直造型但莫名色气
 最后那个曼德拉草好妖娆
 pianer：日常系就是要这个味儿啊！
 本身就不是很突出的笑点，太激烈只会适得其反。
 妹妹好可爱，真琴也好可爱连圭都让我觉得好想交♂个朋友
 asahinobori：真琴人设有点像圣诞之吻里的 絢辻 詞 ，不过性格完全不一样就是了
 
 好舒服地看了一集动画.....妹妹和酒屋女看见飞天魔女时的反应和那萝卜又让情节不显得沉闷。
 drawing：说到魔女和稀有植物，我就想到拔出来会叫那玩意了，没想到真是。
 206376：jc社今年能靠这部异军突起么，难得作画有水准剧情也过关！女主黑长直的这么标准简直太赞！
 taka_matsu：就说那植物好眼熟，曼德拉草
 wyxd：曼德拉2333
 enoemos：这片可以，魔幻风格的喵帕斯
 30002：谁叫你骑扫把用双腿夹的啦，侧坐不就不会痛了嘛-=-
 
 bgm加分真不少。。
  >>reficul->30002：对啊，侧坐明明还更好看，为什么侧坐的魔女那么少。。。
  >>rance -> 小小R：容易掉下去啊（
 as0616：黑丝太棒
 yyc930120：爱衣工资真好混
 那么问题来了，哪里才能买得到这样的大天使呢？
 tonyshva：这番棒呆！ 姐妹丼又萌设定又有病还是日常治愈 男主好跳
 lopezlanden：第一集看得还是挺舒服的
 bonegumi：空气系啊。。。
 renkomei：看得好舒服（
 saberin：舒服
 sha1360：节奏不错看着挺舒服 BGM十分好听  就是男主棒读出戏
 collice：dmg非要翻译成风茄
 我不晓得是几个意思
 keyn：这个取景地难道也是病狗里的高山？
 hexcles_ma：prprprpr
 arition：这曼德拉草笑死我了
 242277：大毒草
 这片除了男主声优都挺好的，尤其这次三上居然用了这么低的一个声线，一开始真没听出来
 ED好听
 barcelona：不错不错
 曼德拉草那段笑死了
 
 女主像是拉长版的千反田
 妹妹也prpr
 shurads：鬼畜的曼德拉草见过不少，这么魔性的还是第一次见
 athrun1120：東京都横浜市是乡下常识吗
 
 祝入学笑抽
 259211：嘿我就知道这种日常片音乐不会差的。第一话表现超出预期，追啦！
 74480：女主这么厉害果然能上天。bgm给人一种宁静舒适安逸的的感觉，跟故事的所在地乡下（？）配合的很好。女主这脸，总感觉有点像千反田。
 拔曼德拉草那一段，让我想起了《恶魔城：晓月圆舞曲》里也有这么一个怪，一个骷髅在拔曼德拉草，拔出的曼德拉草一个尖叫把骷髅自己给震碎了。打死曼德拉草获得的红魂也是向敌人扔一个曼德拉草……
 mizudiwood：送给我吧，曼德拉草不能更萌
 mwm5：以前看过漫画没追下去，结果动画相同的剧情居然这么有意思，特别是最后那颗曼德拉草wwww
 188877：这里没有白学家出现吗。。。
 kuma_tang：哈哈哈哈那草太猎奇了
 和热带雨林的爆笑生活那丝袜植物有得一拼
 kumwoo：男主的声优真是完美诠释什么叫做棒读……
 hc：以前看漫画时第一话就果断弃了
 因为必须要等动画啊
 整部漫画原作明显地就是以动画分镜为目标画的吧
 治癒了
 人设比漫画纤幼了不少
 prpr
 syaoming：有点太过慢悠悠，不过挺有趣的
 穿着迷你裙骑扫把飞天真的好吗！
 gdliandie：看漫画时脑补的男主差不多就是这么慵懒平淡~
 124089：第一集观感不错，漫画那种Nobiri Nobiri的感觉表现出来了~
 97808：类似萝卜的物体，，，好萌
 261227：妹妹明明还是小学生。坐下那里为什么要把臀画的那么色气
 279034：看完之后感叹这绝对是这个四月最出彩的第一集啊，满满的都是惊艳
 246935：日常却不会感到难受，把握很好呢！
 妹子明明那么撩人却又很萌。
 因为日常所以画面的停顿很多。
 三维和二维结合的不错，作画稍稍有一点别扭。
 适合一个人的时候独自看呢～
 这个番看对了呢～
 82575：射爆！女主有颜有胸有腿有黑丝想强暴！
 eitelkit：居然给妹妹臀部那么多特写
 iqbee：奇怪的萌点
 
 只要女主萌就什么问题都没有了
 164159：节奏略慢,信息量密度小.很吃CV的演技.
 rainshiner：观感太棒了！本来看这标题还以为是什么魔法少女大战邪恶势力这样的展开，没想到是纯纯的清新治愈片
 BGM一大功臣，每次出来都舒服到在内心狂喊爽的程度，又不会抢戏。
 平淡的日常里还是稍微有点惊喜的，这番的节奏好像特别称我的心。
 听男主说话真想一巴掌抽上去。
 qiankunyi：平常看的故事是平凡人介入奇幻世界的比较多，来一个奇幻人物介入日常世界也有点味道，有点我以前喜欢的月世界感觉。女主的黑长直人设和性格如果排除那个诡异的曼德拉草，还是挺对我胃口的…从红色外套到黑丝到行李箱，意外地给我一种从伦敦时钟塔回日本的远坂凛的感觉。
 ED的监督也是有脸，挂城墙……
 311959：再看，中途搁置了
 268035：女主既视感好强，到底长得像谁呢
 想了几个，大概是发型还是什么吧……
  >>sudekidesu->268035：大概是千反田？
  >>268035 -> sudekidesu：大概吧……
 12096：疯狂浪费预算
 powdersnow：这是空气系吗？那我可能很喜欢空气系的作品啊
 baal1234：穿短裙请换个姿势骑扫帚
 179593：樱美监督的后天的方向也是这种清新的乡下动画呀，看来真的很擅长拍这种写实日常+一点点非现实元素的片www
 那个草的叶子…想到菊草叶了www
 xdyllx：第一集很有意思啊，期待
 maple_5233：这草，笑死了23333333
 coyg：还以为是个萝卜
 zzhh0131：第一话水平就不一般啊
 jjbao：好有趣 特别是以为会往真实日常向发展时突然来了个飞天
 话说穿连裤黑丝就是为了防止飞起来被看到小裤裤吗
 这小哥看着文质彬彬的感觉结果玩起来很奔放啊
 553855：信息密度比较低，看着看着就不知道在说啥了...另外很多情节的意外感和反差感完全没做出来啊...
 hydsiun：好好看！
 464580：很有趣啊，不论是空气感还是诙谐感都做的很好，音乐方面不愧是出羽良彰，氛围营造得很好，女主真可爱
 qq578168741：配乐还不错
 randog：这小伙子看起来挺文静的
 craitch：3.1倍速。在り来りみたい。
 tanyuan947：什么b动静，笑死我了。
 
 蛮对我胃口的，这动画。
 xl234158854：写实系魔法，冒失娘女主，第一话的观感极佳，在空中飞行程度的能力…假如女主是去神社当了巫女又会是不一样的展开
 对于镜头和经费的把控果然很节操社w
 hao3yi4kai1：黑长直+黑丝,prprpr
 坐扫把会疼
 两只耳朵捂一只是吧
 heybye：草，天然
 角色小动作的表现挺细致的。
 lovemylove：曼德拉草过于生草
 he3525：好几首BGM一股谐性，原来是菊咕咕用过的，我说怎么嘴角跟车王似的控不住呢
 satokazuma：感觉男主有点棒读
 1038407：我最讨厌长着人脸会动的植物和巨大化的章鱼之类的东西，更何况还发出怪声，真的好讨厌
 650688：不会出大问题的感觉，看能不能有惊喜了
 飞起来瞬间氛围挺到位的，作画太菜了
 高中生啊，看着像大学生

第2集
 lovee：春の運び屋我想到了郭达
 hentyclopedia：好想吃那个野菜天妇罗
 lifeonly：还原度100%
 gonzen：放开那个女孩，让我来揉！
 darklight123：男主好人妻。。。家庭煮夫啊
 yuewuying：女主你就嫁给他吧
 不然你就只能各种迷路，吃路边东西还带尿的啊
 246896：日常の魔法
 barcelona：揉妹妹的脸啊啊啊啊啊
 pianer：人妻力好高！
 日常片真好啊
 enoemos：我懂了，这片其实四个女主：
 1. 真琴
 2. 千夏
 3. 直
 4. 圭
 mwlls：真·一家人
 fireattack：这配音实在是太拙计了
 monica729：看得好幸福
 wyxd：日常好棒！
 配音个人感觉并不是缺点，突出了日常的风格。
 BGM赞！
 圭女子力满满~~~
 我也要揉千夏的脸啊~~~~
 phiman：太好看了！
 太好看了!!
 太好看了!!!
 lizardghost：虽然觉得应该不会喜欢吃那个野菜，但就是好想吃
 kacyan：增加女子力->变身成为女主
 242277：我也想要有这样的日常其实你只是想要妹子
 keyn：每周最后看的是这番，真是愉悦的收尾
 206376：其实男主的声音听多了觉得挺好的，而且他并不是一直这个调在说的
 178270：那个送货人是neta第三使徒水天使？
 
 是啊，又是一个Green 蜂斗菜的季节啊
 好想揉妹妹的脸
  >>reika->178270：更像是仓鸮的脸
 saevitreous：半個月掃下來⋯⋯大概是唯一願意追下去的番； ；
 74480：为啥他们的妈妈永远都是出去买东西啊……
 alvin_aries：这片。。简直比田中还悠闲。。
 hahastudio：春之搬运工
 这个工作好像很不错啊，是不是一年里只用在冬去春来这段时间工作就好了？
 但估计是一年里只有这段时间有工资其他时间要兼职其他工作
  >>collice->hahastudio：然而不是得全球出差
  >>hahastudio -> Collice：诶，日本外也得管么
 cooku：治愈
 lopezlanden：我！要！揉！妹！妹！的！脸！
 stuart_lee：这才是我理想中的日常番
 然而有点崩？
 arition：好想揉妹妹的脸！
 184973：世界观设定太奇特了
 quatsch：理想中的日常番+1
 athrun1120：所以这个梦到底是中还是不中啊
 amyhabor：结尾这太鬼畜了
  >>265239->amyhabor：吓死人
  >>iqbee->amyhabor：哈哈，这个节奏
 q3502221：充满生活气息的卡座哭冻鳗，体会到了还好，就怕什么时候看不进会打瞌睡。
 sha1360：拿来下饭真是太适合了。。。野菜天妇罗看起来很好吃啊~
 我们不生产春天 我们只是春天的搬运工
 collice：小萝莉这演义担当
 274845：日本乡下的温暖日常，清新自然，ED好听
 259211：大晚上看的我好饿啊啊啊啊
 mizudiwood：饿了……
 renkomei：圭真女主
 syaoming：好好吃的样子
 97808：我只是个大自然的搬运工
 hc：我！要！揉！妹！妹！的！脸！
 tillkanon：这番好悠闲啊：不止是内容，连分镜头都感觉很随性，好多镜头相比其他番都多停留了1-2s，经常产生一秒懵逼状。毕竟所谓日常最富裕的就是时间了吧
 124089：我还真拿这番来下饭了
 265239：电线杆下的蜂斗菜还真是狗尿养大的
 246935：呀～日常的不出人意料却依旧很好呢～
 软萌的妹子啊～
 182192：好想揉妹妹的脸
 iqbee：好想揉妹妹的脸
 82575：那么问题来了这男主能被她们掰直吗？
 我也好想揉妹妹的脸啊
 164159：感觉像炸豌豆一样酥脆.
 rainshiner：听男主说话真想一巴掌抽上去
 神奇的食物。不过自从男主提醒了有狗撒尿之后我就有点……
 考哥这个声线我居然没听出来，虽然中途一直在想是不是他，然就是无法确定
 ED美
 料稍微有点少了
 yu426543：本来以为终于有反派了，没想到竟然是大自然的搬运工。搬运工这嘴脸我好像在历史书里见过……
  >>yu426543->yu426543：大约是这样啦
 qiankunyi：有种当初看到魔法使之夜开场动画的感觉，适合午休之前看的温暖日常。啊不知道炸的是什么但是看得刚吃午饭的我也饿了。
 12096：全程呆萌
 284134：这是冬花味增里面的冬花吧？
 kukomylove：揉脸好萌！男主声线好棒！
 powdersnow：所以为什么我要深夜看这种美食番啊！
 这种空气日常番太棒了，好开心，男主你是想讨男生欢迎吗？
 baal1234：女子力超高
 179593：樱井桑果然是你233333
 男主女子力好高~加好感ww「マジで？男子にモテちゃうな」（男子にモテてどうする
 windrises：节奏好慢，没有什么实质剧情
 哥哥女子力好高，还那么呀撒洗，估计还是个妹控
 妹妹好可爱，应该也是兄控，感觉一脸哥哥被别的女人抢走的表情
 249273：这种老夫老妻的安定感，真好啊，真好啊www
 548456：ls说四个女主 (´∀｀)yeah我又看四个女主的番了(ಡωಡ) 
 我知道了 考哥只要多说几句话 直到我想到“这应该是考哥” 我就认出来了乛v乛
 确认了下 是第十句完全确认的(骄傲脸
 还有 声音好听的怎么可能是坏人嘛 就算是坏人 只要声音好听就不是坏人了(什么逻辑→_→
 gkun：温馨提示，马路边的野菜不要采，可能会富集很多有害物质的
 hydsiun：好温馨！！！
 klove：日常好喜欢
 craitch：3.1倍速。詰まらぬ……
 tanyuan947：我是真心喜欢啊
 xl234158854：两个早春日常小故事，果然空气系就是要细节的说，喜欢的两点是镜头和用语，静心感受时间的流动，电线杆那里也是用的「狗狗的尾巴」
 送春使者竟然不是莉莉白，感谢梅林赞助的野花（）
 hao3yi4kai1：大自然的搬运工
 妹妹可爱
 放冰块是什么原理啊
 245559：看到一半我去求了陰影面積
 lovemylove：天妇罗试油温，也可以先滴一点面糊看看能不能成型。
 直身上印了个“大吉”，结果好运在真琴这里，是因为直相当于一张签纸吗
 alxec：小萝莉让我想到四叶妹妹
 satokazuma：好悠闲啊，本以为魔女番会是奇幻番没想到是日常

第3集
 saevitreous：姐姐哦哦哦 說生咖啡以為是一般的豆子居然還真是沒烘焙過的綠豆子－ ＝畫個陣就能穿越好方便
 pianer：味道好正，这话表情真多、
 黑皮姐姐好赞！
 henman0123：(只會)飛翔的魔女
 
 
 姊姊CV好評! 大而化之的個性展露無遺
 
 
 動畫化之後大腿特寫好多是錯覺嗎?
 188292：佐仓爱衣你们开心就好
  >>242277->188292：一黑一白两只猫
 246896：喜欢姐姐，黑皮好赞
 34236：魔女旅行真的好方便呐，羡慕
 52462：这么轻松的就转移了吗..我还以为真琴会招来野鸡呢
  >>iqbee->52462：我也以为这样
 holylily：以为会招来山鸡+1
 毕竟遛猫遛爹遛魔女，不可小觑啊
 30002：真琴你和你姐姐长的完全不像啊
 165523：看op就觉得黑白好像，原来是姐妹
 178270：居然连传送魔法折越都能使用，话说如果军用化的话能打破陆权国家和海权国家的力量平衡吧...居然没有魔女拿这个跟政府做交易之类的
  >>287995->178270：和军队打交道的魔女，我想起了呆萌蠢战线，根本捞不到好处嘛 =_,=
 hahastudio：乡村番中间插了魔法教学
 话说召唤乌鸦这个感觉好土= =感觉跟信封里的文字没什么关系呢
 爱衣跟佐仓配的猫是真没听出来
  >>benshu->hahastudio：乌鸦会飞到信封中的叫那个名字的人吧
  >>hahastudio -> 本树：我倒觉得只是会飞到黑烟周围呢
 lcydadada：内心OS
 274845：いいね　いいね
 lizardghost：哦哦，召唤乌鸦好酷，中二病都想学
 athrun1120：老爹说话瞬间日语听力丧失  
 
 看来监狱学园会长也是（ry 
 
 有没有人试一下这个方法
 kacyan：佐仓爱衣两只猫？！
 enoemos：大召唤术：群鸦盛宴
 wyxd：表情各种萌~~~
 千夏酱现在看到奇怪的人都不怕了。。。
 chenguangcd：啊，这集真的炒鸡萌，黑麻花太可爱啦
 12313：双麻花让我瞬间穿越到早见的RDG少女……
 74480：茅野和佐仓配猫玩……确定这猫不会说人话吗……
  >>xuan6812854->74480：不说人话太浪费了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ntmarie：我就说这片子无敌
 259211：前面有点崩
 mizudiwood：老爹有点可爱
 hc：主角父母都好好的在呢这个动画
 咿呀不是，那是圭君的父母
 
 总觉得会有很多人试这个魔法
 
 各种姊姊都太棒了
 哪裡可以能找到爱我的姊姊
 collice：明明是魔女
 明明是日常
 但是如此日常的魔女实在是，超喜欢啊
 
 平淡而不枯燥的生活气息
 挺有意思的
 tillkanon：我想要个真琴这么蠢萌的女朋友！
 ayasechandaisuk：毛衣x佐仓，会玩啊
 barcelona：依然很有趣 很萌
 syaoming：最后的魔法，突然好厉害
 97808：今天依然被治愈
 265239：野鸡居然会飞
 lee960707：好腿，好腿啊！
 124089：这稚鸡的样子确实好贱啊看到就好想抓起来
 这集女主的嘴角，总感觉微妙的诡异
 有些小细节女子力十足
 246935：棒！
 benshu：怎么就突然到夏天了呢？第一话的时候还穿着冬衣。入夏就两三周的时间。也许是我对季节不敏感啊
 iqbee：千夏酱每集都会看到奇怪的人
 82575：姐姐变成白发黑肤的原因是不是和某卫宫一样啊
 真琴prpr
 qiankunyi：prprpr
 fantasy：你怎么也抓起野鸡来了？
 powdersnow：大乌鸦召唤术
 我想学大姐的TP术
 baal1234：这样穿来穿去不会感冒吗~
 windrises：姐妹俩都不正常
 ranlz：报菜名豹笑
 maple_5233：233333
 jjbao：既然每次召唤乌鸦都要普通人的黑发 那以前魔女岂不都会抓个正常人当随从
 hydsiun：好棒啊啊啊啊啊
 randog：和主人很搭
 xl234158854：女主听不来方言那段太真实了w w
 魔女的发丝都是化纤材质嘛
 hao3yi4kai1：报菜名
 tp术士
 alxec：佐仓爱衣在其他地方也互演了姐妹
 satokazuma：这俩猫哈哈哈哈哈

第4集
 lovee：魔女要素大甩卖
 leins：姐犬cp棒
 hahastudio：妹妹比男主会撩妹啊
 男主居然怕鬼
 男主原来是喜欢犬系的
  >>amyhabor->hahastudio：怕鬼证明圭的女子力高啊
  本片是三女主
 saevitreous：每週一治癒w
 274845：犬养wwwww
 165523：笑死我了
 男主你一个人瞎表什么白
 这集演出是谁，可以啊
 -------------------------------------------------
 倉川英揚、什么来头
 taka_matsu：还以为不会有原本的脸了
 wyxd：妹妹撩妹技能满点。。。男主你跟你妹好好学学~
 WPERIA.....索法。。。
 犬养好萌~~~
 男主原来是犬系~~
 178270：佐仓 爱衣的猫，再加上小泽亚李的仓鼠...
 背景一如既往的漂亮
  >>hexcles_ma->178270：你这么一说才注意到这几只家伙的CV……可怕
 242277：这片子为什么这么好看啊除了监督有点不要脸之外
  >>144257->242277：OP对着监督的牌子拍手真的太扎眼了……
 265239：仓鼠好萌
 everpcpc：WPERIA  索大好
 表白犬养
 52462：有点可爱
 apparition7s：背景美。
 pianer：好好看啊
 圭这女子力点满了
 246896：我更喜欢姐姐
 mizudiwood：樱花真美
 barcelona：最后终于给我们看脸啦~
 bruce55：手机这么浅的景深怎么做到的
  >>lopezlanden->bruce55：手机的传感器小所以景深相对单反反而是很大的。。。
  >>bruce55 -> 地球菌：对啊，所以并不明白这是怎么做到的，大概是魔力吧（
 athrun1120：鬼畜姐妹
 yuewuying：这片的女生都适乳，我喜欢。该大的大的，该小的小，该中的中，Good
 chenguangcd：一家三口啊
 arition：仓鼠好萌
 变成doge笑死我了
 最后超美
 collice：开场这才几秒妹妹就开始撩妹了
 一条狗笑抽
 monica729：为什么大家都这么可爱
 234127：233这集好有意思
 kacyan：哇 狐娘美美美啊！！！
 好喜欢她的那只鼠啊！！！
 isavior：太好看了！怎么能这么好看！
 hc：我的萝莉控之魂！！！！
 birdlay：这片子看得真舒服啊
 男主的声优是谁啊。。。棒读之王吗？
 246935：撩人啊！！ruci舒心的日常！
 lizardghost：犬养犬养，我都无法直视这个名字了
 ayasechandaisuk：最后一幕满分啊
 toxotai：上来就硬撩
 263874：哇！果然是颜值最高的魔女啊！最后一幕好美
 q3502221：我还以为不会露脸呢
 kuma_tang：太 可 爱 了
 mewing：我要给这动画加上小姑子标签
 74480：这坑挖的也太明显了吧……此地无银三百两啊……
 82575：男主你居然喜欢这类型的吗
 iqbee：这番的萌点很萌啊！
 kjl10：这里也有不能用魔法制作食物的规矩吗……
 qiankunyi：女主又是一本正经的卖萌~
 新的魔法使最后晚上变回人的时候有点小靓。
 有魔女的世界不错呀~
 kukomylove：哈哈哈哈哈笑死了
 好想大爆射犬养啊！
 powdersnow：这集笑点挺多，而且不知不觉就看完了
 你们再手挽手我就催cp咯
 baal1234：那么一身皮毛还穿那么厚衣服不热吗
 179593：最后的场景超美呀～
 变成狗那里笑死了233333
 maple_5233：美美美
 mrwangbote：假酒害人系列
 wings15：千夏真实把妹高手。
 coyg：是我的菜
 548456：表白姐姐 白毛赛高！
 jjbao：这种吃了变福瑞的巧克力哪里有卖
 阿圭你个浓眉大眼的原来也是福瑞控啊
 hydsiun：美妙~
 464580：这集有意思
 randog：这傻孩子，你知道有多少梦想是furry吗
 tanyuan947：hhhhhh，笑死了。
 真的很温馨也有意思啊。
 xl234158854：写实系福瑞好萌，巧克力和金平糖，魔女都是会做甜点的吗
 hao3yi4kai1：变回来的时候也挺漂亮的
 463761：二次变身笑死我了，男主竟然能忍住不出声 好强
 lovemylove：醉酒害人啊
 889319：册那，变成真狗笑死我了
 satokazuma：福瑞控狂喜
  >>satokazuma->satokazuma：当然我不是

第5集
 lovee：您的好友：魔女要素已下线
 好久不见的nao
 美美的日常回谁骗偶说这是ニチアサ的动画偶绝对相信
 145706：早上5点10分播出的深夜动漫
 leohzh：好想看犬养被狗x
 hahastudio：爱衣卖萌了一整集
 skysweetdark：相当舒服的日常回，AB part分别给了千夏和真琴的两种视角。
 圭君的书穿插了整集，懂魔法的老奶奶也很活跃（我想起来动画人博览会的小短片）
 要是B part的分镜构图换一下会更好（预算爆炸）
 话说整集大量真琴的足部腿部特写真的好吗
  >>collice->skysweetdark：原来不是我的错觉
  >>skysweetdark -> Collice：你不是一个人
  >>pupufish->skysweetdark：监督的意见就是让观众尽可能的感受到裤袜和木板摩擦的那种feel
  >>iqbee -> 噗噗魚：食家
 pianer：睡个午觉吧
 wyxd：看完隔壁羁绊者正好来这里缓解下胃痛。。。
 lyz1196：年度最佳黑丝
 此地无银三百两
  >>collice->lyz1196：我觉得这集的足特别多啊
 lcydadada：撩妹熟练的千户
 165523：看到现在没有一话不舒服的，所以说还不快去买CD
  >>upsuper->165523：为什么是CD（
  >>165523 -> upsuper：重看一遍第五话
  >>upsuper -> Bucket：不理解（
  >>lovechitanda -> upsuper：不理解（我觉得应该是说ost的cd
 6195：舒服到看的过程中睡着了好几次
 178270：妹妹的睡脸看着就想揉啊...快要控制不住麒麟臂了
 barcelona：好棒好棒 日常这么舒服 而且还有一集内的各种埋线收线
 242277：“你要去哪”
 “我不知道”
 这种日常太美好了
 collice：好少女的老奶奶
 一话内人物之间都串起来了剧情很不错啊
 
 关键是黑丝好舔
 251162：这集猫画的真好
 crest：你们搞那么多足部镜头真的不是刻意？
 261227：姑娘那么矮的桌子和箱子，你点脚干嘛。。
 妹妹好可爱
 lizardghost：一集的足控福利，猫是什么？
 46924：所以，其实没有人去浇水啦23333
 谢猫片，有猫猫导航真好
 lhb5883：妹妹骚想干
 ylc395：想养毛，更想认识魔女小姐
 hc：あ～
 癒された
 千夏可愛いな～
 yuewuying：毛衣有特殊的领工资方法
 不怕毛毛虫的妹子
 爸爸吃不到肉好可怜
 姐姐睡了一集，感觉有本子剧情
 千户用尾巴拍土时音乐是同步的啊
 时光盒还放吃的，腐烂掉长虫将其它东西全吃掉了吧
 四岁的真琴什么样子，也就是说千岁十几岁了，如果是普通的猫早死了吧，果然是使魔
 好像看到千户变成美少女... 然后本子剧情
 日常我都污起来了我有罪，因为是腿控监督的锅
  >>12313->yuewuying：尾巴拍土那段超有美式老动画FEEL……
  >>254331 -> 地球防衛大佐：猫和老鼠那种的嘛 音乐动作同步
 287233：17岁的喵，85岁的人啊，不愧为身手矫健的老司机
 hazama233：足控番无误
 yyc930120：茅野爱衣回
 alvin_aries：怎么会有人在时间胶囊里放吃的。。
 mizudiwood：姐姐一直在睡
 259211：看漫画的时候就觉得猫画的很好了。这集给真琴丝袜的特写太多了，不过还是prpr
 263874：足控福利回，不过这日常真的好棒
 273478：足控福利， prpr
 wutou：我都快忘了这是魔女了
 足控片prpr
 explorare：膜法师特有幻视
  >>benshu->explorare：这么一说我也看到黑框眼镜了。
  >>chenguangcd->explorare：看成小黄人。。
  >>barcelona->explorare：我好像第一反应就是眼镜
  >>messi->explorare：+1s
 nyanagi：千户回 太可爱了!!!猫咪的动态做得真好
 124089：本番萌度最高--千户
 chenguangcd：猫片好看！！
 246935：好好的日常！
 messi：爱衣猫好棒=w=
 mewing：猫咪回~
 82575：猫片
 chekaws：这节奏真舒服，一边看一边喝杯牛奶就能去睡了
 iqbee：妹妹好像很可口的样子
 
 好苏扶的节奏
 howlaind：逗狗那里真太有趣了！很能体现出猫的傲气……
 kjl10：所以姐姐就这么吃完饭睡了一集？
 zheung14：妈呀这是猫片吧...画猫画得这么细节
 最后躺下前先转两圈真是细节到家!
 qiankunyi：看黑丝的时候顺便逛逛猫。
 266927：猫回。 看完可以去睡一觉了。
 soviet：挺像水星领航员中的猫回
 powdersnow：千夏的睡相太可爱啦
 baal1234：作为一只猫来说，还真是温顺
 margatroid：黑丝
 windrises：纯日常
 maple_5233：这家人也太和谐了吧。。。
 327934：好想养一只这样的猫，这番我觉得有点无聊啊
 548456：看到这回终于注意到op中的猫 好鬼畜的感觉ww
 jjbao：好看 bgm的灵动与猫猫的动作高度契合 一瞬间有看猫和老鼠的错觉
 还有懂恋爱魔法的老婆婆
 hydsiun：太！好!看！啦！
 qq578168741：这集真有趣啊
 xl234158854：猫猫的人生哲学，鸡肉听得懂猫语，为什么魔女不会和狗狗交流啊
 hao3yi4kai1：嗨丝好多！
 猫和老鼠领先业界
 妹妹太可爱啦！就跟猫咪一样
 lovemylove：使魔的妙用：看小孩，一集看俩。
 434311：omg 这黑丝足 prprpr
 oreoolymlee：佐山回好突出
 satokazuma：足控福利， prpr
 650688：前后水两遍好过分
 同学终于又出现了

第6集
 lovee：上一话下线的魔女要素全部在这一话上线了我也想要千夏！
  >>skysweetdark->lovee：客官，你点的，千夏。
  这里有，好多，的说。
  （个人主页很漂亮！）
  >>lovee -> 阿良良木翔：客官，你点的，千夏。
  >>upsuper -> Bucket：其是我想说千夏字幕组真是个高出镜率的名字，都有多少个角色叫千夏了他们可以定一个政策：只给有千夏这个角色的作品做字幕ww
 hentyclopedia：妹妹萌哭，我也想收了她
 saevitreous：hhhhhhh好棒 全家都變成神經病的pockywww
 178270：佐仓爱衣真是躺着拿工资
 kane：这妈还做鬼脸，太坑爹。。想起前段时间看到的美国妈逗小孩儿的视频。。
 lhb5883：没有足舔不开森
 189225：港真 心疼老爸
 lovedoraemon：妈妈太机智
 265239：之前就想骑把扫帚屁屁不疼吗
 
 一家子逗逼
 165523：この子もらってもいい？可愛いすぎ
 188877：感觉作画崩了？
 30002：前面正在想，要是2种点心一起吃了会怎么样，结果 老爸就 进来演示了。。
 barcelona：不行了我笑哭了
 242277：这孩子好可爱我可以要吗
 kuma_tang：哈哈哈哈哈这集一直笑一直笑
 chenguangcd：肖申克的救赎？？
  >>lopezlanden->chenguangcd：肖申克的救赎无误  这一集圭看的基本上都是neta的超经典的电影
 shrante：千夏萌哭我
 upsuper：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑到喘不过气了
 yukirock：在想电影里突然出现姐姐就惊悚了……
 collice：原来扫帚不用骑上去啊
 
 妹妹好乖好想抱回家
 pianer：千夏好想抱回家啊
 好神经病的魔术啊
 hahastudio：魔女居然用智能手机当指南针
 mizudiwood：等了半天，姐姐也没有刚好在电影里出现
 爸爸你怎么辣么萌
 yuewuying：坑爹啊，不行了，笑哭了，正如这个表情
 ylc395：好可爱啊
 grubstreet：+  =
 athrun1120：原来野々村用了魔法
 124089：和圭一样的想法：yakamaxi
 总感觉这集众女的屁股都好奇怪
 老爹真是辛苦你了
 rance：笑死我了
 hc：泡妞大师千夏
 
 讚美
 
 自然的身体接触(skinship)
 
 向对方表达亲暱和关注，以强烈的肢体动作表现出来
 
 
 出奇不意的告白，而且是土下座
 
 同时继续讚美
 
 贴上去，表现低姿态，同时再加强skinship
 
 再加强skinship，卖萌避免对方尴尬
 
 千夏世界第一
  >>everpcpc->hc：世界第一
  >>iqbee->hc：泡妞大师
 wyxd：a part 有点吵，b part还好……笑死我了……奇多和珍妮233333  老爹真可怜………b38
 人物脸型有点崩？
 shurads：妈妈你这么逗不怕妹妹笑岔气么
 274845：画风看多了就觉得还好了。。
 
 另外，表白真琴
 arition：完美诠释了这集
 kacyan：萌元素满载丫
 288534：老爹会说方言啊！圭也会！
 263874：笑死我了，最后老爹的被坑爽了，那简直难受www
 246935：美、萌！
 
 不行，结尾的时候笑哭了……
 97808：爸爸好惨哈哈哈哈
 sakuyaknight：开头30秒...赶脚好h
 283448：最后，爸爸那段，笑死了，
 iqbee：魔性的一集。。。
 
 一边看一边在傻笑
 82575：笑喷了
 164159：MDZZ
 kjl10：扫帚只是装饰品
 这妈真是坑啊，看来有着不为人知的黑历史
 creamq：又哭又笑的这一集太棒啦！
 79656：应景表情
 qiankunyi：一整集看卖萌
 268035：这集太bgm38了23333333333
 syz4521233：最后老爸可以的
 baal1234：危险品请放到即使是大人也够不到的地方
 cc76061108：姐姐和妈妈都太会玩了
 windrises：心疼男主
 327934：后面笑死我了
 mrwangbote：在笑中哭泣
 h751984871：这个魔法，好像除了整人外没什么用啊……
 dyingtime：这个魔法好有趣，可以消解情绪低落呢
 419460：这集xswl哈哈哈哈
 coyg：真 哭笑不得
 zzhh0131：我圭哥只是想好好看个电影怎么就这么难
 346405：呀卡吗洗！
 279798：老爹好惨啊哈哈哈哈哈哈
 jjbao：初级魔法意外效率低下但高级入门困难 这就是现代魔女数量不多的缘故吗
 hydsiun：吹爆！
 liaune：妈呀，这话太好笑了，我愿称之为b38回
 grandnooky：好想做木幡真琴的掃帚
 randog：把猫都整无语了
 tanyuan947：B part笑死我了
 
 这话不管怎么看都很涩啊~
 
 人的悲欢并不相通...
 两种都吃也太艹了
 xl234158854：见习魔术还是脱离不了零食嘛，真是谜之泪点和迷之笑点啊
 hao3yi4kai1：哭笑不得
 bush_neko：笑一个小时怕是要失禁了吧
 622028：这集真是爆笑
 lovemylove：老爹太惨了
 solost：感觉自己也中了不停地笑的魔法
 atrinne：老妈借机使唤千夏那段笑死了hhh
 oreoolymlee：男主也太爱看电影了，连坐三部片子都一个姿势，换我早躺了
 717429：看把孩子乐的
 satokazuma：最乐的一集

第7集
 yukirock：啊，小学生的膝盖
 
 BTW 幽灵店员声优是谁来着……
 shining：膜。
 幽灵店员的声优应该是在cast表里出现过的某人客串，不过我怎么听着有点像香菜？//原来是金元，怪不得觉得某一种声线有点像。
 pianer：好久没有吃过野菜了，圭说的那些都没听说过哎
 barcelona：欺负幽灵啊
 165523：cast表里没有啊，难不成来自staff的恶意
 本周的千夏prpr
  >>178270->165523：有，金元寿子
 178270：我就什么话也不说。这是最好的
  >>165523->178270：prpr
  >>novadng->178270：+1s
  >>skysweetdark->178270：+1s
  >>checkmate->178270：飞翔的膜女
  >>keyn->178270：+1s
  >>messi->178270：+1s
  >>march866->178270：+1s
  >>kjl10->178270：+1s
  >>deathkid004->178270：坠吼的+1s
 lizardghost：随便破人家的法术，好没礼貌啊
 281173：最后那脸吓死我了，还好听别人说那是害羞戴的面具
 242277：我也觉得像香菜，一看声优表是金元寿子
 luo6611316：我不管，我要艹毛衣千户
 athrun1120：真琴鬼畜 幽灵被算计了
 wyxd：奇多~~~你胖了23333
 幽灵店员23333
 裤袜PRPR
 288534：熊被吓跑了！
  >>arition->288534：图挂了_(:з)∠)_
  >>288534 -> arition：没办法我存到豆瓣里了在哪里看得是有图
 261227：千夏竟然不知道明治
 要打PP了
  >>bearpool->261227：没说是巧克力就很好了
  >>march866 -> 五月蝇 从没有：牛奶总该知道吧
 lopezlanden：好萌啊~
 alvin_aries：幽灵害羞起来好吓人
 279034：为什么腹黑哥哥和呆萌真琴那么般配
 表兄妹什么的太过分了
  >>march866->279034：表兄妹才赞！
 yuewuying：幽灵小姐好呆萌的样子
 sha1360：幽灵妹子可爱
 124089：不知不觉看完了
 xtdtx001：幽灵小姐的屁股！
 ntmarie：这片都无敌成这样了居然还只有7.3
 184973：千户萌爆了
 collice：都特么好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 q1q1gg：幽灵姐姐好可爱
 kuma_tang：幽灵好萌
 crest：还有服务生的
 stay：幽灵桑太萌啦
 mizudiwood：山间的气息真的是跟日本的山间一模一样啊
 bearpool：圭给真琴试吃的时候的表情太细腻了，我都开始怀疑制作者的目的了！
 254331：和隔壁熊巫女串戏了
 hexcles_ma：Chinatsu吃完野菜长大嘴然后说“果然我还太小了”那一段我竟然想歪了……
 chenguangcd：撸猫少女
 220783：幽灵桑好可爱呀
 283448：幽灵酱，好可爱啊
 iqbee：千户萌
 幽灵酱萌
 妹妹 prpr
 82575：萌妹幽灵
 kjl10：店员好惨，死了快一百年了还要在咖啡厅打工维生，还要被客人调戏
 qiankunyi：如果鬼都长这样我也不怕鬼了，女主也是天然黑算计幽灵。可爱的猫原来是老奶奶了
 102539：幽灵小姐的服装是大正风吧~
 kukomylove：天哪太可爱了呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 powdersnow：这集观感好评！只是为什么男主不直接用筷子喂啊（想多了）
 baal1234：幽灵需要付工钱吗？
 windrises：森林里溪水和草地画的真赞！
 还是一如既往的日常，没有什么实质的剧情
 ranlz：17岁，是猫咪毛衣
 ww194498801：到这儿了还要欺负我阿卡林……
 bennyli：为什么一定要穿和服呢。。。。
 megui：弹幕里有人说「好可爱的幽灵，想起了昆池岩的女鬼RAP」，给我吓着了，这俩能一样吗
 jjbao：是真的猫片 撸猫镜头做得栩栩如生 幽灵姐姐有点像嘟嘟噜
 hydsiun：会害羞的幽灵，观感持续up!
 464580：幽灵店员可爱
 randog：说到魔女就有森林，说到森林就有魔女
 tanyuan947：好有意思又可爱的幽灵（上传了我想传的图↑）
 景物，静物，风景的镜头给很多啊，很喜欢这样的镜头。
 xl234158854：幽灵妹真有在认真写字啊
 hao3yi4kai1：客人，你算计我！
 yukishiro：能來份蘋果派嗎？然後再來份巧克力蛋糕
 heybye：B part很有水平，原来是铃木健太郎
 gembeta_kevin：这集很不错呢
 oreoolymlee：110岁老人b38
 satokazuma：后半段不错，居然是铃木

第8集
 lovee：What does the fox say
  >>grubstreet->lovee：Poi
 lopezlanden：最后那段 我还以为是在桂林 原来是在越南
 所以五个指头是指多少钱   5w越南盾？ 还是50w？
  >>lzm901016->lopezlanden：5W越南盾折合RMB15元
  >>lopezlanden -> 符德鲁琴上的魔王：但50w就是150块啊 旅游景区租船辣么贵？
  >>lzm901016 -> 地球菌：越南那个地方15元就不少啦
 lzm901016：记住，狐狸是汪汪叫的
  >>fifth->lzm901016：狐狸的叫声明明是：大楚兴，陈胜王
  >>lzm901016 -> fifth：那个是狐狸精（笑）
  >>fifth -> 符德鲁琴上的魔王：狐狸精是：“大爷，休息一下嘛”
  >>lzm901016 -> fifth：为何如此熟练
 shining：下龙湾吧
  >>lyz1196->shining：流石海上桂林
 kentholmes：不科学啊，姐姐在越南太阳还挺高的，怎么去了日本妹妹却是深夜在睡觉呢？时差没那么厉害啊……
  >>184973->kentholmes：冬至日日落时间
  青森15:13
  下龙湾18:16
  
  夏至日日落时间
  青森18:12
  下龙湾19:36
  
  以上均为北京时间
  所以动画里的情况好像是不会出现……
 34236：大自然的朋友们都好友善啊，情侣约个会被转着圈追、喝茶被围观、吃浆果被摸毛，是我的话就要炸了，你们人类少见多怪真讨厌
 最后那一声实力打脸，汪
  >>novadng->34236：友善 +1, 狐狸被摸的时候还以为会像坂本先生那样炸毛呢 (
  >>pianer -> NovaDNG：这种有点像是狗一样动物摸起来一般都会很顺从呢
 165523：每话看完好像雨过天晴后给人的清爽感。优质的魔女日常番
 265805：好好的在吃饭被人追着跑，被人摸全身
 178270：狐狸狗：一脸懵逼
 
 其实你是犬养变的吧？
 av814867167：我在法克谁？汪！
 skysweetdark：真是和平啊 汪！Poi? PoiPoi~
  >>178270->skysweetdark：Poi！
 189225：狐狸桑出来的时候 一开始还以为是犬养呢 2333
  >>delitofu->189225：犬养是什么？
  >>189225 -> Deli：你居然能找到我！！犬养就是之前那个被姐姐坑了变成狗的妹子的名字
  >>delitofu -> 小狸：额……好吧，早把人家名字给忘了
 wwftherocksp：汪
 30002：这店的接待范围好广。。。
 
 出来约个会，看个书，吃个果子都没人类围观。简直不愉快。。
 
 原来狐狸的 叫声是 汪啊-=-
 reika：狐狸的叫声是怎么样的？
 讲道理你们这样骚扰客人不失礼吗
 242277：中国的水墨画哈哈哈
 athrun1120：duang
 263874：这时差不科学，哪里是越南啦www
 alvin_aries：她这算不算污染环境啊汪？
 taka_matsu：汪笑喷了
 barcelona：啊啊啊为什么这片里的非人类也都这么可爱
 
 这姐姐真会玩
 kane：汪！
 238073：佐仓猫实力领工资
 freezingzone：汪
 luo6611316：这几位客人脾气也太好了吧
 sha1360：其实觉得骚扰客人有些不好  不过大家都好温柔啊~要是现实中也有这样的店就好了~
 240493：What the fox say?
 Wa-pa-pa-pa-pa-pa-pow!
 Wa-pa-pa-pa-pa-pa-pow!
 Wa-pa-pa-pa-pa-pa-pow!
 
 What the fox say?
 Hatee-hatee-hatee-ho!
 Hatee-hatee-hatee-ho!
 Hatee-hatee-hatee-ho!
 
 What the fox say?
 Joff-tchoff-tchoffo-tchoffo-tchoff!
 Tchoff-tchoff-tchoffo-tchoffo-tchoff!
 Joff-tchoff-tchoffo-tchoffo-tchoff!
 drawing：这样对其他客人很不礼貌吧
 还有这个，我想单纯是常识性错误吧，天气预报哪有这样的。
 52462：汪- -
 crest：请以照片中的太阳高度推测照片的拍摄地点
  >>202819->crest：不用推测，云南下龙湾无误，去过
  >>202819 -> linseraph：越南
 collice：呆萌女主
 yuewuying：卖萌的女主，晒单身狗的瓢虫，汪
 ayasechandaisuk：被晒一脸，汪汪汪？，这集节奏舒服
 mizudiwood：汪
 184973：啊啊啊~~~想摸狐狸！
 259211：果然上周放着没看78集一块看是对的
 kacyan：没有ps的年代就要这么拍照
 toxotai：dingdingdingdingdingdingdingdingdingding~
 pianer：啊啊好想摸狐狸毛啊！！！！
 246935：wtfs！？汪！
 
 明明是已知的笑点，却能笑的那么开心，把握的真好！
 13084：what does the fox say
 https://www.youtube.com/watch?v=jofNR_WkoCE
 82575：狐狸汪的一声那段直接笑出声了
 iqbee：狐狸.....
 howlaind：这集像童话一样
 kjl10：这狐狸怎么长了一张懵比脸……
 qiankunyi：咖啡店都是这样神奇的吗
 姐姐玩的真大，真琴被拐了都没发觉
 266927：我挺喜欢井口裕香这个慵懒的声线的，少战里的麻子也是。
 268035：狐狸不是啾啾地叫吗
 
 https://youtu.be/J6NuhlibHsM
 好吧，像是更尖利的狗叫
 kukomylove：这集真牛逼啊
 powdersnow：瓢虫虐狗，丧心病狂；对于狐狸桑抵抗不能，结果开口跪；最后的脑洞可以的
 cc76061108：狐狸那段笑疯
 baal1234：汪
 windrises：真琴睡着了梳的偏的辫子真好看，女孩子睡觉都要这样整理一下头发吗
 furukawa：以前不怎么在意，现在我的妈，那个地图，不是搞事情吗，b站估计又能带节奏
  >>345634->furukawa：弹幕在讨论这个地方是中国还是越南（
 249273：我也想摸狐狸啊www
 圭和真琴老夫老妻的安定感真好www
 megui：B站把地图那张缩放了草
 jjbao：撸猫升级成了撸狐狸
 千夏和不明物自来熟的性格很有做魔女的潜质啊
 hydsiun：笑死啦！！！！！！！！！！！！！！！我的天！！！！！！！！！！
 464580：有趣程度指数级上升
 qq578168741：这集拍得太好了
 randog：姐姐你是魔女界的恐怖分子吧
 tanyuan947：真是个好地方啊~
 汪~
 
 我刚开始还以为是桂林
 622028：神回！这集很有魔女的氛围
 oreoolymlee：这污染环境不被抓？
 高桥沙妃原来这时候就作监了
 satokazuma：名场面，狐狸：“汪！”

第9集
 lovee：又种曼德拉草
 226521：老鼠好萌！
 另外，监督真是热爱女孩的腿和足啊……
  >>279034->226521：这毕竟是厚颜无耻到在OP里让女孩子笑着捧着自己出场的监督。
 lopezlanden：上一集狐狸叫的梗又在玩
 
 妹妹的腿prprpr
 
 占卜的梗看到再会和旅行的时候就猜到结局了
 
 犬养小姐看着确实感觉很漂亮呢  虽然并不知道和其他妹子差别在哪 难道这就是反差萌？
 
 原来曼德拉草可以反复种植啊 这哪里珍贵了
 wyxd：犬养PRPR！
 hexcles_ma：妹妹的大腿袜！
 athrun1120：睡觉学姿势   佐仓喵怒领工资
 189225：好魔性的纸鹤...哈哈哈 还可以用来传音 hhhh
 30002：话说曼德拉草 居然没死-=-，不亏是 op里面都出现了的角色。。
 lyz1196：隔壁的石井脸的确有点肉
 saevitreous：居然真的種下了 第一話的那個曼德拉草233333
 
 老鼠表示快饒了我www
 165523：美人犬养桑
 242277：想起了那张佐仓、爱衣和亚李的合影被两个巨乳压迫的小泽亚李瑟瑟发抖
 犬养真的是个美女呢
 hahastudio：小萝卜蘸酱！
 34236：真是直白的占卜，都是字面意思
 178270：话说幼驯染真的不喜欢男主吗...又或者是口嫌体正直强装镇定
  >>wyxd->178270：直酱再不努力就要被犬养上位了～
 xu940830：狐狸梗2333，以及曼德拉草真棒~
 barcelona：记得布基纳法索是艾滋病状况最糟糕的国家之一……
 grubstreet：犬养小姐好棒！姐姐也好棒！
 stuart_lee：我想知道男♀主占卜出了啥
 yukirock：这两话最后翻包袱的水平真是没话说……
 arition：啊妹妹的腿！太棒！
 theduke：看得非常舒服而不失趣味还各种高雅的福利2333
 crest：惯例做两个gif
 yzk：#14楼说的：爱衣、佐仓和亚李的合影
 
 被两个巨乳压迫的小泽亚李瑟瑟发抖
 
 搜图的时候 看到的 あやねる 的岛风(可能、也许、たぶん)
 不过看rl 不太像欸
  >>165523->yzk：诚如所言、佐仓小姐是可以摇起来的，这个太平。不过图P的挺好
  >>202819->yzk：不可能是我仓，我仓穿这件是会露下乳的（广播里说过）
 mizudiwood：真悠然啊
 hc：女孩可爱，风景优美，对话温馨
 真好，お休みです
 pianer：好舒心啊。。。最近忙的好像死啊。。
 collice：消肿和减肥是两码事吧
 妹妹绝对领域好评
 259211：猫画的太好了，千户好萌～
 82575：这占卜真的和字面上一样啊
 nyanagi：纸鹤好魔性 迅速去叠了一个
 124089：舒心~
 qiankunyi：老鼠可爱
 266927：姐姐这起哄的声音... 当初中学的时候班上同学好像也这么起哄的
 kukomylove：姐姐就和个大叔一样。。。。
 powdersnow：姐姐那段笑了哈哈；麻花辫女主好棒！
 syz4521233：犬小姐能力得满分，可惜阅读理解零分。。。
 baal1234：如此直接的占卜
 windrises：一点恋爱的酸臭味都没有
 maple_5233：妹妹放头发好看！
 dyingtime：占卜全部命中。真琴的那个不要笑死我了。谁要这种T恤啊！
 coyg：阿尔:我好慌啊
 hydsiun：观感好棒
 liaune：神占卜
 randog：狗在看自己的鼠被猫欺负
 tanyuan947：腿动作画的也太写实了点，怕不是观察过。
 grandnooky：“有点小”
 
 上色跟监督来谢个罪 黑袜没了
 xl234158854：长脚的千纸鹤好鬼畜啊
 satokazuma：还有福利回，足控

第10集
 naihs：原来是这个人
 145706：青森的方言是法语
 30002：直你的料理一点都不 差啊！！！说好的爆炸呢！！！
  >>yukirock->30002：県民老公站在旁边，能爆炸反而见鬼了= =
 kane：在蜂巢旁边开罐蜂蜜真的大丈夫。。？
 13084：看这集笑个半死
 撞头那点儿太搞笑了
 274845：看的很舒心。
 165523：这集崩的有点厉害
 
 小直，请做我的老婆好吗
 wyxd：姐姐原来睡觉都是趴着睡的。。。
 isavior：制服姿の真琴いいな、凛々しくて可愛い
 lopezlanden：只有我在暂停看肚脐眼么
 178270：看到丢肉饼就知道要玩砸
 “这份是圭的”
 lyz1196：没吃过黑暗料理的男主不是男主
 mizudiwood：指头就算了，为什么还要加上血
  >>bearpool->mizudiwood：夹心饼干比较好吃呀
 amyhabor：话说洋葱到底是要加热一下再切还是冷冻一下再切
 我记得之前在别的片子里看到说冻一下，结果这里又说放在微波炉里加热一下
 到底要怎么弄啊
 虽然我都是直接上去就切就是了
  >>stuart_lee->amyhabor：我都是冷冻一下再切的 有的时候效果好 有的时候一点用都没有
  >>232434->amyhabor：我是切成四瓣之后在水里泡一会儿再切的，效果不是太好只是比直接切好很多
  >>bearpool->amyhabor：都是为了破坏刺眼的味道呀
 athrun1120：听阿卡林说话总有在看 big order的错觉
 
 法语 你们可以去看欧洲杯了  
 
 FFF团养的蜜蜂
 barcelona：说好的爆炸呢
 265239：看到这我的表情跟真琴是一样的
 
 两个呆瓜
 
 肚脐眼
 alvin_aries：我以为我在看农林
 52462：又长知识了..
 sha1360：这集看着好舒服！有机会想做下魔女的小指w
 ccen3020：这个淘汰弱者的梗真是用不烦啊……
 化作春泥更护花？
 hupanxx：真·手指饼
 collice：手指好可怕
 97808：饼干好鬼畜
 246935：いい気分！
 259211：嗯，这集千户肯尼依旧萌值爆表
 hc：好短！
 为什么这么短！
 转眼就看完了
 
 家政课时女子力濃度高い
 なお好顏藝
 82575：真琴和圭的这种谜之夫妻感
 qiankunyi：做好吃的总是好麻烦啊
 不过女主做的那什么魔女手指也太可怕了吧
 本集没有黑丝
 powdersnow：能在学校做饭真好呐...这集的背景真漂亮啊
 baal1234：手指面包怎么能不用杏仁
 xdyllx：卧槽，怎么能这么淡定的吃魔女手指
 windrises：肚脐
 女主手指被咬了后，男主要是抓住女主的手指吹一吹多好
 eichan：非魔女的日常很对我口味，还是种田适合老子
 bennyli：在果园内养殖蜜蜂体现了物种多样性原理和协调与平衡原理（拖走
 utena：喜欢这一集~
 548456：重看发现 果园是仓本家自家的 大户人家啊…
 jjbao：料理小窍门又增加了！
 hydsiun：这个手指...
 grandnooky：hhhhhhhhhhhhhh
 434311：做好菜发现忘记煮饭了，太真实了
 satokazuma：少女梦想成为忍者吗？aieeeeee，南无三！多令人惊讶的梦想啊

第11集
 lovee：天空之城
 145706：研究人类的猫
 athrun1120：就知道是讨债的
 lyz1196：不是黑丝不幸福
 281462：天帷巨兽
  >>206376->281462：放在那朵花上的时候以为要启动防御系统了
 wyxd：千夏把头发散开也好萌~~~
 看的我也想吃松饼了。。。
 账单2333
  >>lhb5883->wyxd：太可爱了，为啥要扎起来呢？
  >>287995 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：把头发扎起来方便做事 还能掩盖多天没洗头产生的头皮屑
 34236：非常喜欢这个远古飞行物，动画让它在蓝天白云田园的衬托下浪漫又美好，不过毕竟是想象的产物，现实中近距离观看鲸的体验更多是恐惧吧，除了体型巨大之外有的还带着一身鲸虱和藤壶。
 
 
 松饼的镜头让人觉得充满幸福感。
  >>grubstreet->34236：Hotcake 软蓬蓬地膨胀起来的时候心都软了
  >>206376->34236：最后一张又勾起了我对粘性流体的恐惧
  >>178270->34236：想起《旺达与巨像》这游戏
 30002：猫头鹰 使魔 好帅，还能当邮差，简直便利。
 
 比 隔壁只会卖萌的猫好用多了。。
  >>265239->30002：猫无故躺枪
  >>165523->30002：而且非常懂礼仪
  >>novadng->30002：谁说猫只会卖萌, 人家还会研究人类学 (
  >>hc->30002：比千户好用多了
  >>287995->30002：机智的哈利波特
 242277：我也想吃hotcake
 upsuper：看到这个标题想起了Re:0里的白鲸（
 hahastudio：男主要被嫁出去了
  >>yukirock->hahastudio：抵债（
 265239：好想去鲸鱼背上看看
 barcelona：好棒啊……鲸鱼和猫头鹰
 reika：飞天鲸鱼空母，这也太浪漫了吧
 原来使魔真的有用的啊，还以为跟那两只毛一样都是卖萌混饭吃的存在
 sha1360：这集音乐好听~好想到鲸鱼背上去啊不过总感觉他们有点悲伤孤独。。。
 82575：看到这鲸鱼总觉得会有人冲出来唱歌
 collice：看完心情好轻松好幸福啊
 246935：轻松幸福的时光。
 魔法的幻想
 对于鲸鱼确实比较恐惧……
 mizudiwood：啊，原来在讲魔法世界啊！（好棒！）
 hc：相机能拍到
 
 今天的千夏也很可爱
 揉揉揉
 259211：哈哈哈猫头鹰一步一步走过去那段笑翻了
 bhezr：不涂眼霜看不到 但是相机拍的到
  >>287995->bhezr：灵异照片的来源
 applelam：肯尼很快就会统治世界了—
 kjl10：老鼠起码还会空翻，这猫真是混饭吃啊，果然随主人
 97808：好美 让我想起哈尔了
 nyanagi：好浪漫的魔女日常 进入遗迹也完全没有危机感
 圭定番展示女子力
 原来肯尼是学者啊
 124089：貌似狗日也有类似的剧情...飞于天空的载体，充满浪漫
 从鲸鱼回家那段真琴的胸是不是莫名变大了..
 男主的主妇力太强
 这猫头鹰蠢萌蠢萌的
 287995：研究人类史的喵星人…… 拥有光学迷彩的类似鲸鱼的飞空迷之生物…… 消失于迷之生物背上的“人类”文明…… 能抓拍到迷之生物的相机…… pancake“进化”成hotcake的历史似乎暗示着什么…… 总觉得这个日常里混入了奇怪的黑暗元素
 qiankunyi：又没有黑丝
 74480：往眼皮上涂东西那一段让我想起了星爷《回魂夜》里说往眼皮上涂啥玩意后可以看到死人……
 wxd22222：研究后得出结论：愚蠢的人类 这样的么？
 baal1234：猫这么厉害啊
 179593：鲸鱼是人类的浪漫！！！TAT
 windrises：妹妹散发也好可爱
 鲸鱼那段神了
 远景的人脸有点崩
 最后真琴看的报纸是什么意思
 maple_5233：妹妹散发超可爱
 天空之城与化身孤岛的鲸
 研究如何奴役人类的猫
 mrwangbote：研究人类的喵星人
 clippers：大家围在一起吃pancake好棒啊
 悠哉日常大王里也有一集用一样的电饼铛做煎饼的场景，每次看到这种都忍不住
 zzhh0131：鲸鱼那里是这片魔法元素与全片结合得很出色的体现。
 jjbao：飞翔鲸鱼的浪漫 遗迹的神秘感 日常的轻松愉快 三者融合得恰到好处 堪比剧场版等级的设定与水准
 451958：也许鲸鱼有逆模因机制，光学上可以正常识别，但普通人类肉眼观察时无法认知到它。
 hydsiun：好棒好棒！！！！
 randog：上一次见到研究人类的动物还是海绵宝宝梦里的小蜗
 tanyuan947：猫教授了属于是
 烤饼镜头也太真实了
 千夏母亲看见神奇的东西，那很合理的表情反而让我觉得不得了。
 hao3yi4kai1：天空之城
 这猫头鹰好啊
 satokazuma：发酵的煎饼这段我好喜欢啊
 kaniol：docker

第12集
 lovee：【悲報】啊啊啊啊啊啊啊啊完结了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 145706：白鹤报恩吗
 226521：夜光猫的布好想买，太恶趣味了……
 爱衣猫的小动作真是撩人啊
 土鱼喜欢捆绑play
 千夏的丸子头好萌！
 不想承认，然而完结了……这居然是本季唯一追完的番，有点小伤感
 athrun1120：红魔导士
 lyz1196：黑丝舔到舌头断
 爱衣猫mohumohu
 shrante：黑丝真是太棒了
 30002：爱衣猫 这集感觉特别的萌。。
  >>lhb5883->30002：猫也可以
  
  终于理解了
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：猫也可以
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：话说这次你不打算吊打佐仓了么？只有熊孩子佐仓才有吊打的价值
 wyxd：完结撒花~
 265239：魔法袍好帅，突然中二病发作了
 barcelona：啊啊啊啊啊啊啊为什么这么好看！！！！！
 有点想给10分了都。还是给9分吧
 isavior：大家都好可爱啊！
 263874：果然这样飞的魔女才是正确的姿势嘛。。夹着飞又累又痛的感觉
 13084：真琴prprprprprprprprprpr
 82575：啊，我也想枕真琴的大腿
 collice：飞起来ed神切入
 
 不是隔壁鬼灯的金鱼草真是太好了
 251162：同样是原创，比熊巫女高到不知道哪里去了。
 drawing：小红帽
 165523：看看人家看看你、看看隔壁大老李
 monica729：太棒啦啊啊啊啊啊不想完结T T
 206376：完结撒花，这季度保持热情至今的也就还有一个macross了
 246935：真好啊，ED响起那一幕还是蛮romantic的嘛！
 真琴的黑丝啊制服啊……
 真琴的黑袍真的很魔女！
 千夏的红袍也不错！中二度爆表！容我做一个胸针的动作！
 完结啦……啊啊啊
 いいよね！
 mizudiwood：完了我居然先看的12话
  >>lhb5883->mizudiwood：反正日常剧啦
 stuart_lee：激萌的萝莉 这日常番看的让人很舒服
 87585：好番！
 nyanagi：祭典!!!
 舍不得看完
 explorare：红衣长者
  >>lhb5883->explorare：快+1s
 124089：真不错！
 慌慌张张的千户好可爱w
 地鱼，充满日本风味的魔幻，飞起来的瞬间真是浪漫~
 kumakun：真好啊，好棒好棒好棒！！！
 用日常的魔法，精心呵护平凡的每一天。
 
 话说，我总算明白为何我看到妹妹就担心她后面会黑化了。。。@天川千夏
 qiankunyi：祭典结尾
 iqbee：很美
 kukomylove：11集的鲸鱼，12集的地鱼，各种卖萌的千岁
 天哪为什么这么温馨治愈又奇幻有趣啊啊啊啊
 powdersnow：红衣法师结尾真治愈啊
 xdyllx：b站重温这一集，最后一幕太美
 windrises：真是太好了，太好了。
 我还以为还有一集，然后想着就这样完结也挺好的，突然发现这居然真的是最后一集。。。
 maple_5233：突然发现姐姐好像没带胸罩
 真大叔。。。
 327934：完结
 bennyli：即使到12话作画质质量也还是很高呢
 coyg：没有第二季
 这PPT祭典像极了三颗星
 zzhh0131：好美
 548456：感谢陪伴 肯尼醒着 在帮茜看着那样的景色呢 鱼藏在了□□里面吗ww(不知道那个叫什么)
 jjbao：忽然想到一个问题 既然魔女不为大众所知 那飞在天上的时候怎么保证不被不明真相的群众看到还是说高空飞行时会开隐身魔法
 hydsiun：好好看
 randog：红衣，小孩，mo法
 tanyuan947：呜呜呜呜，没有了。
 787241：非日常的日常，观感舒适
 alxec：好美
 satokazuma：补完撒鱼！好轻松惬意的番啊，最后妹妹膝枕那段真不知道该羡慕谁了
