第1集
 pk8810：线上游戏的老婆我都当好基友
 wyxd：还好吧。。。挺贴近真实网游的。从游戏知识方面来说比为美好靠谱多了。。。
 把我血加住！！！！我有盾墙！！！！
 23333333
  >>ionium->wyxd：可是为美好是异世界不是网游啊......
  >>wyxd -> i0nium：男主关于异世界的知识不都是从网游里学来的么。无头骑士怕水？这是什么奇怪的设定。。。
 237168：说实话玩游戏也不想一个人啊
 112239：网游不玩，单机有一大堆老婆
 13084：呵呵。
 laoism：没玩过网游没什么同感…
 explorare：我老婆
  >>laoism->explorare：图叉了，DNS points to prohibited IP…
 bty：虽然还是各种套路，但是比预想的要好看
 minty：什么都不说了，我先哭一会
 ruocaled：全是套路不知道为什么却看的很开心, 也许因为我网游里的        也是         所以有点共鸣?
 178270：制作还挺精良啊，游戏中披着角色外皮的战斗和互动分量也不少，作画很稳定，希望能保持下去。
 总感觉之后这两人会成为团队矛盾的中心，比如说感情越来越好最后搁置下游戏跑去线下卿卿我我了之类的。
 akb49：可惜了真的可惜了，这集在男主过去告白人妖号黑历史曝光那里简直爆笑，因为特别贴近现实网游情况啊，然后我一下子就期待这片做成有生活感的东西，结果会长是女的我还能忍受，但为啥攻击手也强行设定成妹子？本来如果两男两女，故事还挺好玩的，这下子只能变成彻底的媚宅轻改了
  >>laoism->akb49：但奇怪的是我看漫画一直没有后宫路线，会长始终是你会长，同学始终是你同学…
 263883：镜头不断刻意的放到欧派上，实在是不能忍。
 majo_abra：原作看了四卷，到目前为止并没有变成后宫（虽然有福利桥段），顾虑这一点的话大家放心观看
 看人设的时候感觉有点粗糙，不过在游戏里战斗的部分做得还是挺不错的，现实视角游戏界面的画面也不枉期待
 画风挺还原原作的，以至于全程都好在意那个V字形的嘴和唇膏（不
 亚子天使
  >>akito_sakurai->majo_abra：不开后宫的话倒是值得一看
 30002：为什么你们4个人会在一所学校，所以你们玩的是学校内网的游戏吧。。。
 
 还有就是男主的名字让我分分钟串戏到lol了啊。。
 black_tea2333：都是套路
 想到了这个http://chii.in/subject/32347
 akito_sakurai：吐槽倒是好玩
 不得不提一下人物原案是Hisasi不知道的都是好孩子
 a611611611：前方 撸断屌 的预感，追 很有用
  >>dhzy->a611611611：别说得这么可怕好吗！
 lyz1196：不好意思，虽然声优合胃口，奈何人设一股廉价味儿
 215158：纯肉装圣枪游侠卢锡安
 
 
 当然啦一个是卢锡安，一个是卢西安。但好像没什么太大区别
  >>asd8299128->215158：图挂了康不到
 lizardghost：死宅何苦为难死宅，一上来就被喂了满嘴狗粮
 mafty：男的玩女角，女的玩男角，这不是规矩吗？
 lhb5883：还算有趣，观望一下。
 wyxacl：这题材还挺有意思的，做成后宫那就浪费了。但愿不是这样。
 ks_magi：mdzz
 hc：精虫上脑宅臭轻小说
 看在巨乳福利份上再观望两集
 
 叫小猪有什麽不好
 dangge：都是假的,三次元根本没有这种妹子
  >>268035->dangge：不要放弃希望
 birdlay：都忘了还看了这个。。。
 看过小说，有点无聊看不下去
 都是套路，就算不是后宫也是套路。。。观望吧
 
 还有，好丑的校服啊。。。尤其是男款
 242277：只要不是后宫就能看下去+1
 本来不打算追的，看了第一集决定并决定放弃坂本
 nihilum890：上岸后的Hisasi老师瞬间把岸上变成了浅水滩……水濑祈配傲娇初听并未听出来……
 upsuper：从此这游戏有了高达八成的传说（
 bhezr：队友都是女的也太都合了 干脆主人公也女的好了
 mizudiwood：这玩意还真是满足宅男的幻想……
 74480：我玩RPG网游基本也都是人妖号，主要是人物可爱或者喜欢的职业只有女性。玩《行星边际2》这样的fps网游也是创建的女性角色，感觉女性角色模型稍微小一些，中弹面积也小一些。
 athrun1120：帝人当T日常雅木茶  
 
 施魏因施泰格中枪   
 
 小时候玩网游都建男号  大学以后有了新概念就觉得 
 玩个游戏还整天盯着个爷们儿 那不是基佬吗 然后玩什么都一直是女号
 quansiji：Hisasi老师的原案怎么变这样了，眼睛感觉好奇怪
 
 男主耳机绿色版Q701？
 collice：完完全全的宅男幻想
 周围的妹子是真妹子
 汉子也是妹子
 hashireowl：以前高中玩山口山，有段时间在一个地方遇到一个人类女牧师一起组队打怪，后来上线总喜欢在这片区域“偶遇”她然后组队做任务。。
 gates_ice：这个季度网游主题的番真多……说好的加速世界第2季呢？
 toxotai：雷蛇的机械敲成这样，心疼
 dohle：比想象中好一些...
 
 不过也就比想象中好一些...
 209456：这番的妹子在不崩的时候还是蛮和我胃口的
 第一集蛮有趣的，不知道后续如何
 gnwu1996：这粗糙的网游...
 请给我来一打（说笑的
 doroscope：如果是第一次看确实会很愉悦吧
 133702：这种坑治疗都能包容的团队实在是太友善了……
 286869：新手！求教学！不知道怎么看
 jabberwocky：后排补番……第一话的感觉真是马马虎虎，男主很标准的现实设定，女主的话……这种傻妹子也太好骗了吧。
 124089：开头那段想到御宅伴侣...
 hisasi
 线下猜了个七八，会长肯定是会长，没想到傲娇女也是网游虫
 话说这种线下聚会发现全员美人女生的剧情也太...
 女主一见面就把男主的手狂往胸里揽，男主和另外两姬友一点表现没有
 吐槽就到此为止，第一集看着还算有趣
 147858：卧槽  普隆德拉？？？？
 seven_degrees：亚子好可爱啊
 ychan：能这样一直保持轻喜剧的风格应该会不错
 maple_5233：我特么还以为最少有个男的 原来三个都是妹子
 297208：网恋番？面基速度好快
 
 喜闻乐见的人妖表白，道心破碎。勾起了我以前网游的某些回忆
 
 公会的人全是同校妹子？这点太幻想了吧
 
 女主画的还挺可爱的，就是有点太好骗的样子，去哪找这种

第2集
 lovee：说实话女主神烦，下一话还是这样的话就弃番w
  >>amyhabor->lovee：说实话女主神烦，这一话就是这样所以已弃番w
 243322：非常有趣。
 quansiji：游戏内男CV再见
 
 男主惨叫真有特点
 159954：女主才是正常的吧，现实来说四人聚会后他们就该去宾馆了，硬要男主配角把现实游戏搞得河水不犯井水来推进剧情
  >>akb49->159954：等一下，现实里四人聚会直接去宾馆什么鬼？开4P的party？bgm38
  >>159954 -> zeroasd123：四人聚会 后 他们（两个）
 akb49：第二集很无聊很难看....
 garan：有删节啊，猫姬老师登场的原因被删掉了，看看下一话怎么解释吧
 mrqken：...讲道理那个渣2d画面网游我觉得奔4+512内存都跑得起来
  >>reficul->mrqken：毕竟RO
  >>mwm5->mrqken：但是体验感是VR级别的
  >>316032->mrqken：不能同意更多
 yuewuying：至少对我来说有笑点，但展开确实有点微妙
 kane：变脸好有趣啊
 kentholmes：没有第一集有意思，但是还算有点意思。有点期待第三集喵姬老师的戏。
 274845：还可以但是女主眼睛画的太大有点不适
 bty：女主病得不轻啊
 178270：唉，一世英名，毁于猪队友，为男主默哀
 242277：套路开始了
 athrun1120：会长游戏里的脑补版...  
 
 エロ同人みたいに!
 30002：教练，我也想 加入 网游部
 209456：还是蛮有趣的啊
 脑补形象赛高！
 收回上集我说的这番妹子和我胃口的话，学生会长和傲娇妹子的人设都不喜欢，倒是几个路人妹子和那个老师看起来可舔
 女主眼睛画的太大+1
 majo_abra：今天病娇且蠢的亚子也是天使
 轻改的作画就算一半时间都在崩也得接受……ED风格好喜欢
 演了两集社团活动才刚开始，好着急【
 
 濑川和修的形象来回切换的处理方式很有趣
 laoism：男女两套人设切换跟漫画不一样，漫画直接就女人设用到底的。
 gnwu1996：羞耻度爆表，快进...
 ks_magi：（bgm38)
 会长游戏角色女版R18
 gonzen：性转新姿势，哈哈
 shadowdreamer：yy强身
 lizardghost：会长打的一手好助攻
 a611611611：我觉得你们这个游戏啊，只要不是洗衣机组装的电脑就不会存在什么配置吃紧的问题啊……
 281173：会长再在游戏里显出女儿身，就不敢在大众场合看这番了
 133702：原来……听到妹子说“我去洗澡了”的时候真的会就“洗澡”两个字进行脑补么……感谢证实我一直以来的猜想……
 darklight123：居然还来句上条当麻的名言。
 女主性格确实有些尴尬，就看后面会如何变化了。
 ngtmuzi：给这个网瘾少女来一发爆炎！
 wyxacl：女主也太倒贴了，尴尬
 wyxd：脸全崩了。。。
 march866：女主天然的虽然很有喜剧效果，但是这种傻逼KY现实里真的是想见一个杀一个
 collice：女主这个重度网瘾少女
 不知道以后有没有救
  >>265239->collice：没救了，至少第二卷还是这样，不如说更严重了
  >>316032->collice：“电击治疗了解一下？”
 bhezr：女主真ky 看得我都不好意思了
 bunny1ov3r：女主性格神烦还是好萌只是一念之差啊
 jabberwocky：游戏跟现实里一样容易黑化和KY，女主你真是没什么朋友吧闭嘴！
 边猪叫边切音的设定倒是挺好玩，怎么感觉这样一来感觉女二就比较讨喜了啊，除了没有球外
 124089：这番的画面让我很想擦屏幕...
 呆萌女主傲娇青梅和壕气冲天的会长，标配走起...
 这个部活不就是放学后去网吧么（笑
 puhi~
 这一集很无聊，看多两集吧喵大叔的出现似乎挺有意思
 ychan：这样的女主好麻烦啊…
 分不清现实和虚拟，而且还觉得男主角对她不离不弃是一种爱……这么说吧，如果有个女孩子玩得特别烂特别拖后腿还有人愿意跟她一起玩，我绝对认为那人一定是不怀好意。
 maple_5233：好笑还是好笑的
 297208：公开处刑真羞耻
 
 女主这表现算是典型的ky吧
 
 会长真是一手遮天，在学校整个社团专门打游戏什么的
 z33958：学校里开网吧

第3集
 lovee：女主又神烦猫娘居然又是大叔欺诈弃番不可避
 quansiji：老师提要求的时候我还以为会说“加台电脑”
 74480：一开始我以为亚子会从包里抽出一把柴刀呢，没想到是魔杖，但一看到是魔杖，又觉得她应该喊一句“巴拉拉能量变身”。
  >>laoism->74480：漫画里的确是刀…动画和谐了。
  >>upsuper -> 林卯：好黑的漫画（
  >>265239 -> upsuper：小说里是锡纸做的美工刀
  >>upsuper -> 楼前夜听雨：这样的话倒是听起来就人畜无害了不过这个也比较符合一个游戏现实分不清的病娇的特点吧（
  >>laoism -> 楼前夜听雨：漫画里是橡皮那样的软刀子，3个载体都不一样啊。
 march866：史上最傻逼女主角
 hc：先生句尾不加喵差评
 garan：动画改的好莫名其妙。
 majo_abra：按这个速度可以演到第四卷其实OP已经剧透完了
 原作里亚子拿的是纸质的裁纸刀模型（有一张拿裁纸刀的病娇插图），动画里改成了闪亮手杖
 老师学生时代参加过空手道部的设定没提
 进度略赶，和猫姬见面商谈也内容不足，必要的故事细节不够完整
 再说一遍配乐曲风好廉价
  >>178270->majo_abra：我会觉得女主在路人视角看来像个制杖一样，一定是改成拿着个法杖的锅
 209456：这话有些。。。无聊
 178270：所以说男主都意识到自己心意了，下一步是不是该表白了，鉴于女主好感度也挺高，很容易就能成了吧~才怪，要是这么顺利一步到位的话，接下来还写什么
 预告233，以其人之道还治其人之身
 265239：删减了不少
 a611611611：觉得ED比正片屌十条街怎么破？
 ylc395：妈的制杖
 239822：又见双人原画
 wyxacl：服了...真尼玛是制杖少女...
 256297：其实挺不符合我的预期的…………
 一开始想的是一对百合一对BG的甜蜜日常秀恩爱时不时打个网游设定。会长森大人双马尾小凸守什么的多萌。ED，网瘾少女无论是现实还是网游都有了爱自己的人，有了自己的幸福，朋友都在祝福她，好甜啊。真的很少女的感觉。但真的没想到是卖肉向还略带后宫味道……
 一到游戏好好的男生角色就变成女的了。觉得这个设定很失败啊。既要突出会长和双马尾选择男生角色的困惑这点，又想卖肉（会长的衣服……）……搞不懂啊……
 reficul：开始套路了。。。高开低走又要重演了吗
 242277：这集看完后唯一感想就是南条爱乃好棒
 其实我看到一半就猜出来猫是老师所以看到最后并不觉得意外......
 274845：观看状态已保存为「看过」，要不要稍微吐槽一下?
 yuewuying：感情感觉一点都没铺垫就说爱上了，真喵了个咪。
 究竟是想糅合现实与游戏还是想区别现实与游戏，都不知道这动画想表达什么。
 游戏部很多余。
 athrun1120：这下4女1男   高达八成!    
 
 别说大叔了 其实游戏里就没哪个玩家这么说话的吧
 
 男主太怂了 现实里至少是朋友吧  跟去看看情况就行了有什么好多想的  
 
 结果见面这事和一天没去学校有什么联系... 见面也是乱七八糟的  一群制仗
  >>kuri_ko->athrun1120：游戏里还是有的...
 bty：不知道是原作的锅还是改编的锅，总之剧情混乱且弱智
 
 能看出作者极强的装逼欲望，想要传授给观众一些人生经验，可惜力有不逮，做成这个熊样的话还不如老老实实的卖肉了
 ks_magi：mdzz 看不下去了
 lizardghost：记流水账一样，不用看小说也知道删了多少东西
 laoism：线下真人PK。
 adward：此话可以看出作者脑回路有问题
 134967：竟然这么多人骂街，下一话的评论要清静了么，开心，务必
 dangge：我一个单身狗为什么要半夜看这个虐狗番……
 nieluory：除了男主的喜欢宣言有点突兀，可以改成作为朋友和同学的担心……其他的都很好……不是太明白那些吐槽亚子的人……亚子的那表现虽然有一些夸大但是并没有很脱离现实……
 bunny1ov3r：我觉得还好啊...
 shadowdreamer：人民群众的艺术
 black_tea2333：OP已经剧透完了
 collice：剧情赶的飞起
 268035：什么鬼竟然自己给自己嘴炮了
 jabberwocky：其实当喜剧番来看的话女主的设定也不是不能接受啦，但这角色要是能拿出胸和卖蠢之外的萌点就好了……还有刀改成了法杖后羞耻程度真是直线上升……
 124089：这对话我完全跟不上..什么乱七八糟的逻辑，什么乱七八糟的转变
 在没确定顾问的情况下就买了4部高配电脑，不愧壕
 男主去找女主说的一番话我怎么觉得是反作用，不是要分清现游么我怎么感觉女主反倒加重了
 对胸的特写也够了，除了傲娇外全体巨乳...关键是也不好看
 ychan：だめだ、この子だめだ。
 oliki：逻辑一坨
 297208：之前看的时候就在想按这番的设定估计喵小姐也是身边人，果然一语成谶
 
 老师啊，在学校里打网游这种事情一点反应也没有吗感觉不是活在一个世界的样子
 657668：为了一个黄昏把一天的课都请掉了

第4集
 quansiji：inori妹子辛苦
 
 啊，裸聊，要出本子的节奏
 
 最后白学现场
 athrun1120：非洲人...      
 
 克劳德笑抽   
 
 最后那个是粉毛吧 这是想干啥
 garan：进入白学现场，说起来瑟蒂的初始形象和我想的不一样，也和OP里不一样，后面要氪金整容吗？
 pk8810：可以 玄不改非 氪不救命
 laoism：原作有飞天艇？
 hc：现在的网游片一言不合就播MV
 hexcles_ma：开始觉得无聊了……果然反差感只有开始时候有用么
 
 而且这粉毛是故意的吧？她应该听到过男主卢西安这个名字，也大概能猜到亚子。想要干啥？如果不是故意的，也一样有点说不过去啊……
 178270：分冰棍那里好甜
 男主还真是个老好人啊...
 为什么会这样呢，明明是我先来的...
  >>laoism->178270：我看过漫画，这儿不会白。
 yamada：又不是SAO那种体感游戏，玩什么约会潜水热气球，实际画面不就是对着电脑看像素人吗
  >>lhb5883->yamada：那你为啥玩游戏呢？游戏不都是虚幻的么？
  >>yamada -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你不觉得这种上纲上线的引申挺尴尬的麽如果你常感叹像素风景太美了，像素游泳好舒服，那我认可你有情怀啊，但也不能要求我也非得这么浪漫吧。我并没有不准主角自带VR，就是觉得他们的反应有点强者，这样不会戳到你了吧~
  >>lhb5883 -> Aoi：你不觉得这种上纲上线的引申挺尴尬的麽如果你常感叹像素风景太美了，像素游泳好舒服，那我认可你有情怀啊，但也不能要求我也非得这么浪漫吧。我并没有不准主角自带VR，就是觉得他们的反应有点强者，这样不会戳到你...会长都能被脑补成那样，我觉得设定上不算矛盾而已。
  >>collice -> Aoi：你不觉得这种上纲上线的引申挺尴尬的麽如果你常感叹像素风景太美了，像素游泳好舒服，那我认可你有情怀啊，但也不能要求我也非得这么浪漫吧。我并没有不准主角自带VR，就是觉得他们的反应有点强者，这样不会戳到你...像素游泳这事儿另说
  >>yamada -> Collice：像素游泳这事儿另说
 242277：本集的氪金宣言好评
 a611611611：爸爸妈妈女儿，很真实
  >>178270->a611611611：所以说，鸽子为什么这么大亚子为什么这么小？#滑稽
  >>133702->a611611611：为了想看一看鲸鱼的结衣，桐人等一行开始挑战ALO中的水中任务……
 gonzen：为了找共鸣去玩网游，做个笨蛋新人
 
 想起了当年的与空姐同居的日子
  >>skysweetdark->gonzen：客官你好像有故事要说，不妨写篇日志
  >>gonzen -> 阿良良木翔：喷了，与空姐同居的日子，就是本小说啊亲爱的
  >>skysweetdark -> 凉凉：跪了，在BGM里的空姐一般是指的是那种意义吧
 kacyan：史莱姆看上去和俺妹的那个玩偶好像···
  >>275797->kacyan：你不觉得op分镜都和俺妹很像吗？
  >>kacyan -> Chiyoko_Chen：觉得觉得···
 black_tea2333：如果我在玩这种游戏时有主角的脑补能力，就不需要再去买火腿肠的VR了
 march866：我竟然还没弃番....
 184973：触手章鱼，不是扭蛋吗
 275797：第四集感觉看不下去了，你说到底演了点啥？
 
 反正死宅看奶子开心就好了呗
 ks_magi：额、后宫+1
 yuewuying：话说他们是怎样对着2D 像素游戏撸出这么多幻觉的
 74480：猫姬的公会在墓地聚会……
 collice：哎呦新角色
 232434：后半部分白学现场，你们为何这么熟练
 majo_abra：剧情修改了好多，小说里是因为瑟蒂总是去Array Cat聚会的地方求带，四人觉得麻烦，想找个不同的聚会地点，所以才到处参观。动画这么演细节差点合理性，也说得通就是了，但还是觉得这么缩剧情赶成四卷剧情不太明智
 回想了一下小说第二卷插图的瑟蒂也是黑色马尾，第四卷就变成了ED那样也许和其他社员一样现实身份判明以后就按现实形象画了，也可能是装备升级改的造型
 并不觉得这个游戏是像素人，只是动画简化了游戏画面吧……
 bty：果然hisasi老师就是色气
 ychan：这女主已经让我厌恶了。整天想着男主养自己，贪图小便宜，只会拖别人后腿，到头来还要抱怨来抱怨去认识不到一切都是自己的问题。这么塑造角色可真是太low了。
 maple_5233：总觉得配角们比主角团好看
 主角团就粉毛好看了
 297208：这新人十有八九是奈奈子吧
 
 老师人气真高

第5集
 159954：想看男女主不上学，在房间里吃了玩玩了睡，睡醒又打炮
  >>lhb5883->159954：这是什么里番设定？
  >>178270->159954：onajiku
  >>jj129108->159954：GAL里的BE设定么
  >>lizardghost->159954：WA2……
  >>shurads -> 小鳥遊 夜々：明明是he，会当作be的只有麻枝这种老贼了w
 kane：太太（
 simoun：连女朋友的圣水都不敢喝，还敢说爱她？
 lhb5883：太太prpr
 garan：剧情感觉删了好多，但是意外的让不看原作的人也能看懂……
 178270：这不就是传说中的“放着妹子不玩，跑去打游戏”的经典DS段子吗当然这货摆明是个现充就是了
 laoism：有人拼图了。
  >>laoism -> ks.magi：真棒我脑补一下，首先感觉大腿形状不对，然后发现是下端拖影过长，没办法描，索性擦掉重画：
  >>skysweetdark -> 林卯：我脑补一下，首先感觉大腿形状不对，然后发现是下端拖影过长，没办法描，索性擦掉重画：
  >>laoism -> 阿良良木翔：特地回去看了一下，第二张图是没有问题的。
 keyn：我只想说丈母娘好棒
 274845：@笑眼枫子 
 
 嘴位置有点奇怪
 
 这个下巴不觉得歪吗
  >>243322->274845：原来这就是崩成狗啊，长见识了
  >>274845 -> 笑眼枫子：呵呵，到此为止，和你这种脑残对话真他妈浪费感情。
  >>243322 -> rikka0612：也不知道谁在装作豚聚聚，连自己看的是动画还是插画都不清楚。
  >>hexcles_ma->274845：其实这几张代表性不够。不过这话的确明显有些崩。
  >>274845 -> 笑眼枫子：说实话，我怀疑No9这公司是不是你亲爹开的。说两句就炸毛也是醉了。拉黑不谢
  >>243322 -> rikka0612：这公司关我屁事，没干货就乱叫还拉黑，你倒是很有本事。
 wyxacl：不太明白粉毛混进来的企图...难道是后宫+1？
 athrun1120：其实你们在学校基本也是在玩吧...
 242277：hisasi老师我信你啊
 265239：妈妈下巴能戳死人
 yuewuying：太太我喜欢你
 亚子除了送福利时我会喜欢，其它地方其实没感觉
 粉毛居心不明
 两人共处一室，男方必有损失，你跟我说你们只是在玩电脑？
 这片里的人除了玩还是玩，看得了我好尴尬啊
 wanghw09：二次元果然和三次元有着鸿沟。。
 184973：这游戏有啥好玩……
 quansiji：太太：有没有一种钦定的感觉？
 black_tea2333：我已经放弃思考了
 ks_magi：比嘴炮好多了
 hexcles_ma：虽然还是套路，但是没有陷入我最讨厌的那种套路——上一话那样结尾真是挺担心的。勉强挽回颓势吧。
 hc：本子呢
 collice：最后还是痴女了
 dangge：我为什么要在AM4:00吃狗粮而且吃的很开心
 10709：好甜啊
 majo_abra：原作濑川说的是“原来一起玩游戏的情谊真的存在很开心”（而且是指大家，并不是特指卢西安），哪里有那种令人误会的台词……动画各种细节变动都感觉根本没有展现出玩游戏的乐趣，还有往后宫方向发展的嫌疑。不禁怀疑结局会变成原创内容暴走……
 但是后半集狗粮好好吃啊卢西安脸红关门的地方太可爱了
 
 等等，第一卷3集，第二卷2集就完了？？？
 bty：这日漫特产的爽朗阳痿男真让人如沐春风啊
 124089：到此为止吧，除了吃吃肉其他都没法看
 ychan：什么鬼玩意儿……
 316032：开局作画贼崩坏啊
 maple_5233：男主是性无能吗
 女主是智障吗
 297208：之前就想吐槽，这人物的下巴画的又尖锐又长的，细看好奇怪
 
 女主与其说是社恐、家里蹲宅，不如说是脑子缺根弦吧…还好周围的人足够友善，不然感觉是个很容易被欺凌的对象
 
 男主的评价反而倒是挺高的，感觉真是辛苦了

第6集
 alvin_aries：原来的马尾本来挺好看的。。
 159954：这集脸修得不错，亚子很可爱
  >>laoism->159954：为啥顶着这个名字，头像却不是京都呢？
 hc：有妹有房
 父母双亡
 265239：妹妹卡哇伊
 178270：卢西安，轰沉(雾)
 果然是这意思啊，意料之中，机智的女主
 black_tea2333：我已经忘记了这是个2D游戏的设定了
 268496：你们网游部的活动也太现充了吧，还有合宿！不是一起打打本开开荒之类的吗
 男主被拒绝了一定是哭着跑掉了都没给亚子解释的时间。
 kacyan：女主: 成为恋人就是要离婚呐  老娘才不要
 garan：妹妹出场提前了啊
 collice：秒拒大好评（然而是套路
 fifth：果然是教科书般的套路いやだ
 购入大量妹妹股
 lizardghost：男主还是放弃三次元吧，没希望了
 xuan6812854：卧槽这人生赢家为什么还会有一个妹的啊
 65080：ED插的真是时候，虽然早就猜到结局了
 laoism：依照豬在某段的發言
 盧西安會受到這群女性的好感
 最初的原因很可能是亞子
 因為盧西安萬般容忍亞子不斷的刷下限+呵護
 使得她們（主要是豬）偶爾會產生
 “要是跟他交往的是自己 會不會也能受到這種待遇？”
 
 這是一種一頭羊看起來不好吃
 但是有隻狼再旁邊看起來就會很好吃的概念有女朋友的男人看起來比較有魅力，這是第六卷豬or秋山說過的話
 
 確實其他女角有好感的是"照顧亞子的盧西安"，而非盧西安本人吧～
 athrun1120：大型线下游戏...
 ks_magi：mdzz
 10709：妹妹好可爱啊
 quansiji：妹妹好评啊，男主你就这么放置了?
 263874：果然是套路。
 bty：妈的线上学习会
 当年沉迷wow的时候怎么没想到这一手
 majo_abra：诶妹妹提前登场了……
 告白场景很细腻啊，年轻真好
 ychan：妹妹真可爱
 maple_5233：妹妹敲萌！
 297208：这套路不出意外，很好猜
 
 男主竟然有妹妹
 
 你们终于想起来学习了在游戏里面学习有点残忍

第7集
 159954：亚子好可爱
 alvin_aries：傻逼了吧，被盗号了吧 
 接下来就该是大众喜闻乐见的NTR剧情了  （并不会有
 athrun1120：输了账号以后跳了一下  盗号没跑
 264218：这么来一下反而更好分清网络和现实的区别了吧
 178270：南酱这话好吵...
 双马尾比基尼ver亚子萌炸prpr 手办不可避
 sd_nagi：男主被盗号了啊。
 275797：修酱好可爱啊
 265239：之前以为不是后宫番的我还是太天真了，这特么全是套路
 garan：现在是想要一季动画做四卷的内容吗？按照这个进度找回账号的事情有两话就能结束了啊，之后还有三话的篇幅。
 quansiji：private bitch
 yunmengzean：我比较好奇，这个页游能做色色的事情吗？
  >>garan->yunmengzean：有一种叫做文爱的东西……
 laoism：……得去补漫画了。
 281173：我看到了AC娘
 lizardghost：一个网页游戏而已花样还真多
 hc：亞子prpr
 lhb5883：晒狗+福利
 10709：这联动的手段太脏了
 shadowdreamer：本子剧情
 seveninti：坐等NTR
 ks_magi：食肉动物
 collice：盗号什么的
 133702：这集我打开了至少10遍才看完，太无聊了……（为什么不弃？都看完6集了算抛弃还是算看过啊？）
 bty：福利+NTR
 这个组分我喜欢
 ychan：会长神队友
 果然被盗号了
 maple_5233：女主终于又优点了
 顺带真是明目张胆的痴女啊
 523035：头槌车窗太真实了
 lihaohong：好耶，是NTR
 297208：经典泳装福利回
 
 会长壕无人性啊
 
 这进度真赶，感觉每集的内容都挺多的
 
 被盗号了，之前会长说的话果然是伏笔

第8集
 athrun1120：还以为要人肉盗号那位...但就算抓到法律上未必能定罪吧 顶多也就违反用户规定 
 
 6屏略屌   相反黄毛的显示器还是上个世纪的遗物...  
 
 交易界面想起魔力宝贝  
 
 GM时臣 还给回档了  相比之下田中（ry
  >>272751->athrun1120：魔力宝贝+1，依稀记得摆了一地螳螂等交易
 jingjia：结尾会长你够了
 壕无人性啊！！！
 alvin_aries：猫姫竟然男女通吃
  >>av814867167->alvin_aries：其实都是人妖号吧
 178270：zick neko hime！zick neko hime！zick neko hime！
 囍
 sd_nagi：本集花式虐狗啊。
 garan：我好喜欢那个盗号犬的马甲角色啊！
 black_tea2333：弹幕里看到了这句
 Romuji Maji Tennshi
 shadowdreamer：这就体现了steam动不动给你挂起交易7天的好处……
 laoism：我还以为最终话了。
  >>xuan6812854->laoism：2333完结撒花
 wyxacl：玛德，这是个虐狗番。好气啊...
  >>lostz1991->wyxacl：从第一集开始不就应该有满嘴狗粮的觉悟了
  >>wyxacl -> TEM11：我还是太年轻了...
 march866：丰永利行的池面音真好听啊。。
 ks_magi：还是没有长进啊
 bhezr：好强大的行动力
 aoarashi：扔掉的道具还能被怪物捡回来……这什么神奇的设定……
 同意1L，越看越像魔力宝贝了……然而那是14年前的游戏了啊喂
 ptzmelkor：把一个2D游戏能成这样。。。我想到了当年无尽的任务
 q1q1gg：死宅真恶心
 kalasnikf：敢把我老婆弄哭，别以为就那么算了
 collice：婚礼真特么虐狗啊
 263874：讲道理从聊天能不能判定是不是同一个人很正常啊。。。况且这动画里面的这么明显啦
 顺便为啥最后还要结婚一次。。。单纯为了虐狗吧。GM恢复的账号不是回复到被盗之前的状态么。。还是说只恢复人物状态不恢复道具么
 bty：婚礼的时候如果再被盗就好了
 ychan：这群网瘾少年少女想象力太丰富了啦……
 maple_5233：钓鱼执法过分了233
 523035：为什么不趁机脱宅呀
 297208：全员黑眼圈
 
 网瘾少女拯救记经过这次多少应该要把网络和现实区分开吧
 759728：怪不得濑川第二话会答应进部，原来家里边竟然还用着大屁股电脑。
 742019：呜呜呜 感动，现实中要是也更甜一点就好了

第9集
 alvin_aries：一大波gif即将出现
 kane：razor广告
 quansiji：福利回，为啥男主不接电话
 athrun1120：豊永怒领工资
 mewing：论 Google Duo 的重要性
  >>zheung14->mewing：66666
 178270：亚子逻辑666，角度刁钻，有理有据，用丰富的经验打败了几个正常人。
 
 官方钦点百合CP好评
 hexcles_ma：恩？哈？
 yunmengzean：我竟无言以对。
 shadowdreamer：这话除了放了个几个奶子特写其他什么剧情都没有
 annwu1995：百合线发展有望!
 ... ...
 大失败!
 lhb5883：不愧是福利番
 184973：我差点被说服了
 275797：官方CP真是美，这集很有意思啊。比前几集老梗段子好玩的多。
 reficul：修酱好可爱
 ks_magi：md乳摇
 10709：我还是不明白亚子后面说的话，现实里结了婚，怎么就在游戏里结婚算出轨
  >>gdliandie->10709：是
  现实里结了婚，游戏里不结婚而去找别人的话，就是外遇。
  相对的，游戏里结婚了，那么现实有别的人，也是外遇。
  ——亚子论
  >>10709 -> 潇雪逐溪：是
  >>133702 -> _Rong：那亚子在现实中为啥就不接受男主？游戏和现实男主都是同一人耶哪有不接受，她的意思是现实里也是夫妇了所以不愿意做恋人，夫妇＞恋人啊。
 ygy21：这一集感觉挺莫名其妙的
 collice：双马尾flag已经立好了
 garan：水了一话……
 aoarashi：感觉少看了一话的只有我一个么……
 laoism：男主哼一声就能在演职员表里排第一位。
 bty：乱七八糟的一话
 强行替男主刷存在感也是醉了
 ychan：一声哼一声哈就能领工资
 jabberwocky：差点被亚子的外遇论绕晕了……不过这话真是福利满满，黄毛不也还是有料的么，只是看起来比其他人小了那么点（没对比就没伤害），直播浴室那段我还以为男主会接电话，结果被二五仔给打断了。
 327934：蓝染梗，基佬剑梗
 723895：幻视潘希鲁贡
 297208：竟然又是一集福利回，难不成是福利番？
 
 亚子试图给男主发福利失败
 
 亚子真是逻辑鬼才啊

第10集
 alvin_aries：感觉作画微妙的水了呢。。。
 
 还剩两集就是攻个城了？
  >>184973->alvin_aries：外包了，原画好多韩国人。。。
 159954：男主态度变了，不再否认是亚子老公，只是不想被人知道
 
 这两集好无聊
 quansiji：南条的粉丝真可怕
 garan：这一季应该是做到攻城战完结。
 以目前小说的进度来看第二季应该要等好久。
 laoism：好像是Hisasi画的鸭子抱枕。
  >>th3ta->laoism：一如既往的实用画风ww
 rhilip：没有什么是氪金说不能解决的，如果有，那就继续氪。。。。
 178270：剪刀手，可P
 
 
 明日两军阵前，老夫只需一席话语，管教对方会长拱手而降，敌军不战自退。
  >>hexcles_ma->178270：ahego...
  >>th3ta->178270：“我，从未见过，如此 厚！颜！无！耻！之人！”
 lhb5883：转型晒狗
 hexcles_ma：看下去的动力就是南酱了
 188292：请务必让我加入南酱亲卫队
 soma：氪金佬惨遭noob吊打
 athrun1120：城之内死す
 ks_magi：壕无人性
 shadowdreamer：这个动画片越看人越少……
 10709：这话有好多好球
 265239：在家里也太肆无忌惮了吧
 
 猫姬的屁股好色情
 a611611611：仿佛看到了只带强灵魂巨箭、结晶枪、鸡柳和魔力大剑的纯pve法爷
 这个攻城模式好迷，攻城兽还是战队专用哎
 企鹅剑还行……
 神tm雇人！素质好差哦
 collice：为什么要老师隔着西裤晒屁股和胖次啊
 这完全意味不明啊
 
 学人家全裸待机不好吗
 bty：还有氪金解决不了的事？
 ychan：PVP不能氪金岂不是让氪金玩家吃瘪吗！
 297208：会长真乃氪金大佬
 
 如果一单解决不了，那就再来一单

第11集
 265239：每集一nico
 
 会长被叫名字居然会脸红，好纯情的孩子
 
 又是套路
  >>hexcles_ma->265239：还是觉得肤色好奇怪
 159954：不得不说，还是黑皮比较让人鸡硬
 alvin_aries：那会长出场就是满满的要跳反的气场。。 
 
 好想看猫姬老师妹抖装。。
 iiiiuuuu：模仿斯巴达的1对N打斗做的还不错。
 ctb625：不影响生活的花钱，简称不花钱。
 garan：氪金新理论，然而我还是氪不起一分钱
 black_tea2333：氪金太可怕
 178270：亚子班的深蓝发妹子声线略像Aki，似乎是新人CV？之后要稍微关注下了。
 妹抖服修酱prpr，不掏个大铁球出来露两手吗？
 kalasnikf：氪金教学
 ks_magi：。
 yunmengzean：怎么办？我觉得五杀的红毛特有主角相，配着有气势的BGM，简直就是王子复仇记。
 268749：不得不说这个不花钱比较强
 lhb5883：会长真的是mao么？
 263874：先不说叛变的事情。。。明知道自己队伍人不行，请人帮忙又觉得别人战术不好没考虑到自己人的心情，别人轻松帮你们打下来了又觉得没有成就感，感觉真是矫情犯贱。打了这么久游戏还这种反应不应该吧
  >>133702->263874：+1
  我帮他们硬想了个解释，这个雇人的决定是会长下的，其他人本来就觉得应该靠自己，不过感觉还是不合理……
 13084：会长有一套好装xiong备bu呢！
 无氪金！
 athrun1120：ED后这个神了
 10709：所以我超讨厌氪金玩家
 mewing：没想到攻城战讲了这么多集……
 shadowdreamer：g团为啥要t老板
 a611611611：这游戏好屌，还有工会套装的啊
 这个二五仔好急啊
 collice：对不起我不是无氪
 bty：强行励志
 对无氪金的解释深得我心
 madbrain：会长对于不花钱的定义 简直要笑死我了 哈哈哈
 ychan：会做出这种行为的团肯定会恶名在外吧，会长请他们的时候都没有听说过什么吗……
 winterholdsage：无课金 = 对生活无影响的课金
 523035：雇佣兵毁约的话以后不是没生意做了吗
 297208：无氪金的新解释，会长真是壕气逼人
 
 虽然被对方背叛了，但是在背叛之前抱大腿的时候为啥会不爽嘞，自尊心稍微有点点高了，老玩家应该不会这样吧。我都是紧抱大腿的
 z33958：零氪同理

第12集
 265239：猫姬死于话多
 263874：这氪金道具真的是厉害。。。还没有CD的，果然氪金强无敌！
  >>lhb5883->263874：无氪金才是无敌的
  >>laoism->263874：“仔细想想，不充钱你会变得更强吗。”
 133702：声优手书白板，蓝字丰永利行，粉字日高里菜，橘字水濑祈，绿字市道真央，黑字南条爱乃。
 
 
 阵列猫就是流浪猫的意思我还真不知道……
 
 一盒肉串只有两根，能让一根给别人，你跟我说这不是爱？
  >>lhb5883->133702：nora cat应该是array cat倒过来发音吧？
 lhb5883：终于完结了，粉毛姬友的聊天流实在遭不住啊？
 会长：学会朕的无氪金，只要F8 A过去就好了。
  >>lostz1991->lhb5883：无氪金是无敌氪金的意思吗
  >>lhb5883 -> TEM11：不影响生活的氪金，简称不氪金。
 athrun1120：暁の水平線に勝利を（     
 
 动脑子想一想 不充钱会变强吗   
 会长和我一样 抽想要的东西一堆副产物根本用不完 
 
 骚年你去当下运营就明白了 卖的不错的游戏头几个用户都是课了几千万的  
 
 公式淫夢梗
  >>lhb5883->athrun1120：公式淫夢梗是什么求菊苣科普？放狗只找到「真夏の夜の淫夢」什么的
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：恩 就是这个...
 178270：安定的狗饲料广告
 collice：有钱任性
 文明观球
 没了
 ks_magi：。。。
 2/5
 yunmengzean：不充钱你会变强吗？
 不氪金你能复仇吗？
 不买天价道具，你又能守护的了什么？！
 mafty：这嗑金玩家的实力和玩法你们懂什么……
 13084：汪汪汪汪
 keyn：暁の水平線に勝利を刻みましょう
 
 fire！
 cpulws：我的天，这就是用损管砸过去的啊，信用卡CI简直无敌
 taka_matsu：我只听到了好多舰C梗
 bty：粉毛是当之无愧的VIP啊
 zzsb2b：看不下去了
 jabberwocky：不影响生活的氪金就是无氪金，有钱人真的是可以为所欲为啊，嗑着1秒CD药站着给你砍。
 最后还以为会有KISS片段，结果还是喜闻乐见的打断了，亚子开头觉得有些呆蠢，不过后面还是不错的。
 283359：有钱就是可以为所欲为，不氪金就不可能变强
 327934：这个结尾不太喜欢，还以为会回到现实
 297208：氪金强无敌
 
 这个攻城战看的还是有点尬的，尤其是粉毛那段
 
 结局也挺平淡的
