第1集
 hynx：必要的人員介紹&世界觀導入，導致前半確實若干拖沓。一場撲克牌遊戲強化&強調部外人的佐久間和D機關之間的距離感——再倒回開篇的入宅搜查。然後結束在這個緊急關頭真是妙XD！
 トネケン英語うめえええ 然後的確聽不懂ひろたん的英語(毆) ひろたん抱歉m(_ _)m(仔細聽的話聽出來了"…HARAKIRI here…") ひろたん這次低音好喜歡
 松竹ED！中嶋女史作畫安定的眉眼間的色氣^q^ 川井憲次氏~~本季新作劇伴真是大牌超多，幸福。
 
 根據公式說法是其實不用記住角色人臉和名字也好，因為之後也會用上偽名。
 lovee：川井节炸裂！！！！！！！！耳が孕む～～～
 saevitreous：話說沒什麼口音（日語和英語都是⋯⋯真是大好評啊
 131839：掐指一算貌似有三个季度都没听到老关的低音炮了，耳朵已怀孕。
 做伪证？
 lee960707：好。。。。。。。二。。。。。。。。逼。。。。。。。。。
 再坚持一集看看这个任务会怎么解决吧
 akb49：大日本帝国真了不起啊！
 
 这集佐久间不愧帝国陆军精英，连二逼属性都这么狂热坚持，可以的
 
 唯一想不到的是这帮间谍居然早就有了蝗国战败的预期，你看这一句话就能让此片脱离“右翼反战败片”，是不是很值？
 
 PIG这第一集制作还行，不过没看出三轮士郎人物原案体现在哪里...
 
 总之对这题材不怎么感兴趣，这集展现的很多东西又早就不是什么新鲜玩意，缺乏吸引力。最关键一点，这集的所谓斗智好一般啊
  >>253506->akb49：这群人还是期待有战争的，毕竟提供了更多（在内心）装逼的舞台......
  斗智么...这个故事只是用佐久间视角说明那群人多不正常...
 pk8810：和我兔的谍战片比起来还是有点差距hhhh
  >>yzjyfz09->pk8810：孔二爷：风声太大，我听不清
 upsuper：这番估计国内是没人敢引进了吧？
  >>sprinter->upsuper：b站有…
  >>yzjyfz09 -> 疾走狂徒：b站有…搬运和引进还是两码事吧。。
  >>sprinter -> 沧海孤枫：搬运和引进还是两码事吧。。？？b站没有买版权么？我看到b站上有而已，我自己是下载党
  >>laoism -> 疾走狂徒：？？b站没有买版权么？我看到b站上有而已，我自己是下载党没有，b站播的是DMG动漫国的。
 rainshiner：装逼但是没有潇洒感。然而还是可以一看的，毕竟有那么多CV和棱角分明的下颚可以舔，干净爽利的人设真的太棒了。
 看PV的时候很期待这作，因为感觉很爵士，可能会像永O之酒这类作品一样，可以看各位汉子互相斗智斗勇快意江湖，没想到题材这么沉重，抱歉我选番的时候基本不看剧情介绍。
 听到MORI的声音我就要GC了艾玛受不了了这声音。
 berrythnyr：动画一集的篇幅果然太有限了，不过大家真好看
 a1233947：川井大神的个人秀啊，各方面都挺出色的，不过以ig小说改的情形推测，暴死不可避。
 drawing：mdzz，正常人都知道伪造个证据不就得了么，不如我朝电视剧。
  >>laoism->drawing：这谁都能想到的，那我赌五毛下集肯定不这么走，不然怎么装逼呢。
 gnwu1996：尚可
 aosakimasamune：三轮人设还是挺满足，虽然脸盲
 av814867167：第一集感觉一般
 majiooooo：人设好评声优好评音乐好评，剧情有点慢啊，那么短的短篇还给拆两集。好想看到后面执行任务的剧情。
 ed可以prpr
 reika：脸盲症略焦虑
 三轮巨巨的特色没能充分体现出来……有些画风动画化就是挺吃亏的
  >>cy20090509->reika：隔壁，羁绊者好多了
 birdlay：装逼到位了然而斗智没到位。。。不过也许是我对这片的类型判断错误？结尾那段还不错，不过整体还是太拖拉了。。。这种情节的还是干脆利落一点好看啊。。。
 以及我这种温室里长大的果然难以理解那种牺牲生命的豪情壮志，感觉D机关的几个还正常一点
 直接想到作伪证的我大概没救了
  >>t4->birdlay：我也以为要做伪证
 ks_magi：hmm
 leins：佐久间和这帮间谍以及身后的学校是什么关系?被协力?
 bobofei：好看。
 saintq：和真人电影不同的开始，第一集感觉不错
 t4：戛然而止好捉急好捉急好捉急！
 273934：感觉还不错。
 52462：挺有意思的
 97808：bgm爆炸   装逼到位了
 且看且珍惜。。。
 collice：希望男主能升级快点
 不然没法看
 nihilum890：闭上眼睛听声音就行了，CV和BGM很赞，第一集的剧情就是在装逼，间谍的日常有点意思。
 82575：这题材挺敏感，不过第一话感官不错，追了
 配鬼佬的是利根啊不愧是小时候在美国生活过的
 佐久间这个士官学校出来的死脑筋
 283387：新人能不能弱弱得问个问题……在这上面是没法看的吧？
 8697：制作不错 一本正经胡扯也好像很有道理的样子
 河蟹表示就喜欢看你们对老米怨念很深又无可奈何的样子 酸爽够味
 athrun1120：愉悦  各种被算计
 pianer：川井的配乐太厉害反倒让故事成了配角
 嘛，也不差，这种题材本身在动画中就少见，还是值得一看的
 102145：下野用这种声线多数在乙女抓里听到动画角色挺少见的，音监可以多发掘下野低沉声线吗！我可以来一打！这番简直声豚天堂
 delitofu：一帮人玩的好开心啊
 一帮子间谍，都这么帅气，像牛郎一样，特别是一个个介绍名字的时候
 259864：人家都说了，学过勾引女人的技巧的说
 isis9412：hiro声线太迷人第一话我的耳都离不开他
 dzy：好看呀 還感覺有點不夠看
 下野dd這次超萌，終於不是逗逼了
 大家都好池面，到底是能做鴨子的人
 男主有種很苦逼的感覺
 小孩子才看劇情 大人都聽聲音爽快（不是的
 mizudiwood：脸盲症略焦虑
 renkomei：讽刺军国主义（笑
 freeyoru：这豪华的cast，还有川井大神！真是听觉享受！！！
 megpoid：我觉得节奏还可以啊（照顾一下我们反射弧长的观众不好吗（不
 209662：脸盲症有点慌啊
 BGM和CV不错
 好喜欢下野紘的这个声线啊
 另外个人觉得下集预告做的很有趣
 yiac：我怎么突然脸盲了
 laoism：提及战败前后那一段对话还真是最有意思的一段。
 p931：冲着三轮大神的人设怎么都要看的
 男主这表现有点制杖啊
 所以这是日版的谍战片么
 264258：感觉会很有趣
 minty：我大PIG的拿手好戏！
 tangjiayitom：看男主这种脑子傻的被坑感觉特别爽
 204003：想追啊。。。
 soosama：我的妈呀。已被CV闪瞎。太久不看番了耳朵都聋了·~~只有在呆谷出来的时候心里“咯噔”了一下~~小关的声音也好认~~其余都要看cast~~ ww  八胞胎好帅 画风赞赞赞~！（好了我要去认一认人了_(:3」∠)_
 ychan：川井宪次大好评。气氛真棒。
 mochaopera：op迷之bl游戏感。
 272698：bgm好评
 mucc：开头第一句不知道引爆了多少人。。
 425984：一直怀疑是故意朝着脸盲的方向做人设的
 bdfun：有点太夸张了，所以你倒是说被敌人知道是间谍要怎么做啊，自杀都不行等着被套情报吗，逃跑？在别人地盘逃得掉吗，我还真以为有什么答案，哔哔半天大道理就是没告诉你，男主的回答竟然是武士道精神，绝了，难道不应该是防止情报泄露吗

第2集
 259864：好看，别把它当斗智片来看就行。这年头除了卖萌卖腐和卖作画的，好好讲个故事的真不多。
 saevitreous：這個收尾收的有點倉促啊 不過反正是個intro 也還好啦
 lovee：男主短短1话这进步也太快了吧
  >>milkpualshake->lovee：高登事件是在佐久间第一次去d机关一年以后发生的
  >>lovee -> 奶昔里的泡儿：不我的意思是对比第1话刚说要去搜索高登家的时候的男主的水平
  >>253506->lovee：急中生智。不过后面的调查确实证明他不笨。另外这个番，男主不是结城中佐么。
  >>lovee -> chenchenli：原来男主是中佐么前两话都是中尉视点讲的偶还以为他是男主
 hynx：找到證據就結束了？不，搜查後對上司的絕妙的一記反擊才是正劇XD！
 戎裝的士兵與前行的結城中佐、停下腳步的佐久間的擦肩而過也是顯得若干意味深長。——"可不願被當做棄子"，多少思緒多少苦澀。
 接下來就是各位青年們的個人秀啦。ED真是眼福^q^(再度) 中之人也都選得太合適
 102145：再感叹一下音乐好赞，结尾一幕演出也好棒
 男主进化真快
 131839：第一个案子感觉算不上精彩，但也还不错啦，人设很棒，期待后续。
 dzy：這回不錯啊，最後男主推論結成左右手那裡還挺好看的
 ed真好看
 期待下回
 barcelona：可能是我对天皇当时的地位不够了解，所以会觉得那样藏都差点没找到很别扭
 其他部分很不错，几层真相慢慢拨开的感觉很棒
 zakufa782：如果稍微强化一下关智一（忘记人物名字记声优好了orz）态度的转变会好很多。目前来看其实还不错：天皇的画像，陆军大佐的”诡计“，真假左右手， 堀内（结成-这个还算记住了）中佐的目的，一面一步一步解开更多不被观众所留意的迷的同时交待更多信息的手法至少也是合格的，如果不考虑智斗暂时还是很好看的。
 
 
 两人和士兵们的擦肩而过安排的恰到好处呢（笑）
 majiooooo：三好和佐久间花菱门口的谈话那一段删掉了不高兴π_π
 动画里佐久间智商涨了不少，还有结成的假肢简直黑科技
 下集开始就是执行任务的剧情了，pig稳住啊
 ks_magi：有意思
 zhjxkn：还不错
 batman：日本资源太缺乏 （大佐这水平还是去买金克拉吧
 82575：果然是陆军马鹿
 30002：二战时候的假肢居然都能做到 捡起 一个烟盒 之后递给对面，之后对方还没发觉的地步了？！这也太黑科技了。。
 209456：有点意思了，不过这个反转对于不熟悉战前日本社会情况的人（我）来说冲击力不够啊
 还有就是这个义肢也太逼真了吧？那个时代真有这种能操纵手部动作到捡东西都不显违和的义肢吗？
 tan90：结城这种老司机应该不是第一次碰到紧急情况，用义肢捡起烟盒勉强可信。要是硬币、针这类细小的东西大概就不行了。
 97808：满脑子都是刘三好“做好事、说好话、存好心”。。。。
  >>npc0730->97808：哈哈哈，我也是
 misaki76：穷是一切事件的根源，没有钱怎么干大事业
 8697：抗日神剧里的大佐么 输出全靠吼
 gonzen：其实还是侧重于表现间谍这一角色，第一个故事是“独立思考”，不当棋子而不是做或不做间谍，也许是道出了更本质的东西。
 悬疑、智斗之类的tag只能算辅助，不是主看点。
 演出不作为。最后谈话之前的部分太素了。
 bugkreis：我只看懂了三好想泡佐久间
 carening：不错，可追
 reika：又见wuli中惠光城，配了个正经台词也没一句的艺妓A
 lizardghost：普通军人这么高的智商啊
 athrun1120：影帝...
 kazenokizi：机智的脚本
 laoism：这假肢不科学啊。
 annwu1995：男主也变聪明了呢,智商开始上线,接下来是要一起训练了吗
 renkomei：确实有阴谋一层隔着一层的感觉，但这都是建立在观众情报缺失的基础上的...不过观感好，还可以
 reficul：本部没有给D机关经费，那三好他们天天出去花天酒地的钱是怎么回事。。
 bobofei：解谜篇。还是很有意思。很想看看会讲一个什么故事
 266232：三好真是深得我心
 kwai_：就前两话来看，远算不上烧脑，但是确实是好好讲故事而且故事还不错，冲这一点就值得追了
 ED真好看啊！！！！音乐真棒啊！！！！！超加分！！！就更值得追了！
 （不过我追这番的原因……还是……哉叔……虽然他……还没讲过……一句话……
 p931：男主突然智商上线
 不过D机关老大这么快就被翻出老底真的好么
  >>mwm5->p931：说不定断手还有一堆底可以翻
 sennhei：侧重问一下现实中现在的义肢可以做到别人看不出来的水平了么
 mizudiwood：第二话比第一话有意思
 音乐好赞
 megpoid：没有第一话的铺垫，第二话怎么会好看呢
 所以这个番静静追就好
 有点迷上结城中佐的我口味突变啊
 209662：音乐好赞！
 佐久间智商提升的也太快了吧
 果然穷是一切事件的本因吗
 unitary17：跳反也就算了，还把新东家的家底揭出来，到时候人家找弃子第一个找的就是你
 日本军人果真适合樱花，求死心不是吹的
 前提是脸帅对吧
 rainshiner：姑娘们都养大了，是时候放出去赚钱了。
 collice：感觉不错
 层层推进的节奏挺好的
 lcydadada：结尾的不错啊，巡逻兵是反方向，男主站在樱花树下止步不前，只有老头一个人蹩脚往前，而男主却说场景中唯一往前的他是弃子……
 naluo：又是闷片，ig闷片出产机。但是不得不赞同一下把这个片排成闷片的做法，要是不拍闷反而不好看了，年代感吧。。。
 soosama：結城中佐好帅啊 忍不住把堀内贤雄的抓再拿出来听一听 ⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 133263：这非要刨腹了，才会想起来原来还有那里没有搜，这种灵光乍现真是
 mucc：日本人对于切腹的执着，前两天看硫磺岛家书，陆军马路们也是，有一筐手雷非得抱着自杀用
 425984：佐久间从进门后一直看向他的头顶，没正眼看过武藤大佐
 erjietangyingxu：经典下克上

第3集
 hynx：波多野回。誤算再又是一輪誤算，也是無巧不成書(?)。剛開始也以為是(波多野的)演技，真是對不起ry 下週也wkwk(希望能聽得到上海話(大概聽不到))
  >>sirann27->hynx：以为是(波多野的)演技+1
 lovee：計画通り下周魔都回！
 aosakimasamune：原来不是演技
 266462：这个番是单元剧吗
 drawing：喷了第三集我才看出来这原来是个小鬼子开无双的片儿。
 zakufa782：虽然算是基本在预料之内不过看的还是挺爽的。
 
 看的时候不知道为何想起了当年德国训练派往英国的几个逗逼间谍，每个人都用类似的故事/方式掩盖身份，结果刚好全部在同一时期被同一个人审问
 stuart_lee：这话意外的感觉不错
 209456：虽然从小麦粉到空包弹全都在意料之内但是观感却意外地不错啊，我果然还是喜欢这种装逼的感觉啊
 benshu：下一会到上海！还有喜欢的声优呢
 131839：所以这片子是打算说所有案子其实都是结城的安排吗
 sirann27：这一话也好好看，24分完全不够看啊希望下周水平继续保持！
 barcelona：不是演技应该是动画告诉我们了的，主视角的回忆应该能够看出他当时是真的失忆
 
 这话依然很有趣。
 
 这个片最终应该会不可避免地涉及到政治立场吧，有些兴趣
 172775：呸 真难看
 laoism：粉尘爆炸不是这种效果…
  >>yzjyfz09->laoism：和电影场景一样加了汽油的特技
 cooku：= = 这种谍战让我想起各种抗日神剧。。。
 lizardghost：话说失忆了是在预想中，那如果没有碰巧那一下把记忆砸回来要怎么办……
 yiac：三集了还有点对不上号_(:3」∠)_这番之前一直以为脸盲离我很遥远
 想着靠cv分辨吧两只童颜还是我有时会混的下野和kaji
 megpoid：一提到二战就是神剧……你们还有新梗吗（笑）
 那记过肩摔姿势漂亮动作到位，太美味了
 as0616：大片既视感。。。。
 剧情还是合格且经得起推敲的。。
 角色也塑造得相当不错。。
 freeyoru：刚看完谍影重重，既视感好重……还好恢复的快 
 一共8个人是不，每集一个人，最后两集来个大的~
 109043：波多野好帅，三轮士郎的人设真是帅爆了
 athrun1120：最大的誤算：贵圈真乱
 ks_magi：一话完？
 mizudiwood：观感不错，有望不快进
 97808：比起说白话  这样丢疑问效果更好啊
 这就是波多野任务白做了的意思咯？
 magiciandio：这集开始看得我一脸懵逼
 dzy：最後那啥意思沒看懂
 tangjiayitom：nba，失忆也能训练
 8697：82 计画通り
 magicat：情报员看到的是战力对比，但整个国家已经被绑在了一辆没法转弯的战车上。
 不知道当年法国人对维希法国当年无力阻止日本入侵法属印度支那的事怎么看。
 renkomei：脸盲症继续发作中...
 209662：一直以为波多野失忆是演技
 下集魔都啊
 脸盲症表示有点懵
 birdlay：所以这个主角是波多野？
 看了一整集都不知道他是谁，实在没救了
 一直以为是三好，还跟同学吐槽三好学生
 ychan：原来要走这样的单元剧展开，也不赖。
 collice：单元剧不错
 但是脸盲怎么办
 会不会影响后面主线啊（如果有的话
 virvert：告解那段看出反战意图了，kaji那句下次想接有骨气的任务真是各种意义的好听啊
 感谢制作方没有强行加法语亚比比心
 soosama：泡面番吗，没有一点点防备就这样结束
 头一次喜欢kaji的角色啊~~波多野麻吉天使天使天使！（这次咱不断手了吧！）逃离后逼近玛丽的那个笑容来来回回看了八次
 
 安定地等哉叔和呆谷出场，每人一集是吧我终于可以分得清你们谁是谁了！顺说ED每个人都帅成球了
 basertyu：才发现op有11个人……
 波多野。【重要的不是记忆，是正确的判断】
 425984：还没看到这集小说原作的部分
 魔都篇这么快要来了
 644343：虽然是日语，但设定应该是法语交流的，只是这种受限于作品的设定问题 制作组应该避开以语言和口音作为疑虑点这样的剧情发展才是，让我迷惑了一下。不过也只是小问题，整体还是很喜欢。
 asd060527：鬼啊
 erjietangyingxu：这解放者画的是不是有点问题
 bdfun：当时德国队法国的态度应该还不是格杀勿论吧，本来就不是武斗派，这下让这篇男主搞得伤人了，状况升级了

第4集
 laoism：实在没看出易容术的高明。
 sidryu：居然真是上海……
 magicat：也许是上海租界的事情？因为41年12月前日本还未对英美宣战，并没有进入城市中心的公共租界区，此区域处于实际中立状态，是列强远东情报的交换中心之一。
  >>magicat->magicat：原来还是内斗，内斗好没意思啊
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：而且看点竟然是伪娘和圈乱
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：无法吐槽
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：无法吐槽不过作为一部基片，现在想想这也是理所当然的吧？
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不过作为一部基片，现在想想这也是理所当然的吧？哪里基了，明明都是独角戏
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：哪里基了，明明都是独角戏独角和基片并不矛盾啊，本子会实现一切剧情。
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：独角和基片并不矛盾啊，本子会实现一切剧情。本子是本子！本子还能性转呢
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：本子是本子！本子还能性转呢如果出了百合本子记得提醒我
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：如果出了百合本子记得提醒我诶哟喂，不如自己画一个
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：诶哟喂，不如自己画一个我又不是金毛负犬
  >>bdfun->magicat：删除了回复
  >>bdfun -> lhb5883-吹冈王♛⑩：独角和基片并不矛盾啊，本子会实现一切剧情。确实，哪里基了
 lovee：租借时代特有的上海租界大世界
 saevitreous：感覺看的動力越來越小了
 hynx：福本回。魔都人ほいほい(?)^q^外灘紅頭巾印度人大世界^q^浦西最喜歡了浦西
 看了4話其實人也都認全了，福本一人兩役乙。促進內部調查達成內部清洗再達成D機關目標也是一記辣招w 藤原叔惡役演技絕讚，生動的表情不愧是IG。┌（┌ ＾p＾）┐
 恩田尚之!? 這樣想想恩田氏的畫法和三輪老師的男性人物親和性是特別高呢。
 zakufa782：川井的bgm和藤原的奸角音都太让人出戏了
 aosakimasamune：哉叔你终于说话了
 这次竟然是福本回 我已经放弃看脸了，只能听声音辨认
 藤原叔黑化的表情不能更赞
 可爱的男♂孩子 本间不来一发吗
 131717：这话真的是莫名其妙，福本把照片给本间又换了个身份接近他是为什么啊，直接带他去俱乐部就好了啊，难道后面还有伏笔吗
  >>209456->131717：给他一种是自己发现真相的错觉吧
  >>131839->131717：最后有说明：让同属宪兵队的人揭发罪行，这样宪兵队也能保住面子。
  >>reficul->131717：那个福本的同窗不就是直接带他去俱乐部了吗,连门票都塞他口袋里了,没有这俩引路根本没法发现真相吧= =
  大概是报社记者直接说"你的上司就是主谋"显得有什么内幕,才让他去跟踪自己手下,再又手下带他去俱乐部发现真相吧
  >>yuewuying -> 小小R：那个福本的同窗不就是直接带他去俱乐部了吗,连门票都塞他口袋里了,没有这俩引路根本没法发现真相吧= =
  >>xorms->131717：福本是间谍啊，当然要隐藏自己的身份。他公开的身份就只是记者而已。要是直接带本间去了俱乐部，福本怎么解释自己如何知道宪兵队内部有问题，如何有高级俱乐部的出入票，如何知道带本上司有问题的。
 batman：名太难记了
 birdlay：脸盲症的我已经不指望在看的过程中认出是哪个了
 不过本间的红鼻头真好认啊
  >>zakufa782->birdlay：红鼻子的鲁道夫
 chengchung：剧情剪了不少
 131839：很怀疑没看过小说的能不能看懂。该说的线索其实也都点到了，但有的地方没有具体说明感觉挺含糊的，本来这篇剧情容量就大，而且故事也不怎么顺溜。
 mkyume：只能听声辨人了
 82575：三个男人之间的爱恨情仇
 reika：先不管剧情，这个旧上海画风还不错，魔都人表示看着很亲切
 比松江那个影视城丰富多了
 97808：我倒觉得很不错   就是一集太仓促了一点  都想去看原作了
 reficul：这集是啥...
 sennhei：每一话的基本感觉就是
 这个人是谁
 主角是谁
 你们怎么长的都这么像
 诶结束了我好像还没看懂啊
 light_44：因为是魔都所以看了这一话。感觉不错呢，想想是看漫画还是动画吧
 zhjxkn：脸盲看下来一脸懵逼
 minty：魔♂都
 londesu：可爱的男孩子是怎么回事？
 megpoid：我觉得这话好赞啊啊啊特别喜欢最后魔都巷子的背景（prpr
 听声音能分出谁是谁，没看过原作不过也基本看懂了这话
 据说原作中有描写及川是让蝴蝶少年去杀宫田，怕泄露所以灭口，根本不是什么三个男人的爱恨情仇
 话说一开头我怎么好像听到女声粤语讲“着波鞋”？？有没有魔都人听一下是不是我听错了
 这番已经成为我的周指活了
  >>131839->megpoid：本来就不是三个男人的爱恨情仇啊，为什么会有人有这种理解
  及川脱那个男孩的衣服完全就是为了让观众看到他的蝴蝶胎记让观众明白这个男孩是谁而已，毕竟书里说了蝴蝶胎记长在脱了衣服才能看到的地方
  >>megpoid -> bububu：本来就不是三个男人的爱恨情仇啊，为什么会有人有这种理解
  >>131839 -> 六道恭子：虽然知道动画做成这样是为了蝴蝶胎记，可是及川手都摸进去了啊！超咸湿那种摸进去！不敢深究演出还想表达什么只能解释为托人办事顺便来了一发了，伪娘大法好
 laike9m：宪兵队也是可以
 mizudiwood：音乐好迷
 脸盲症极度恐慌……
 
 一群给佬我一点都不兴奋
 athrun1120：宪兵队基佬高达七成  公式魔都  
 
 眼镜一摘掉眼睛就这么大了一圈
 t4：我理解主角组脸都一样的用意了，反正工作中都要变脸长啥样都无所谓。
 drawing：嘻嘻
 arikikazu：作画好棒！
 一人分饰两角好厉害【
 ks_magi：都喜欢伪娘
 chuihuitung：这话的剧情好评。
 209662：剧情简直大好评啊！
 不过这感情纠葛简直贵圈乱啊
 BGM超好评！气氛渲染的很棒！
 一人分饰两角其实有点看出来了难得我没犯脸盲啊
 这话我终于能认出个人了
 magiciandio：贵圈真乱
 tonyshva：贵乱
 barcelona：信息量有点大，有点过大，不过依然觉得很好看~
 lizardghost：脸盲完全看不懂这集在讲什么
 dzy：懵了整回 結尾才知道在幹嗎
 collice：我以为我认出了草薙
 其实是我的幻觉
 delitofu：有点脸盲…有点懵…
 rainshiner：既然原本那个少年已经死了，那那个下属后来去歌舞厅见到的少年是另一个？？？为什么要给那么多特写，搞得我以为是同一个人一样。
 还有下属是怎么就推理出他上司有问题了，好歹给点过程啊！
 soosama：哉叔好评~~ 然而贵圈  及川明明挺帅的，奈何却是个hentai
 109043：看帅哥
 246935：压力太大会导致人的性取向转变吗…以后要注意啊
 大致都能懂，感觉问题不大～演出想表达的基本上也都能看懂。
 当年的上海也是繁荣之至啊…相比于今天感觉也不输一线城市啊…
 misaki76：在这片土地上最不值钱的是人命
 真是一件可悲的事情
 kawawuso：觉得这集剧情比上一集好理解啊
 上一集最后一些独白有些云里雾里谁来给我解释一下
 165523：开场bgm好评
 164159：三扁不如一圆.但不过那个时候不兴女装.
 kalasnikf：中国伪娘毁灭上海宪兵队
 lithium1394：这章改编得挺失败的。魔都的场景意外得很有那个年代的感觉。
 basertyu：至少在逻辑上比上一集说得通，主角扮演的幕后推手的角色也更显妥当，但背后的内容好像很劲爆
 福本。
 53196：这一话衍生出的伪娘本很有名诶 个人强烈推荐
  >>685674->53196：你好，借一部说话（还记得的话
  >>685674->53196：找到了，原来上海娼年那本出自这里
 425984：看来只能靠动画人设认D机关成员了，虽然还是不认识
 bdfun：前面几集都有反战的意思，这集没看出来一点，偏偏又是和中国有关的一集，有点难评
 412979：有的说这一集不够反战的总感觉是因为主体性原因，因为这一集说到底是一个从侵略者，殖民者自身在精神高压之下陷入自我认知崩坏的故事，这一点其实已经很能体现出侵略战争对各方带来的代价，只是这一次的转换视角放在了国内观众最不可能摘出去的地方
 592541：这么多南通

第5集
 131839：最期待这话，不出意外伊泽就是神永吧。
  >>131839->131839：改编得不过不失，略白开水。但良平实在是太可爱了
 aosakimasamune：监督黄濑，故意的吗
 lovee：差点就以为是双重间谍了
 hynx：神永回。然後動畫方面是黃瀨和哉(分鏡·演出·作監·原畫)回。從神永被捕後的畫面·氣氛上營造的陰仄感，到脫逃後模模糊糊的碼頭(?)朝靄的開放感的一連nice
 良平真棒良平^q^ 芳忠先生渋い 中佐也真是有一手呀 さすゆう！
 t4：略闷
 majiooooo：删的略多，改的略水。然而良平好可爱～针管play不应该有本子吗【
 reficul：。。。结城的想法太八奇了
 athrun1120：佐藤...
 209456：这片每次最后的反转都出人意料然而却都没什么震撼力
 ks_magi：...
 mdzz
 82575：幸好有内应不然真的药丸
  >>scarlet_feather->82575：内应是早就安排好的，正是因为有内应所以才会被派去用这种方式解决内部问题吧
 batman：谁去把旁白干掉，整个low了个档次
 265239：本集亮点是马克斯的下巴?
 159954：反正一切都在掌握之中，日不起
 mizudiwood：前半截简直里番展开
 不过不看完猜不透前因后果的感觉不错，最近受够套路了
 birdlay：一般吧。。。
 英方的间谍头头太蠢了
 barcelona：依然还是感觉蛮好看
 p931：对方的BOSS为什么长得这么猎奇
 所以从脸来说就已经输了
 megpoid：这话我倒是看完还一脸懵逼于是看了解释再看一遍
 然后鲁滨逊漂流记的作者竟然是间谍！
 预告好给w
 109043：脸盲game
 254726：虽然好像好多人都觉得良平棒，但是我真的一句话都入不了戏诶。。。
 mingtaiyu233：良平可爱>////<
 laoism：外星人：
  >>soosama->laoism：刘梓晨_(:3」∠)_
 wanghw09：结成中校乃神人也
 246935：开无双了啊…这个目的真是达成的厉害…
 dzy：這個反轉真是開掛啊
 良平prpr
 97808：都是为利益服务
 lizardghost：间谍也可以这么用！
 tangjiayitom：继续吹……
 collice：一层一层的阴谋好有趣
 soosama：良平的娇喘(¯﹃¯)  黑眼圈意外的萌♂
 bhezr：英国人搞个假楼层图骗他究竟是干什么？结果还成了friday的碰头点？
 forestkami：一字不差的密文是什么意思呢？按照要求把对方准备好的情报编写为密文发送出去，为何能够传递别的信息？
 lithium1394：这一话基本忠实于原文，小说中所有重要的点都表现出来了，然而动画总有一种碎片化的感觉，情节不是非常连贯，读小说时各种穿插反而不明显。
 272698：绕这么大一圈就是为了让外交部用密码发电文....
 277873：这集好奇怪啊，虽然碟中谍有点意思……
 所谓“逐字逐句分毫不差的假情报”日方以什么标准判明的？你怎么知道人家写的啥？
 动画背景是战时吧？陆军要求发电报加个秘居然还要绕这么大一圈？外交部还能置若罔闻？军队地位这么低的？不惜让培养好的间谍故意被抓？
 basertyu：神永。看似意外，实则一切都在计划之中。如果安插在敌后的不是一个人而是一整个小队，故事就说得通了（比如搜索时只径直查看了最后标记的房间其他人却并不怀疑，以及之前被“击晕”的守卫见到上司时立刻站起立正……所谓的围捕逃犯只不过是演戏罢了）
 425984：wc不愧是大魔王的徒弟，动画会不会讲到结城间谍那一战，好想看
 644343：逃脱回，被怀疑就意味着间谍的失败× 暴露后才能完成的任务√，被藏在了深层的意识中。结成赠予的鉴别礼不是一本书 聊以鼓舞宽慰孤独的异乡生活，而是切实有帮助的沉睡间谍星期五，暗示着他的存在。
 728781：失望

第6集
 131839：期待考哥回，这番·真把我男神都集齐了。
 aosakimasamune：总结：陆军马鹿
 lovee：话说当年的那个沈阳站的建筑好像现在还在？
  >>drawing->lovee：外形是一样的，但是我看着好新呐。。。
 fff_pluto：日常婊陆军马鹿
 zakufa782：感觉这一集效果不太好，如果有更长的时间做铺垫可能会好一些
 megpoid：这回个人魅力满点ww田崎和考哥都好苏（可能是因为话最多（x
 三维的火车做成那种效果真的很惊艳
 barcelona：这集稍微有一点点没跟上
 日常黑
 tan90：后半段内容大跨步。
 lhb5883：小松又配可爱的男孩子
 82575：日常黑陆军马鹿
 lizardghost：陆军要扮演猪队友了？
 mizudiwood：可爱的男孩纸，们
 
 原来如此，间谍这么屌，日本还是战败
 109043：三轮脸百看不厌，以及这番声优省钱
 dzy：帥過頭了吧
 p931：飞鸽传书真有保障？
  >>scarlet_feather->p931：飞鸽传书容易丢失但是不容易被截取
  >>p931 -> 音月：所以感觉没保障
 laoism：闷了起码6小时的鸽子。
 pianer：这话有趣些了，大概有点主线的味道在了好些
 majiooooo：衣服里藏着一只鸽子
 athrun1120：大丈夫萌大奶  然后就挂了   
 
 车掌变装以后 要是车上出了点事发现找不到车掌...
 soosama：光听考哥声音了，没怎么在意剧情  从胸脯里突然掏出只鸽子什么的
 话说一直觉得，考哥的头型和发型是D机关里最清爽帅气的！
 collice：可怜的鸽子
 话说衣服为啥不会鼓起来
 97808：一直都是醉翁之意不在酒
 rainshiner：@ 唐太宗
 好好学学人家藏鸟的技术
 ychan：小弟弟们，叔叔给你看一个宝贝（ry
 m_inor：看到现在就记住了三好 田崎 大叔 还有上一集的英国间谍
 272698：考哥prpr 看到这集才反应过来这番目的应该就是每集婊一婊陆军了
 basertyu：田崎。半程下来脸盲快治好了
 “收集情报，远没有使用情报来得困难”
 425984：小学藏零食的方法，西装看起来挺贴身的这不科学
 ryuusu：小朋友，想不想看看叔叔的小鸟

第7集
 reika：终于不是结城的一盘大棋了
 还以为太太要吞氰化钾自杀了，结果只是自首
 t4：森川劝一杀害英国前间谍的现德国间谍向英国军方自首，然后把萝莉拐卖了？
 那女人是不是怕被暗杀对象在自家狗身上发现老公和他的合照才大叫，表明自己不认识这只狗？还是怕杀了人之后搜出这张照片被发现与死者之间的关系？既然暗杀对象参加了她老公的葬礼还跟她说过话，就不怕被本人认出来？葬礼进行时闺女还抱着狗睡觉，不怕暗杀对象有印象吗？说到底德国间谍是不是报个名就能领任务，她为啥要拖家带狗还用真名去杀人啊？
  >>209456->t4：被本人认出来不怕啊，因为暗杀对象不知道她想杀他啊
  >>t4 -> MAREOFNIGHT：那为啥不想认狗了啊，就因为狗身上有被害人整容前和老公的合照？
  >>209456 -> 鱼：怎么想狗的项圈里藏着张照片都很奇怪啊
  >>t4 -> MAREOFNIGHT：她藏照片还不是为了看仇人是为了看最帅的老公，那把仇人脸剪了不就行了……
  >>t4 -> MAREOFNIGHT：还有本集男主是根据乘客名单中狗和萝莉母女挨着才得知谁是地狱之犬的吧，因为带狗所以起了地狱之犬的代号也太牵强太引人注目（逆推有点毛利侦探破案套路）。全靠太太不想认看乘客名单就能确认狗主人的狗这一出破杀人案……
  >>209456 -> 鱼：我也觉舍不得扔剪了就好orz破案主要是因为名字想到了之前遇害的老公吧
 aosakimasamune：考哥两句话策反，紧接着森川撩萝莉，可以的
 265239：撩妹能力拔群
 ks_magi：...
 zrd1412：这集有点逗是我的错觉么
 254726：虾饺超级苏超级超极苏.....还有甘利喜当爹.....
 三轮巨巨好像画了一个甘利把萝莉带回D机关然后被结城中校骂了的后续故事，不过后来还是收养了萝莉，还画了大合照（全D机关喜当爹...），超级超级可爱....
 273934：这一集剧情质量直线下降。
 lelouch：我去学吹口哨了。。。
 athrun1120：英国那位自爆笑死我了死因 青山刚昌
 
 就这么A了一个萝莉过来
 barcelona：噫 收女儿
 mizudiwood：这是他拍的最帅的一张照片……excuse me？？
 萝莉好萌
  >>benshu->mizudiwood：这个二次创作很赞啊！
  >>mizudiwood -> 本树：楼上提到的三轮士郎发的
 p931：教练我也想学撩萝莉顺便带回家技能
 所以下毒是什么时候 两杯都放的话不怕误伤无辜么
 ipcjs：这集逻辑上貌似确实不怎么严谨~~
 82575：什么？！居然拐了个萝莉回家
 laoism：逗。
 saevitreous：就我覺得人才因為這種復仇死了很可惜嗎
  >>megpoid->saevitreous：是啊，原本大魔王想拦下他做双重间谍的
 megpoid：太太已自杀，勿念
 讲真，甘利这个发型我一直脑补的是miki的声音
 这回应该就是运用情报了吧？
 三轮巨巨wwwww
  >>soosama->megpoid：脑补了一下miki~~~感觉更棒诶！！！
 soosama：喜当爹
 annwu1995：干掉目标牺牲人妻掩护自己收获萝莉
 collice：萝莉以后问起妈了怎么办
 109043：这集什么鬼，分镜，人物刻画都不行，还有那么多幻灯片
 rainshiner：你们都觉得这集不好我差点看哭了
 是啦我就是喜欢这种桥段啦！
 其实主要还是因为这集是MORI所以我看得格外认真，所有主角里我只认得出他因为发型实在太特别了，从这点上来看他根本不适合当间谍。撩妹好评，一本满足！这声线真是太棒了啊啊啊！！！
 其实一开始还以为是服务生，没想到是那位女士，看她根本没什么经验的样子啊，真的担得上这么个凶狠的代号？不过就是为了想不到才这么取的吧？
 最后一幕直接抱起萝莉，然后告别离开好评。台词精简的情况下放缓了节奏让情感流动，格外感人。好羡慕萝莉啊。不，反过来想人家也挺惨的，就这么没了妈，估计也不会把她带回去养，肯定交给什么福利院了。
 看完这集我觉得我追这番的意义已经圆满了是啊我就是为了看mori用这种声线耍帅。
 liangyj：为什么要劝太太自首？我不太懂…另外太太是小樱的声优，棒棒的
 209662：不是很懂为什么要劝太太自首...日本和德国不是同盟吗
 教授智商好捉急啊
 萝莉好好好！
 bhezr：氰化物 杀人越货 必备良药
 xyzlululmmlr：学到了，用海豚撩妹子顺便收养女儿和狗
 246219：为什么日本间谍要劝德国间谍自首啊？这什么剧情啊
 lithium1394：相比原作，删除了大量背景和细节，只剩下杀人和说明动机，让一个暗流涌动的故事变成了非常基本的杀人事件，这一话的改编挺失败的
 话说回来，这个故事有太多文字几句话说清而画面没法表现的内容，本就不适合改编，不知道为什么要选这个故事
 basertyu：甘利。诱拐儿童是不对的
 425984：我是比较喜欢小说最后说 去夏威夷“放弃做间谍 远离纷争的感觉”更浪漫，而且孩子和狗是对方主动有意托付的……而内海对解开的谜题负起责任相比较 园艺计划 的制定者
 657668：为什么要自首。
 ryuusu：以为自己在看名侦探柯南
 森川拐萝莉这种情节很容易想起另一个片

第8集
 aosakimasamune：捡来的儿砸终于出场了 可惜ED还是没份 没听错的话有黑田崇矢？
 265239：又出来一个风机关，派系斗争吗
 t4：这么说你们陆军没几个特务还在互掐
 gnwu1996：为何要数钱呢
 为何要数呢
 要是我，拿到就走了-_-#
  >>zhudaisen->gnwu1996：转身走还是会被背刺
  >>gnwu1996 -> 电波侵蚀：然而导演事先吩咐了让那间谍先装X一下，凭借这空档说不定就溜了
 zrd1412：表白社长
 barcelona：搞了个完全不一样的思路
 ks_magi：对手...
 82575：日常黑陆军
 chengchung：怎么好像和我当时看的内容不太一样
 alvin_aries：于是“又是被中国人卖了”吗。。？
 
 脸盲症发作，看完才发现原来本话男主不是贵D机关的人吗？
 athrun1120：水道局 查水表么
 annwu1995：生死输赢,孰是孰非,成王败寇,果真如此?
 mizudiwood：风机关一点都不优雅
 soosama：糊里糊涂看过去的一集，光听津田叔声音了 下集呆谷啊啊啊啊
  >>aosakimasamune->soosama：下集应该是润姐
  >>soosama -> 汝名shelock：_(:3」∠)_ 好吧 继续等呆谷。。
 kazenokizi：耳朵都要怀孕了这集！！！
 laoism：你觉得提鸦片战争合适吗。
 megpoid：这回改动挺大？
 太太你这句话w制作组真的大丈夫？w
 collice：内斗什么的
 bhezr：这集背景在哪没太明白 中国？ 日本？
  >>wxlxy95->bhezr：横浜中華街
 xyzlululmmlr：所以机关和机关的差别只是杀不杀人的差别吗。我一直以为不杀人是考虑获得最大利益的冷静思考，该杀杀不该杀不杀。这搞的像左派右派观念不同一样。
 lithium1394：把《幽灵》和《double joker》两篇串到了一起，这个改编挺有趣的。
 277873：我终于明白人设撞脸的意义了
 我特么都分不清你是不是间谍！
 basertyu：杀人与否只是表面说辞，重点是出身和派系。D机关的那些人没有军方背景，本质不隶属于陆军管辖，对于高层而言毫无疑问是“一群碍事的家伙”，之前是不得已而用，现在既然能够培养听话且管用的下属，自然会除掉临时替代品。

第9集
 saevitreous：就想我福山不可能這麼弱⋯⋯
 
 所以⋯⋯戰爭的時候內鬥有什麼意義啊－ －要發戰爭財的意思？
  >>chengchung->saevitreous：因为陆军上层不满D机关啊，所以才有的风机关，风机关则是因为不满D机关的作风理念再加上上方的意愿想要取而代之
 165523：“你们最喜欢玩的spy游戏
 
 ”唉，不活了，我死了吧
 zrd1412：润润红晕卡哇伊
 
 神永和波多野好惨，卖苦力还不给镜头还被装完逼就坐车回去了的两人给抛弃了心酸
 kalahara：最后那个人是开枪自杀了吗？
 aosakimasamune：实井换了发型和波/多/野一张脸
 车内.avi 此处应该有本子
  >>aosakimasamune->aosakimasamune：不对，突然想到一个问题，为什么风户不直接毒死实井而是发展到蒲生把车开到悬崖边上 强行反杀
  【大魔王：你们风机关啊，还是图样
  >>fff_pluto -> 汝名shelock：不对，突然想到一个问题，为什么风户不直接毒死实井而是发展到蒲生把车开到悬崖边上 强行反杀
  >>zakufa782 -> tokoyo：如果实井被当场毒死，偷偷把他尸体搬出去还是有被目击到的风险；就算没被看到，料亭的人恐怕已经记住实井了，没看到他亲自走出去的话也会起疑——总之身份暴露不可避（虽然不这么干也暴露了）。
  >>fff_pluto -> zakufa782：因为不能让对方怀疑是陷阱...顺便公款吃喝
 barcelona：被血虐……最后枪声是？
  >>265239->barcelona：应该是自杀，之前给了枪一个镜头
 265239：D机关教你做人
 82575：流石陆军马鹿
 athrun1120：实力吊打  我选择死亡
 megpoid：快闪开！我要prpr结城大魔王！在酒馆的打扮太可爱了！！！声线也好可爱！！！！！
 p931：中佐这变装水平比那一堆看起来都脸盲的高到不知哪里去了
 zakufa782：结成中佐变装能力max，陆军马鹿
 kazenokizi：精彩
 lhb5883：这片子真是吃饭睡觉婊陆军，陆军马鹿
 reika：扮猪吃老虎的娃娃脸抖S好棒，脸盲症终于能记得一个角色了
 mizudiwood：啧啧，次元差太多了
 好可爱的男孩纸，简直把持不住
 t4：真是听声音猜剧情= =
 annwu1995：蠢对手,润润,声优暴露了你!
 dzy：潤潤可愛prpr
 rainshiner：津叔那个到底原来是不是D机关的人啊？我看到最后他和润那只打起来才糊涂起来了。原本我以为这俩都是D机关的，任务中途碰到一起了一定互相一边飚演技一边在内心会心一笑了，结果根本不是啊
 还有完全没办法看讨论区，因为你们说的那些个名字是谁我根本就对不上脸
  >>xyzlululmmlr->rainshiner：我也以为按前面提示是D安插在风的新人，结果打起来了。
 soosama：实井。。一个如此激发母性的角色，实力帅萌
 风机关一个大写的尴尬。
 collice：被吊打的也太惨了
 ychan：一句话，陆军马鹿
 laoism：…还行。
 coyg：除了结城以外感觉其他人都长得差不多 脸盲没救了
 425984：结城的便装
 545877：可爱能干]的小男孩 戳xp了

第10集
 saevitreous：boss的黑历史？
 
 戒指这么容易就脱下来吗我的戒指都是要转半天才转下来的
 zakufa782：据说史密斯卡明的代号是C，结成搞个D机关
 
 
 不过这种虚实结合的诱饵手段真是屡试不爽啊，连之前的预告都是
 hezi62：考哥一句话领工资…
 t4：躺床上那个到底是谁，好在意。
  >>238073->t4：躺床上那个是真正的有崎，结城是借了他的壳伪装自己当诱饵，但是不明白D机关是怎么在那么准确的时机人赃并获的？难道一直有人在监视那个老爷子管家
  >>t4 -> Lantrancy：诶，我还以为这位已经接触到真实一点的结城了，因为开头说不杀人还有有崎配音也是堀内，放过这位也是因为好歹是有故人的熟人的情谊在。
  >>hezi62->t4：老爷子的回忆其实很大一部分不是真的 (他自己也说不知道哪个才是真的了)
  我猜老爷子回忆里的少爷很大一部分就是真正的结城, 一方面是有才一方面是cv(. 躺床上的那个应该是有崎没错
  可能是结城把自己和有崎的过去亦真亦假地混起来重新变了一个故事, 之前好像也提到过亦真亦假的最容易被相信之类的话
 265239：玩弄人于掌心之中，服
 kalahara：其实结城人挺好的...?
 athrun1120：又一个被結城吊打的   打成狗  和狗一样没用
 gnwu1996：讲了啥
 mizudiwood：这帮人已经屌得不是人了
 barcelona：屌得不是人了
 megpoid：反正就是壮年时的结城大魔王长得有多帅都不让你们看
 不过聪哥俺得！
 觉得岸本卓真是太厉害了
 p931：动画最后连重逢都给了真是温暖人心
 drawing：日不起
 alvin_aries：这戒指不知道大了多少号，怎么可能这么容易取下来。。
 ks_magi：装逼到位...
 82575：厉害，服气
 165523：手段高明
 dzy：又被玩弄了
 soosama：结成大法好！
 zhudaisen：希望能单独出个结城生涯的剧场版
 virvert：青年聪哥，壮年贤雄，这不那谁于花都之中吗
 collice：布局太久远
 bhezr：那对番鬼为什么日常生活都按照日本人的方式了
 
 还有没看明白 为什么第二次老管家就透露真相了
 xyzlululmmlr：不算布局吧，只是埋的地雷，像射击游戏的阔剑封路一样，保护自己背后，每个门窗都放一个，这三集都是有人去踩这种雷。
 laoism：就没人觉得这个布雷用的中间环节太多还浪费人力。全民间谍。
 mucc：屌
 basertyu：圈套太深了其实故事基本都是真的吧，只不过身份已经被混淆了
 另外cv采用了同一人，可以算是场外暗示
 rinran：tql
 w1507566640：结城降维打击呀
 644343：这把结城大魔王的布局好帅啊，且谋且温情。对女性人物也脸盲了……一度怀疑艾伦是前篇出现过被D机关收编的间谍，结果完全不相关hhh。故事的讲述手法也很有意思，OP前的开头是本集关键人物的出场和退学事件的原因，是老管家向来访者描述的回忆，也是结城所编纂的陷阱。

第11集
 aosakimasamune：预计毒奶 真木不会就是…
  >>aosakimasamune->aosakimasamune：这奶好毒啊······
  听到旁白就觉得不妙 下野你就只有片头领工资？别睡起来high啊
 zhudaisen：最后几话，能出个结城是双重间谍的剧情么
 hezi62：卧槽我还想听下野说话呢？！这声线这么对我胃口？！居然只出现在片头？！（剧透）居然一出场就死了还是事故死……这剧情虽然很赞但是我不服啊QAQ
 megpoid：宝宝so sad
 265239：三好就这么死了?
 zrd1412：虽说意外也是无可奈何的事，但三好临死最后那一笑还是看得我心揪揪的…
 不过三好宝宝你可知道自己得到了德军头子的赞扬了啊，他可是日思夜想了结城二十年的人
 barcelona：wtf？
 mkyume：三好
 165527：年纪轻轻就这么逝去了，黯然消逝的谁也不知的“光辉”的短暂一生。
 看到这里，果真D机关的魔王指的就是结城叔叔啊。
 244630：so sad 三好宝宝一句话都没有
 h82258652：wtf？竟然发便当了
 p931：德军的BOSS也长得太残了吧 又是从脸来看就输定的
 完成一切孤身一人死去 这大概是我觉得最温柔的死法了
 zakufa782：对于这一集真是不知道该怎么评价了，不过在b站看完有一点可以确定：这届观众不行...
 athrun1120：人死了情报活了
 ks_magi：讲道理、人死了还怀疑是间谍不先给他换身衣服？
  >>264146->ks_magi：同觉得有点奇怪，尸体送走的太快也说不太过去。居然什么地方都要检查，那找间谍的随身衣物也不奇怪。
  
  反正结果论就是结城的行动刚好稍微快了一步嘛而且居然没有变装！！！
 mizudiwood：这一话的人物画得好好看
 
 妈的我不能接受啊
 
 看完好心疼，各种意义上
 三好笑得我心神荡漾
 
 
 有一点没看懂，情报到底是坐车前给的，还是死后结城来取的？
  >>alvin_aries->mizudiwood：情报已经给了，这是回家的火车，所以他才死这么从容
  结城拿走的是所有线人的名单
  >>mizudiwood -> 羊叔：情报已经给了，这是回家的火车，所以他才死这么从容
 264146：不确定内容：
 1.（三好死前好像还在藏匿的地方抹了血迹的样子，如果是为了隐蔽一些，效果应该很差。小偷都去摸了三好的东西了，德军不彻底搜查没有道理，如果说是尸体已经运到医院也有点都合主义感）
 2.（结成不管是需要拐杖与否，手部有受伤为义肢与否，之前不都证明了变装反正随便搞吗？在人家的地盘用自己在日军的间谍头子形象打扮出来不好吧)
 eusmylus：妈蛋我等三好回等这么久……
 97808：第一次二次元的遗容能让我如此印象深刻
 好安详
 这算是好还是不好的结局呢？
 devilfrost：三好走了，带走了我的心
 majiooooo：下野紘躺了一集轻松拿工资
 最后葬礼气氛很赞
 t4：死……了……
 kazenokizi：这话难度好高
 adque_kuma：沒有小說原作棒，但依然揪心……
 misaki76：我等了三好十一集啊编剧大人原作大人。。。。
 collice：这届观众真的不行
 soosama：弹幕大批寡妇上线
 不过确实是略悲伤的一集啊。。。事故死真是心塞
 dzy：？？？？
 82575：真的死了啊……
 bhezr：居然没诈尸
 hamanoya：心塞 竟然不是装死
 246219：没看懂 日本对德国的间谍活动到底有什么意义
 102912：强行大魔王最强，永不吃瘪
 delitofu：竟然就这么死了……心塞
 laoism：《敌后便衣队传奇》
 272698：结城年轻时期太好看了.....难怪德国间谍头子一眼荡魂20年念念不忘（x
 porepoem：神回
 basertyu：德军中尉还是经验不足（检查遗物和住所均毫无所获），大佐的意识和思路都很清晰但手下的配合跟不上，再加上自己也没能在第一时间检查现场，给了结城可乘之机
 这次是输在了下属的能力与执行力上。
 349112：唯一一个不是凭声音记住的人。。。死了。。
 kuku：当时那么多妹子自称三好遗孀我还以为三好有多少戏份。。。
 425984：原来大家一直说的意难平丧生的是在这
 然后小说还有一点个人认为很有趣的地方，这篇结束时是合(?)上望远镜，隔篇是打开望远镜，像一个转场，期待单元剧改编做出这样的感觉是我想多了
 644343：因为意外丧生真是痛心，但一切都安排好了 也许对间谍来说是最理想的归宿之一……另外作为两集序章中戏份最多的D机关成员，这就是一开始的暗示啊，真是公平又冷酷的群像剧。

第12集
 aosakimasamune：三好真是把上集没说的台词都说完了
  >>aosakimasamune->aosakimasamune：才想起来官方是魔改了啊
  凶手由百合子变成了小三，其实这段改的感觉很不合理，百合子都不是犯人了小田切也就失去了被童年回忆困扰的理由…就算你们给三好加戏也不行bgm85
  >>264146 -> 汝名shelock：才想起来官方是魔改了啊
 saevitreous：居然真的死了？
 kalahara：现在还是全员
 explorare：是我先，明明是我先的
  >>lhb5883->explorare：你这白学家
 collice：卧了个槽这就完了不够看啊
 p931：我还以为不收妹子的原因是因为身体跟不上这种很现实的理由
 看了一下小说 剧情改动挺大 改得更温暖人心【
 不过为了前后呼应把中佐那个敬礼删了有点可惜
 mizudiwood：三！好！
 还真的是全家福
 我没看够！
 结城中佐真的是个好人啊
 kazenokizi：完美的正片！
 rainshiner：最后我真想冲着屏幕大喊一声“爸爸”！
 呆谷真是集万千宠爱于一身啊，你看看你其他哥哥弟弟，除了搞了个萝莉回来的那个，其他人要多惨有多惨
 72659：结尾一听说百合子去了满洲我的第一个想法就是想到李香兰之类的（手动打脸
 freeyoru：脸盲表示其他7个除了三好谁都不认识
 barcelona：这样的剧情放在最后一集还真是有趣呢……
 athrun1120：为什么D机关只雇用基佬
  >>lhb5883->athrun1120：不是代号D公关么？
  >>281845 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明明是D基关
 97808：回第一集看首尾呼应
 到底那群怪物在想什么
 264146：这杀人方式是不是有点扯淡、有点服务剧情啊......没想到是这样的最后一集！
 soosama：细谷回~真是全员助攻   完结撒花~~~
 82575：居然只是情杀吗
 megpoid：大魔王我喜欢你！
 bobofei：一部可以完结撒花的作品。单元剧构成的间谍群像剧，情节紧张、人物鲜明。在单元剧范围内刻画入木三分。实属难得。
 脸盲情况也是无可奈何，二次元角色区分度低、靠发色和造型区分不是一天两天，又是一个关于间谍的故事，三轮的人设已属难得。季番和故事类型所限，每个人都没有太多机会给人留下十分深刻区别于他人的印象。
 
 岸本卓发挥稳定。
 动画制作不掉链子。
 
 不错。
 liangyj：本来还有点认不清人（声优和脸对得上，名字对不上），最终回齐聚一堂在桌前一人一句，之后结城中佐给每个人派任务的时候，终于完全认清楚了。不容易啊
 
 呆谷这个角色真的很呆谷´∀｀
 kawawuso：会说话的三好 全员集合
 不过真的这么就辞职了呀
 ychan：人类和怪物的区别就在于能否舍掉这一身无用的情感了呢
 wxlxy95：日本人真是對滿洲有種特別的執著啊
 laoism：D机关成立（1937）→ 第1、2话（1939年春）→ 12话（1939年春，可以说动画12集紧跟1、2集）→ 第6话（1939年夏）→ 第5话（1939年秋）→ 第7话（1940年初夏）→ 第10话（1940年夏）→ 第3话（1940年夏）→ 第8、9话（1940年初秋）→ 第11话（1940年秋）→ 第4话（1941年）好像是这样。
 272698：除了三好弟弟其他都靠听音辨人
 425984：用这章结尾还不错，尽管大家都脸盲了
 644343：好精彩的call back。『你是蠢货吗，有哪个家伙会穿着西装敬礼』出现在最开头和最末尾（不止是开篇和尾篇，是最），对应着结城的批评和祝愿，以及这句话的对象 一个是陆军中尉佐久间 后续他逐渐融入了D机关，一个是D机关成员小田切 递交辞呈后被调任为了满洲军中尉，完全相反的轨迹，这样的处理实在是太绝妙了。
 最后，完结撒花~
