第1集
 akb49：第一集就一股浓烈的恋爱酸臭味是怎么回事？而且真由子那个发言怎么那么像“我们三个要永远在一起啊”说好的只喜欢虎呢？这么喜欢男主之前有显示吗？
 
 而且这第一集就感觉全灭预感....
  >>chibacitybamboo->akb49：有啊……不是穿婚纱照的时候就说想做潮的新娘了（虽然真由子和潮的感情相对弱一点就是了）
 leins：怎么觉得少看了一话
 iiiiuuuu：继承了决眉的血统。。。。。
 我还以为决眉已经造过小孩子了
  >>chibacitybamboo->iiiiuuuu：决眉先转世到小雪的身体里，然后从小雪一路传到真由子
 drawing：万物皆可白。。。。。。
 qq624130658：这集不错啊 ED也好听
 239878：这突如其来的三角恋看得我一脸懵逼。
 athrun1120：只有我不在的（ry
 kzsdjak：这集给了我最终战能做的很热血的希望。
 新op比旧op好很多。
 就连太阳也在与我们一起战斗！
 oninini：真由子大天使
 collice：麻子这输定了
 
 同样都是没了记忆结果你的感情就完蛋了呀
 lizardghost：虽然当时没把漫画补完，也算看到了比第一季结尾后面好多的地方，然而第二季第一话一看居然是不认识的剧情，简直一脸懵逼啊
  >>sxh1991->lizardghost：直接进最终路线了
 lhb5883：小松要变负犬了么？
 265239：突然就来个集体失忆，你们考虑过男主的感受吗?
 bobofei：集体失忆铺垫不足，虽然马后炮的解释了，然而观感上还是让人觉得磕磕绊绊。
 
 男女主之间的感情大约就是典型的双天然傲娇。可惜漫画后期女主全程酱油。
 mizudiwood：上來就這麼慘烈
 firework_bd：开局让我觉得潮真可爱，即使是个恋爱漫我也会喜欢的吧。中间一下子没看懂应该是改编的锅，不过这第二季的OP ED仍然在线，制作好像也更棒了。
 tanyu：有群体失忆这种剧情现在看还是难受，给本来就年纪小还稚嫩的男主打击不小
 chibacitybamboo：改编自【风起之前】和【季节石化】
 删的真多啊，直接进失忆的部分了……潮已经挺不错的了，换个人直接崩溃了吧？以及怎么感觉这个主角三人组的关系有点难绷啊
 595667：樱花下失忆的你，差点感觉穿越进秒5片场

第2集
 239878：虽然看得我一脸懵逼，不过气氛还是不错的，不知不觉就燃起来了，最后若本爷也出来了，真带感
 （本话为外包回）
 akb49：据说这部分是漫画的一个高潮，但我真不明白为啥动画表现的这么恶心，对我用了恶心这个词，不但是因为烧得跟非洲猩猩一样的男主让我生理上极度恶心，更是因为前半段推动故事唐突乃至莫名其妙的巨大不适感，就那样俩女主就突然明白自己巨大命运，就那样就决定舍命“拯救苍生”，然后一帮人全程一脸懵逼，就看这几个在那里JJYY装逼絮叨什么大义....
 拜托现在是2016年了，就算是少年漫讲故事也不要这么粗糙好不好？
 
 
 再加上白天刚听过男主CV在隔壁甲铁城片场的杀猪嚎叫，这集后半段一听到他还在那里瞎JB吼，我特么真想头撞墙,,,,,
 
 
 唯一欣慰的是居然请来了若本规夫老爷子，我感觉一下子就又有了追的精神了
  >>239878->akb49：毕竟本话脚本米村中二，专业背锅侠，不要在意这些细节，看气质
 lzm901016：说不出啥节奏上总感觉略诡异，然而最后有若本爷俺颇为欣慰
 kukomylove：男主真厚实啊
 drawing：一个想法
 潮与虎虽然没有超越时代的地方
 但是它的模式是可以复制的
 通过前期有聊无聊的一堆小故事，最后汇聚成结局的高潮
 还有一些剧情，总觉得雕琢的感觉太重了。
 collice：算了还是扔吧
 塞满了时代感
 太莫名其妙了
 lizardghost：感觉每一话都在超展开……
 bobofei：第一个小高潮。
 
 两位女生之间的感情让人动容。
 脚本在细节上的处理总觉得不够顺畅。特别是战斗途中的几次折返。
 
 有几处演出让人略微尴尬。但是这种演出换成是在漫画中让人就觉得颇感正常。
 
 这部动画到目前为止给我感觉最大的问题还是在脚本和演出上。作画基本上只能说是中规中矩，甚至是亮点乏善可陈。
 153014：赶进度问题没办法毕竟33卷不可能全做出来，原作是小溪回流成河的叙事方式，没办法啊，不过想表达的都能表达出来还算不错了
 mizudiwood：麻子跳火坑很壯絕啊
 firework_bd：确实节奏快得令人发指（
 以及细谷怎么要黑化了吗，我不理解，那种事情不要啊
 chibacitybamboo：改编自【季节石化】和【在雨中出现，在雨中消失】
 还是太赶了，把麻子跳火前对真由子的那一段脑内对白加长一点，还有阿虎回去帮阿潮打红炼整个一段加长大概会好很多。最后红炼这个出场改的是真滴拉啊，黑炎们也没多长时间的戏份，看起来弱爆了。把镖的那一集放前面有那么难？

第3集
 athrun1120：3话掉头（
 akb49：我就说一个词：“难看”
 lizardghost：菊花嘴看得我简直难受
 kukomylove：Me Too
 bobofei：演出的问题真的很严重。
 mizudiwood：虎的来历
 chibacitybamboo：改编自【群兽复活】、【三日月之夜】和【在雨中出现，在雨中消失】
 字伏突然就全出来了，红炼因为上一集已经出来了所以威慑感少了很多，然后镖插上最后一镖的那个演出也很尴尬……这一季要是做成26集的观感会好很多真的。

第4集
 akb49：这集算不错了...不过核心其实就是简单粗暴的让潮和虎捡到了护甲外挂装备...
 kukomylove：自卫队药丸，太蠢了，这么容易就上当了
 这护具捡得好哈哈哈
 drawing：这对白面者都没有统一战线啊，
 应该搞一个统战部什么的。
 archer_duo：野中蓝配了个路人护士
 brara：两位影帝笑死我了www~
 alvin_aries：一听就不是香菜嘛，这对策室也太腊鸡
 bobofei：最后一段真是泪目，两个笨蛋重演彼此相遇的那一幕。
 mizudiwood：这一定是我见过的……最丑的装备
 firework_bd：很好，很闹腾，闹腾的时候怕是不多了。
 e_onion：铠甲合体
 chibacitybamboo：改编自【在雨中出现，在雨中消失】和【不归之旅】
 吞石从第二集的boss到现在的神装这一点写得还挺不错的，然后字伏们也都成神装了。最后潮和阿虎在地下室自演那一段我还以为是直接放的第一集的部分，真惆怅啊。
 595667：二人的装备还真是又土又帅的，决战前还真是惆怅阿

第5集
 akb49：这集老子真特么看醉了，反正你俩这全程嘴炮比比我是根本不关心，我就好奇了动画真是全程还原漫画风格所以才搞成这样吗？
 这集虎和对方脸变得那么扭曲鬼畜是闹哪样？我擦是恐怖片吗？吓死我了，妈的我在喝水时候差点喷出来啊，这集可以有无数的截图当作奇葩表情包了，醉了醉了
 kukomylove：颜艺太惊悚了
 athrun1120：颜艺大赛  笑抽
 drawing：真是SB
 q1q1gg：这叛变理由。。。也是醉了
 lizardghost：这颜艺真是一绝
 嘴炮不过就敲头，你俩都是小学生吗
 oninini：神级无聊，看睡了
 ygy21：感觉潮真的是个圣母啊，还有这个番虽然剧情可以，就是男主每次都给人一种表演过度的感觉，看着真挺烦得，聒噪，和虎之间就不能好好说几句话。倒是白面各种颜艺，比较有趣
 mizudiwood：我截了好多表情包
 jabberwocky：同为圣母类型。教主这小号有时候真的不太行，不想跟队友刀刃相向可以理解，但是要求自己人也放水打就很离谱了。不是虎而是换做别的妖怪的话估计早就被对面的疯子给打死了。
 firework_bd：我不能理解，也不能接受，流这个角色就这么叛变然后死掉了？这么发便当真的想给制作组寄刀片了。
 不过战斗过程我还以为我在看第一神拳来着。
 chibacitybamboo：改编自【前往混沌之海】
 没想到麻子告别和秋叶流之死都塞一集了，阿比留隆彦原画的几个主要镜头都很到位。流的这部分第一次看我也没大看明白，后来多看几遍以后感受就好一些。这个冲突设置确实比较青涩。不过麻子告白的部分把那封哈玛机关的信删了还挺离谱的……虽然这里的情绪感觉也挺到位了

第6集
 athrun1120：味噌汁突く
 kukomylove：白面者出水
 akb49：妈妈就这一集的出场戏份？坂本真绫这工资领的....
 265239：白面出世，天下慑服；兽矛不出，谁与争锋?
 lizardghost：你说这紧赶慢赶赶过去，到底图个什么
 oninini：爸爸和麻麻都长得那么正常，儿子的鼻子为什么是那样的
 alvin_aries：眉毛竟然是遗传的妈妈。。
 dragon_ice：白面出海那气势太帅
 bobofei：观感超棒的一集。
 妈妈和阿潮见面的那段和白面者出海那段实在是太帅了。
 12313：白面者出海那一段气势真是做得很足，比漫画还要强烈，就算你知道后面的故事也有那种「糟了这家伙要怎么打！」的绝望感
 mizudiwood：太太真美
 chibacitybamboo：改编自【雷鸣之海】
 十几年来第一次跟妈妈见面潮这种支支吾吾的表现是很正常的，在妈妈面前炫耀自己身上男子汉一般留下的伤疤和碰一下头就脸红越看越难受啊。最后白面者出海那一段太疯狂了，看得心惊胆战的，打不过啊这！（不过不知道为啥把东西方妖怪的角色互换了，可能是因为没拍妖怪大战吧）

第7集
 akb49：这集我觉得吧，就差泽野弘之“啊啊啊啊”的配乐嗡嗡嗡的配合渲染了，如果真有了，那么这集在恶心人程度上可以排在本年度最前列了
 
 
 PS 比如同季度的上吊神曲用在这集如何？
 leins：这集让我觉得有些设定揭得过早
 iiiiuuuu：男主这集纯sb
 lizardghost：恭喜潮成功进化为小学生，你说你一个热血漫男主打到最后boss面前还这幅德行丢不丢脸啊？
 265239：这连兽矛都没了，男主又坏掉了，还怎么打
 freeyoru：这一季都看得好难受啊，越来越讨厌男主了
 kukomylove：“妈妈打了我”哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：杀猪叫全开回... 怎么不说阿姆罗台词...
 drawing：又想到抓心ep48这一段了。
 
 
 
 
 请不要只为了发泄自己的愤怒和仇恨而战斗
 
 但是我确实恨那家伙
 因为他 我失去了爸爸和Cologne
 如果仇恨能成为我的力量 我也在所不惜
 
 请不要说那么没有骨气的话
 我喜欢的百合小姐不会说那种话
 求你了 如果靠仇恨而战斗的话一定会输的
 悲伤和仇恨是要靠人们咬着牙坚持过去的
 我们身为Precure努力至今 到底是为了什么
 Cologne和你爸爸教给百合小姐你的东西是什么
 
 但是
 但是……
 
 月影百合！
 我所憧憬的Cure Moonlight！
 你所要做的 应该做的
 还有 为了什么而战斗
 你自己想想吧！
 
 我们并不是因为仇恨 而是为了爱而战
 alvin_aries：变身道具都坏啦，接下来该怎么玩儿？
 153014：这集其实就是漫画的核心思想，也是属于嘲讽JUMP式主角啊——用憎恶和仇恨只会带来失败，而不是你越生气就会越屌
 bobofei：到决战了果然就燃起来了。气氛渲染上和情绪传递上都十分细腻丰满。
 
 潮本身就是一直吼的男主。好在吼和输出不成正比，更多的是情绪的表达。
 
 这集阿潮被打到了谷底。希望全破。
 下集期待。
 tvwvt：白面：你以为输出真的可以全靠吼吗？
 mizudiwood：妈妈你打我，我不做人啦啊啊啊
 tanyu：男主这孩子前面积累的压力太大了，还所有人都忘记男主本来都快要崩溃了 最后让男主他妈一不小心一下打出暴击了 内心直接破防了，想找BOSS发泄，可惜男主只是个运动神经好一点的小孩，这反派实力和智商都比男主高出太多了。
 chibacitybamboo：改编自【雷鸣之海】
 记者守矢这里原来还有点戏份啊。说实话白面者本来就是世间之恶的集合体，然后从消除记忆开始基本上都快把潮的家人朋友杀干净了，再加上本来兽矛里就有义龙的怨念，潮崩溃也情有可原……一个小孩刚见boss就准备开始爆杀怎么可能有这种心态

第8集
 akb49：诶哟我的妈呀，这集阿虎个人回真好看，你说如果每集都这么好看该多好啊啊啊啊
 153014：要到结局了进度赶得差不多了水准也开始飞升了吗。。。如果能做成百集长度就不会有各种节奏看着别扭的问题了吧。。。也算是一份遗憾
 34236：回忆杀好看
 lizardghost：真是聋了，听了两季居然这才注意到虎的CV是小山力也……
 athrun1120：阿虎感觉就是居鲁士+鹰村  
 
 桑岛收旗真快
 bobofei：回忆杀+重要故事动因揭露回。
 tvwvt：删掉了潮在印度人体内喊出雾雄名字的不合理情节真是太好了。
  >>chibacitybamboo->tvwvt：挺合理的啊……那个时候潮就是在沙加克沙体内的，当然认识雾雄了
 mizudiwood：这集好看
 firework_bd：好看。不过我懂了，加藤鸣海是吧。
 chibacitybamboo：改编自【兽矛破坏】和【阿虎】
 太好看了，把之前的东西都串起来了。终于听出来小山力也的声线了，沙加克沙简直就是印度版加藤鸣海啊！

第9集
 akb49：全是外包的一集，但演出效果还不错
 
 不过我想吐槽的是逃难人群里突然冒出一只“达也”，有达也还要啥自行车啊，一招质量爆散打爆对手了（
 
 更好笑的是没了台风后人类军终于可以用武器了，结果那个大型设备叫做“特朗普” 
 HIi！川普同志，你有没有想过你不但能当选美国总统，还能降妖除魔....
  >>34236->akb49：说出“川普”的时候也愣了一下
  >>chibacitybamboo -> 慕小骨："trump"这个词这里其实是王牌或者扑克牌的意思，跟前面的小型克里安发射器“柴郡猫”和船只用克里安发射器“爱丽丝”配套的
 drawing：二期后半值得一看
 athrun1120：都想起来了  还是靠獣槍的神棍性能
 mizudiwood：燃了
 firework_bd：来吧
 chibacitybamboo：改编自【停止下降，浮出海面】
 憋屈的部分终于都结束了，兽矛碎片把众人脑中的婢妖打碎的那一刻，还有最后东西方妖怪和潮一起披盔戴甲前去打倒白面者的那一刻真的是心潮澎湃啊。

第10集
 akb49：我擦，这集镖哥就这么走了，真是....明明戏份那么少的结果还这么发便当
 
 不过这集情境渲染的真好啊，可惜的是潮与虎这片子这种不错的集数永远只是不规律的隔多少集才会出现
 
 PS 这集的奥斯卡影后母亲居然是朴璐美配的，前段时间不是说身体有问题吗？看来应该没事了吧
 athrun1120：阿虎牌兽枪复原器
 
 浪川跪了  不过能干掉若本也是屌
 sxh1991：潮虎最精华的部分开始了
 kukomylove：卧槽，这集很感动啊
 leins：可以 都合得
 265239：后半部分好看
 underdark9：这集太赞了
 alvin_aries：小夜天使 
 浪川大仇终于得以一报
 mizudiwood：终于回家了
 firework_bd：镖注定会死，因为活着的意义就在这，不过终于回家了。
 chibacitybamboo：改编自【震天地·冥界关】和【约定的夜晚】
 原来朴璐美竟然有这么性感的声线啊……镖也到下场的时候了，这一话bpart确实是无可指摘，15年的旅程遍布血腥与悔恨，符咒师终于回到了家。

第11集
 akb49：这集还行啊，a part虎的部分处理的挺好的
 239878：气氛渲染得还是可以的
 kukomylove：副本最后boss啦！
 ygy21：白面者终究还是只能靠封印么，不能完全消灭？
 athrun1120：米伽粒子炮
 underdark9：真由子和虎突然的感情戏总觉得太突兀了点
 dragon_ice：尾声这节奏可以可以
 mizudiwood：いよいよだな
 firework_bd：非常好看。百川归海的气势，就是爱藤田这一口。a part虎的那一段非常感动，胸口开的那个大洞果然更是心理上的啊。
 chibacitybamboo：改编自【直到生命延伸到太阳为止】
 阿虎那一段挺棒的，虽然真由子微妙的有种败犬感……复活后和潮的斗嘴，哈玛机关博士们的牺牲（还给潮加了个buff）都在将大战推向最终局面呢，这下不赢不行了！
 595667：太萌了，简直就是老婆

第12集
 akb49：妈了个腿的，这集又是外包回，怪不得感觉打起来总是差口气，不过白面者居然这么害怕兽矛啊，最后那里直接把它虚张声势的外壳打得粉碎了
  >>239878->akb49：你是真爱，每次都第一个来
  >>akb49 -> 负二模四：是的，然而这片子压根没多少人看
 265239：生肉看得不明不白的，后面潮的后宫一遇到危险就有人来救真扯；下一话最终回，看白面怎么死?
 kukomylove：一直等不到雪飘的熟肉。。。。。
 athrun1120：感觉话说一半突然就没了  最后两话也不考虑那么多了吗
 ygy21：最后对白面的解读台词真好啊，直接让白面闭嘴了
 mizudiwood：这是那个叫啥……轮番送人头
 chibacitybamboo：改编自【直到生命延伸到太阳为止】和【潮与虎】
 “现在我们……跟太阳一起并肩作战！”少年漫最热血台词没有之一。白面的眼神一直是仰视着它最害怕的兽矛这一点真的神（因为之前它看其他妖怪都是俯视的），还有矛一样的第八条尾巴。之前见过死去的敌人和朋友现在都成战力了可还行。

第13集
 akb49：说实话，最后一集我还是特别讨厌男主，对男主CV的杀猪叫也从没有好感过
 不过最后一集看各人的归路还是挺有感触的，就算是白面者也是如此
 顺便，特么最后说好的小松未可子在哪里？动画制作组你居心何在？
 athrun1120：黄毛守寡END？
 
 便当们都上线领工资了 但是完全不记得麻子有说话 CV表里却有
 265239：白面被刺穿那一下我好像听到了不可能三个字
  >>kukomylove->265239：对的，是有这么一句
  >>265239 -> 克子X克音：空耳吧，之前在b站某个视频里也听到过这个
  >>guyigenius -> 楼前夜听雨：应该是ばかな（不合理，不可能），正好空耳即是意译。
  >>265239 -> 后圣域传说：看到好多次了，我就猜是这样
 kukomylove：质量很高的大决战啊
 对白面者这个大boss印象很深，最后自毁双目什么的
 drawing：可以了
 bobofei：完结了。
 alvin_aries：完结撒花
 心疼黄毛
 mizudiwood：我不接受
 tanyu：结局还行吧 阿虎最后也回来了
 chibacitybamboo：改编自【潮与虎】
 一开始总是吵着要吃了阿潮的阿虎，在最后以“我已经吃饱了”来收尾，从头到尾潮与虎的这个故事你说它稚嫩也好，青涩也好，至少是完整的。这么真诚的作品现在真的不多见了。虽然动画版删减了很多的原作剧情，但是这个最终战的质量确实是足够了。大概我现在也像阿虎一样，已经吃饱了吧。
