第1集
 xeo：人设和风格棒棒
 但是总感觉有点无聊，不是很能get到搞笑点
 hynx：ktkr！本作原作不算特別強也不算特別弱，因為拿文豪們的名字和作品neta做文章以及一些其他事導致anti還特別多，但是作為單純的entertainment還是很有趣的，35老師love。整體風格也是冷笑點全開vs嚴肅戲碼的兩個極端。特別感謝是我BONES做的動畫；；當時公佈消息的時候真是被驚喜到了 BONES L O V E❤
 安定的BONES桑，動畫最大的魔改就是異能的文字化演出了，stylish。然後本作的攝影意外地超下功夫，反光的閃閃灰塵XD
 
 OP的太宰先生的ヒロイン感(毆)。OP播完還感歎梅津氏ED要下週才能見了結果就來了ED又是一個驚喜。ED前奏內進行預告這個手法印象最深的還是コココネ，超喜歡這樣的演出(接下來應該也會這麼來吧)。ED的芥川先生的孤獨感…；； 梅津顏最高
 ershiwo：这骚气……这屁股撅的真好。
 要不奶一口试试？估计会变成搞基番。
 saevitreous：棒棒棒！！！
 lopezlanden：虽然只有短短几镜的战斗场面 看着真爽
 我骨万岁 三开不虚
 越来越期待超人幻想了
 zakufa782：画面看着很舒服，不过感觉所谓的搞笑时刻有点尴尬，整体气氛不是很突出，反而有些无聊。 人物设计和动作满满基情感。op和ed一起放还真是有一些出乎意料。话说中岛敦野兽化的时候爆衣，然后变回来的时候还穿着衣服，难道衣服加了特技？
 pk8810：...有毒
 liangyj：还是漫画更好看 不过还是很不错的
 131839：和想象的一样中二 画面倒是很细腻养眼
 127628：脸好
 shining：五十岚尽力了
 justwe421：时髦度倒是挺高
 为了mamo和细谷追了
 204280：略微无聊...而且总感觉有些bgm有点违和...
 然而人设还是很帅的
 stay：好帅，好蠢
 全员性转我就买买买了
  >>cy20090509->stay：同bgm38
 240493：这个鼙鼓够性感
 271284：有趣。太宰治真不是上条当麻吗？
 234127：中规中矩吧
 不过其实正片是op和ed中间那30秒吗
 179593：画面真好看啊，心满意足^q^
 kukomylove：嶋村侑！
 av814867167：设定看起来新颖，其实包括剧情发展在内都是套路。整体风格我也不喜欢。抛弃
 shrante：怎么感觉给给的
 lee960707：走颜艺搞笑路线蛮不错的，装逼也装到位了，大概比想严肃但根本严肃不起来的原作好看20倍左右吧，风山十五尽力了
 ED好听，分镜居然是梅津泰臣
 229972：观感不错，估计会有很多CP党出现
  >>229972->229972：想起使徒子的《豪学乱斗》，替换成鲁迅、阿基米德、达芬奇也不错_(:з」∠)_
 leins：与謝野...
 52462：百度了下与谢野晶子 11个孩子的母亲
 centifolia：没看过原作，这一话满满的嘴炮魔法少年感（（（（（
 文学梗中二技能感觉好耻池
 12253：OP&ED一如即然地赞！
 akito_sakurai：看着角色把技能念出来真的好羞耻啊
 a1233947：好看啊，不知道这个水准的作画能维持几话。感觉骨头社在这部不是很上心。梅津你又出来刷ed啦...
 akb49：骨头尽力了，原作CBA
 
 OP好赞，四月看到现在也属于上乘
 还有就是光影渲染非常用力，开头河边和仓库月光下都是，仓库那场戏可以一吹，其他....好吧最起码卖蠢还是有点意思不是？
 244216：PV2把我胃口吊上来了 
 没想到正片这么让我昏昏欲睡
 igaryhe：分镜很优秀，但是本来很期待打戏结果就几下糊弄过去了……
 nihilum890：感觉第一集剧情比较平淡，无聊，人设还是比较喜欢的。看后面几集怎么发展吧。
 eusmylus：原作党表示满意，敲碗等镜花
 collice：到底算是演出的锅还是谁的呢
 男主卖蠢的时候一点也笑不出来尴尬癌晚期了直接
 256236：貌似没有女主
  >>265239->256236：泉镜花好像是
 209662：中规中矩的一话
 作为原作党还是比较满意的
 oped一起放倒是有点意外
 不过ed好基啊是我的错觉吗
 期待泉镜花
  >>263346->209662：ed为什么只有他们三个人
  >>lost69->209662：同觉得ed超级基...简直没眼看（
 misaki76：ED还是人么？前徒弟就不是徒弟了么？？这口玻璃渣吃的我胃疼
 a39622046：不错啊 第一话很满意 骨头目前的两部作品都不错
 超人幻想别做崩就好
 reika：第一集看完不怎么期待了。情节非常稀薄，大半集都在用力卖角色。但是太用力了都不怎么笑得出来，可惜了那么多表情包
 难怪被说是劣化版血界战线。虽然不理解血界战线怎么就能卖那么多了比起这个还是好看不少
 作画倒是不错。ED好文艺
 pianer：第一话这水准真的达不到骨头平均线。。。唯一一卡能看的还是pv出现过的。。
 后面继续卖蠢的话还是可以继续看的虽然并不是很好笑吧
 ed虽然是梅津但是划水严重啊。。
 bequri：无奈原作扁。漫画里那歪老虎看的简直要哭，动画不知舒畅了多少。ED 里第二卡（？）两只手的演出太嗲，看一遍觉得恶心，再看是绝妙恶心，然后反而开始喜欢这种感觉了。其他都还好。
 266462：原作除了拿文豪做噱头，其他方面并没有多少亮点，太宰的人设太亚萨西（没狛枝一半的扭曲消极对得起自杀狂的设定吗），骨头的制作就是棒
 97808：ed信息量巨大   
 设定中二到我好尴尬。。。。
 mizudiwood：ed好基
 人设好看
 linali：敦怎么那么好看！
 aosakimasamune：手机在线看竟然只有一半…
 本来以为神谷的声线会更跳脱  虽然是人设片但我还是愿意买账
 wendyting529：观感非常棒啊www 
 完全达到了漫改应有的完成度我二大爷就是那么安定 
 对把书名当绝技名完全没有中二违和感我大概是一个人
 原来ED是梅津负责的呀啊确实没有当初石油天使OP的惊艳感但色（基）气依然满格
 光看ED我就开始心疼芥川了虽然我并不造他和太宰的具体纠缠往事
 啊我要再去把漫画捡起来补补(๑•̀ㅂ•́)و✧
  >>saevitreous->wendyting529：不是應該直接去補八卦嗎
 drawing：搞笑太多了，我觉得这种逼片儿应该更严肃一些。
 另外，没有三岛由纪夫做反派我不服啊！
  >>278408->drawing：不服+1
 273518：第一话观感不错。
 血界战线2？
 男主稍稍有些折木奉太郎的即视感
 athrun1120：武偵什么的...  
 
 名字梗挺好玩的
 
 人間失格感觉逼格不如河马的幻想殺し
 rainshiner：可能是事先看过一些评论，做好了心理准备，用书名当技能并没有我想象中的那么羞耻，肯定是CV的功劳，嗯。
 能感觉到这片里的各种场景和台词应该都是有典故的，可惜我对日本文学基本一无所知，所以无法感受到其中的精妙之处，日本观众或者对这方面比较了解的人可能会看得更开心一点吧？
 但是换位思考一下，如果这些人都是中国作家，放技能的时候喊着他们的书名，那不管CV是谁我估计都会想找个地洞钻进去。
 看了那么多书、了解了那么多作家的这位原作者，我相信TA对这些作品的理解一定不会流于表面吧，于是我期待着接下去这片能有更加深刻的内涵。
 dzy：原作追了段時間就棄了，因為覺得沒啥看頭
 第一回做得真認真 但感覺劇情真單薄 有的地方重複重複又重複講忍不住快進過去了
 搞笑做得並不搞笑
 裝逼做得倒是很裝逼
 稍微能看，但並不覺得有多好看
 衝著人設再看看 不知道能不能堅持到蘿莉出場
 skgyou27：只看过漫画一些剧透，我只是凑个热闹。把书名念出来的那一瞬感觉到酸爽
 kumwoo：感觉挺无聊的……
 lizardghost：把名字剥掉，这番和平常的超能力战斗番貌似也没啥区别
 laoism：虽然就认识几个人，但能感觉到流于表面报菜名导致逼格不够。听说作者接下来还要继续得罪文青？
 lithium1394：似乎剧情和场景基本都和作家作品无关？至少自己完全没看出来。只是人物设定和能力设定借鉴了一下作家及其作品。
 不过也不完全是喊书名，至少能力与作品内容相合。人间失格、不畏风雨和君死给勿是照搬书名，独步吟客是国木田独步的笔名之一。不过没想明白为啥人间失格是失去作为超能力者的资格，强行设定？
 主角中岛敦的月下兽倒是可见确实是考究了一番。典出《山月记》，改编自唐传奇《人虎传》，有很浓的芥川龙之介的味道。《山月记》写的就是人变虎的故事，所以作为能力相当贴切。
 所以感觉只是借作家和作品进行设定（不用自己想，多方便），实际上仍然只是一个普通的超能力故事，倒不如抛开这些噱头开看。从第一话来看，定位成有一点逗逼的基佬超能力战斗番感觉也蛮好。
  >>179593->lithium1394：还是有些场景有点关系的的，比如开头部分neta了罗生门
  >>lithium1394 -> AkatsukiShiro：重新翻了一下罗生门，原来是neta了武将想当强盗的那一段心理活动。脑子里对罗生门的印象只剩下老太婆了
  >>12313->lithium1394：说起来月下兽的故事我第一次还是从两年前的归宅部裡知道的……
 soosama：纯为CV而来~~~ 又是 宗凛 呆谷 x mamo 啊 prpr 
 超能力名是著作名这还真是 略耻
 12313：因为受绝望先生影响太深，看到太宰治第一反应是CV神谷，然而并不是……
 qtabc123：太基了
 239280：这制作质量不错啊！感觉比原作看起来更舒服。期待后续的改编质量
 284918：节奏慢死了，还啰嗦，但是几个角色我好喜欢，没事儿就追一追吧。有事儿就弃掉！
 megpoid：梅津桑的ED
 148758：可爱w 追了
 ychan：比起漫画观感真是好了不知多少。骨头就是好啊，五十岚就是好啊。
 263857：中岛变身时明明爆衣了，变身解除后衣服竟然又回来了，而且变身解除时明明右手也是解除状态的，细节当真不用心啊。
 291393：五十岚的监督风格太明显了= =一闪一闪的小箭头，还有把OS用字幕打出来什么的……
 165796：文学爱好者冲着文豪来的然而发现其实只是用了个头衔其实跟文豪们并没啥关系??真希望人设还有剧情能够多跟文豪搭点边哪怕用点书里的梗也好 这样应该会比较有趣
 不过人设还是很可爱的画风也是喜欢的类型 mamo和细谷还是熟悉的味道嘿嘿追了
 pppdswith：看完才知道，原来主角中岛敦也是一个文豪啊。画风，制作还可以，太宰治我可以。
 mhxe4869：在网上不经意间搜绫辻行人，才偶然发现的这部动漫。
 刚开始看，第一集从剧情上来看还有点意思。
 就是不知道会有多少推理，之后会不会有优秀推理案件
 xban：抛弃的理由是什么？又想试试了
  >>xban->xban：转抛弃转在看短评
  >>xban->xban：其实又想试试的理由纯粹是因为想找共同话题
  今天重新点进来也是因为已经失恋了
 damhold：怎么oped连放
 satokazuma：22年入坑的，人设感觉很吸引人，cv大牌云集，期待后续

第2集
 silver0717：剧情不能改那就颜艺凑，五十岚你尽力了
 hynx：(從開始就不停地觀察攝影環節加上的閃閃發光的灰塵(病))
 敦かわいいよ敦くん，想來搞笑較多的文スト(+櫻蘭味演出)交給D班真是合適，畢竟有做過同樣表情豐富的SB69的經驗(SB69的ほそやん也是苦勞人役XD)。ほそやん物真似うまいｗｗ(之前鐵血孤兒副音聲裡學斧さん(雪之丞役)的濁點超低音也是超像)
 實質上已經被OP"出賣"了的潤一郎，除了阿敦(&社長)全員演技派(褒義)。小見川醬かわいいよ小見川醬
 社長：「アツっ」かわいい 力ちゃん&とっしー&小見川ちゃん俺得
 還挺喜歡上回的前奏裡切入預告的演出的…(其實也很希望榎戸氏能魔改某兩個個人回…雖然大概不太可能了) 芥川ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!!小野賢的芥川wkwk
 saevitreous：果然老大是福澤諭吉233333
 271284：完全是泡面番。当然当成轻松搞笑番来看也不错。
 hentyclopedia：破音姬好萌啊
 265535：点点点 点点点
 lee960707：岩崎琢存在感不足啊
 t4：破音姬
 drawing：不如第一集，不怎么好看啊，搞笑太多了。尴尬
 244216：全程尴尬
 akb49：除了破音姬之外，都是负分，再见了
 march866：还跟隔壁马三角一样是套路啊...不过有小见川就够了
 lizardghost：原来是搞笑番啊
 bhezr：好久不见小早见
 quansiji：社长只值600人民币
 
 破音姬好出戏
 265239：听到了破音姬
 179593：呜嗷Tossy的谷崎！！太赞！！直美也可爱><
 结尾看到芥川和樋口姐姐啦~\(≧▽≦)/~期待期待
 hahastudio：破音姬好萌！
 athrun1120：帝人...看过外面人物介绍就知道是演戏... 小见川和角色不太合吧...
 q3502221：就算有五十岚，这弱智剧情看多了还是会觉得无聊。
 linkdx：破音姬
 laoism：就这开场剧情也能拖够一集？3倍速扫掉。
 kuma_tang：好无聊
 kaworuen：小見川
 reika：各种十年前的颜艺和搞笑方式，好冷
 再看一集好了，希望有破音姬
 kanfanshengwu：人设和故事总是成反比，此言不虚..有没有两手抓两手硬的作品啊【
 npc0730：破音姬
 liangyj：动画的人设 太宰越看越像赛尔提那颗头
  >>165796->liangyj：woc这么一说真的
 mizudiwood：快进的话还是能看的
 lhb5883：虽然是基片，不过破音姬好可爱
 toxotai：钞票出来了！坐等5000円
 misaki76：以前一直不明白为毛小野狗被称作无法动画化的几部之一，现在终于明白了。
 不多说了，去抱盒周边好了
 97808：小表情太多了吧？就这样拖了一集
 collice：上个世纪的演艺
 目前来讲最大的败笔
 lithium1394：福泽谕吉的能力出自《劝学篇》第一句。
 正片中的2为女性角色均出自谷崎润一郎《痴人之爱》，ナオミ是《痴人之爱》的女主角，原型是谷崎妻子的妹妹，这本小说被谷崎称为“私小说”。春野綺羅子在书中是帝国剧场的女优，与主人公跳过舞。
 
 看到有人说反正是架空设定，把这些人名理解成codename更好。仍然想不通独步吟客这个能力和名字怎么关联起来的。
 12313：我反而这一集比第一集好，结构相对完整，而且角色展现比较自然，第一集反而有种强行展开的感觉。
 不过搞笑位有些过多，让整个故事比较跳脱。但这应该是原作的锅。
 
 其实节奏和风格感觉更偏重于女性向，故事细水长流，利用强行搞笑增加爆点，对男性观众来说这比较难啃吧。
 soosama：一切都是套路  为了细谷我再看看吧。。。
 254726：蛮好玩的
 ychan：挺无趣的，小见川是亮点，路子越来越广了。
 165796：想当年中岛敦的《山月记》我还做过摘抄……这么想来月下虎的能力好像也搭上点边了
 我一直觉得用稿纸标明出场人物和剧名是个很不错的创意
 pppdswith：剧情还没有展开，拥有异能的人组成了侦探团，还有估计是反派的黑衣男人和黄毛女人。主角用了2话的时间成功加入了侦探社。不过目前看来主角是个完全的废柴啊。
 人物画的很好，很喜欢太宰治和社长福泽谕吉的风格。
 piglalala：太宰治半年的酒费的梗出自其作品《维庸之妻》，该作男主是个赊账怪。
 687892：这集什么破剧情
 mhxe4869：话说这社长一开口就一股毛利小五郎味
 介绍故事背景的一集，有点无聊
 不过确实挺搞笑的
 satokazuma：这集搭配小说3第一部分内容更好

第3集
 hynx：依舊循規蹈矩跟著原作來。小見川醬voice的直美可愛度更上一層↑↑↑(說來這是tossy第二個(?)被妹妹纏著的哥哥角色了吧w) mamo雖然據說是基本上跟著台本來演繹角色的役者，不過資料室那一塊的慘叫和怒號多半還是和ほそやん的臨場發揮吧XD(猜測)
 低音賢章，好。轉場之前先入聲——或許意在提示太宰先生正在竊聽吧，雖然初見視聽者大概不太會發現這點。細雪空間好看極了。而太宰&芥川那些恩仇，待之後揭曉。岩崎氏安定。
 271284：为什么战斗时总要通过语言解说自己的招式呢？
 hentyclopedia：主角断腿了，虽然不是断手但是是不是kaji来配比较好
 那么问题来了，芥川岛黑龙什么都吃，喂它屎能不能击退它
 179593：贤章的小芥川简直不能更适合了那句「そうこなくては」生生穿越到斯雷因
 谷崎兄妹可爱><樋口姐姐美~
 saevitreous：一葉好帥！！！！芥川終於出現了－ －
 kukomylove：命真硬啊，近距离冲锋枪扫射不死
 xu940830：芥川的配音是不是有点用力过猛啊。。。总感觉马上要破音了。。。
 另外这一话要进故事线总感觉有点强行。。不过应该是原作本身的锅。。。骨头社的质量依旧安定
 birdlay：这剧情。。。对不起我不知道该用什么表情来面对
 244216：好蠢
 209456：为什么不补刀，为什么！
 虽然日常搞笑还是一如既往的不搞笑，黑手党自我解说B格-∞，但是因为主线和打戏这集还是比前两集好多了
 268496：超能力作品的枪都是摆设吗。
 athrun1120：樋口怎么那么low
 alvin_aries：我应该吐槽男主再生还能连裤子鞋子一起再生吗。。
 
 于是问题来了：如果男主戴着手表戒指的手被砍了能连这些东西一起再生吗？难道这就是他值70亿的原因？
  >>anozz->alvin_aries：真相了
  >>97808->alvin_aries：卧槽 原来这样的！
  >>148758->alvin_aries：2333
 qtabc123：哦展开了~继续追
 kanfanshengwu：不装逼不舒服斯基，不过太宰的逼装得最为高端
 ED里又在屠人，随意大量屠杀普通群众真让人觉得胃疼
 kaguyahime：芥川咳嗽的时候真萌 那张照片也是帅帅哒 期待下一话镜花老婆能登场
 ye_k：太宰！太宰你看是芥川啊！面对芥川你怎么那么淡定！和说好的不一样啊！
 lizardghost：都是套路啊，从战斗场面到特效到剧情再到台词全都老套到不行
 lee960707：为什么装逼颜艺搞笑片里要插入暴恐情节，差评
 laoism：不给敌方解说能力会死星人。
 quansiji：哪儿来的这么懒的黑手党
 
 挡下机关枪这么多子弹还能不挂，妹妹也是神了
 mizudiwood：这对兄妹还活着？
  >>laoism->mizudiwood：还活着，也是靠超能力。下集出场就不剧透了。
 zakufa782：双持冲锋枪能够保证只把部分子弹打到妹妹的手臂上...
 
 大姐神人也
 lhb5883：破音姬可爱，希望没有便当
 255543：知道了职业，可以拿赏金了么？
 reika：low，真low，麻烦的是似乎是虽然无聊但可以看下去的类型，还不如上周就弃了
 liangyj：太宰跳出来阻止两人的时候，演出不是很到位，没有给出漫画那种感觉；最后芥川说出太宰元ポートマフィア身份的时候也各种出戏。
 lelouch：破音姬 noooooo！
 12313：破音姬的呻吟令我荡漾，小见川千明赶紧下海吧
 q3502221：樋口prpr
 小见川这声线怎么这么骚
 被枪扫射竟然还没死，应该是用侦探社那女的的能力治好的吧。
 dzy：小野賢章真可口
 兄妹2個真好玩
 其它一般
 97808：第三者出现后我奇怪的开关就开了。。。
 一旦接受这个中二的设定 还觉得挺帅？
 贤章终于攻了一把（鼻血
 kaworuen：大聲地說出招式名果然好傻啊
 216553：小见川的声音真棒，有点像新谷真弓
 故事囧，打戏比故事还囧
 284918：老虎终于可以变身了！！！
 203887：不知为何觉得台词有点……蠢
 march866：这作品无论从哪个角度都可以用弱智来形容
 131839：不知该用初中生作品来形容呢，还是用小学生作品更恰当。
 n_npc：解说的时候好想笑
 collice：你们别扯淡了倒是救人啊
  >>misaki76->collice：没事，下集有个大姐姐能帮人起死回生
 misaki76：终于展开了
 哈哈哈哈，真的是小裙子笑死
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈为什么这么好笑哈哈哈哈哈哈，看漫画都没有这么好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈（一定是因为人虎的发音）
 看大家的评论我也在思考我当初是怎么追下来的
 soosama：我快速拖动了一下进度条，然后。。。ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~
 centifolia：芥川和樋口是反派……噗wwwwwwwwww
 糙汉一叶和想象中差太多了救命（
 ychan：哎呀这展开好快，这么快就流血断腿的，看得有点儿疼啊……
 263857：原来变身时还能附带衣服修复的效果......
 howlaind：太宰的旧职竟然不是画家……
 165796：小见川的直美敲可爱啊啊
 芥川居然是这种属性
 有个问题想问很久了为啥大家都风衣都要挂俩长条敦的皮带也太长了是为了老虎尾巴的造型吗
 
 这话太宰对殉情的执念总感觉是联系了太宰治最后的自杀方式——跟崇拜自己的女读者投水殉情而死呢
 另外太宰这厚脸皮的性格跟本人也有点像
 讲个太宰的小轶事：有人亲自到访太宰家，当着太宰和门人的面直接说，我不喜欢您的文章。太宰却笑着和别人说，他说不喜欢，却还是来了，可见还是喜欢嘛。
 sith：小老虎竟然值70亿
 211998：异能设计太一般了，放狠话的水平真差
 687892：好尬
 mhxe4869：这部番呈现出来的效果咋跟我一开始想象的不太一样呢
 感觉这些超能力打斗有点胡扯，特效和画面也不是非常过瘾
 发招之前还要把名字念出来也是挺奇葩的跟在玩游戏一样
 657668：有说有笑地走进死胡同，近距离冲锋枪一梭子打不死人，吃瘪了不急，特地袭警的情节是为了什么

第4集
 hynx：(看了漫畫最新話之後就沒法普通看待銀了，不過動畫也做不到那一塊所以還是當銀是普通的ry吧(→結果ED裡沒寫cast…))
 依舊原作的推進。與謝野姐姐的特別私人治療❤ 広津おじさん渋いわ
 阿敦還是太甜(各種方面上) 鏡花ｷﾀ-!! 岩崎琢氏~~ 丟人出窗外是從原作的僅僅一格的拓展加筆，喜劇效果大翻倍。
 下一話看來也還是跟著原作走，那麼下一話又是一個視聽者的視聽分水嶺了…
 saevitreous：一本正經地頂著眼鏡找眼鏡233333
 delitofu：扔人那段好好玩哦，软不拉几的一个个个biu~biu~biu~的被扔出去
  >>lovedoraemon->delitofu：人从那么高的地方丢下去真的不会有事吗
 265239：感觉又水了一集，与谢野姐姐是S?真是太糟糕兴奋了
 kukomylove：哈哈哈以为黑蜥蜴多强呢，结果就是一坨软脚虾
  >>yzjyfz09->kukomylove：从妹子可以使唤黑蜥蜴的时候我就该猜到的
 271284：到底是咋赢的
 284134：虽然已经第四集了，还是想说OP好棒
 179593：差不多开始受不了男主这自怨自艾的性格了_(:з」∠)_镜花酱快出场让他有点出息吧~
 131717：黑手党装了十八分钟的逼，结果被吊打
 97808：好在意特别护理是什么  
 最后一声太销魂
 lizardghost：这男主同一个回忆到底要来几次啊，真的每集一次到结束么？
 athrun1120：知道黑手党会被干死但没想到镜头都不给...
 于是樋口为什么会找这么战五渣的黑手党
 a39622046：好无聊啊。。
 222449：挺能理解敦君为什么老回想孤儿院那段回忆的。毕竟他被曾经唯一依靠的那些人抛弃了，看着好心疼，好想抱抱他。
 mizudiwood：男主的回忆求不要再出现了
  >>254726->mizudiwood：+10086
 laoism：原作是不是很烂？
 148758：回忆杀真是够了 这一整集除了看黑手党装逼失败根本什么都没讲啊ˊ_>ˋ
 131839：男主腿短
 luo6611316：OP里出现的就有四个是战五渣了，这黑手党还行不行啊
 quansiji：前面氛围塑造这么强，结果是战五渣
 hahastudio：男主完全是被这群外挂吓哭的吧
 比黑手党武斗派还能打，这辈子根本就逃不出这个贼窝了吧
 collice：很好总算没有能力介绍了
 
 但是男主听到枪声的时候地上那个易拉罐我还以为是伏笔结果后面根本不提了哎
 megpoid：节奏好慢_(:зゝ∠)_
 我也以为易拉罐有戏份，太抢眼了
 dzy：節奏慢 幾處忍不住快進
 rikkameow：节奏慢，作画棒，颜艺存在感高
 263857：如此大势力的黑手党，而且还不乏异能者，竟然对侦探社的底细丝毫不知，实在有点说不过去吧。
 165796：所以黑手党们的高逼格杀人异能就是为了给侦探社做铺垫再装个更大的逼啊这挂开的
 305142：emmmmm节奏好慢，，
 349887：男主你再回忆我弃番了（然后oped真香
 coyg：装了半天逼结果就这？
 687892：剧情是真的无厘头，乐了
 mhxe4869：只能说剧情越来越无聊了，并不吸引我
 情节设计过于儿戏了，有点烂片的节奏啊。。。
 下集貌似是推理篇，期待住力
 595981：中岛你能不能不要再回忆同一个片段了阿,就算是ptsd你踏马也太过了,四集回忆了个六七次了,草蛋。
 657668：1.黑手党把自己真实的电话给了敌人
 2.咱就是说，这黑手党太弱智了把，配个狙击手吧要不

第5集
 saevitreous：推理小說家偵探都要哭了⋯⋯
 hynx：實質C2C製作回(?) あゆ～村瀬君超好認XD
 少しガバガバ推理だけどね…大目に見てくだry…^ ^；
 下回小說內容 (漫畫原作的國木田回還遠在#40) 國木田vs芥川感謝動畫公式感謝動畫公式…
 265239：这超推理好厉害
 kukomylove：剧情也太便利了
 148758：乱步so可爱 这部如果做成推理漫画的话好像也不错？（x 所以使用异能(伪)的时候的气场是什么啦2333
 taka_matsu：又成推理番了
 aosakimasamune：果然是乱步回  没多久就该与谢野了吧
 birdlay：推理太弱了吧。。。竟然还假装很厉害地把关键证据略去
 这种案件都查不出来的警察真是不要也罢
 不是侦探太厉害，而是犯人和警察太蠢
 
 而且自杀梗玩的这么过头真的好尴尬啊，对太宰治太过分了啊orz
 athrun1120：如果是通过超能力知道真相的话 就已经在推理的定义范围外了吧  
 
 另外站在观众的角度 这个时点能破案的话 基本上不用猜了 新登场的有脸人物一共才两个...    
 
 顺便  乱步是装路痴吗 怎么还知道上游140米处有个废弃的仓库之类的
 209456：这B我服，目前最好的一集
 但是搞笑戏还是让人笑不出来，片头的几分钟装Blow地我真TM想直接抽乱步
 no1xsyzy：发生的地点可以通过河水流速和案发时间大致推算
 255543：本集略无聊。
 kanfanshengwu：这么玩自杀梗对太宰很过分+1
 
 
 第五集的反转意外得还不错，这片子总算有点让我觉得有意思的剧情了。这么想的一瞬间，“所以乱步有什么必要装作自己有超能力吗”
 
 对本话的评价：
 
 乱步好萌啊
 但是
 还是一股装逼之风扑面而来
 laoism：这集比上集好些。
 244216：亵渎文豪 太宰对尸体说这种话 能再无德一点么？
 推理low得不行
 mizudiwood：一脸懵逼
 collice：然而乱步发动能力的时候有特效啊
 97808：我还说这逆天的挂。。
 particalet：你和我说名侦探不认路
 lizardghost：侦探游戏好玩不？
 rikkameow：发动能力的特效是怎么做到哒
 dzy：快進著看完
 ceci4letter：乱步真厉害……
 254726：那个警官声音好听，虽然不贴脸
 moneywj0302：乱步的异能力应该叫【风很大】吧。。
 joey2005：精彩的日常回
 336916：乱步竟然没有异能力都这么牛逼，实在佩服，乱步爱你
 165796：一股中二气息扑面而来乱步您是自带吹风机特效啊
 一听就知道是娘娘不过这里声线略亮还让我有点迟疑了233
 211998：又是靠谈话漏洞来破案，经典复刻馒馒来里的L了
 687892：会推理和不会推理的都沉默了
 mhxe4869：八嘎推理，浦泽义雄直呼内行
 这集跟前几集相比，质量还算说的过去
 推理就不评价了，在这种番里面也就这水平了
 就是这一集水的有点太严重了，最后反转倒是有点惊喜感
 话说要不要开一个独立番，走完全本格推理路线，让乱步来一一破获，也不是不行是吧

第6集
 saevitreous：拿個stungun那麼酷炫
 hynx：沒想到會從小說那裡抽了個故事。毒蘑菇暴走mamo wwwwww 再是沒想到的界人君&沙苗姐！
 依舊的不正經&正經穿插。賢章低音氣聲真的好棒，やつがれさん美しいぃぃぃ。芥川vs國木田的對戰nice！D班的安定性。
 司機的變裝或是neta了subtitle頁的江戶川亂步氏的「二銭銅貨」的變裝吧(也許，也許)
 zakufa782：前半集装逼装的不自然，后半集突然就好起来了，不过还是不论台词或剧情都毫无悬念可言
 alvin_aries：我怎么感觉那个妹子不会只是“被绑走的路人”那么简单。。
 lizardghost：这集怎么感觉没头没尾的
 hahastudio：那个蘑菇吃下去是会 1UP 的吧
 244216：这片子我没有一集是没拖进度条的。
 mizudiwood：求救那里怎么想都很奇怪啊
 mist：牽強
 bhezr：怎么看黑幕就是那个教员吧
 265239：还带把妹的，太宰真是，那妹子怎么看都很可疑啊
 toxotai：芥川被电看着好有喜感
 148758：太宰桑high起来实在太可爱了wwwwww 枪战那段的bgm简直出戏...
 athrun1120：老司机...  
 
 细谷这个能力感觉太好用了 有多大限制呢  
 比如要拆弹能不能写个炸弹雷达就出来一个能找到雷达的工具
 dzy：比上回好看點
 lost69：界人龙套这个声线好带感！
 zifeilam：这一集什么节奏..都不好意思吹了..
 lithium1394：国木田独步的第一任老婆出场……说好的4年后呢
  >>piglalala->lithium1394：这........我还以为是太宰的............
 336916：心疼芥川
 165796：石川这个酱油打得我印象挺深刻的
 怎么总感觉嗅到了芥川和太宰的基情
 349887：电击不是会麻痹肌肉吗，怎么做到跳这么高的不愧是异能者
 211998：可惜芥川不是波奇，不弱电
 687892：国木田君的技能太逆天了吧，能不能变个加特林出来
 mhxe4869：感觉这个剧的节奏有些问题，太拖沓？
 个人认为，武装侦探社的日常撰写的不够有意思不够精彩感觉强行植入笑料不仅没有拉高喜剧效果，反而有些适得其反
 剧情也就那么回事，非常平淡
 satokazuma：第6集居然开始改小说1了
 因为小说1发生在敦没有入社的时间点，所以动画感觉把敦当路人/摄像头了

第7集
 271284：@羽川翼
  >>256236->271284：看到这句话我第一反应也是这个
 zrd1412：kaito君这就杀青了？！
 不要啊啊啊啊
 alvin_aries：果然跟我猜的差不多。。
 
 话说上次被机枪扫成蜂窝的兄妹都还活蹦乱跳着，这两位我觉得还能再抢救一下。。？
 athrun1120：这话又突然爆一堆分析  这不是自爆么 
 
 老司机还是跪了
 
 果然能力还是有限制的  看和理解  还有本子大小  
 
 你们别管自己说话快叫救护车啊
  >>yzjyfz09->athrun1120：显然嘛，要是不限大小不就可以直接画个妹子出来了
 209456：这个故事还不错啊
 265239：所以说国木田君喜欢的到底是什么类型的啊?
 
 射了两枪能有这么大出血量?
 
 好想被与谢野姐姐治疗啊
 lizardghost：好好地做搞笑比较好，还是别讲故事了
 mizudiwood：抢救一下少年啊！！！
 kukomylove：居然开头就猜到妹子不是好人。。。。
 hezi62：苍之王出来的时候cv细谷还真的吓了一跳……还好不是黑历史_(:з」∠)_
  >>97808->hezi62：我还吓得特意后退  觉得眼睛有些相似的时候心想不是吧卧槽
  不过声音好性感（鼻血
 97808：从开始就知道犯人是谁。。。国木这是要黑了吗
 239564：这尼玛就这么全灭了？
 eusmylus：镜花下集终于要出场了我好兴奋
 laoism：这货是谁？玩数字的。
 saevitreous：果然是套路（
 hahastudio：苍之王的 CV= =总不能说跟国木田是双胞胎吧= =
 pk8810：...有点迷
 148758：苍之王和国木田君眼睛头发和声音都好像-  - 别告诉我这是一盘大棋...（以及上一集就觉得那个妹子有问题了
 minaoto：所以你和我前男友有点像是因为声优一样吗
 173431：全是套路啊。。。
 collice：理想什么的
 这边片场比隔壁超人好多了
 263857：啊嘞？这个少年中了两枪就挂了？之前那个少女可是足足挨了一梭子都没事的......
 hamanoya：苍之王算龙套吧，CV名字出现2次还真少见（故意强调1人多役的情况除外）。
 165796：至少抢救一下少年啊各位！
 piglalala：这集的节奏在11分钟后开始起飞了，很不错啊
 403653：剧本不行
 211998：这一集什么鬼啊，以为刚起了个头，结果直接加速讲完一整个单元了
 mhxe4869：现在貌似知道为什么这故事能给人一种很无聊的感觉了
 首先分镜和构成背一半的锅，动作戏非常无感，没有刺激配乐，角色的举止也并没有营造有压迫感的氛围，总之并没有把观众带入进剧情里面
 再就是原作剧情就压根没写好，能把爆炸案写成这样。。。柯南第一部剧场版《引爆的摩天楼》中拆解炸弹的剧情不知比这好了多少倍。此外，剧情一点反转都没有，这集罪魁祸首就差把“我是坏人”写在脸上了，完全就是排除法，属实不敢恭维
 （个人观点，麻烦各位轻点喷啊）
 ninemao：还可以
 735213：哈？嗯？？？
 妹子就莫名其妙的挂了，这集剧情好他喵的迷惑
 mojo12138：毫无悬念的猜猜我是谁环节，观感不太好

第8集
 leins：草莓(
 alvin_aries：镜花可爱
 delitofu：小老虎每次都是屁股撅起倒233
 saevitreous：醫生這麼強到黑手黨這邊突然被吊打設定不對啊（蘿莉殺人真是最厲害（（
 korito：感觉有点生硬
 aosakimasamune：BGM还挺好听的 虽然有点出戏
 265239：与谢野姐姐今天也好帅
 
 
 
 差点感动哭了
 
 
 下集居然要约会了
  >>laoism->265239：原来livedoor的图片已经被墙了。
  >>265239 -> 林卯：咦，不开vpn看不了吗?
  >>laoism -> 楼前夜听雨：是的。另外整个站都上不了。
  >>265239 -> 林卯：好吧，不知道，一直都开vpn上网的
  >>265239 -> 林卯：不对啊，livedoor没有被墙吧?今天关vpn试了，这的图片能看，网站也能上啊
  >>laoism -> 楼前夜听雨：……也许各个地区墙不一样高。
 zifeilam：医生好帅
 小镜花终于出场了耶~期待下集的中也
 hahastudio：萝莉很棒
 节奏很迷
 239564：废柴真是废柴。。。半部了还是个废柴
  >>239564->239564：最后有点意思
 annwu1995：老油条作为主角,不担心,不担心
 zakufa782：为什么还要讲故事？为什么还要废话？直接干啊干啊！！讲话一点都不好看的片子还是要直接干啊！！！
 athrun1120：感觉与謝野戏份还是好少  话说武器比袋子大多了吧...  
 
 感觉电车是总武线 那条河是荒川　还有手机防水性能略强
 mizudiwood：男主能力值原来这么高？
 eusmylus：鏡花真可愛
 trio：与谢野姐姐好帅
 97808：哦咦  我喜欢这对
 theduke：这集极具欺骗性  别想混淆这本质还是个基番2333
 collice：医生姐姐和妹妹都好棒
 254726：医生姐姐好棒
 ychan：镜花最后自白“再也不想杀人了”，妥妥的草莓音！好可爱啊！
 gongt：介川：送你一个，然后太宰就是我一个人的了
 148758：医生姐姐帅哭 小镜花真可爱啊...看到最后一幕监禁play的我突然兴奋了起来（
 349887：镜花可爱男主已经多久没用异能了不容易啊
 ngngng：这个坠落—接住也很樱兰感
 211998：这芥川塑造的和神经病一样。。。
 mhxe4869：这集还行
 不过还是能看得出来动画最后呈现的效果并不是很好
 最后男主跳车的场景竟然有点像柯南里《神秘乘客》柯哀的戏份（我开玩笑的）
 ninemao：剧情好生硬，其余还行，最后镜花美
 okitasouji：泉镜花太可爱了
 582116：好土啊......真的好套路好土的剧情发展
 mojo12138：bgm好听，镜花可爱

第9集
 271284：把工具当人看的套路百见不鲜
 saevitreous：萌死人啦（
 hentyclopedia：镜花卡哇伊～～～
 256236：看预告下集男主要爆发了？
 zakufa782：为什么社长又是 小山力也...
 165527：哇哦真发现小野贤章尽配的这种又下作又垃圾又粗劣还一本正经装无辜装纯的角色，Boss感满满但手段又渣又拙劣的主敌简直是毁片，稍微治愈一下不好吗？每话一定要死一批才爽吗
 luo6611316：问一下原作党这芥川是不是还要洗白啊
 265239：镜花好萌
 
 约会真好
 
 
 
 城市一日游也不错
 
 
 芥川你这是作死，不要轻视小姑娘的怒火
 
 壁咚
 kalahara：试问谁不想被社长表扬一下
 189225：被社长表扬下 哈哈哈哈
 zifeilam：乱步真是太萌了啦！！
 PS.太宰和中也见面的时候小箭头笑死23333
 theduke：成天死一打人 这城市坑爹啊。。。
 
 看ED着芥川一副三角基架势  洗白就无语了
 
 艾玛看预告男主终于外挂上线了么 不过这能力控制成长得未免太快。。。
 aosakimasamune：马毛唱歌笑死，男主圣母的设定屡见不鲜
 乱步：我只是想被社长表扬一下
 annwu1995：双黑再会!后辈的黑化囚禁play!
 镜花萝莉柯南附身!突如其来的约会之日!
 hahastudio：镜花杀死了男主的钱包
 n_npc：镜花激萌
 横滨真是个危险的城市
 285753：难道乱步一直没有得到社长的表扬？？
 220783：约会 好温馨阿~
 kukomylove：我也要和镜花约会！
 下集人虎要大爆发？好期待啊
 mizudiwood：啊，那些地方大部分都去过了呢
  >>254726->mizudiwood：那啥....那个卷起来的饼好吃吗好吃的话下次去吃（
  >>mizudiwood -> Esuf：但是没吃
  >>collice -> Esuf：就是煎饼果子不放薄脆和葱花油条辣酱啥的而已
  >>254726 -> Collice：那个卷起来东西应该是甜的吧，不然用煎饼果子的皮包着奶油草莓啥的也太猎奇了....
  >>collice -> Esuf：然而面糊的本质并没有改变
  >>mizudiwood -> Esuf：可丽饼是甜的啊，蛋饼里奶油巧克力水果的感觉
 254726：被社长表扬一下
 16251：MAMO和滚爷你们玩得开心吗www
 collice：社长表扬
 laoism：这就神棍了。
 148758：看完这集我快从太芥爬去双黑了（。被社长表扬一下的乱步wwww
 165796：我吃社长x乱步这对啊啊啊啊
 piglalala：开眼了！江户川乱步开眼了！！！
 403653：乱步你这推理太BUG了吧。。。。剧情还是依然无力，纯粹看人设
 349887：尽全社之力寻找新人，失踪了这么多天的太宰果然地位最低么
 mhxe4869：又是这种流水账剧情，哎
 越来越无趣了，其实故事背景和人设都非常不错，就是剧情有点太拉胯了
 不过瞬间感觉泉镜花这女孩说话语气莫名有点像灰原哀（bushi）
 ninemao：镜花萌化我的心[mask][/mask]

第10集
 saevitreous：果然敦战五渣……果然说弱者没有价值活下去的都是弱者过来的（ 
 
 太宰萌www
 
 预告惊现静静（误……
 zakufa782：前面9分钟太尴尬了，为什么不重新绑起来打一顿，为什么要配合卖萌？
 
 但是接下来简直wowowowowow
 
 大boss难道是弗朗西斯菲兹杰拉德？不熟悉日本文学的人终于能看懂梗了
  >>kukomylove->zakufa782：小白问一句谁是弗朗西斯菲兹杰拉德
  >>zakufa782 -> 克子X克音：美国作家，以描写美国20年代的富贵奢华而闻名，代表作有«了不起得盖茨比»和«本杰明巴顿奇事»，这两部都被改编成电影过
  >>kukomylove -> zakufa782：哦哦！你一说电影我就知道了！
 hentyclopedia：这集打斗做的不错，芥川的招式蛮华丽，男主血够厚
 189225：脑力碾压那一段表示没有看懂..果然年纪大了..跟不上节奏了么？
 271284：输出全靠吼
 kukomylove：太基情了。。。前女友大战现任嘛
 athrun1120：基佬的鸡肚
 alvin_aries：下集妹抖镜花
 16251：MAMO和滚爷你们玩得开心吗23333333
 考哥上线，预告有执事有大腐？
 240493：欢迎收看《太宰先生和他的4个女朋友》
 209456：这集打斗看得蛮爽的
 n_npc：菲茨杰拉德也有不限于日本吗
  >>12313->n_npc：看了下维基，古今东西的作家都会出的样子
  >>n_npc -> 地球防衛大佐：看到了，文豪们纷纷中枪
  >>laoism -> 地球防衛大佐：古今东西，但没有中。当然这是好事。
 kaworuen：奔跑吧敦梅樂斯
 aosakimasamune：这片应该名为：幻想杀手与徒弟与天降与幼驯染与搭档的惨烈修罗场
 220783：好可爱嘛这回宫野和他拍档
 mizudiwood：这挂开的都不叫挂了
 外国作家也不放过吗
 165527：居然把装逼变态挑染人渣揍了两拳，嘛，勉强满足了。
 collice：果然新人必须肉才行
 179593：呜哇芥川先生被打脸打得好惨
 laoism：好基啊。
 148758：敦简直就是小强命啊 输出全靠吼 骨头是跟小芥川有多大仇每次脸都打成螺旋丸了...
 
 小芥川对于哒宰的执念真是深重呀 白学撕逼现场
 nanayamisaki：虽然厨芥川不过看到被打脸那个颜艺还是笑出了声
 piglalala：终于打了...........前几集还以为经费不足..........
 403653：怎么打都打不死的老虎，还有芥川活该你挨打，打个架还插口袋，不打你打谁
 349887：乱步期待社长的表扬，芥川想得到太宰的认可，这都是些什么沙雕人设
 hjc：还有，现在还没搞明白这部番为啥叫文豪野犬
 mhxe4869：这次的打斗场面还算过瘾，也挺好看的，比之前的好多了
 735213：怎么说呢，战斗做的蛮酷炫，但是你知道刺穿无效不会直接把脑袋砍下来么
 582116：真是搞笑啊，什么僵尸男

第11集
 265239：原来社长是萝莉控?
 每集一萌
 
 可cp
 
 贤治家家训略强悍
 saevitreous：（天才都是不按常理出牌
 theduke：镜花一出世界又和平了许多
 
 然而这片妹子再努力貌似也改变不了这基片的调调！？
 165527：明明是一群卑鄙无耻下作风风火火疯狗一样闯进侦探社结果被秒掉的战五渣，在这里正义凛然地上演拯救同伴的友情戏是要闹哪样！？占掉了本话大半段，快进！
 
 小静是愤怒地扔车挥舞警示牌，贤治是开心地扔车挥舞警示牌，这算neta吗？
 
 空腹的时候闹脾气，吃饱了就睡觉，贤治是牛！
 mizudiwood：前半截黑手党的戏份简直就是在侮辱我的智商
 kuma_tang：这集枪战站桩对崩笑裂
 kukomylove：骨头对枪战偷懒了啊
 97808：居然不是因为爱？
 athrun1120：静雄能力者
 209456：这集后半段有种血界的感觉啊
 collice：同样是妹子
 两个片场的差异咋就这么大
 179593：有意思，森鸥外是宫本充，福泽是小山力也，这血界梗我喜欢ww
 樋口姐姐和镜花酱好萌~
 kawawuso：前半段强行王道100个不服
 laoism：这还分2截。
 joey2005：日常篇好评
 148758：前半段什么鬼 对枪的时候给我走位啊
 
 开心版的小静 实在可怕 吃饱了就睡好可爱啊
 howlaind：宫泽贤治好生鬼畜
 165796：哇芥樋这对还挺好吃的
 349887：站桩输出是什么鬼笑岔气了
 sweetbite0v0：上集预告官方剧透超能力不满
 mhxe4869：枪战场面做的好生草啊画风简直搞笑甚至鬼畜
 第二个故事还挺逗的，搞笑番实锤了
 okitasouji：前半段在侮辱我的智商
 damhold：我接受不了宮沢賢治的设定

第12集
 saevitreous：牙套在發光ˊ_>ˋ
 
 （倫太郎 愛麗絲！這是宣傳嘛（
 kalahara：看到菲斯杰拉德笑出声old sport...
 zakufa782：old sport...菲斯杰拉德无误了wwww
 
 绿山墙的安妮/红发安妮...最近刚好要补动画的wwwww
 34236：把红发安妮OOC成这样……
 kukomylove：香菜。。。。。
 theduke：森鸥外  和夏目漱石、芥川龙之介并称同时代的三大文豪  知名度比起这两位低很多啊
 collice：香菜又本色出演了
 hezi62：香菜的露西太赞了!!!!很喜欢安妮房间里的颜色~看着就有一种疯狂的感觉呢XD
 271284：为什么感觉戛然而止了，不过瘾啊
 liangyj：看漫画的时候脑补露西是DRRR里春奈学姐的声音；麻衣桑的病娇；香菜演绎的多了一分真实感。
 hahastudio：啧啧啧，跟镜花酱同居
 啧啧啧，昨晚跟破音姬发生了什么
 香菜配的真好
 athrun1120：钢牙兵库北   
 
 伦太郎 怎么不叫冈部
 alvin_aries：钢牙的香菜
 mizudiwood：现在都流行最终话つづく吗
 luo6611316：香菜配这种狂气的角色越来越适合了
 lovedoraemon：最后这逼装得好
 laoism：重金拿下《文豪野犬》动漫独播权,二次元成PPTV新业务重点这是我见过弹幕最少的番。24分钟只有22条弹幕。（不是b站）
 yiac：牙套香
 148758：黑化香菜真的可怕...最后的中也好帅啊
 sakuyaknight：镜花酱，你怎么了？镜花！！！
 165796：香菜又本色出演了
 反派大叔一脸好人相
 100655：人设可爱，但剧情有点无聊
 mhxe4869：这坑越挖越大
 satokazuma：剧情感觉集中于介绍人物了，中间插入小说内容导致中岛敦跟个路人一样；还是差了点意思
