第1集
 271638：从官网开始诈骗这番可以的
 basertyu：看样子驿站这回买了个相当不得了的东西
 ……
 然而并没有，青春波纹（没错b站至今没改名，依旧是青春波纹）第1集播放数惨淡，明明是独家，明明是第1集，却只有20w点击，相比其他几部实在少得可怜
 第1集播放数对比：
 坂本（独家）：284w
 RE：150w
 线上游戏：122w
 迷家（独家）：100w
 甲铁城：96w
 逆转裁判：83w
 双星的阴阳师：81w
 学战都市二期（独家）：80w
 百武装：65w
 忍着杀手SE：54w
 鬼斩：51w
 高达UC RE：0096（独家）：48w
 12岁（独家）：36w
 超时空要塞Δ：34w
 面包：32w
 黑骸：28w
 代号D机关（会员世界）：27w？
 火星异种第二季（会员世界）：24w？
 Anne Happy：23w
 宇宙巡警露露子（独家）：20w
 青春波纹（独家）：20w
 影鳄-承-（独家）：19w
 薄樱鬼 御伽草子（独家）：15w
 Crane Game Girl（独家）：10w
 猫猫日本史：9w
 Ragnastrike Angels：7w
 美妙天堂3rd：4w
 飞天小女警2016：2w
 
 这何止是一个惨字了得
  >>reika->basertyu：大概是宣传不够？一眼看上去就是个杂鱼百合卖萌片，标题也傻得冒烟，这集出来前我都不怎么知道有这么个东西
  >>basertyu -> レイにゃん☆：+1。我觉得不是宣传不够，而是B站根本没有宣传
  >>ylc395->basertyu：有种猜测是B站怕惹麻烦，把观看数往下压了…有人估计播放量在40W左右
  >>basertyu -> 叡山電車：看了下播放量和弹幕、收藏、硬币的比率，似乎没有异常
  >>basertyu -> 叡山電車：本番已被和谐
 shining：少女与战舰，不过ims这穷公司和监督都不是很让人放心
 akb49：不愧A爹投资，这第一集质量很高很高，不过这故事我看得很迷，二战军舰大战LCS,,,,然后关东地区沉没...这什么世界线？？？
 
 算了勉强继续追吧，我就不信后面冒出什么劳什子
  >>laoism->akb49：武藏健在，量产了这么多阳炎型，这片世界观是二战日本赢了吗？一个想法不一定对。
  >>athrun1120 -> 林卯：一个想法不一定对。可以再造吧  现在就很多新船继承了当时舰船名字的
  >>laoism -> A.one：可以再造吧  现在就很多新船继承了当时舰船名字的
  >>athrun1120 -> 林卯：承继和重建是差别很大的，比如美国八艘企业号，CV-6和CVN-65完全不一样吧。我的观点是 可以不是当时那艘船
  >>laoism -> A.one：我的观点是 可以不是当时那艘船  
 ylc395：@nbht:a爹骑脸，这片稳赢了，黑马，奶不死的，老子怎么说也是专业看片的，怎么奶得死。这种局面也看不懂啊？半个sao班，fate主力阿部望ed，全总作监级别原画，op得上天了，直接a脸都赢了，怎么输，换ims也稳赢。
  >>pianer->ylc395：换IMS也稳赢wwww
  >>178270->ylc395：看你奶的这么卖力，我有点方
  >>basertyu->ylc395：三个月后：XXX你奶得好啊！！！！
  >>laoism -> 骈儿：@nbht 咦这人不在bgm?
  >>pianer -> 林卯：我在bgm倒没有见过nbht，估计他也不怎么用这类网站吧
  >>laoism -> 骈儿：印象里见过……搜了下，他在，不过id不是nbht，是@nbht 呃，他好像生气不来了。
  >>pianer -> 林卯：大概生的也不是bgm的气，说起来好友栏还见到不少熟人www
  >>laoism -> 骈儿：这我看得出，不过我不知道那个时间点发生了什么事导致他生气。
  >>pianer -> 林卯：嘛，这就是个人的事情了，也不太好无端的揣测
  >>38649 -> 林卯：没生气啊，只是bgm用不习惯
  >>laoism -> nbht：原来如此，那你的那些吐槽是因为什么事情呢？
  >>38649 -> 林卯：当树洞用而已，有些东西微博就是好友圈都发不了
  >>246935->ylc395：有点方
 13084：水了一集。憋不住想笑。结尾是强行神展开么。
 eyecandy：吐槽栏里有人说“新日常系可能性極大”，看了第一话之后我已经开始怕了
 
 世界观真的是很奇妙，看到一大半时还在想小日本怎么这么喜欢二战时代的玩意，还有各种IJN捏他，看来又是一部军国主义大毒草。然后就发现教官的那艘船明明不是很现代化的嘛……总之接下来剧情要怎么发展就很让人期待了。不会是类似于末日孤舰那样的展开吧，主角组开着一艘二战时代的破船拯救世界和幼驯染什么的……总之先吃我一发鹰击12啦
 ----------------
 另，很不希望看到主角座舰一路怒草各种现代战舰的情节。不过我总觉得以鬼子的心态，类似的后续情节的可能性还真是相当大……
  >>arition->eyecandy：我倒是感觉这片可能会做成 无限的未知 那种感觉
  >>hexcles_ma -> arition：卧槽那有点厉害……
 239822：想拍少女与战舰就直说，不要搞这种欺诈。
 kacyan：你们终于对舰船下手了
 第一话质量上乘，百合度满满，剧本也有看头。
 倒是这只猫，难不成是男主(笑
 explorare：青春波纹疾走！！
 
 阳炎
 
 矢矧（湿身ver.）
 
 我一个小小的烧酒，怎么就当上了舰长了呢？
 
 玛 德 制 杖
  >>xtdtx001->explorare：我觉得更像报错娘哈哈
  >>hc->explorare：果然是因为你废吧
 a611611611：那船真他妈丑
 哦槽鱼雷居然能打中船！！！
 189225：这个展开！突然觉得好期待！
 265027：a爹这个宣传，我服
 maynard：第一话就搞了个大新闻
 lizardghost：这多半就是入学考试了吧……这么劲爆合适吗
 pianer：这第一话真是满满的霸权气息，柯西这季有马三角了，要不铁定吹这部
 前半的日常真把我骗到了，而且其实挺不错的。后半的战斗部分相当紧凑，有点想起了看少战时的感觉虽然我既不懂坦克也不懂战舰
 阿部望分镜演出ed应该是第一次，挺不错的
 symphonicrain：ed炸裂
 242277：谁告诉我这片子是萌豚番的
 178270：讲道理，要护航的话用现代化舰船明显更合理啊，也符合这作近未来的世界观。非要IJN船壳子加现代化改装，流石军国主义招魂番
  >>144800->178270：这是学生训练舰吧，比较落后很正常吧
 lee960707：开播前以为是少女海上日常奶过这片，结果第一话就玩神展开？别玩脱了，之后会变成革命机吗？
 原画阵容挺厉害的，辣鸡IMS保持这作画水平认真点制作的话能混个马甲外霸权，问题在于BGM太特么出戏了，还有人完全认不清CV又是一帮子生面孔，跟迷家一个毛病
 总之对军武萌娘化泛滥的大日本帝国的将来感到深深的担忧。
 52462：....这就给诬陷了,还是训练的一环?...太针对了吧
 gllovelove：哈哈哈，本来以为是点兔这种不想看的，没想到比想象中的有趣啊，可以看！最喜欢这种又有萌妹子又有剧情的动画了，当然剧情只要有并且不太弱智就行了！
 leon92101：还挺有意思的? 一艘旧世代驱逐舰要对抗整个世界??
 136671：还有，女主说训练弹的话，就算鱼雷直接命中也是不会沉船的，但是……
 教官往东京的回复却用的是“重创”这个词……
 shurads：猫娘传
 第一集质量超高啊...希望能够保持，至少吊打舰娘动画没问题了
 nihilum890：第一集质量好高啊，妹子又萌，海战也很精彩。感觉是四月的一匹黑马。
 ks_magi：啥鬼= =
 alvin_aries：这明显是最后要干姬友，挑武藏的节奏啊。。
 reika：要不是看到原案是鈴木貴昭铁定都不会戳进去扫 看了半集蠢萌百合套路差点弃了，后半截不错，大舰巨炮好好好
 求不是百合日常，最好也不要是星舰驾驶员学生武装游击队的路线，不过就本集结尾看来有点难
 reficul：本季的神展开..
 checkmate：有点太好看
 shphi：惊 愕 的 事 实 ！！
 
 陽炎型航洋艦「晴風(はれかぜ)」
 
 先不说这动画本意是不是给OO主义招魂，但比利比利买片的时候知情不知情啊二雷空中网的WOWS都被PY得把IJN舰名改动物植物改二号舰名改动植物……
  >>reika->shphi：这份警惕令人感动，打电话给广电举报子供向动画很黄很暴力的家长们后继有人
  >>shphi -> レイにゃん☆：只能说士大夫们玩得太溜
 stay：这展开我便是没想到啊
 ed好爱甩头发
 enoemos：我比较在意她们怎么开航母
 mindless：以为是蠢萌番才打算看的，结果上来才几秒钟就来个IJN特色菊花船首的大特写，啥都不说了弃了这番去看两集2199压压惊。
  >>laoism->mindless：不，你得捡起来直接拖到后半截看完再作决定。逸国版权表示不慌，不认为其中有明显的军国主义符号，没有旭日旗，舰首菊纹也实际上不是菊纹而是原创的logo
  >>mindless -> 林卯：不，你得捡起来直接拖到后半截看完再作决定。看不看后半截都没差了，我需要的是芳文制药厂的各种药……绝壁不是这种。IJN的旧舰拿来艹的动画看过Star Blazer 2199就够了真的不用再看第二部。
 chooperchang：看少女艹舰果然别有风味，不过感觉日常的部分不会好过少战。
 结尾这是要超展开？我倒是觉得一两话就能收回来继续日常...
 115136：这个展开吼啊，花莲公国要成立了
 chris09117：应该是想故意诬陷搞大新闻。先制造摩擦不下死手，等你沉不住气动手还击了再告状一波带走。
 
 怎么看都是之前和老师的对话有深意。
 
 现在就看那边也迟到的武藏的伏笔怎么收了。
 74480：第一话感觉还不错啊，刚开始还以为是废萌百合日常呢，后半段看得我好紧张。接连不断地说出这么多术语，总感觉很帅气。剧情完全没有拖泥带水的感觉，总感觉现在的动画能做到这一点都有点很难能可贵了。连我这个军盲都知道那只叫五十六的猫指的是山本五十六吧……
 最后，朋友，你听说过……
 laoism：这套路什么情况？B站为啥这么屌买这片？
 273934：超展开了，感觉很有潜力
 scarlet_feather：制作组骗我们了几个月，开播了还骗了我们半集
 
 字幕组选片的时候就考察过这片，所以直到开始看都没再关注过相关信息，昨天开始见到有人发截图我还以为是下一季哪部番出预告片了……
 
 当我开始看第一个场景就觉得有点不对劲了……海洋保护？为啥是军舰？后面越来越不对劲，直到结束。回BGM一看页面从名字到介绍到封面已经全换了个遍……我累个擦，这企划挺屌
 264988：新一代军神要诞生了
 mewing：全程 bgm 缺失或混乱或戛然而止
 第一集部分作画就崩了……
 然而看到结尾我喷了……
 87585：可以可以！不碰艦これ的我决定追了！
 xeo：少舰好看！
 话说刚开头总感觉音质怪怪的 然后发现是女主角声音怪怪的
 反正哪里怪怪的...下了极影的源之后就好了很多
 hexcles_ma：卧槽吓死了！
 
 想到了好几种可能的发展，第二话见分晓。
 
 （楼上也有人提到无限的未知了，我能想到最神的发展就是那个方向去的了……）
 32994：二战阳炎型驱逐舰使用鱼雷击沉现代独立号濒海战斗舰，逗我呢，扯犊子
  >>laoism->32994：并没有沉，甚至没怎么侧翻。其实按动画里解释，应该是减装药
  但是看动画里那堪比超空泡的航速，LCS那纸糊的外壳打个洞也不奇怪了......
  >>136671->32994：1. 从剧情上来看，教官很有可能是主动去脸接鱼雷的
  2. 现代船跟二战船相比，基本和裸奔没什么区别，被610鱼雷在水线下一戳，破个洞不奇怪。
  >>32994 -> 林卯：并没有沉，甚至没怎么侧翻。现代舰艇和淘汰的二战舰艇的战力根本没法比较，两者放到同一个时代不知道葫芦里卖的什么药
 278008：甲外霸权
 collice：我勒个草这什么鬼！
 274845：ims这次没怎么崩啊，就是剧情莫名其妙。设定是海平面上升日本淹没？
 yuewuying：为什么我没看懂，聊着聊着就突然对干起来了为什么晴风号说中弹这么多次都没事，反而能一发鱼雷就干掉对面猿岛老师带多少个班的？为什么猿岛。
  >>laoism->yuewuying：不懂日语，b站字幕不是说对面猿岛都没打中吗…
  >>yuewuying -> 林卯：我估计没认真看吧，但我还看到报告说进水了
 ygy21：还挺有意思的，也是被骗了，以为就是个百合日常，官方挺能忽悠啊
 athrun1120：欧提雨宫一发出武藏
 
 非提刚上线就被罗盘坑了   教官:非提滚粗!   
 
 电饭煲大破  
 
 发现我住的地方也沉了   
 
 看来是要怒艹武藏的节奏
 q3502221：楼上的大佬们这么懂这片的样子，能不能猜猜这片会不会死人。
 physis：弹幕里 蓝色人鱼 = 布鲁马妹抖 哈哈哈哈
 q1q1gg：一言不合就开炮？
 mizudiwood：妈的智障
 日本的少女开高达玩魔法当侦探做爱抖露无所不能
 要男人干嘛
  >>eyecandy->mizudiwood：所以说男人这种生物灭绝就好啦
 bhezr：还以为要开的是渔船什么的 结果是军舰 还真刀真枪
 来个普通的男子高中生都好 非要搞群JK打仗
 ychan：小森茂生音乐担当……之前在来自新世界的发挥分明那么好，果然是相性不和吧？
 这对百合可以的，女主不是完全的蠢系天然，挺讨喜。
 第一话角色太多，能记住的不多。
 等待美海和七海的角色登场。
 看到一半的预想“青梅青梅日后会成为敌人”的想法感觉靠谱。
 dohle：雪风会保护大家的
 pomegranate：现在就缺战机（飞机）少女了！
 快！什么时候！谁来做！！
  >>239822->pomegranate：飞天小魔女
  >>mizudiwood->pomegranate：第三飛行少女隊
  >>pomegranate -> mizudiwood：太短了！看着不过瘾
 kuma_tang：卧槽好好看
 那只猫的蜜汁“呃咕”喜感得不行
 kclithium：第一话很出人意料啊，本以为是难民片，结果居然有板有眼的开上军舰了！希望能有当年少女与战车的八成以上水准
 barcelona：wtf？
 hc：第一集真心好啊，上舰前的心情既兴奋又紧张
 wtf
 妈的真的打起来了
 这已经不是训练了吧哪有课程会教学生叛国怎麽办
 幼驯染快来救人啊
 10709：超好看啊
 live999：第一集作画就这么吓人，以后可咋整
 lordfriend：节奏太快
 gnwu1996：这展开。。。
 syaoming：还以为是百合萌豚番，炸裂
 246935：剧情炸裂，先骗半集多，然后告诉你这不是日常百合……
 还好不是日常百合……啊哈……追……
 h751984871：全片看完，没描写到的人物太多。
 要是真像上面有人说的搞成《无限的未知》那样就好玩了，描写每个人如何为一艘船出工出力然后如何互相伤害……
 chashaodan：少舰还行，可是这剧伴好屎。
 萌豚力作画（迫真）
 eien：幼驯染开武藏，一时间我以为女主要开大和
  >>eichan->eien：每一个美少女都好棒好可爱好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我好了！！！！！！！！！！！！女主我老婆！青梅竹马我老婆！都是我老婆！！！！！！！！！！！！！！！！！看片好久没那么兴奋了
  >>eien -> 鋭ちゃん：每一个美少女都好棒好可爱好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我好了！！！！！！！！！！！！女主我老婆！青梅竹马我老婆！都是我老婆！！！！！！！！！！！！！！！！！看片好久没那么兴奋...说什么呢都是她们我的
  >>eichan -> 默沨：说什么呢都是她们我的女主我老婆，青梅竹马我老婆，好可爱
 eichan：太棒啦啦啦啦啦，这每一个美少女都萌死我啦啦啦啦好好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 一开始以为是萌豚百合，美少女太萌了让我这个讨厌硬核百合的人都喜欢。
 
 后面突然玩了起来，一开始以为是教官玩的，结果真的？？？玩大啦？？？
 
 再说一遍，这片美少女都很萌，我是说每一个人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 349112：第一集就开始嗨，我喜欢。
 fantasy：开头还以为要当ウンディーネ。
 517904：有点东西
 418314：氛圍太悶了，感覺就是一種很沉的氣氛
  >>418314->418314：然後這原畫炸裂
 297208：咦，这展开？
 179593：被OP吸引来补的
 前面觉得动作演出好细啊，看来是制作不错的卖萌轻百合，结果好好地突然开炮了hhhh
 不过我本来也觉得日常轻百合配那么激昂的OP就很奇怪啊
 googleplex：真是新鲜，不懂船也能看得津津有味
 冲着人设来的，第一集十分满意，作画也很稳，要是后面也能这么稳就好了
 真白是校长女儿？
 不存在的OP居然是TrySail唱的？看样子三人都有出演
 开头这字体是不是跟来自新世界一样的？而且配乐同样都是小森茂生
 第一集就开战，还莫名热血
 669239：二战老东西再就业
 697576：下局是吧，开头还以为是美少女开船日常动画，结尾突然反转主角们背黑锅了
 539996：阿部望ed还是很新鲜的，原画很多a1系，基本都是熟人，人脉的恐怖
 想法不错，跟少战也很像，就是看评价感觉玩脱了
 701693：蛮有意思的，果断反击！
 895386：虽然不是军迷，但是感觉好硬核的样子
 1025338：要不是我看过少战，怕还真是被这些吐槽给骗了。心态放平，把这当普通的竞技番就好
 765386：所以为什么直接开打了？为什么无缘无故打女主？
 plsn：濒濒？

第2集
 lovee：那咖喱饭的煮鸡蛋是怎么做的
  >>saevitreous->lovee：你說了才想起來還加了藍莓醬
  >>163428 -> 邪魔：日本有人提到海自的山雪等艦也是加了藍苺醬來製成的咖喱
  >>163428->lovee：http://cookpad.com/recipe/532560 …用雕刻刀…？
 reika：b站这是怂了么
 saevitreous：後宮＋2
 eyecandy：日本人：可恶，不就是二战的时候手滑选了战列舰没选航母嘛，看我直接把飞机这种东西给设定掉，以后再也没有什么航母了
 ------------------------
 
 混蛋！溺水的人救上来以后要立即进行人工呼吸，这种常识都不懂还当什么舰长啊！
 ------------------------
 姬友的船上爆发僵尸了？真的要新日常系了？
  >>explorare->eyecandy：女主：胸前有颗痣，咕嘿嘿
  >>115136->eyecandy：哎呀我摔倒了，要明乃亲亲才能起来
  >>laoism->eyecandy：你还差一张图：
  >>163428->eyecandy：…貌似日本有統計說單進行心外壓的生存機率比心外壓+人工呼吸高所以正在標準上刪除人工呼吸的樣子…
 leins：又一个军神横空出世
 新后宫来了 而且地位挺高
 136671：——这种类型的作品似乎很难找到参考资料，有参考过什么吗？
 吉田：从负责原案的铃木（贵昭）先生那里借了参考资料，看了几部电影，比如像《猎杀红色十月》等。用于船内生活的参考。
 ==================================
 这参考的片子比较叼啊……
 《猎杀红色十月》根据汤姆·克兰西畅销名著改编。
 　　1984年11月，苏联正处于戈尔巴乔夫上台前夕，也是美、苏两个超级大国明争暗斗的冷战高潮时期。苏联研制了一艘新型核潜艇“红十月号”，并派老练的雷米斯负责该艇的首次试航演习。此时，美国中央情报局也获取了有关“红十月”号的情报。途中，艇长雷米斯杀死了发现他隐私的专横政委并命令潜艇改变航向。他向全体官兵声称此举是要利用该艇先进的无声推进系统去通过美国海军的监视网并纵情游览美国的海岸线。一个苏联高级将领秘密挟带一艘超级军用潜艇“红月十月号”，究竟是想投奔美国，还是制造一场核战争？苏联国防部大为震动，遣派军队追捕，美国中央情报局亦派出精英部队拦截，一场联系美苏两国军事平衡的追击行动由此展开。
 lee960707：中原麻衣又配姐姐
 xytt：夭寿啦巡洋被DD拉烟用AP日穿了屁股
  >>akb49->xytt：你要搞清楚，斯佩袖珍战列舰和一般的巡洋舰是不一样的！不一样的！
 explorare：为什么会变成这样呢？
 dohle：演习怎么会沉船 
 无限出戏系列
 kacyan：啥，这距离巡洋舰的命中率是0？！
 然后被对面拉烟的DD一轮坏舵···不要玩了啦
 明明是280口径，明明有8门鱼雷管···
 271638：ed里的メイちゃん简直是
 我想想怎么表达
 はぁ…はぁ…
  >>shizuno->271638：您好恶心哦
  >>271638 -> 立花響：靠wwww
 115136：担心幼驯染
 在意德妹
 niconike：德国妹好美⊙▽⊙幼驯染终于来电了
 242277：舰长能记住人名我怎么就记不住呢，声豚失格
 239822：bgm出戏
 cantrip：看来下一集正式肛武藏了
 av814867167：黑马
 52462：挺棒的目前看来
 自演妹子表现的还挺生动的呀
 pianer：后宫+n
 又是一代军神
 aliter：天哪噜太好看了简直舔不能停
 enoemos：根本就是对着WOWS拍的嘛
 切外侧拉烟绕圈全都出来了
 
 世界观设定完全就是信口胡邹，一群人风声鹤唳实在是搞笑
 shurads：又是一个天才少女军神，而且制作精良太好看了；
 不过学生设定和看起来像是政治斗争的东西不太合拍，希望主线能够符合逻辑(别是什么外星生物把人给洗脑了
 lizardghost：虽然不懂舰，看着好酷炫
 这学校真是拼
 akb49：太扯淡了你告诉我从头到尾都是演戏我也不信啊！
 算了袖珍战列舰居然变得这么衰，元首泉下知道估计要气疯了
 178270：果然在逸国也被ban了啊...单那宣传海报就太作死了
 
 长者大神社，excited！
 记人名&负责岗位就够费劲了，幸亏没有年级差别。
 CP关系错综复杂啊
  >>shurads->178270：陆自的宣传海报贴得到处都是，不也播得得好好的嘛，说白了就是b站缩卵，正好碰上被官方宣传给坑了w
  >>184973->178270：b站怂了而已
 alvin_aries：女主出门就捞到欧根啦
  >>theduke->alvin_aries：明明是BSM
  >>alvin_aries -> theduke：BSM又捞不到。。
 keyn：一轮雷击干猿岛，二轮炮击干施佩，出门就能捞队友，顺道还能救武藏
 不亏是雪亲王
 sacrish：都说了德系要学最后的抵抗，你不听，被DD教育了吧？
 iconce：其他角色戏份多起来了，感觉更热闹了。虽然是一人原画，但是感觉有些地方形变过渡不够自然，动作也有点僵硬，简单地说就是感觉不像第一集那么软软地让人想揉搓了。那个舰载摩托艇逼格比驱逐舰还高，世界观上没有点飞机的科技树，以后是不是可以期待舰载摩托艇狗斗/CQC的桥段？
  >>theduke->iconce：那个摩托艇看起来就像是未来科技的东西 时髦值简直爆炸
 240493：宗哥教你如何躲技能
 shizuno：该去预订了
 kalasnikf：金发少女 五十岚，那不是爱莉嘛，爱莉也开船了
 kclithium：第二话炸裂！虽然我因为认不清楚人观感稍微受点影响……然而这片子是真好看啊，海战打起来至少样子做出来了，这季最大惊喜就是它啦
 athrun1120：救生艇怎么那么酷霸狂拽屌
 chekaws：不管怎么说妹子们真的都是软萌软萌的
 74480：手持平板那个妹子（对不起，实在记不住名字）的妄想好有意思。
 宗谷同学怎么看都像是《unhappy》里的7班的学生啊……
 ks_magi：不知道该从哪吐槽
 xeo：好看啊！好看啊！
 273934：女主看起来并不只是单纯的傻白甜，感觉有点要黑了。期待后续。
 13084：一船舰长的后宫
 184973：bishi：尼玛A爹你算计我！
  >>12313->184973：简直讽刺
  >>kentholmes->184973：让我想起了上一季B站买苍彼，然后标了个后宫的标签，结果人家男主是路人233
  >>163428 -> 游龙：那個b站進了製作委員會吧？
  >>kentholmes -> c933103：嗯，也就是说出钱了。
 laoism：说的沉船没看到，应该是诈。但接下来怎么演。
 274845：片子很不错，b站也很怂。
 barcelona：打炮的时候用了一些轻松欢快的bgm，唔……
 上集结尾的是op，似乎还蛮好听
 yuewuying：看完舰学分析，感觉这个贵圈真乱比迷家好看多了
 chris09117：看标题不会从头ピンチ到尾吧。。
 ygy21：舵手妹子好萌，ed好听啊，继续追，很有意思，感觉要搞出个大新闻
 khy：果然，炮击战才是浪漫。
 zakufa782：某种意义上的埃姆登号再现
 
 话说妹子们只要记住是叫什么酱就好了
 82575：究竟有什么阴谋啊
 德妹prpr
 240216：话说主角的舰是不是已经进入黑暗森林状态了
  >>skysweetdark->240216：哈哈，走错片场了
 121469：棒！！！op也很赞！
 话说，你们怎么记人名的啊。
 hc：打炮真他妈好玩
 
 至少舰长室的妹子大概记住了
 引擎室有两人能认得出
 甲板好像出场机会较少
 站在柱上那两位好危险啊，被直击就玩完了
 
 其实是彊尸片吧这个
 
 即使背叛世界也要和幼驯染的妳一起
 collice：夭寿啦
 武藏居然求援啦
 iqbee：打炮一点都不严肃！！
 
 黑马呀！
 delitofu：到现在都不能相信这展开…这好好的新生演习怎么就成叛乱了呢，这什么阴谋？这真的不是在演习？
 tangjiayitom：这CP好乱看不懂走向
 246935：五十岚裕美这集是不是还没发声
 舵手小泉花阳……
 md慢慢听……
 这个剧情……大概……
 crosssli：千叶县都被水淹了横须贺线还在和总武线直通运转
 eichan：妹子好可爱，wslwslwslwslwslwslwslwsl
 
 DD打巡洋还行，但是战略非常精彩
 
 妹子湿身好诱惑
 
 武藏号也出事，请问你们是真的叛乱还是演习鸭！
 mitsuhamegumi：很可爱，特来学习相关知识，缓解一点微妙感
 517904：好刺激
 418314：第二話就搞單人一原+大量二原地操作
 這是工期炸了?
 179593：洋妹入伙好耶
 话说星期五吃咖喱是有什么讲究吗，我们公司也是搞了个周五提供咖喱的惯例
 googleplex：好家伙，打起来了
 是时候祭出这张图了
 
 上集有时候把Lynn幻听成阿澄加奈了，这集真的来了
 高森的辨识度依旧高，もちょ专业对口
 ED真好看
 697576：你们不会打算在海上漂一整季吧
 539996：山田有庆一人原
 765386：为什么解释没人听啊？就这么打一整季？

第3集
 explorare：真白碧池，咪酱小三 ⊂彡☆))∀`)
 136671：女主……你就不关心你家武藏了吗……
 失踪了半数船，这返回学校命令怎么看怎么觉得是陷阱…………
 德国妹子居然不是舰长……
 小白和德妹CP稳了
 
 这一集打的很爽很有趣，然而剧情几乎没有推进。
 lyz1196：黄毛prpr
 52462：一路过来这么嚣张...
 yuewuying：每集我都看不懂。
 德妹逃出来时不是自家船在开火吗？也就是说自家船除了舰长被其人操控了？那德妹怎么一点都不知道。
 还有怎么觉得其它船对晴风号都是在玩，你在逗我，10个鱼雷与水中 vs 什么装备都没有的晴风号还能被反杀，晴风是上帝号吧。
  >>kclithium->yuewuying：德妹的船简单来说就是船员哗变啊，瞒着船长和大副突然叛变了，然后大副逃了
  >>athrun1120->yuewuying：甲铁船的卡巴内利  除了舰长都成僵尸了
 242277：这人设一点都不像悠哉日常大王，反而很像天体的秩序，女主声优又都是nansu导致既视感更强......
  >>184973->242277：あっと只是原案
 kentholmes：这片子……三集了还没说明白想讲什么……胃口被吊着真不爽
 shurads：真的是洗脑啊，尤里同志你好嘛
 我大德意志夜战炸鱼技术世界第一
 62325：特意花篇幅提到了只有男人的潜艇，感觉黑幕有可能是对女性主导军舰的现状不满的人，但如果只是这样，类似心灵控制的手法还是没法说明，或许黑幕开发出了什么黑科技吧。主角舰的人员安可能也是伏笔，也许有部分人察觉了阴谋，但只来得及救出她们这一船人。不管怎样，估计是不会回归日常了。
 xeo：剧情没推进 保持的悬疑感炸裂感松懈了不少
 然后总感觉那种反潜的紧迫也不够...
 zakufa782：感觉本季会变成飞机与火车与船的斗争
 alvin_aries：竟然不去救香香……
 261227：剧情推进好慢，和少女战车一样。。
 keyn：干老师，干洋马，这集又干了死库水
 亲王这就是装了b还能跑的教学示范
 178270：男校真是毫无人权，连个脸都不给露 谁要看啊
 军盲顺便问一句，DD主炮炮击打爆鱼雷现实中是否可行？感觉有点假啊，而且还是4发...
 深弹糊脸都不沉，潜艇倒是挺结实
 双副舰长配置，这俩人性格有点相似啊，不知道能不能擦出什么火♀花
  >>kalasnikf->178270：炮弹打鱼雷能打中的话。。。。可以买彩票了
  >>kalasnikf->178270：不过要是炮弹入水后爆炸的话理论上来说可以扰乱水流让鱼雷偏航。。。。现实中
 kclithium：剧情进度很慢，不出意外的话回港途中还要出事，于是这一个季度妹子们估计要一直漂在海上了
 
 德妹画风和我想象的不一样啊，居然是个逗比，而且还是大副，那哗变的策划者又是谁呢……联想到武藏，是不是也是哗变？这事深了
  >>explorare->kclithium：无 可 奉 告
 reficul：迟早有一天要进入白刃战
  >>215158->reficul：准确的说应该是接舷战吧，脑部了一下画面无比带感
 kacyan：估计召回是个钩···
 taka_matsu：我大德意志反潜世界第一
 ygy21：不相信能回到学校，肯定还有幺蛾子
 barcelona：这些人心态真是好，都这样了还天天
 254309：德意志的反潜技术世界第一！
 athrun1120：一船未成年人叛乱?  这群大人不考虑下动机吗...再说分组也是你们分的
 
 和男子校打夜战（  
 
 田中：夜战反潜只能擦弹
  >>hc->athrun1120：大人的阴谋
 enoemos：音响监督在想什么
 全程欢快好出戏啊
  >>enoemos->enoemos：你们这什么火星科技，水下20节
  磁流体推进啊
  >>upsuper -> Eno：你们这什么火星科技，水下20节
  >>enoemos -> upsuper：维基百科上伊201确实有19节的水下航速啊（不、不愧是特型
 lovedoraemon：德意志什么都是世界第一。
 pianer：如果没有记错的话，这应该是目前船上最有料的了
 
 话说炮台能击中水下的鱼类也太夸张了吧而且还是四颗wwww
  >>meidomarisa->pianer：不用打中吧，只要在鱼雷附近爆炸鱼雷也就跟着炸了。
 laoism：好像是这集的图
  >>136671->laoism：这是OP的画面啦
  >>laoism -> 粟米：我看片不细…
 ks_magi：。
 hc：真的没救武藏
 好现实啊
 dokidoki
 还有真的是彊尸片
 
 估計回校至少還有三集
 ychan：scheisse 
 nanami的角色总算登场了，就一句话
 所以minyami呢!!!!
 eyecandy：看到这里我觉得下次就做个少女与潜艇也很好啊，又挤又热又臭的少女什么的
 30002：副舰长你带辣么多布偶上舰 是闹哪样。。
 iqbee：一点都不严肃......
 82575：男校无人权啊德妹prpr
 collice：萌妹子自称“老夫”
 
 让我想起秀吉了
 tangjiayitom：夜战开灯是不是傻……
 246935：感觉能猜到主体了？……
 引擎室的miku喵
 eichan：太好啦这集！
 
 副舰长反差萌萌死我了，wslwslwslwsl
 
 德国妹子好萌
 
 德国船肯定是发疯了吧，“有内鬼，终止交易”有反派电子干扰？？？
 
 这用绳子的技术真的强无敌，智斗动画，kksk
 297208：这配乐太昂扬和欢快了，感觉不太配剧情的紧张感？还是说监督就想要这个效果呢
 179593：真白同志，上面已经指示了，你和德妹是一对
 打了这么几次了，往后弹药不是越来越少，没有补给机会吗
 googleplex：吓死了，差点以为要出现男人了
 能在海上漂这么多天？物资这么充足？
 669239：我还想看他们大战武藏的
 697576：虽然但是，美少女打船是没错啦
 1025338：我就直说了，这些妹子一点都不像舰船叛乱，反而像是郊游。
 还有什么神级配给，就这战况还能够保证咖喱供应。
 这自动化科技简直是天顶星了，仅仅只需要两个排的兵力，就可以将这这艘船开好。
 这个世界也很🐮p，为什么军舰要用蓝色人鱼来开？这样的军舰还有战斗力吗？这种天顶星班的自动化科技是谁掌握的？不会是什么外星人构建的人类剧场吧。
 589664：真有这种扔海具碰到潜艇的情况吗
 1024307：潜艇也太fw了吧，野战对面开灯打了四五发鱼雷都打不中

第4集
 athrun1120：厕纸槽先空了...  原来是长二代
 
 津巴布韦币 非洲人?... 顺便1万几乎和没有一样...
 
 仓鼠神棍?  德国船是被老鼠占领全卡巴内了吧...
 
 明石間宮都上线
  >>theduke->athrun1120：QB鼠 这番越看越魔幻
 leins：武藏也被附体了
 physis：这展开。。
 136671：现在看来动画选择了一个不太会有屁股问题的解决方式，然而阴谋论还是有余地的，那老鼠怎么看怎么觉得是人为饲养并放置的。
 接下来就是船医大展身手的时候了！
 舰船上养猫真的是传统吗？？
 小白副舰长就算没有夺权的想法，但是手下却想把她拱上去，这无比熟悉的展开……舰学初见端倪。
 德妹的船肯定也被感染了，然而为啥德妹没事儿？细思恐极……
 武藏这么长时间的隔绝，船上的人感染病毒也这么长时间了，就算补给比晴风多，估计也够呛了，会不会已经开始……
  >>261227->136671：副舰长那里其实应该是单纯那个妹子比较喜欢小白而已。。
  >>scarlet_feather->136671：看现在这个节奏，一个老鼠只能影响一个人，而且这个效果还是会中断的，只要老鼠不持续发功的话，所以应该不是病毒式的
  >>hotarubi->136671：舰船上养羊据说是传统（死
 lyz1196：玄学党果然土壕
 48736：最终兵器猫
 274845：生化危机
 178270：不知道你们为个破卷纸折腾什么...可爱的美少女们不是根本不会排泄的么？
 kaoha：喵喵喵喵.jpg
 yamada：靠老鼠兵器还能轻易被猫拿下，所以养猫多的船会好点么 喵咪作为战术兵器大显身手的时候到了
 ks_magi：妈的智障、弃
 alt34789：没打炮还行?
 xeo：喵喵喵喵喵?
 竟然还能网购wwww要怎么运送喔
 书记可爱！
 chooperchang：还以为mike被俘，小白黄(bai)袍(mao)加身(guan)呢，敢不敢给个痛快的
 upsuper：这剧情看起来是彻底没救了……嘛不过早就已经放弃了……
 239822：真是安定的展开...
 261227：原来是生化危机吗。。不过不看上面的评论还真没想到这里。。
 enoemos：所以这高中里头普通学生负责开船，学生会就是港口宪兵么
 但是你怎么从水里跳回来的？
 而且这跳的方法跟虐杀原型里A哥的跳法如出一辙……
  >>kuri_ko->enoemos：当然是QB
 yuewuying：至少这集算是看懂了
 meidomarisa：前三话战斗节奏稀碎，4话日常也无聊的要死。
 还挖不知道什么时候能填上的坑。
 kacyan：所以说这都是老鼠的阴谋？！山本猫的用处出现
 (西崎芽依不是佐仓大法来配真是亏了
  >>178270->kacyan：讲道理，这角色桐谷华比佐仓大法匹配度高
  >>115136->kacyan：讲道理，不是华哥来配鱼雷妹根本不值得舔
  >>matrix67->kacyan：讲道理，种崎敦美的声音比佐仓的适合多了。。佐仓底音里有点沙的部分基本不适合这个活泼的妹子
 mwm5：所以落水之后是怎么回到船上的啊
  >>ychan->mwm5：被弹回来咯
 115136：副舰长要逼宫了
 taka_matsu：所以都是老鼠搞的鬼了
 shining：海上生化危机，简直喷了.....
 不过这种展开我觉得挺好的，先不说剧情发展合不合理（至少看过第一集后就应该不会再在意剧情合理性的问题了吧？），在妹子们卖萌之余这样搞反而增加了一些抓人度，至少能让我期待接下来会怎么发展怎么圆，看还能不能继续超展开多段变身（
 265805：卧槽....这集槽点太大....在船上居然还能网购......
 pianer：厕纸。。。
 网购。。。
 生化危机。。。
 barcelona：各种奇怪的展开……这番到底想说啥？
 hc：说好的日常真的来了
 
 话说她们高中刚入学连工程师，医生都一应俱全什么的
 kaworuen：???怎樣跳回船上的
 laoism：猫和老鼠…军国主义生化片。至少接下来变数少了。
  >>kalasnikf->laoism：看来人设很省事啊
  >>no1xsyzy -> 赫希伯格公爵：倒不如说舰娘因为萌娘多的关系把人设覆盖了一大半。。。
 kclithium：所以这次海陆空三部片子全成了生化危机？
 
 播到第四集，感觉这片子海战够热闹，妹子够萌，群像够有意思，但是剧情过于胡闹成了最大减分项……三四两集的剧情都太过都合了，编剧水平很捉急啊
 12313：这样会不会给人一种钦点的感觉？
 no1xsyzy：感觉第一集给了个超展开结果突然进日常；
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 结果™还是超展开啊？（摔
 eyecandy：我上一话居然猜中了！——然而还是完全没有新日常系的感觉嘛
 iqbee：欧提！
 
 看来是本喵出场的时候了~
 
 医生那句“冇问题”发音好粤语....
 82575：唉？！生化危机的节奏吗？有点谜
 collice：各种画风突变
 hexcles_ma：结果突然变得安定了下来……生化危机啊……
 
 也好，接下来就看看美少女日常和打海战吧。
 ipcjs：猫原来真的是来抓老鼠的
 246935：已然不得槽点。
 basertyu：至少剧情方面令人放心了，本来也没期待有什么科学解释，随便扯也无所谓
 接下来安静地看日常打炮吧
 misakaxindex：炮打明石，脚踢间宫
 eichan：？？？？？？笑死我了，我以为是食物在打仗的时候丢掉了，结果是没纸了？？？？？
 
 这一切的阴毛就是那只老鼠！！！！！！！！！！老鼠出来挨打！！！！！！！！！！
 
 莫非这是敌人从内部颠覆我军的生化武器？？？？？？？？？？？？？
 
 目测青梅竹马和的德国舰长一样，镇不住坏掉被精神控制的部下才求援。现在估计青梅竹马也换掉了或者被监禁？？？
 
 这老鼠看着真气人，干他！！！虐我可爱的妹子
 jueying233：原来美少女排泄是需要卫生巾的
 shimak：扯几把蛋。不过这集过后差不多对这片有一个预期值了
 297208：这剧情槽点太大了吧。算了，有妹子和舰船看就行了
 179593：上话刚说没补给这话就补给了哈哈哈，又可以开炮了，耶（。
 罪魁祸首是你啊，五十六你别玩了倒是咬死它啊
 googleplex：表情包出现了
 
 夭寿啦，nansu带着mocho跑了
 不会是仓鼠有什么奇幻能力吧，那也太离谱了
 697576：所以真是尸变？
 74480：一天用12.5m的卫生纸是真的吗？
 巧合的是碧蓝航线里的武藏倒是Lynn配音的
 1025338：这剧情好迷呀，这下真的看不懂。
 765386：这仓鼠绝对有问题，关键是从哪来的？
 589664：人是弹回船上的？太强了吧

第5集
 xeo：前期日常中穿插气氛紧迫的武藏侧情况，整个氛围就很怪......
 鱼雷做的帅炸
 原来老鼠是精神控制&电子干扰？怎么这么全能（）
 explorare：鱼雷简直黑科技，说好的安静的当个鱼雷婊呢？
 德妹就这么加入了？所以说这算是稀有掉落？不回原来的学校大丈夫？
 炮弹打炮弹真是有你的，联邦的驾驶员都是怪物么。让我想起了 CS GO 中武器有碰撞体积，可以丢出去挡子弹 
 女司机公海飙船当场船毁人亡 
 C2 猴子：我也不知道为什么就做出来了 E5 E6 这坨屎
  >>enoemos->explorare：CFGO还好，以前CSS的时代手雷都有碰撞体积……
  一雷砸死人这事真的可以有
  >>explorare -> Eno：CFGO还好，以前CSS的时代手雷都有碰撞体积……
 chooperchang：负心汉回心转意，小三穷追不舍。天怒人怨，暗礁显灵
 东舞鹤的教员舰只装了演习弹怎么和武藏打，火箭助推鱼雷水线下舷侧命中都不破防...
 教员舰还装了密集阵，不过看来效果还不如晴风的人操10cm
 lyz1196：爱江山，更爱美人
 iqbee：楼上jb
 kacyan：男人！！这番出现了男人
 这回是泳装回···prprprpr
 生物武器:小白鼠 反生物武器: 56
 武藏吃了6发雷啥事没有···
 你们tama的tama判断真tm····
  >>eyecandy->kacyan：然后男人就全挂了，大快人心
 mrqken：[哆啦A梦吃惊]
  >>grubstreet->mrqken：果然德味股没买错！
  >>skysweetdark->mrqken：德味赞！
 178270：教员舰T不利挨了炮还要硬冲武藏到底是个shenmegui？
 炮弹对炮弹，这个10cm近防炮又是shenmegui？你们玩的是鬼泣吗？
  >>hako_v->178270：我当时的表情是蒙比的：你两艘友舰都被击中了你竟然还拿演戏弹妄图威吓？
 gnwu1996：未来还是用舰对空导弹拦截的大和的炮击，晴风用10km炮就能做到
 菊池雅行，你这个炮雷长还感到压力了哈？
  >>215158->gnwu1996：10km已经是歼星巨炮了吧
  >>gnwu1996 -> 游夜子：试下wows，你会发现10km有多尴尬
  >>gnwu1996 -> 林卯：（可能楼上上以为是口径？）噫，盲点。这样理解的话他那句就能看懂了…
 meidomarisa：都有这种黑科技鱼雷了还大舰巨炮吗……
 为什么别人家的战舰吃了6发鱼雷还毛事没有
  >>reficul->meidomarisa：演习用鱼雷
 ccen3020：追逐友情的小船，说翻就翻啊
  >>upsuper->ccen3020：今日最佳（
 281967：作为一个非军宅，最大的感受就是……有男人了
 239822：看上去老鼠不但能感染人还能直接控制船的电子设备啊
 av814867167：终于要去救青梅竹马了
 232189：明明都决定要炮击武藏了为什么还用演习弹鱼雷，另外这么高级的火箭用来发射演习弹真的有必要吗？
 ylc395：真·友谊的小船
 136671：另外，本集有几个镜头崩了，IMS给点力啊
  >>281967->136671：这不是以大幅崩坏出名的公司吗
  >>136671 -> 陌莜浅：是啊…………所以才担心嘛……Orz
 aliter：终于跟武藏打了
 
 友谊的小船说翻就翻
 zakufa782：科技树和技能树不是一般的歪
 laoism：如何理解火箭助推鱼雷？
  >>wshxocdm->laoism：这玩意现实中就有好不好
  >>laoism -> wshxocdm：这方面不知道啊，你给大家科普一下？
  >>gnwu1996 -> 林卯：火箭助飞鱼雷
 yuewuying：永远抛弃自己船的跑出去的舰长...
 30002：炮弹打炮弹 ，这太黑科技了。。
 enoemos：这老鼠是师从大光头尤里的？自带电磁干扰心灵控制，强的不要不要啊
 还有这舰炮对波是什么鬼，你这小炮也能当近防阵用太imba了吧，JK力惊人啊
 barcelona：哈哈哈哈这剧情简直
 fengxz：这是要主角舰以后单挑一大波僵尸舰的节奏啊
 
 炮弹打炮弹好可怕，我只是想看普通的海战片嘛
 no1xsyzy：生化鼠的科技树我们还不明了。。。表层催眠+EMC（Electro-Magnetic Compatibility）波？
 再点出炮弹轨迹干扰和爆炸能量集束就无敌了……
 261227：妹子们的水着好赞好臀
 82575：为什么海上会有这么多老鼠啊
 德妹果然棒prpr
 kalasnikf：花阳：我喜欢上了海未
 eyecandy：既然这片世界观设定为飞机不存在了，那同样飞行原理的巡航导弹也根本不会存在，既然没有了巡航导弹，那战舰就一定还是会走巨炮厚皮的路线才对，根本就不会发展成真实世界线中的小炮薄皮式样啊……所以说这片的设定还是太都合主义。
 
 不过还是有另一种可能性的，既然这个世界中火箭科技这么发达，那那些现代样式的小船说不定其实全部都可以装反舰弹道导弹了，这比一般的反舰导弹酷炫多了
 ----------------------
 
 明奶默默地掀开裙子，取下绑在大腿上的C4：其实老娘的代号叫谭雅，哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>hako_v->eyecandy：谭雅笑尿这姿势越看越像
 273844：老司机翻船了啊
 yw496252039：四月黑马，每一话都好棒！
 52462：兄弟 这地方怎么有礁石...
  >>scarlet_feather->52462：战斗中落下的金属残片
  >>52462 -> 音月：仔细看了下..果然是..
 245638：炮手神操作……老鼠为何还能干扰电子设备……
 chris09117：晴风快来帮我打E5给你MAX秋月炮帮我把撸爷的炮弹拦下来好不好
 athrun1120：这番男人都是非洲来的
 
 一船的老鼠…
 
 晴风神盾系统  武藏请先削甲
 186812：抛弃一船船员去救自己的情人，船长失格啊
 ayasechandaisuk：充满想象力的miss啊
 119125：炮弹阻击炮弹帅炸
 就是大海中间突然出现几块碎石好突兀啊
 hc：友谊的小船啊
  >>hako_v->hc：一破片就翻了
 fifth：自我中心
 hako_v：明乃上演一出家人可弃朋友必保的好戏，虽然真白一直跟着擦屁股不过这想法真危险，要不因为这个犯错误的话这故事就太理想化了……
 kclithium：现代舰船和二战巨舰对战看着真别扭……剧情也一会松一会紧的，观感又下降了
 
 女主你是船长啊喂！扔下一船人去找姬友是搞毛！
 wwftherocksp：什么破烂玩意，哪有你这么弃船的
 collice：好傻逼
 ychan：nanami这话台词好长一句！
  >>theduke->ychan：这番我硬是名字没记住几个。。。 戏份少的就觉得厨娘组好棒233
  >>ychan -> theduke：我完全靠CV记人的，角色名一个都没记住……ORZ
 amanopure：无仁义之排泄
 
 原来这世界有男人的啊
 basertyu：岬船长：开大船没意思，我一定要飙小艇！
 coi：这翻船，岬哥你的幸运Max呢，在冷却么
 eichan：德国妹子可爱死了
 
 的确是舰长失职，但我就喜欢看妹子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 这次仓鼠很多？？？仓鼠出来挨打！！！
 
 看来仓鼠除了控制人心智，还能夺取船。这次青梅竹马被困船里了
 418314：愛妻狂魔岬哥上線
 還好沒搞什麼青梅反目的劇情....
 leftaoyi：看到马戏属实是意外了
 179593：医生妹子yyds！
 上面的友谊的小船翻了的笑死我了，不过青梅居然还是神志正常的
 521836：这集岬的操作不知道该怎么说好，想去救幼驯染的这份心情可以理解，只是问题在于岬身为舰长却做出这种行为就是一种失职且不负责任的行为，且更不必说岬一人上去后能干什么，能不能救出幼驯染都还是个问题。
 
 如果写剧本的不是连这点都没意识到的话，那唯一可能的解释或许就是想像观众传达对于现在的岬来说，幼驯染的重要程度＞全体船员，以至于抛弃了理性做出这种冲动鲁莽的行为，这点从前面几集岬收到幼驯染求救信号后一直心神不定可以窥见些许。或许是后面才会突然醒悟过来的发展。
 697576：老鼠是病原体啊原来
 hiiccuper：主炮拦截主炮，你比桐姥爷还牛逼
 1025338：名场面：武藏吃雷
 
 我也觉得岬直接抛下全舰去找女闺蜜的做法实在是太气人了。之前不是还说全舰人都是家人吗？海上飘着的都是家人吗？合着你的女闺蜜就比你的家人更亲密一点是吗？
 
 虽然你在战斗非常果决，但是你抛舰的做法真的很任性。

第6集
 136671：1. 本回过度回，下一话开打
 2. 岬哥和小白的矛盾加深
 3. 轮机长心真大
 4. 航海长公然站队，萌香大危机
 5. 新的老鼠哪儿来的？
 6. 船上啥设备都没有，船医就自己研制疫苗还拿自己做临床试验……你告诉我这是吊车尾？？
 7. 黑科技小艇正中水雷都没事，我看本片最不科学的就是这东西了……
 8. 没有第七话看我要死了…………
 fengxz：过度日常回
 mad scientist真可怕
 做饭查食谱网站的意思是船上都是连得上互联网的？
  >>aliter->fengxz：我也想要这种黑科技WIFI
 mrqken：岬哥后宫疯狂收割！
 所以铃酱是第一个攻略成功的？结合ED看感觉优势很大啊
 德国料理就只有酸菜和香肠啊...猪脚是什么鬼啦
  >>zakufa782->mrqken：柏林咸猪手，巴伐利亚烤猪蹄，似乎并没有什么不对
  >>eyecandy -> zakufa782：西德科隆、亚琛的猪蹄也挺出名的
  >>178270->mrqken：考虑到先告白先死原则，我看铃酱是要败犬啊
 explorare：一颗赛艇！
 gnwu1996：船员决裂预订，趁早占队
 武藏那么大的船说丢就丢，老鼠的力量真是强大
 话说武藏和那艘德国船上已经发生鼠灾了吧
 第七集还没出么药，我要吃药…
 eyecandy：不不不，这种菜在德国真的很常见，食堂之类的地方应该会经常吃到才对……
  >>laoism->eyecandy：其他菜呢？
  >>eyecandy -> 林卯：当然也都很常见，或者也不能说是常见，比如说猪蹄，大概不是会天天吃的菜，但确实是德国很多地方的名菜……
  >>163428->eyecandy：原文不是說漢堡嗎？
 lzm901016：你们需要桶
 iqbee：快给我下一集！
 273478：没有下一话看我就要死了
 xtdtx001：所以你们不迅速告诉学校一切都是老鼠的锅吗
 yw496252039：萌白相争，知床得利！满仓德妹股的我欲哭无泪！
  >>grubstreet->yw496252039：我也满仓德味了
 alt34789：玩了一集的扫雷
 265805：所以到底告诉学校了没
 178270：搞姬回。铃酱闷声发大财，浑水摸鱼表了一波白
 lyz1196：缩在指挥塔里怎么收后宫
 grubstreet：哎呦我操，德味跑到人物列表第一位了，赞赞
 
 
 是不是故意的，分镜你给我出来
  >>laoism->grubstreet：转个动图：
 barcelona：依然是那么突兀的日常与紧张的切换……感觉是故意的吧
 
 感觉到了百合修罗场的前兆
 
 下集预告什么鬼
 48736：卧槽这个水上摩托果然厉害，撞水雷都没事。
 242277：我要看下一集
 sinker：快给我下一集啊啊
 chooperchang：机关长这是要反！？
 德妹、航海长和炮雷长应该是mike派的，书记混乱中立，在舰桥上优势还很大...
 mwm5：赌五毛没报告给学校
 
 小赛艇出场必翻船
 rockmanx2：過度回 沒有下一集看我要瘋了
 hiecaq：没有明石舰长看我要死了
 284134：船医黑科技
 ipcjs：居然是生化危机，可惜了阴谋论~~，不过，这样也更符合这番的定位，日常+打炮[误]
 273844：下一集！！
 athrun1120：米诺夫斯基粒鼠
 
 提督最怕猫了
 245638：快给我下一集啊……我要吃药
 163428：。。。那報告的位置真的是琵琶湖中央　也就是說平板居然不受影響而是真的是他們報錯數。。。
 hc：没有ブルマメイド看我要死了
 hako_v：水雷撞得莫名其妙，拿扫雷当儿戏开那么快，而且有什么必要非得舰桥人员去救援？虽然知道是要闹矛盾，但是好歹找点合适的场合啊
 辐射鼠的电波干扰看起来是被动技能，而且这船上除了保健委员研究的那个应该还有一个…
 xeo：做的太生硬啦
 enoemos：没有飞机的话赤城和加贺是用来干啥的？
 放风筝专用舰么
 collice：对这个傻逼舰长的好感度迅速降到负
 
 一个毫无人格魅力的莽夫
 ychan：舰长你这样真的没问题？一出现问题就到处乱跑丢弃舰桥，有你这样的舰长吗？
 节奏真是乱七八糟，感觉智商被掏空。
 七海真可爱。
 kclithium：剧情太扯淡啦，舰长还表现的这么傻逼，让我怎么洗地嘛……现在就只剩下德妹prpr了
 basertyu：伊良子美甘——威廉敏娜
 Eisbein（用盐腌制并水煮的猪脚）——Schweinehaxe（烤制的猪脚）
 *其实这两种猪脚都可以搭配Sauerkraut食用
 醋腌卷心菜——Sauerkraut（发酵酸白菜）
 日式炸猪排——Schnitzel（比日式猪排薄，一般是整块而不像日式猪排那样切块，可以浇柠檬汁或酱料吃）
 汉堡肉——Frikadelle（扁状的肉圆，一般是烤或油炸，比汉堡肉小一些）
 
 说实话，美甘做的菜虽不正宗，但反而更合我口味（Schweinehaxe除外）
 eichan：德国妹子真的太可爱了
 
 这红毛什么玩意？刺头吗？？？属于副舰长党争？？？副舰长要政变夺权吗这集其实矛盾没有解决，可能下一集打仗解决或者直接崩盘？？？
 418314：整集沒推進啥劇情.....
 shimak：什么阴间bgm....。这位舰长还望自重
 elaina21031230：剧情推进好慢……属实是放飞自我了
 297208：这疫苗研发直接给自己打真勇啊，一点也不吊车尾。
 舰长再这么下去估计要内讧了
 179593：感觉不稳，内部分裂拉帮派的节奏
 船医妹子拯救世界啊，厨娘真·治愈系
 521836：这集岬属于后悔了，在反思了，但是不够，还是想作，这种人需要给她来一巴掌让她清醒清醒
 
 不过岬这种角色真的是那种一看就很经典的，容易一个极端走向另外一个极端的角色，要是因为岬的原因船沉了，人G了，那无非不是直接黑化就是觉醒流，真的没什么好讲的。看到这里还是不太能理解为什么要把岬安排在舰长位，我寻思安排个副舰长，跟黑马尾对掉下不是更好吗？副舰长也不妨碍开后宫和装逼啊
 697576：过渡回。你这舰长怎么老是离开岗位啊
 1025338：还是觉得蓝色人鱼作为一个海上救援还有扫雷的组织太过于奇怪了。要是把它界定为一个非军事组织的话，这个组织甚至有几条大和。但是从成员构成上来看，这个组织也太非军事化了，基本上是由女性构成。。
 589664：动画里最常见的应该是德国香肠？

第7集
 fengxz：又是一集支线任务，总算把生化老鼠的事情上报了啊
 gnwu1996：我要的不是这种药啊
 还有，这种时候跟搜救人员提什么猫啊，简直ZZ
 mrqken：看完这集感觉贵圈更加扑朔迷离了...
 eyecandy：不是说船出海的时候一般淡水都比较紧张，要节约用水的么，据说新式的军舰还好一些，晴风号这种老式的军舰上应该用水非常紧张才对，没想到这群妹子平时洗澡什么的竟然这么奢侈……大和级可以携带淡水509吨，但是除去锅炉和蒸汽轮机用水、以及饮用水外，可以供洗濯用的淡水非常有限，甚至连士兵厨房洗米都是使用海水。洗澡也是使用热海水，上至联合舰队司令、下至普通兵员都是如此，洗完后再用淡水冲刷。全舰只有司令长官、参谋长和舰长三人享有专用浴室，副舰长及以下各部门长、分队长及其他军官、士官都按级别设有专门的公共浴室。舰上设有两个兵员浴室，水兵每三天洗一次澡，每次入浴人数是五六十人。入浴前每人领取三枚木牌，先用第一枚交换一小盆热水（淡水）擦洗全身，交出第二枚后放热海水冲洗，第三枚用淡水冲去身上盐分。此外，也有官兵接取制冷机管道外凝结的滴水来擦洗身体。
 
 从大和第一代舰长高柳仪八时代起，为了振奋士气，每天午前和午后全舰乘员都要光着上半身，在舰长带领下集中于露天的前甲板、中甲板和后甲板上做海军体操，做完之后自然是一身臭汗，因此每三日一次的洗澡日自然成了士兵们期盼的日子。此外，在舰队停泊于多暴雨的热带时，如果气象预报有雨，则通知全员于最上甲板上集中，利用雨水洗澡。同时在前部炮塔群上架设收集雨水用的帆布槽，积攒下来的雨水存放在空的油槽、注水槽和铁桶中，用做消防和洗濯用水。这话把雨天在甲板上洗澡的场景做出来了。但三天一洗澡还有雨天上甲板洗澡本来应该是常态才对啊！发生缺水危机了应该根本洗不成澡才对，好想看妹子们一个多星期不洗澡的样子……还有妹子们“接取制冷机管道外凝结的滴水来擦洗身体”什么的也好想看
  >>163428->eyecandy：乘員數大減自然物資也寬裕起來…
  >>hako_v->eyecandy：毕竟船员少还有大量现代未来化改造所以可以理解
 physis：最后看到舰长和真白抱在一起时小黑的表情www
 zakufa782：连着两集泳装有点虚；海上节水本来就应该是常态吧；德妹你为什么知道日本谚语；救援队出发时的bgm和当初战斗时一样不和谐；隔壁火车死狗，这边船救猫好像没啥不对；德妹跟着探照灯跑好有既视感；“为什么要学猫叫”；“适当的角度”指的难不成是...
 238073：这集观感比较差，强行插入贵圈真乱戏份很不舒服，而且7话看下来完全不懂黑木为什么很敌对欧提
  >>163428->238073：…看漫畫
 iqbee：以为这集要开战了
 结果....还是泳装
 最后感觉有人要叛船了啊！好黑啊！
 
 ps：这集的真·洗面奶
 178270：洗面奶2333 平胸无人权系列
 原来德妹和书记才是CP 你们两个同步率要不要再高点
 女主这发色...我感觉你们家有不可告人的秘密
 yw496252039：我的德妹股何时才能涨呢，整集都在卖萌
 kalasnikf：雾中战舰舷号Y102，比叡
 Y102下集战比睿
  >>alvin_aries->kalasnikf：霧の生徒会長ヒエイです
 maynard：一言不合就换泳装
 barcelona：就知道那某某丸不是人，然后这边要被坑
 
 遇见雨穿着泳装出去嗨一波→舰长被雷吓成狗，又有船要救援→去救援的路上又开始轻松的BGM→出事了副舰长被困
 反正我觉得这样搞简直神经病
 meidomarisa：船都要沉了你跟我说猫丢了？
 我要是舰长这对狗男女都得丢去喂鱼。
 什么时候才能有哗变的剧情啊？我等不及了啊~
 chengchung：事实告诉我们，上厕所和洗澡时最能激发创作灵感。
 canonprpr：救猫也是没谁了
 alvin_aries：其实看得出来制作本来是想表达“因为情况紧急加上沟通miss才导致了副舰长救猫被困的局面”，可惜没表现好反而看起来像是“狗男女不顾人命为救宠物险害船员命丧海底”
 画虎不成反类犬
 explorare：武藏「EXCUSE ME?」
 242277：贵圈
 mwm5：我还兴奋的在猜想救到的是僵尸老鼠然后真白被咬了一口病毒潜伏最后直接副舰长叛变……
  >>178270->mwm5：组织已经决定了，由你来当脚本。]你可以开始念诗了
 261227：妹子们的臀真好舔
 274845：总觉得有所用意
  >>mars->274845：明明是我先
 281967：这种狗男女就该烧死
 enoemos：所以，你们，把船底
 切开了？？？？？？
 
 这么快？？？？？
 我靠这是用的什么切割，太强了吧……
 kacyan：两只喵会擦出爱情的火花不想想就刺激
 240216：舰长一开始装傻不淌浑水，出了事又说是真白的要求老老实实呆在船上了，心机实在深
 athrun1120：这世界都各种黑科技了船上还没有淡水转化系统吗...
 
 多聞丸...飛龍...
 239822：根据AT-X的情报，本番不是12话完结..
  >>gllovelove->239822：真的？求出处。我要舔更多的妹子！
  >>239822 -> 墨雨和风：http://www.at-x.com/program/31777
  >>239822 -> 墨雨和风：现在AT-X把情报更新了，是12话完结
  >>gllovelove -> lo14428050：为什么会这样
 laoism：不行啊这集，没有那种捡个黑马感了。
 
 主线任务路上非得做各种随机任务，知名都快死了。
 hako_v：不断用支线任务推进主线……显得对主要危机重视不够啊
 生化老鼠已经交给了上级，而这里才第7集
 照这个进度应该还不会是拿到样本研制疫苗世界和平这么简单了
 collice：一听就是个宠物不是人吧
 这都不确认就冲出去
 不知所措
 ychan：又是五十六又是多闻，这片666
 kclithium：差劲，这片子对人物的塑造太差劲了。这集本来是用来饱满舰长形象，化解舰长副舰长矛盾的，脚本你自己看看自己写的是个什么...
 xeo：脚本你自己看看自己写的是个什么...
 syaoming：船医分分钟做抗体，随时临床实验
 82575：什么鬼剧情
 wxd22222：剧情真是迷，完全看不出想表达什么
 basertyu：原来飞艇还是有的
 eichan：你们这些坑货，说好了不是人不好吗
 
 那个25仔表面拥护副舰长，实际上是个自私的人。看到舰长副舰长百合就开始了开始了
 
 有内鬼，枪毙！
 
 舰长好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 h751984871：主角的回忆对剧情有什么推进作用吗？别告诉我是为了续作。
 ranlz：给爷整笑了
 517904：要是救个孩子,顶多是有点套路,结果是只猫,我TM后面直接快进过了
 505417：救猫什么jb玩意
 418314：突兀的救貓劇情，觀感目前最差的一話
 shimak：还望脚本自重，错怪岬舰长了
 420562：劳资最tm讨厌圣母婊了，狗男女不顾人命利用小姑娘泛滥的同情心来救猫，但最让人气愤的是：救完之后你反手就把猫送人了？？？？合着你俩傻逼根本就不珍重那猫吧！！！
 如果我是脚本我就写在救猫的时候武藏号突然杀到，在副舰长把猫递出去之后一炮把客船给轰了。圣母行为就是应该付出点代价
 elaina21031230：为什么要拼了命去救猫
 297208：观感奇奇怪怪。救猫这点莫名其妙，想起了前段新闻里救溺水的动物死掉的人，真不值得。还有就是这人物塑造的感觉都快崩了，没有一个人物感觉有魅力的。本来这么可爱的人设现在这剧情搞得我看的毫无波动
 179593：就猜到是猫…
 船医妹子默默刷拯救世界副本
 521836：这队情侣，害人不浅，也不说清楚是只猫？差点把别人害死。别跟我扯那么多动物的命也是命，人命胜于一切，这脚本是被白左思想洗脑了吗？
 697576：突然想起来，你们没有飞机吗？为什么非要开着船去找啊
 315984：简直杂种 ，怎么能牺牲人命去救猫呢。那几个乘客真是杂种，话不会说清楚嘛？！
 1025338：删除了回复
 798097：每次整这种救援剧情都得是丢个猫丢个狗，然后人冒着生命危险去找你的宠物。这种剧情是真的难评，是首相的含金量还在上升。

第8集
 chris09117：感觉这片人气下滑得好厉害，连打3回炮然后日常4话，这节奏真是自己作死。这集也打得不痛不痒完全不过瘾。
 gnwu1996：我们需要宇宙战舰大和号的BGM
 kacyan：最后的摸屁股···并不是很必要的场景吧···
  >>hexcles_ma->kacyan：service而已233
 physis：最后的摸屁股意味不明啊。。虽然小黑看得很爽的样子
 238073：然后黑木你只是想要针对岬哥把？感觉这人好烦
  >>mars->238073：她只是无脑小白粉……
 178270：保健委员高材生，没想到你竟然这么diao，一船吊车尾这设定呢？
 铃酱实力带头撑场面
  >>mars->178270：本来是想混个履历没想到上了条贼船，哈哈
  >>amyhabor->178270：每次看到铃酱都感觉下一秒她就可能漏尿了
 hexcles_ma：神他妈主体思想病毒233
  >>grubstreet->hexcles_ma：哈哈哈哈哈看到极权主义病毒那里我也是笑炸了
 kalasnikf：痴女二姐补魔中
 136671：高开低走的典范……主要还是定位不明的问题。
 enoemos：你这病毒是从哪搞来的，大光头尤里么
 而且和隔壁少战一对比马上就高下立判了
 开船打炮就好好做开船打炮，非要解释一下世界观，还扯的七零八落……
 263874：难道这不是喝茶类的动画么，为啥总是要和少战来比。。
 shurads：眼高手低，后劲不足，吸引观众的炮战越来越差，世界观揭开一看也很小器，这片子真可惜了
 athrun1120：ヒェー 
 
 你姐真不是曾哥吗
 underdark9：这片以后倒是可以用来当成评论少女与战车时候的标准反面教材
 yw496252039：如果这都不算爱，小白为了守护舰长的贞操也是拼了。
 barcelona：什么鬼
 240216：从基层到管理层彻底遵从于岬哥领导，小黑信仰崩塌
 
 而且op欺诈啊，说好的双副配置呢，俩人几乎没怎么说话，上一话一起行动德妹还一个人先跑了
 184973：同#11喝茶片为什么要和少战比……
 这片内容来看大概比较像僵尸喝茶片学园孤岛吧？
 240493：补魔
 eyecandy：喝茶好，GuP我就是嫌喝茶还是喝得太少……不过话说回来少战的日常部分的制作质量也是顶尖的，这片还是不好比……
 grubstreet：谁要看你们带一波啊，我要看一炮击♂沉比叡号！
 谁要看你们放福利啊，我要看德味！
 iqbee：炮呢！
 
 小玲prpr
 幸子很逗~
 hc：最后的尻福利有必要吗
 akui：有些人啊，想抬高一样东西就要贬低另一样东西来衬托一下
 bugkreis：崩了:(
 ychan：我整个人都补魔了
 215158：才过了20秒就健忘，小白你这是在逗我？
  >>163428->215158：「就算」不能算是提案吧？
 collice：这补魔是给自己补吧
 ichimatsu：不懂某些人捧少战有什么意义 少战是模拟这个是实战好不好…而且目的也不同
 kclithium：主体思想统治宇宙！打仗啥的就别聊了，越来越对付了
 xeo：然而这个实战很无聊啊.........
 
 世界观也很...迷
 
 中间段立誓的拖的奇长，最后也无聊爆了...
 laoism：这病毒不科学啊。就当剧情需要吧。
 82575：军国主义病
 amanopure：天才船医的设定真方便啊
 (所以说这片之后不会死人了？
 h751984871：不是捧少战，而是这个看了8集感觉真捧不起来……
 
 虽说这集比起第7集好多了。主角也难得这么闪亮，没之前惹人喷。
 crosssli：你们家金刚型还能发鱼雷的啊……
 eichan：其实这集不如前两集打仗好看，感觉缺了点啥，不过战略和战术规避还是有一点有趣的
 
 补魔（意味深）
 420562：一开始还担心这片有屁股问题，看到这集才知道——合着这是部反军国主义片？
 elaina21031230：摸屁股这情节有必要吗……
 297208：这病毒挺厉害…
 179593：最后那段lynn配得也太涩，代了（代什么了…
 697576：战斗场景还没有最后摸屁屁场景好看
 718376：这么多评论，竟然一个讨论战术和分镜演出的都没有，全是讲福利和拉踩的
 1025338：话说海域场景有点问题，明明是密克罗尼西亚群岛附近，但场景做得好像下龙湾一样。

第9集
 chris09117：居然CP就这么拆了- -这一船的挂逼啊挂逼
 akui：啊？这CP拆得好急啊……（大概片尾还会相见？
 给，你们要的肉搏
 263874：这一话节奏没对啊，德妹就这么走了？！还是说下一话随便编个理由反正又上贼船了？想象一下最后舰长一脸“打破了我的船还带走了我的妹纸”的表情
 顺便少女你的水枪还带麻醉效果的啊
  >>232189->263874：说是海水可以暂时移除Debuff，之前炮手感染后掉到海里去就复活了。
  >>gnwu1996 -> Sharl：那个真的不是老鼠溺水的原因么
 gnwu1996：少女们赢了一局就膨胀起来，这可不好
 机关室的那位，你暴露了
 physis：德妹就这么走了，这局亏了。。
 
 以及水枪CQC略喜感。。
 zakufa782：咪酱下船始料未及，cp被拆可悲！
 
 薙刀这么溜还好，水枪真的不是在恶搞隔壁火车吗？
 amyhabor：这船夺得也太容易了
 全靠肉搏
 prevails：咪酱的洗面奶让人安心
 打针的某一卡真是
  >>prevails -> 六角冰糖：哈哈哈对我说的就是这个
  >>iqbee -> 六角冰糖：+1
 kacyan：这话抢了好多台词哟
 咪酱肯定还会回来的啦，就像不会有人便当一样
 中毒之后攻击力是不是也和老鼠一样啊···只会咬人？
  >>178270->kacyan：拿水枪射还好，这要是打出个三长两短，叫学校怎么跟德国那边交代
  >>kacyan -> 工口猎人：仔细看的话 好像都是照着脑袋下去的
 lyz1196：被萌妹子“僵尸”们扑倒是一种怎样的体验
  >>zakufa782->lyz1196：马上你也变僵尸了，美好的时光总是短暂的，不过是值得的
 yw496252039：德妹的CP股全部爆仓，我已经一穷二白了。
  >>grubstreet->yw496252039：我也爆仓啦
  不带这么玩的啊啊啊还我德味
  >>yw496252039 -> 小寒：我也爆仓啦
  >>iqbee->yw496252039：这对白好美，
 hexcles_ma：好评！
 
 这部就是要这么玩才够味
 alvin_aries：薙刀大小姐好帅啊
 athrun1120：隔衣打针  这注射技能有点屌  但是不太卫生吧    
 
 寿司 刺身 过劳死
 52462：幸子可爱
 av814867167：赔了夫人又折兵，新妹子不加入还把德妹带跑了，这生意真是亏大了。再不救青梅竹马我要死了
 enoemos：咦，怎么忽然就退市了一个
 我还等着买德妹股呢
 iqbee：这集质量好想降得很大啊
 
 我已经分无身文了
 238073：节奏处理的不好，跟前几话对比差距明显
 178270：德妹这话德语无比违和，棒读感明显，掌控不好抑扬顿挫听着极其别扭。
 xtdtx001：哈哈看到微博上有人说这番可以改名叫 舰队高校的劣等生 了
  >>theduke->xtdtx001：舰队高校的劣等生们
 alt34789：该上天台了书记
 261227：官方吐槽。。
 265805：水枪能把人射晕
 ygy21：亲娘嘞一船的天才开挂少女
 136671：德妹退市
 大小姐股涨停！！
 reficul：提到突击就是舰长亲自出马，这一定有什么误会。。。
 215158：对面的舰长是真棒，不过不用担心德妹早晚会回来。
 估计在最后晴风和武藏爱相杀遇到危险的时候，会带船回来强行助攻的
 collice：这是啥水枪真特么叼
 kclithium：大小姐很屌，但是德妹就这么下船了？！说老实话看这个自我中心的莽夫舰长看的很累啊，结果居然把人气配角弄下船了……海战不行基本是定番了，现在萌妹子也没得看了吗……
 ychan：夺取舰桥那段超尴尬……
 终于听到美海长达几秒的话了ORZ 依旧有七海！可以可以
 laoism：http://ww3.sinaimg.cn/large/730887c3gw1f4jps9l6f7g20dc07ix6s.gif，船员CQC。
 xeo：副舰长代指挥连回避光环都下降了，舰长的能力果然还是很重要的啊
 然后就一直喊怎么还没回来怎么还没搞定。。。差距略大。
 
 肉搏的的两段真帅，不过节奏确实不行
 82575：打戏不错德妹走了幸子初恋结束
 wxd22222：我现在已经一穷二白了
 basertyu：这什么股市……青梅竹马不见影，天降搞了半天跟书记cp，cp还被拆了
 一船吊车尾都是骗人的，明明一船开挂流，个个技能树点出花，就是不点航海
 cc76061108：水枪那里是海水的作用，前面有提到过，这集观感还不错。干了一笔亏本生意。
 eichan：说出来你可能不信，这集舰娘经费最爆炸是棍棒打僵尸
 
 看得很憋屈，主舰抗伤害疯狂吃瘪。登陆后轻易就拿下了，没有爽的感觉。
 
 继吃醋王舰长副舰长百合CP三角恋后，这集德日昭和电影三角恋又胃药了。最后我真是胃疼死了。好喜欢那个日本妹子和德国妹子的告别。超棒啊，她们想哭但是又没有大哭仅止于流泪的悲伤，不主动找对方但是却想念对方感到浑身不自在。念叨着一起快乐时光的电影台词最后的一穷二白真是胃疼死了，好心疼那个日本妹子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不是先来的有什么错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 希望结局德国妹子能再来玩吧
 349112：这猫和这俩肉搏的咋这么吊。
 422752：不是，你们都希望德妹留下来啊？
 仔细想想，德妹和自家舰长明显是cp,能回家自然是要回的，至于说幸子，那只能怪自己爱错人了
 萝莉舰长，白毛，过膝袜，还有这身高差，这CP不香吗？
 elaina21031230：属实是放飞自我了啊这
 297208：水枪略喜感。开着无双就上舰肉搏去了，技能点都点歪了啊
 179593：充满了仁义的一话。书记妹子惨啊，一穷二白了啊！！！
 697576：槽点好多，不过美少女打僵尸拯救大家准没错啦
 539996：阿部望画回了他的对人作战
 701693：这句已经一穷二白，还是感动的
 1025338：这日式德语念的真是令人牙痒痒啊，能别发那傻逼gu音吗？Entschuldigung非得念成gungu。唉，日式大舌头没有救了。
 hydlink：完全忘了原来这对有 CP 关联，往回看原来是 Ep5 16分 的时候
 589664：都是黑白条袜

第10集
 akui：啊真的全船卖了一集萌？？？嗯嗯嗯？？？
 说没萌香就真没萌香，萌香股天台吹风尴尬死了啊
 船医12岁（
 岬哥最后的表情……
 chris09117：各部门都磨合完毕了，是时候打两集了吧
 263874：这一话竟然不是ピンチ！了
 physis：最后怎么不是小白和小黑摔跤啊！
  >>iqbee->physis：我也这么以为.....
  难道是摔一下情敌泄愤
 274845：终于不是でピンチ了
 av814867167：鮟鱇舞的重现 然后，再不救青梅竹马我要死了
 hexcles_ma：卖萌一话后最后两话估计是要开打了
 alt34789：日常的这么开心怕不是下个礼拜晴风要沉船了
 yw496252039：这集看的我尴尬症犯了，难道是我笑点太高了？舰长最后还被小黑裱了，真是不能忍啊。
 iqbee：这集什么鬼......
 
 后面存两集一次性看完吧~~~
 kalasnikf：12岁和跳级上大学。。。隔壁牛角妹和爱理寿双双中枪
 lyz1196：看明白了吗，男人没一个好东西
 canonprpr：日常做的还不错
 273478：再不打炮我就要死了
 ccen3020：12岁就这么屌，我白活了二十多年
 mwm5：我是来看妹子打炮的为什么总是给我看日常
 但是这集的日常感觉是最好的了？至少那个相声我笑了
 
 
 全班直播被甩
 
 这集给没出场机会的妹子们刷了一波存在感
 261227：厨房的三个真是战五渣。。。
 265805：我尴尬到笑了
 alvin_aries：终于不ピンチ了
 下一话香香该出场了吧？
 eyecandy：好像现实中的海军过赤道确实是要庆祝啊，从这点来说这片真的还是挺写实的……
  >>laoism->eyecandy：发现S1专楼有很多美苏海军这方面的庆祝照片：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 86&pid=32721234
 zakufa782：十二岁上大学，联想到隔壁火车和战车
 
 话说这种少战放到特典里的内容直接做到tv里...果然这次真的只是要日常买萌？当初信誓旦旦的改名字又是为了什么？
  >>mwm5->zakufa782：为了含蓄的告诉观众：我们没钱画打炮了
 240216：少十舰比迷九家不知道高到哪里去了
 mars：航海RAP我给满分
 black_tea2333：现场被甩男人都去潜艇就好了，百合片要男的有什么用
 想到的隔壁同时十二岁的，为何　　差那么多……
 52462：- -那个相声和rap都挺有意思的,小幸果然还是搞了这么一出..这执念和爱有多深
 barcelona：好蛋疼
 lordfriend：番外的感觉
 delitofu：后悔中rap真是那个青梅竹马怎么回事啊！
 其实挺好玩的呢~
 qiu7951：我好尴尬
 athrun1120：吉田玲子日常回    
 
 小节目挺有意思的  又是12歳（
 178270：Apart轮机长主场好评
 
 原来是长者神社的，失敬失敬
 
 书记&铃酱一个个真是老戏骨，看这表情多么到位
 阿澄太太居然这么矮...之前一直坐着又没其他角色同镜头对比完全看不出来12岁...本子！本子！本子！
 hako_v：全集就全班直播被甩最有意思
 啊好想看伊藤加奈惠主演的新番啊
 bugkreis：这集居然是正片……
 184973：相声是专门请人写的啊……
 13084：笑哭了
 RAP真赞
 hc：羞耻RAP
 太羞耻了忍不住把音量调低
 相声真的有趣
 collice：rap还坑了一把妹子
 kclithium：究极的无聊，究极的尴尬，完全get不到staff的点
  >>laoism->kclithium：这集不该是正片。
 ychan：12岁的神医………………
 xeo：前半段太尴尬了
 漫才还不错（
 crosssli：华哥果然是个谐星
 szmybcw：看到轮机长闹脾气的时候后面就快进了
 eichan：尴尬.....全片尴尬
 
 除了最有趣就是Rap催婚，然后被甩。我要是那男的我被拒绝肯定自闭了，以后那个女的再来我也会不理他。Rap催婚和舰长超可爱
 
 我要黑丝青梅竹马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 这集观感全剧最差，远远不如少战舞台表演那集
 505417：这集太jb水了
 297208：过渡回，恩，略尴尬
 521836：这集真的尬到飞起，都不知道笑点在哪
 googleplex：尬住了，虽然ピンチ了9集之后终于ハッピー了一次……
 剧情构成有问题啊……
 697576：能给我尬笑的作品可不多，你却靠一个片段就做到了
 不过美少女卖萌准没错辣
 ninemeow：前半很尬，后半xswl
  >>ninemeow->ninemeow：好羞耻wwwwww
 539996：吉田就喜欢写这种东西，真挺无聊的，比少战还要尬
 sam_toki：五十音相声很搞笑
 1025338：这一季的标题是ハッピ欸。
 
 话说那个50音图的漫才有点搞。最后舰长被爆摔出去的样子，真的好黑幕啊。轮机长，为了让舰长出丑的你，真的很卑鄙。
 765386：日常开心的一集，但是反而觉得很无聊，果然还是战斗爽

第11集
 136671：个人比较反感各种主角在战斗途中纠结的剧情……
  >>akui->136671：毕竟要为真白股创造暴涨的机会
  >>266028->136671：我也觉得。。。感觉ooc。。。
 akui：萌香出场啦！
 萌香出场啦！
 萌香出场啦！
  >>263874->akui：雨宫天终于又来领工资了
  >>akui->akui：岬哥为什么突然怂了，主要是第九集被德舰打痛了次要是第十集加深了船员关系，合情合理
 explorare：所以说为什么是猫耳？
  >>physis->explorare：好可爱好可爱
  >>12313->explorare：是发箍。
  >>explorare -> 地球防衛大佐：是发箍。道理我知道，那么为什么是猫耳呢？
  >>12313 -> Explorare：道理我知道，那么为什么是猫耳呢？在女高中生都能开战舰的世界不需要理由！
 grubstreet：拖了这么一整集看得我好火大啊，岬哥这性格是怎么当上舰长的，早就被击沉了好吗
 谁要看你们唧唧歪歪，我要看大舰巨炮对♂肛啊
  >>aliter->grubstreet：毕竟幸运S，在命中看信仰的海战里幸运才是第一属性
  >>12313->grubstreet：人家设定就是一船吊车尾呀（滑稽
  >>240216->grubstreet：根据舰学理论，岬哥这是故意装怂，逼小白主动说出来要打，出了事就可以把锅甩给小白。就像上次协助搜救一样，知道有危险，故意装傻，只等着小白主动提出去参与救援。
  >>grubstreet -> bestwood：甩得一手好锅
 kacyan：你们的猫耳是怎么回事···
 武藏的炮转的是不是太快了···
 可爱的鱼雷长 (原来以前你都是口算三角函数的吗
  >>aliter->kacyan：三角函数怎么口算
  应该是有一份三角函数对应表然后背下来的吧，跟背乘法口诀表一样
  >>kacyan -> 六角冰糖：三角函数怎么口算
 eyecandy：看着那些方头方脑的现代舰船拿着小炮在视野内和武藏对轰，那感觉别提多憋屈了。现在海自又不是没有能拿的出手的好货，日本人对二战时代还这么念念不忘真的是病，得治。
 
 ------------------------------------------------------------------
 
  小白，你是我的什么呀？
  舰长，我是你的蛋黄酱啊！！！
  >>akui->eyecandy：配图笑死
 274845：虽然理解是剧情需要 但是这种舰长真是奇葩的可以
 alvin_aries：香香终于上线啦！
 
 竟然拖了一整集没开打。。肛武藏不肛个两集怎么够看？
 lyz1196：我是你的蛋黄酱，你救你的萌香酱
 reficul：最后的镜头有点帅
 gnwu1996：怎么还没打
 我要看海战啊
 242277：我要成为你的蛋黄酱！！！
 barcelona：mdzz
 这种舰 欠被轰沉
 mwm5：一扯到武藏就怂
 263874：武藏的指挥室里面带厕所的？
 chekaws：萌香她们几个人洗澡怎么解决？舱室里味道肯定很酸爽
  >>grubstreet->chekaws：可以呸喽呸喽的美少女是不需要上厕所的！
 238073：困在武藏指挥室近一个月没有厕所的话，那画面简直不敢看啊
 13084：啊，再也不用算三角函数啦～角函数啦～函数啦～数啦～啦～
 mars：岬哥说后宫没给我续上力我是不敢浪
 reika：武藏：知道你们打算把我骗到锡布延海搞死，老娘才不上当呵呵呵
 
 前阵子一口气补了一堆老海战电影，蓝鱼发令的调子和大白字标着的时间日期地点超复古的啊，然后就更觉得这磨磨叽叽的四不像剧情戳火了
 wyghthy：这集里的地图好评，能看到上海，几乎都被淹没了，而且还出现了惊人的“鱼钓岛”！是不是要在中国禁播了。
  >>reika->wyghthy：讲道理，魔都都淹了为什么钓鱼岛那么块小石头还活着，又不是浮标
  另外这片早就算禁播了，B站独家自我规制，甲铁城都放出来了这个片还不敢上架
 216493：我想做你的优乐美
 52462：我是你的蛋黄酱
 178270：强行电子设备失灵，嘛，这样也对，要不然雷达引导就搞定了，主角组还怎么装逼？
 2倍速简直酸爽，毕竟划水一整话。
 athrun1120：老母快上线虐菜
 hc：竟然有无人机
 科这技树怎么点的
 collice：这矫情太无聊
 266028：因为个设备故障就被灭了三艘要是真被主角团救回来蓝色人鱼你们颜面何在？
 另外怎么总给我武藏野号好牛逼啊的感觉真这么牛逼为嘛要拿来做新生的实习船啊妾身不明白啊
 kclithium：武藏舰桥的气味肯定很美妙
 
 舰长老是在这种莫名其妙的地方纠结，副舰长又是个交流障碍型选手，这样的人怎么派到舰长位置上去的...
 
 我是你的蛋黄酱倒是句很棒的告白，可惜以这片的质量，是成不了名句了
 ychan：敌人就在面前，这时候开始玩心理小剧场，这舰长真是作得可以。
 basertyu：划水时间太长了，还不快打打打？我是你的蛋黄酱！能为了喜欢的人而帮助喜欢的人所喜欢的人，不也挺好吗
 h751984871：剧情需要也不带这么黑主角的。
 szmybcw：独立级的那么多鱼雷没打穿还是什么原因，感觉武藏跟没事的一样，都没用实弹全是演习弹缘故？！
 eichan：看得憋屈
 
 我寻死舰长前几集智勇双全，当断则断。妙计频出。这集忽然畏手畏脚了？？？？
 
 为了剧情毁了妹子人设？？？
 
 看得火大+1
 
 青梅竹马好可爱哦，黑丝好棒。
 
 这集看得我都自闭了
 349112：笑死，轮机长鸟语小黑还真翻译出来了。
 282838：暂停看了下地图，没想到还有“東シナ海”这种东西，对应的英文是EAST CHINA SEA。不知道现实中日本的地图是什么样，总之制作组傻逼就是了
 297208：主角感觉被黑惨了。反复横跳的心理状态，又莽又怂的人物塑造，既要又要的优柔寡断。很容易遭黑啊
 179593：种酱这话有一句台词听出如今spy family阿尼亚的功力了ww
 青梅居然笼城没感染，看不到相爱相杀了（喂
 谁想的告白台词啊，草死
 697576：女主这人设性格变来变去的，这里成长完了后面又退回去，想不被黑都难啊
 还有我一直想吐槽的，你们有无人机，那就拿自杀式无人机去炸掉炮台啊，现代船打二战老东西有这么困难？
 1025338："我想成为你的美乃滋"
 "如果副舰长是你的美乃滋的话，那我就是芥末"
 
 恕我直言，前面那句话更像是告白。后面书记说的那句更像是挽尊。有一种强行插入当电灯泡的败犬感。

第12集
 245638：友谊的小船最后也是翻了 没彩蛋差评
 136671：最终话都还要玩白学…………制作组你们够了……
 另外，这一船学生肉搏战太强了吧……
 
 萌香股大涨啊！
 
 直接把船沉了……制作组你们太狠了……
 另外，在港口，这么浅的地方，沉船会变成这样的姿势？
  >>163428->136671：不要忘記因為海水上漲那港口是類似浮島的東西…
 mars：顺便这个姿势会断…………捞不上来的………………
 akui：噫，好，萌香股回本啦！
 最后的沉船真没想到……晴风辛苦了
 ED结束啥都没了 还是等漫画和小说补完剧情吧
 263874：果然打武藏部分没什么意外的，而且毫无紧张感的进入肉搏战解决问题，所以说船打炮变成肉搏战是跟苍蓝学过来的么！最后沉了好意外，最后还是要让你有猜不到的地方么。。。
 augustfan：老公千里救妻，小三鼎力相助，说好的三人捏？
 zakufa782：staff尽力了
 lyz1196：居然是回到港口再沉
 explorare：这一卡是谁负责的？塞鱼雷管射出去！
  >>upsuper->explorare：这一卡我看笑了哈哈哈
  >>sinker->explorare：这一卡还特别久233
  >>iqbee->explorare：我也笑了
  >>hc->explorare：我也是立即截了图
  >>sprinter -> 月火・セイブザワールド：+1，转个头全整容了···
  >>281967->explorare：一般这种明明是那种闪现的远景 居然停这么久
  >>basertyu->explorare：附BD修正
  >>explorare -> basertyu(流氓豆)：附 BD 修正好评
  >>525039->explorare：2333333
 grubstreet：对于楼上的吐槽我很赞同，但是你们有没有发现
 德味回来啦啊啊啊！
 德味回来啦啊啊啊！
 德味终于回来啦啊啊啊！！！
 189225：0-0友谊的巨轮说沉就沉
 224100：最后沉了
 不过毕竟在港口，就算沉了也是很容易就能捞起来的
 hexcles_ma：竟然是港口沉船233
 
 不过看到沉船画面竟然还有点迷之感动
 kalasnikf：欧皇下船，幸运值耗尽
 athrun1120：这降落伞质量吊炸了吧  成顿的拉力
 
 猪突肉搏战也是岛国舰船片传统了
 岛国人都在刷 钓鱼岛中国渔船    
 
 回港以后轟沈什么鬼  粪提!
  >>upsuper->athrun1120：我也在想这降落伞好强……
  >>laoism -> upsuper：砍伞绳的也是强。
 yw496252039：完结撒花，德妹回归好评，结局加一分~
 chekaws：港口沉船么。。。有点Das Boot的感觉
 meidomarisa：德国船长最后憋不住开始讲通用语了。
 结局真是神作。
 273844：完结撒花啦
 希望能有第二季
 242277：沉船了
 reficul：晴风：我觉得自己还能抢救一下
 iqbee：存着两话等今天
 结局回意外的.....没啥紧张斗殴的氛围....
 
 不管是坦克还是船，都要漂移一下......
 
 德妹回归+1
 collice：都啥时代了还强行跳帮战
 
 友谊的小船不要乱玩漂移好不好真的会翻的
 mwm5：为什么我觉得晴风就是被你们奶沉的
 
 这话怎么这种镜头那么多
 shining：沉船结局
 reika：我知道这不科学但还蛮好看的……没什么别的要求热闹闹打一场就行，所以前面几集水的都是些什么鬼，活生生憋吐血了
 模型都做了那么多求第二季啊
 barcelona：一瞬间以为在看△
 其实最后一集看上去下了些功夫，但这不能改变这片中间部分是坨屎
 no1xsyzy：结尾万万想不到，港口沉船。不过我记得大部分淹了所以这港口大部分都在水上？看地形图也大概是这个意思。
 总之，晴风号辛苦了。
 wwftherocksp：大破进击还不带损管，粪提！
 hc：进水失火之下还能全速超船肉搏
 太厉害了
 mrqken：发烟筒
 闪避+15 命中-5
 ygy21：船还可以这么开，受教了
 281967：晴风：你们别光顾着敬礼 我觉得我还可以抢救一下
 delitofu：哇，这么狠？！厉害
 fifth：我也觉得可以再抢救一下避免沉船
 black_tea2333：装备：岬明乃
 幸运+100 回避+10 耐久+30
 所以下船以后晴风直接沉掉了
  >>ipcjs->black_tea2333：有理有据！
 kclithium：德妹好棒好棒哒
 
 虽然我总体上不太喜欢这片，不过晴风号玩不科学漂移那里做的真的蛮好的...
 晴风号沉了，沉船场景做的又美又伤感，感觉直接给这片加了1分左右。我要是船员的话肯定哭晕在岸上（
 
 即使前面剧情蠢到爆炸，最后一话还是给我时间没有白费的感觉。再见晴风号。
 ychan：夕阳西下，众人向沉船敬礼，……
 zheung14：明乃蕾丝!
 
 妈的那降落伞和绳子贼强!
 
 其实我不太懂为什么撞船后武藏就停船了...
 
 晴风表示因为那几只老鼠就沉了真是日老鼠了
 laoism：杨爱红：日本自卫队的宣传套路——萌系少女+军事 http://www.guancha.cn/YangAiHong/2016_06_30_365885.shtml
 xeo：结尾这次打的还可以啦
 82575：萌香股大涨！欧皇下船就沉
 basertyu：还会有捞船后续吗
 misakaxindex：きききききたたたたた！！！！！！これ！！！！！
 驱逐打战舰果然就是要贴脸啊，利用战列主炮俯角不够的优势狂洗上层建筑，所罗门的疯狗，拉菲和poi，ktkr
  >>misakaxindex->misakaxindex：hhhhh忘了损管下船庆祝把船给沉了还行
 178270：那几发近失弹都把船抬出水面了，就这样龙骨都没事儿？
 科(mo)学(fa) 科(mo)学(fa)
 349112：晴風号，お見事です。
 jaylee：第五分钟鬼畜
 422752：最终回还是很棒的，晴风沉了是真的没想到，可以说很青春了。
 毕竟青春波纹嘛
 phyyuan：火箭弹竟然是拉烟用的，但是既然有火箭弹的科技树为什么没有反舰导弹……还有上一回都有垂直起降的无人机了，为什么不飞机拉网侦查（光电或雷达都行），非要舰载雷达那么短的对水面侦查距离……
 179593：晴————风—————！！！！！！
 539996：阿部望以一己之力拔高整个高潮演出
 hiiccuper：武藏：不死鸟
 1025338：才注意到施佩舰艏上的涂色是德二的涂色。
 
 什么，你告诉我阳炎级把武藏撞停了？这是什么强度的船体和材料，能够把侧舷装甲401毫米厚的大型舰船给撞停的。
