第1集
 lovee：妈妈我喜欢你啊
 saevitreous：沒看過原作 總覺得這是bl番（（這展開 純情羅曼史misaki即視感 只不過是n只小兔老師。。。
 shining：岛崎信长的配音比较违和，江畑单刷的OP真好看！
 magicfish1990：这片难道是BL向
 alvin_aries：这剧情。。不用改一个字
 主角全男的就BL向
 主角全换女的就GL向
 一男一女就乙女向。。。
 还真方便。。。
 ks_magi：@樱小路露娜
 @小仓朝日
 dzy：ed哈哈哈我真的遭不住了
 其實還挺有趣的
 雖然賣腐
 下回出場的妹抖感覺好萌
 nanali：这应该不是BL番这应该不是BL番
 dangge：为什么我一个直男在看这番
 kacyan：OP一看就是江畑凉真··
 这种类型的剧本 应该说 很成熟了？
 272628：我只想知道这ED是什么回事。。。我还以为跳到别的番去了。。。
 mizudiwood：标准的BL展开……
 delitofu：哇、猫猫睡衣好可爱
  >>delitofu->delitofu：这ED怎么回事？！…我就想我就算眼盲也不至于认错人吧，这都谁啊？
 lyoko916：能干的男孩子能干的男孩子能干的男孩子
 birdlay：ed是谁啊
 正太好萌！正太好萌！正太好萌！
  >>birdlay->birdlay：看了看人物表，原来还没出场。。。
  >>birdlay->birdlay：以及不会做&不常做家务的我要好好反省了。。。
 athrun1120：亲戚明显应该报警
 collice：同样是舅舅
 隔壁最后可是结婚了啊
 mewing：ED 毒性好强！
 yiac：老板！这样的正太来一只！
 hynx：サイガー姉さん相変わらずイケメン ゆかりんママ！信長這個聲線真有點mamo感
 讓人身心淨化的日常動畫真好啊…あ＾～ショタコンになる～^q^
 本季的江畑OP。ED的誰？狀態還會持續好幾話w

第2集
 saevitreous：一集好長⋯⋯
 athrun1120：ED那个组合好像出现在场景里的海报上了
 mizudiwood：舅舅是姐控，然后侄子让自己想起了昔日的姐姐，于是……
 aosakimasamune：观感还不错，虽然没什么大亮点但整体反倒看得很舒服
 舅舅有点鬼 目测姐控
 还有岛崎配这角色有些违和
 bhezr：新一代鬼舅
 shining：牧野由依可爱
 240216：为什么我感觉一集好长
 collice：很普通的家庭故事
 挺好的
 applelam：太太对着自己的儿子卖萌
 hynx：(頭で)壁ドン(物理)//両手に花(片方が男子小学生) 美耶子也真可愛呀(ﾃﾞｶｲ)//ニコニコドラッグ//想娶的男孩子第一位，わかる、わかるぞ
 ほのぼの家庭劇多好
 howlaind：太太我喜欢你啊
 259864：看的过程中无数次想报警…

第3集
 aosakimasamune：好像这周重播ep2
 saevitreous：喂這是叔姪設定吧！！比隔壁兄弟還糟糕啊！！
  >>yukirock->saevitreous：不，是舅甥……
 athrun1120：固狗结界
 hynx：二次元的正太真是天使…いいぞこの犯罪臭～^q^ ちーちゃんがリアルにいたら、ダメ人間になるわ…
 不愧是(毆)姐弟，強烈的既視感XDD
 ED卡灰原薬！多久沒見到這名字了；；
 mizudiwood：等等……真的不是BL？！
 collice：别说舅舅了
 练个妹子小伙伴都没有
 yiac：艾玛
 jjbao：脸一直都红红的真可爱
 168045：太gay了我喜欢

第4集
 yukirock：镜头给到たいせつなものはこ的时候
 一直脑补舅舅顺手把外甥放进去……
 aosakimasamune：基友怒刷存在感
 athrun1120：駆逐してやる
 mizudiwood：可、可爱的男子……
 卧槽种村有菜
 delitofu：好可爱www
 birdlay：强行收拾房间确实让人不爽啊。。。千寻真的好像妈妈，提前祝母亲节快乐
 dzy：前野prpr
 ed那3隻到底會不會上正片
 hynx：今天也想娶ちーちゃん。駆逐してやる！
 優秀的女裝基因 (*◡*)b 美耶子頑張れ美耶子
 gllovelove：男主性格真tm令人讨厌，要不是有牧野由依早就看不下去了！不过桂一郎意外的讨喜，小正太也不错，是萝莉就好了！
 yiac：女装好评
 edc居然是种村有菜
 collice：还以为是眼镜的女装呢好失望
 425984：（怎么回事，忽然觉得收拾房间好有趣，我想干家务了

第5集
 aosakimasamune：突然开始了温（搞）情（基）路线
 mizudiwood：安定的bl展开
 34236：一直在ED里刷存在感的"有顶天BOYS"成员（之一？）下周终于要在本篇里出场了
 hynx：(左腳腕經常扭傷傷者：あるある)
 ちーちゃんかわいい過ぎる ほのぼの系いいな
 athrun1120：惊现提比  可惜萌豚是不会看这番的
  >>collice->athrun1120：那么问题来了，萌正太算不算萌豚
  >>athrun1120->athrun1120：我这里特指芳文社枠养的那批
 collice：居然没有德国骨科
 jjbao：那段恐怖片场景做得真不错

第6集
 aosakimasamune：圆哥竟然是腿控 有成为基佬的潜质
 athrun1120：看ED的时候 终于不用再问这货谁啊
 delitofu：黑猫外套穿着实在太可爱了！
 34236：真不愧是偶像，可爱可爱
 ks_magi：喵喵喵！
 mizudiwood：终于跟ED连上了
 那是……外婆？
 dangge：怎么感觉现在什么番都要卖歌……
 collice：我想说插入好难听
 timeclown：老来优雅，又会卖萌。
 
 姐姐好可惜
 425984：另一名成员像尊佛像一样散发着金光
 jjbao：一秒出戏偶像梦幻祭
 短裤真的好棒啊

第7集
 yukirock：这个结构工程师也是不容易……
  >>fantasy->yukirock：这建筑师一定会得奖。
 mizudiwood：你们结婚吧
 ks_magi：.
 athrun1120：家长的家长
 bhezr：坂本です
 yiac：这CP感
 collice：结婚吧
 jjbao：家务万能的学霸
 walterfuchs：你们一家人过好日子比什么都重要
 千寻好可爱

第8集
 athrun1120：这时候过年 和播放日期完全相反....
 mizudiwood：劳累命
 34236：不干活不高兴，感觉没价值
 collice：玩的好开心
 jjbao：女仆正太x3也太刺激了心肺停止
 日野君怎么谁的电话都有不愧是总攻

第9集
 athrun1120：老圆做了一套小圆装
 mizudiwood：円扎马尾好苏啊啊啊
 no1xsyzy：圆……果然这边要出现魔法少女就是neta魔圆了呢
 liangyj：自带BGM出场的男人...ED也中毒了（话说这毒性不输girigiri爱呀..）真的是挺好看的一部动画，声优也很不错。EDC好评！
 elnath：这集好看
 collice：自带bgm什么鬼
 
 萝莉小圆太萌
 jjbao：日野君居然连大明星的手机号都要到了
 那句调教就很有说法 最后你也沦陷了

第10集
 34236：平常捏着嗓子也还好，但是有大叫的场景段落听起来就违和……
 mizudiwood：为啥突然有点虐
 liangyj：岂可修 我真的看哭了啊！
 dzy：後面真的好戳淚點啊
 athrun1120：就知道要认外婆了  
 
 原来下周不是最终回么
 collice：胃疼
 明明是一家人来着

第11集
 athrun1120：居然有CP了  转型BG  まったく小学生は（
 34236：龙儿好可爱啊~
 预告里妈妈显灵了
 ks_magi：.
 bhezr：这不是基番吗。。。
 mizudiwood：1L吓我，那只是一厢情愿嘛才不是CP
 希望到最后都不要被强行喂屎
 collice：居然没完结
 q1q1gg：又是安定的一话
 jjbao：龙儿假唱石锤
 我扛了樱花树过来你们就坐在原地不要走动
 人家11集就升上六年级了死神小学生你看看你

第12集
 athrun1120：神棍收尾　小总集篇了一下 　
 
 虽说終わりが良ければ全て良し  但是外婆那边的事应该还是没有完全解决
  >>yukirock->athrun1120：大概留到 #13 了？
 34236：还真显灵了啊
 mizudiwood：收尾不错
 千寻你嫁到哪都不丢脸，所以别嫁了吧
 ks_magi：一般般
 collice：闹鬼什么的
 magicfish1990：原来是恐怖片
 yiac：婚纱都备好了 千寻你就安心跟着小圆吧
 no1xsyzy：田村大魔王……这个声线让我想起了 RJ045178
 425984：最后还挺治愈的。
 话说家里摆了那么多无头模特已经很吓人了（听过很多版本鬼故事的我…）
 casul：这鬼剧情。。。心脏骤停
