第1集
 hentyclopedia：百合赞，紫毛大小姐傲娇加天然激萌啊，这属性是不是该叫“傲天”
 eyecandy：破产大小姐这种设定好有趣！
 那个男人果然是跟踪狂吧
 stuart_lee：吃了一整集
 ylc395：这是美食动画？
 reficul：OP扣分
 B站字幕组自嗨严重，被恶心了= =
  >>276758->reficul：求详情
  >>reficul -> 大元帅：求详情你问我6年前看的翻译，我也没有这么好的记忆啊= =要补的话找个其他字幕组的版本看就行
 kacyan：先吼一句！芳文大法好！
 质量意外高的日常番四月的面包番好多哇
 一言不合就〇 〇眼···
 紫毛又疼又爱，倒是对双叶有点眼熟···这位
  >>cc76061108->kacyan：+1，双叶的人设给我的第一感觉就是奈喵子
 upsuper：1、感觉略无聊；
 2、这个大小姐特别烦；
 3、这三个声优好像配得都不怎么样。
  >>62067->upsuper：4. 在没有必要的地方提高帧数显得很奇怪
  5. 整个番散发着一种旧时代的气氛
  6. 一点儿药味儿都没有
 lyz1196：作画炸裂
 holylily：ED白裙三叶星灯特别美但我还是要说3人是邪道
 野餐漫才很逗，目前春番第一话里看得最开心的一回
 274845：芳文社就是治愈啊。b站字幕好乱。
 mindless：感觉氛围和之前看过的漫画原作有点不一样……
 lizardghost：不像正统的日常番，看着别扭
 hc：女高日常要画出女性荷尔蒙的感觉
 真的只能由女性担当
 像AIURA，灰与幻想的细居美惠子和K ON的堀口，山田
 
 这部的作画虽流畅却没有感觉
 角色动作甚至带有不少男性角度
 
 一介难民要求这麽多
 barcelona：虽然我很喜欢看小女孩
 
 但是讲道理，我觉得这集很无聊啊
 
 声优似乎都是新人
 yuewuying：我竟然看别人吃中午饭看了20多分钟。
 帧数略高
 baal1234：金毛切开来也变黑的了。。。
 ks_magi：。
 mewing：男主完全多余
 与其说像食戟之灵，不如说幸腹涂鸦啊
 laoism：有点意思。帧数好高。
 athrun1120：这都不报警
 bhezr：居然还有男主
 30002：所以你们就吃了一集的 午饭嘛。。
 
 警察叔叔，就是这个跟踪狂。
 niconike：多余的男主神烦…诡异的步伐帧数也太高了…其它的还行主要是画风好所以继续追追
 bty：大小姐太tm萌了，我的每一个细胞都充满了保护欲啊
 
 好担心这无意义的高帧数会过早用掉预算导致拉低后期作画水准从而让我无法继续愉快的欣赏大小姐的萌态啊
 collice：其实这个大小姐没有啥特别大小姐的劣习嘛
 10709：我好想把紫毛带回家养啊
 jabberwocky：我为什么要在晚上看吃饭番啊……为了某个【好累，我只想当条咸鱼】的橙发妹子来追番结果她居然不是主角，第一话就打了个酱油而已。
 124089：略显矫情
 bgm微妙
 大小姐女主还是挺萌的，腹黑班长很有趣
 powdersnow：贫穷大小姐有点萌
 442784：从拉拉队跑来的，这作画看哭了
 ackton：观感挺奇妙的，在无聊和有趣间徘徊。cv不知为何，听着略有点不太舒服。作画不错，张数高，联想到slow start。记得是16还是17年有部萌系动画当初播到一半水平不行回炉重造再播出的，以为是这部番，现在看来记错了。oped都有与本集内容相关的台词念白，记录一下，之前看到有人问有哪些歌词里带朗读的歌曲，这大概也算一个。
 剧情比较难以概括，吃了好几顿饭。主要就是三个姓名带叶的同学聚在一起吃中饭的聊天，本来孤独一人的叶子与二人成为朋友。家道中落但还保留着大小姐习惯，无法与庶民同学交朋友的现在只能穷的吃面包边的叶子这天在树下一个人吃中饭，遇到被猫吸引来的隔壁班班长腹黑的叶山和拿着一堆面包要吃的大胃王双叶。叶子不会料理还是想迎合二人，努力试着做饭，做出炸成碳的面包边和只有大米的饭团。三人就这么吃饭聊天，双叶虽然一直吃面包但实际喜欢大米，叶山喜欢腌肉。叶子前佣人山路担心叶子没有朋友常常跟踪在三人后出现，给叶子打工店里快过期的食物。最后二人感谢叶子做的饭团，用免费券三人一起去泡澡。叶子为了不浪费坚持到泡晕。
  >>539024->ackton：个人感觉就第一话作画质量来说已经比20年21年不少萌豚番好太多了
 276758：第一话作画质量帧数高
 539996：梅原p的出道作，恐怖的作画阵尤其op，画面整体比较地味，但是疯狂动，让人感觉不无聊
 asd060527：莫名其妙成为朋友
 satokazuma：woc，赤羽根P你咋变成跟踪狂了
 ep1剧情一般，但制作很强，很多地方帧率莫名高👍
 感觉双叶的声优有种破音姬的味道，你吃的面包快有你的腰大了

第2集
 lovee：西山怎么看都是桂ヒナギク啊喂好吧比ヒナギク有胸就是了
 lizardghost：你们是不是还有一个失散多年的弟弟叫亮。。。
 243322：这集有趣多了。
 kuma_tang：最后吃饭团肯定会有改图
 eyecandy：我看过这部动漫，后来这妹子被分到一个全是倒霉鬼的班里去了。
 30002：纳豆糖，想想都好可怕。。
 laoism：严格来说这集标题不正确。
 nmyh：好看！
 shizuno：叶山姐妹小时候好可爱啊
 lyz1196：丝袜的颜色反了啊喂
 bty：西姐你笑一个啊
 barcelona：比上集有趣不少
 maaab：第二集很赞
 baal1234：天然完虐腹黑
 athrun1120：鬼畜天使西明日香...
 
 最后真糟糕
 alvin_aries：姐姐好棒啊。。（就是胃可能有点受不了。。
 274845：あの「あんハピ」より良いね。
 holylily：三者三叶，加上强运姐姐就是幸运四叶草嘛  所以后期姐姐戏份越多越好
 74480：最后吃饭团那一段打上个马赛克就有意思了。
 bennyli：这是监督的对称癖吗
  >>niconike->bennyli：可以的233
 collice：天然腹黑和纯种腹黑战斗力差异太大
 ks_magi：姐妹X
 niconike：好喜欢粉毛⊙▽⊙
 delitofu：看这集的时候突然有种既视感，感觉和隔壁的anny happy人设好像哦……紫发“大小姐”、“腹黑”眼睛妹（编辫子的方式都一样！）、短发天然呆
 jabberwocky：粉毛上线领了个猫，看照片估计还有故事可以深挖，不过你这一推就道的轻柔体型……不是在逼人犯罪么？
 还有姐姐好萌啊~而且自带欧皇属性，娶回家只要不做料理其他的都OK啊。
 zhaory：比第一话要有趣些
 124089：第一集就想说了，粉毛也太像会长了
 金发姐姐萌w
 最后那段开外放太糟糕了。。。
 wxd22222：属性堆砌感有点严重
 442784：饭团拉开那刻我吐了
 这集猫奴大概会落泪吧
 ackton：叶山个人回，感觉这片出人意料的节奏还挺快的。
 三人聊天，提到可以互相叫的亲切些，起绰号。叶山被旁边突然出现的猫吸引，叶山喜欢动物，特别是猫，家里养了猫，名为贝尔，取自苍蝇王。公布成绩排名和体育课时，叶山又一次与芹奈正面交锋展现腹黑一面，芹奈同学近藤补刀。放学，叶山在路上见到被遗弃的小猫，找人收养2个，叶子想收养，不过现在的住处不允许养猫。芹奈收了最后一个，她家里也养过猫不过三年前死了，这次给小猫起个长寿的名字。之后中饭又提到起绰号，山路建议下，叶子的绰号变成叶子大人/小姐。双叶和叶子二人提到不知道叶山名字是什么，叶山不愿说，直到在走廊里有人迎面走来叫叶山照，二人才知道。更惊人的是，对方是照的姐姐，名光，是个天然黑，拿出糖给叶子和双叶，是纳豆做的黑暗料理。这天，照被光叫醒吃大蒜香蕉牛奶，接着叶山姐妹出门买料理书和相册，遇到买内脏的双叶，又遇到抢促销蛋黄酱的叶子，最后变成几人一起购物之后抽奖，各自得了些小奖，光运气很强，连中大奖。傍晚回程，叶山想起没买成书和相册，光找到了些老照片所以想买相册，回忆小时候照比较体弱多病，姐姐就希望照能多吃点补充营养，照突然意识到姐姐是为了自己才一直坚持做黑暗料理。光回去做了混合馅料的饭团，第二天带来四人吃中饭，叶子努力吃下去，结尾点题，对身体好的东西普遍味道糟糕。
 539996：我靠这也太恐怖了，khara的人脉都能拉过来，谷田部浅野元井关塔也，疯狂的表记
 satokazuma：目前不知道主线是啥，再看看

第3集
 lovee：老婆！快出来看妹抖！
 242277：感觉这个比隔壁好一点
 laoism：最后那个脸贴屏幕的可以当壁纸。
 benshu：小叶子不是废柴啊，居然还可以打工
 bty：声音像黑子的30+面瘫女仆大赞
 叶子小姐还是那么萌
 这一话连绵不断的吐槽看的好爽
 mindless：这就是传说中“现在我们来演一点原作里没有的”吗？
 
 记得原作里那个号称和大小姐有婚约的富家熊孩子和想正面gang富家熊孩子的……富家女熊孩子都没出现……干脆那兩个就不要出现算了……
 athrun1120：各种技能点满...
 baal1234：如此魔性的笑声==
 henman0123：女僕一出來好看好多
 葉子大人的前傭人都是怪物嗎?
 lizardghost：这声线和新井真有7分像
 74480：叶子不穿女仆装不幸福……
 ks_magi：有女仆的味道！
 eyecandy：这东西不是我这儿的特产vlaai么！
 barcelona：以为是新井里美
 collice：仆人这么吊
 你们直接去开个安保公司不好么
 261227：女仆直接开店了。。你们破产肯定是因为佣人工资太高了
 jabberwocky：大小姐的仆人们果然都必须自带超人级别的能力，新角色妹抖酱好萌啊！只要外表和内心不变，年龄什么的都是浮云！浮云！顺带CV略有特色，再学变态一点的话黑子就后继有人了！
 zhaory：一开始像是在捏他eva
 124089：又出现了个有趣的人物呢~
 442784：女仆有点意思
 ackton：听多了感觉女仆和双叶cv声音都挺魔性的。据说女仆新人声优憧憬新井里美所以模仿她的配音，记录一下。看到第三集发现这部片的角色配置有点像悠悠式。
 开头台风，女仆随风降落。双叶饭钱吃完了，准备打工赚钱，叶子也有相同想法，飘来张招人广告，大家跟着广告来到家蛋糕店。店里发现疑似血迹，跟着走过去发现倒在地上的园部，得知其曾是叶子家的女仆，现在开店。园部同意叶子和同学在这里打工，山路出现表示拒绝。三人离开，双叶路上发现家挑战限时吃完超大饺子奖5000元的店，之后多次在这吃饭同时赚钱。又一天，双叶和叶山来蛋糕店吃有女仆味道的点心，发现叶子已经在这打工了，山路也到这里打工，所以同意了。四人一起吃东西，叶子表示园部已经是三十几的成年人了，园部看着三个学生感觉年轻真好。叶子下班三人离开。第二天园部穿着自制的校服出现在学校给叶子送便当，四人一起吃中饭，园部想起自己照顾小时候的叶子的情形，希望双叶和叶山能照顾好叶子，之后被出现的山路赶走。园部后来在学校里发蛋糕店广告。
 589303：这集构图挺不错的，难度有趣度兼具
 satokazuma：老板小心一个叫各务原抚子的人

第4集
 baal1234：想到了虚拟人生。。。
 lyz1196：一言不合就彪演技
 274845：感觉比unhappy好啊，怎么这么没人气
  >>eyecandy->274845：感觉和unhappy都不怎么样……
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：本周的unhappy不错，推荐。
  >>261227->274845：因为人设比不过unhappy.但是容我说句这两部片子都很无聊。。
  >>eyecandy -> 林卯：看过了，只能说是终于开始做点日常片该做的东西罢了，能继续保持下去再说……
 242277：为什么你们都有姐有妹有弟的啊
 开头cutter和MAO配的两个大小姐cast表里有名字，应该是后面还会出现的？
  >>229195->242277：其实她们是荒井老师其他作品里的主角，好像都是叶子大小姐的中学同学来着。黄毛是《いちごの入ったソーダ水》的関口乃々華，粉毛是《せいなるめぐみ》的刑部聖。
 benshu：弹幕看到的：这番剧是不是还有一个丸子头女主，但是我们看不到。。。
 话说大小姐为什么会那么喜欢面包边啊，经常吃难道不会营养不良然后长胖的吗
  >>xorms->benshu：是没钱，所以只能买面包边儿吃吧
 nmyh：节奏有点奇怪，不过人物都很好
 kacyan：西山你自拍就够了嘛绝对上封面
 taka_matsu：贵圈真乱
 wenzhlove：大島縁叼得不行
 barcelona：——你真可爱啊
 ——嗯我知道！
 251162：基本算大岛缘单刷了一整集，虽然演出节奏和前几集有挺大的差别，而且人设也有点点偏了，不过总体质量感觉还是挺高的。
 theduke：居然有感情线！？  山路我挺你啊
 athrun1120：熊孩子真多  心疼亚麻基
 bty：果然天然克腹黑啊
 184973：大岛缘单刷……
 上次这家伙单刷点兔的时候那个脸崩的……这次好像好点？
  >>upsuper->184973：这次也崩啊……
  >>niconike->184973：原来叫大岛缘，这渣作画....
 collice：我第一次做饭也没这么惨啊
 laoism：其实2倍速观感不错。
 niconike：这次的画风崩到爆炸了....看不下去啊
 lizardghost：这集好无聊。。
 kuma_tang：崩吗？
 人设比unhappy差？这真是见仁见智
 作画演技从op开始x条街
 bennyli：我是来吐槽的
 
 奇怪的动作
 
 。。。。。。
 
 字幕组接地气
 
 
 
 这集崩的厉害
 
 
 那么问题来了，既然前面没有画牛肉，后面哪来的
 jabberwocky：一人作画其实还行啦，比崩这点隔壁的游戏王不知道高到哪里去了……算了这不是正题。
 正题是熊孩子你毛还没长齐就别来轻百合片场装13了，大小姐跟忠犬谈笑风生的时候你都还不知道在哪里。
 西山的存在感有点小低啊，每次都是对手戏露个面送点微福利而已（比起猫你的自拍明显更可爱啊）
 最后双叶会做料理这点居然没一个人吐槽，这种自给自足的反差萌吃货其实很适合做现实系的妻候选啊。
 124089：双叶萌啊
 看到这里算是懂了，这是一部披着萌豚皮的治愈番
 wxd22222：不错，大小姐有望双线攻略达成翅膀结局
 powdersnow：原来这集一人全包，有点区别也没啥 大小姐咋这么惨
 442784：俩熊孩子想宰了
 结尾把和牛做好缓解了我血压（双手合十）
 ackton：三人回忆童年，叶子是名符其实的大小姐，双叶和现在没什么区别，叶山因为没得到想要的圣诞礼物，认为是自己不好，决定好好学习做个好孩子，至少表面如此，腹黑可能是由此形成。芹奈看杂志上的猫照片，叶山家的猫出现，芹奈认为自家的猫也很可爱，和叶山二人比拼，互相认可了对方的猫。山路相当于叶子养的狗。芹奈想给猫拍照，叶山是专业摄像，可以借设备。放学，叶子第一次和二人来到快餐店吃汉堡，对话得知母亲早逝，父亲不知去向但是会每月打钱。三人在门口遇到个男孩，名为优，是竹园家的少爷，门当户对，小时候就和叶子约定婚姻，叶子表示这是小时候的玩闹，优很认真，山路反对但是没用。双叶的堂妹樱也是个有点怪的小孩，某种程度上很成熟，计划好了之后的人生，见到山路觉得挺帅，得知其是个打工的，认为不行。接着优出现，优送叶子和牛肉，他和樱两人是同学，樱把优作为第一男友目标。叶子自己试图制作牛肉失败，没想到双叶是真的擅长厨艺，大家都以为她只会吃不会做，给叶子和双叶做了顿牛排。三人一起吃饭，叶子回忆起妈妈给自己做饭，好久没有和别人一起在家吃饭了。双叶继续努力，表示叶山也要多吃点好的，这样会感到幸福，心胸变得开阔。
 276758：开头以为是剧场版
 589303：颇具金田风的俯仰和广角的作画超帅，餐厅里斜阳逆光的面部影调超喜欢，修的好的地方是真的好看，一些转折比较大的线条和大块阴影的风格在非ac卡的地方有时候也很突出，头发疏密和动的时机感觉很个人喜好，大岛缘solo赞
 satokazuma：瓦学妹无敌了，@幸腹涂鸦
 本集大島縁一人原+演出

第5集
 hentyclopedia：这集质量不错，话说粉毛的照片能发我一份么
 sd_nagi：双叶的工作服好人妻啊，还有还有西山萌死了。
 laoism：蛋糕带来和平。
 30002：所以，园部你打算什么时候把 那堆人全弄进自己的店里
 kacyan：西山西山西！！！
 barcelona：这话不错
 西山prpr
 
 
 啊啊啊这种感觉真的一定好棒感觉我能懂
  >>pupufish->barcelona：携手共进对于kiakiawuhuhu这种翻译来说有点太文言文了，你想想啊，kiakiawuhuhu诶，是kiakiawuhuhu诶！
  >>barcelona -> 噗噗魚：噫 不过问题来了，应该如何翻译
 lyz1196：西山白丝prpr
 baal1234：少爷有望建立后宫
 感觉你们毕业可以一起朝饮食业发展了
 holylily：啥 长蒙古斑的居然不是玛丽桑西山
 collice：绝对领域妹抖
 applelam：唔…也许我有点问题。
  >>ks_magi->applelam：三十多岁的合法萝莉
  >>theduke->applelam：穿越到魔禁当老师毫无违和感
 ks_magi：萌豚化！
 ayasechandaisuk：这话有点棒
 niconike：请务必给我来一打西山的照片这集作画监督好像叫萌香，萌香你拯救了我
 alvin_aries：其实妹抖比委员长腹黑多了吧。。
 kuma_tang：好看好看 
 卜腊波！888888
 bty：从开始接受义务教育时就没变过的size
 这是人间至宝啊
 蹭得累的粉毛好可爱
 jabberwocky：幸福的一话~双叶单马尾制服装人妻味满满、妹抖亲口说出了自己是合法萝莉的事实，西山西山西穿起妹抖服来萌得没边、那堆照片能发我一组么？特别是事♀后脸那张
 124089：我已经把粉毛当成会长了好萌嗷嗷嗷
 cc76061108：这集看完后，整个人变成这样，流下了感动的泪水，萌得没边了
 442784：这集挺好
 为了打牌，为了买蛋糕的新品在大夏天出门拜访朋友家，很有jkぽい
 ackton：几集看下来渐入佳境了。
 夏天暑假，双叶来找叶山玩牌，天太热，二人和叶子来到饭店里吹空调，叶子在舒适环境中因打工疲劳打瞌睡，头砸在桌子上鼓包，之后三人到园部店里，园部让叶子休息，拉着叶山和双叶做临时店员，二人换上制服。双叶因为平时吃饭的爱好业务水平很高，叶山不想落后也努力工作正好姐姐光来了，见到照工作的样子，给叶子带来了慰问食品，散发着不祥的气息。园部新开发一种果冻商品，向几人征集名字，最后定为了猪胶冻。竹园也来了，被园部调戏，忍不住恶劣发言，然后被光的温柔教育感化。近藤拿到广告和芹奈来园部店里，叶子吃了光送来的食品感到精力充沛恢复工作。芹奈又与叶山正面交锋，近藤在边上补刀，园部用激将法吸引芹奈来帮忙打工，山路过来阻止园部继续招人。芹奈离开，叶山送了她一包猫饼干，二人回家吃买的点心感觉很好，芹奈的猫也很喜欢这零食。之后芹奈又来到园部店这，被园部发现招为店员，穿上本来给叶子做的女仆衣服。芹奈嘴硬但实际上对这工作挺喜欢的，之后三叶来了，见到芹奈，说话间顾客变多，芹奈业务不熟练忙不过来，三叶帮忙，大家很好的解决了问题，园部看着一群高中生在店里工作感觉很好。一天辛苦工作结束，芹奈得到猫饼干和工资，攒够了钱可以买相机给猫拍照了，遇到正在印刷自己穿着女仆装照片的园部。
 satokazuma：这集挺不错的
 搁置下以后再看

第6集
 273378：[size=25]感觉这番渐入佳境了~
 脑洞一下：这样一部动画交给京都的山田尚子做会是什么样呢？不知她的少女心大法会如何拍这几个角色。
 242277：这才第6集就泳装福利了
 barcelona：救护车真来了 rip
 baal1234：最后的鱼原来是鲨鱼==
 laoism：然而这集无聊。
  >>novadng->laoism：女仆拯救一切 (
  >>laoism -> NovaDNG：可能你没看到，其实我个人页写着“对女仆不感兴趣”…
  >>novadng -> 林卯：可能你没看到，其实我个人页写着 “对女仆不感兴趣”…
 collice：水母也很好吃的
 lyz1196：裸足prpr
 妹抖的演技让我想起了悠悠式
 athrun1120：标题还回收了  说实话每次吃自助我也是这样   
 
 熊孩子真惨
 alvin_aries：姐姐身材意外的还挺好 
 心疼小照 
 （话说设定上明明是姐姐要高一些，但动画看起来确是妹妹高。。
 
 PS：鲨鱼肉其实没那么稀奇，口感么。。跟鸡肉差不多
 niconike：最后电车的情景是江之岛那块吧，很著名呢
 theduke：西山怒打酱油
 bty：女仆的舞蹈好棒
 可怜的少爷和亚麻鸡两败俱伤就没人阻挠大小姐百合了
 jabberwocky：他还是个孩子啊，你们千万不要放过他，给我往死里干！
 294577：endcarrrrrrrrrrrrrrrrrd棒死了
 尝试用不怎么压图的图床，那天看不到了可以告诉我换新浪
 442784：姐姐真的喜欢不来，踹游泳池那段看醉了
 ackton：果然夏天必须得有大海沙滩啊。
 夏天，园部的店开了海之家分店。店名是秘密花园。三叶坐电车过来打工，叶子为了不晒黑全身穿黑衣服。三人在海滩发传单，优开着船直接登陆，来到海之家消费，本以为能吃到叶子做的食物，结果实际都是山路做的。试运营半天营业额很高，之后几人吃烤肉为之后正式运营做准备，双叶要求各食物的比例如标题所示，光也来了，给优做烤肉，优因为吃了太多冷饮退场。过了段时间，营业来到最后一天，夏天也要结束了，双叶作业还没做，身上已经晒黑。第二天，几人来到海边准备进海里玩玩，结果因为有鲨鱼作罢。优带一行人来到酒店的泳池玩水代替，樱突然出现把优带进水里，之后二人坐救护车离开。芹奈和近藤也来到同一个地方玩，之前光中奖的门票送给近藤，近藤带着芹奈一起来。芹奈又与叶山正面交锋。照不会游泳，光教她游泳。园部和山路带着便当过来，身上有伤，内容是鱼肉，从鲨鱼海滩那回来，大家吃鱼。最后大家坐电车回程，叶子试图模仿双叶睡着，在梦中吃大餐。
 589303：这张edcard是谁画的哇，太赞了
 satokazuma：这一集有点tari tari的味道

第7集
 lopezlanden：总感觉离萌和好笑就差一口气。。。
 kacyan：这话和之前的感觉有些差别
 更好看了
 barcelona：这集还不错
 不过哥哥哪去了？下集接着说？
  >>niconike->barcelona：可能是，下集预告不是有哥哥和妹妹的剪影吗~
 baal1234：拯救对手的方式就是彻底地击倒他
 251162：这集作画也不错，也有大岛缘。
  >>niconike->251162：并没有？
  >>251162 -> niconike：并没有？有吧，最后那个不是吗？
 lyz1196：一拍一？
 collice：这种蠢萌妹子唯一的下场就是被调教
 bhezr：不是女装少年？
 athrun1120：各种出禁
 
 艹到他再起不能就行了
 ks_magi：援交金差了十日元
 laoism：两个蓝毛有意思。
 bty：蓝毛充满了治愈的能量
 jabberwocky：蓝毛兄妹思考回路远不同于常人啊，妹妹飙泪略有萌点，欺负起来估计会很好玩~~~
 442784：一般
 ackton：秋天了，放学路上，三叶遇到一男生，对方大叫小田切双叶全名跑开，双叶并不认识他。三人来到双叶常来挑战的店里，这次双叶又挑战成功了一大桶杏仁豆腐，墙上都是双叶之前挑战成功的照片记录，上面留有自己的名字，认为自己的名字就是这样被那人得知的。在学校里，又遇见了和那男生长得很像的女生。叶子回到班里正好遇到这女生，原来二人是同班同学，叶子都没有印象，这女生名为辻小芽，叶子要求之后二人单独见面，辻小芽一直崇拜叶子，对此感到惊讶和期待。之后三叶在楼顶与辻小芽见面，对方说明了自己哥哥辻一芽被双叶困扰，总是在食量比拼中被击败，希望双叶放过他。双叶回应自己会让他输得一败涂地的。双叶被多家店禁止进入，还是来到满腹食堂，正好遇到辻一芽，对方与撒谎也比谁吃得快，但双叶并不想比，只是享受食物的味道，某种程度又赢了一芽。之后的放学，小芽跟踪双叶一行人，光发现前方有个陷阱，双叶过去发现了小芽，小芽表示自己不想被叶子讨厌才躲起来这么做的，被叶子听到，小芽跑开。同学们希望叶子能与这个唯一正常对话过的同班同学维持关系。又一天，叶山在班里发现芹奈看少女小说，芹奈跑开。叶子在学校里撞见小芽，小芽的硬币撒了一地，叶子找到最后还是少了十元，叶山过来借给小芽十元，以便能买牛奶，之后小芽回来还钱，从双叶那得知叶子在打工，来到园部这，四人一起喝茶吃点心，成了朋友。后来的体育课，本来只能一个人练习的叶子有了小芽一起配对。
 539996：比前边的回数好看
 satokazuma：明明是我先吃完的

第8集
 243322：这番已经没人看了吗
 kacyan：小蓝你的表情好丰富
  >>251162->kacyan：这段是不是浜口明？
  >>251162->kacyan：说错 滨口明
 holylily：いい歌じゃない
 那你倒是让她唱完啊
 baal1234：西姐死亡歌姬
  >>lyz1196->baal1234：西姐送你上西天
 barcelona：上面gif那里我也想说来着
 
 这歌我服
 mindless：给这歌跪了，一唱就到三途川看彼岸花，好险没上船……
 
 说起来腹黑班长的毒舌很想见识一下，但这片似乎她毒舌地厉害的时候都不直接描写是作者也技穷了嘛……
  >>hako_v->mindless：只有大小姐看了花绝对是她过去作恶太多的缘故
 athrun1120：不愧是Artist出道的西明日香（
 251162：估计这一集不少卡要上anitama的每月作画mad。
  >>laoism->251162：预计什么时候上？
  >>251162 -> 林卯：已经出了，b站有。
 alvin_aries：ky的近藤。。妹抖一针见血
 184973：为什么只有猫的帧数辣么高
 261227：我有个问题：去动物小镇的时候不就一张票么，后面两个怎么进去的？
  >>a582192766->261227：自购呗
  >>261227 -> VonXXGhost：自购呗这么简单就买了票的话，那因为赠票才两个性格不合的人一起去的意义何在啊。
  >>collice -> chitanda：这么简单就买了票的话，那因为赠票才两个性格不合的人一起去的意义何在啊。当然是为了看热闹
 niconike：三途川，姐姐的死亡之歌吓着我了
 蓝毛一出场一直在扭，太有意思了233
 collice：真的有在唱歌啊
 ks_magi：喵
 laoism：你们长了一张搞乐队的脸
 bty：这一话简直炸裂……逆天的帧数，逆天的西姐
 jabberwocky：完蛋了，姐姐一开唱就是要死人的节奏……以后给小宝宝唱摇篮曲什么的，不敢想象啊？！蓝毛的帧数跟猫一样高，某种意义上存在感也是爆表的了。拿西山来玩羞耻play会很爽这点我倒是难得的跟黄毛有相同的意见。
 wxd22222：大小姐走马灯的时候同时回忆起了忠犬和正太，果然内心里想的还是 我全都要.jpg
 powdersnow：这集观感挺好的
 325509：别以为这样就赢了
 芳文社
 @街角魔族
 442784：笑点和节奏太怪了，反而有种能看下去的感觉
 ackton：这集的两个桥段似乎都在哪见过，挺熟悉的。
 照被光带来猫咖啡店正好遇到来拍猫的芹奈，这里的猫都有很神奇的名字。芹奈家的猫名为绘多亚名流，即eternal。之后双叶给了照樱送自己的可以近距离接触动物的动物小镇门票，可以去两个人，双叶叶子光都不去，双叶于是邀请了芹奈。当天，双叶和近藤凑热闹跟在二人后，叶山和芹奈各种拍照，之后的路线规划又是不谋而合。芹奈几次在关于动物的知识上胜过叶山，有些得意忘形，比平时更有侵略性，最后叶山忍不住了开始反击，一句话把芹奈气出园区。三叶在熟悉的店吃饭，双叶表示自己这么做是想让兴趣相同的二人成为朋友，接着顺手赢过了比试的一芽，一芽跑开，这一事实否定了双叶的想法。后半段双叶突然提出要组乐队，光过来献唱，一首微妙跑调的三濑川把叶子放倒，让她见到三途川。芹奈过来，光表示芹奈在家也会给自己的猫唱自编的歌，芹奈否认，近藤在一旁又是不会读空气地起哄让芹奈唱，芹奈生气了。之后一天，近藤在学校里独来独往，叶子以为她是和芹奈吵架冷战，变得孤单一人，三叶和近藤一起吃饭，过程中近藤又是直言不讳，小芽发现叶子身边自称特殊的人的近藤跑开。几人又到园部蛋糕店里，近藤买了蛋糕给芹奈，去芹奈家路上几人对话，叶子这才知道原来自己误解了，芹奈是生病在家。几人来到芹奈家，芹奈并不知情，想着怎么下午近藤不给自己发短信了，躺在床上，猫跑到身边，芹奈唱起绘多亚名流之歌，门外的四人听到。
 satokazuma：在一些莫名其妙的地方高帧率

第9集
 barcelona：这话很有趣，各方面来讲
 athrun1120：居然败了  店长真是好人
 skysweetdark：章鱼烧为什么4个150、6个300？限购？
 本回，小田切双叶的大失败。（食量也好、胆量也行）
  >>12313->skysweetdark：大概是因为高中生摆摊，人手不够，越多反而要越贵？（猜的
 eyecandy：机智的食堂老板终于想出了一条妙计，摆脱了破产危机
  >>laoism->eyecandy：四川好像木有咖喱？
  >>eyecandy -> 林卯：跟四川有什么关系……
  >>laoism->eyecandy：我在想这设定可能是什么哏。
 collice：这是落差回
 baal1234：觉醒吧~马赛克之眼
 ks_magi：居然打码 图片
  >>sakuyaknight->ks_magi：这这这...
 laoism：BD会否无码…
 alvin_aries：独角仙是什么味道。。。
 261227：这话挺有趣的
 bty：作画质量下降了啊……虽然几个高帧片段还是不错
 女仆的性格怎么变了
 jabberwocky：妹抖混进来毫无违和感，背个包包就像是小学生一样……还有吃货这次居然败了，老板却意外的超好人。
 wxd22222：比前几话有趣
 442784：妹抖出来后好些了
 ackton：典中典文化祭。
 班长叶山开会询问班级组织什么活动，要求具体计划，芹奈想要猫咖啡，双叶提出咖喱店，面对具体细节安排，园部突然出现，说明普通的制服是最好的，解决难题，又突然消失，同学们都同意了，定下来咖喱店。叶子班准备做鬼屋，但是叶子对此毫无了解，她负责扮演僵尸，在园部和山路帮忙下完成化妆，非常逼真。双叶出人意料的很怕鬼这类东西。为了了解咖喱，双叶像往常那样去满腹食堂，这次选择吃咖喱，结果太辣了吃不下去，想比试的一芽也是如此。双叶把一锅咖喱带回家留到第二天，准备做仔细研究，不过叶山表示做点普通的就行。大家为文化祭做准备，叶子几人还去厕所见花子，双叶一个人留下，芹奈出现吓了她一跳。文化祭开幕，叶山班在双叶等人宣传下吸引来大量顾客，之后涌来一大批被身后僵尸叶子吓到的人。双叶和叶子来鬼屋玩，小芽试图吓到双叶，结果几人都被叶子吓到，有不少同学被双叶吸引来玩。光送园部几杯自制饮料，园部想拿给叶子几人，叶子几人被吓跑。樱拉着优唱歌，水平很差。叶子在叶山班吃咖喱把客人吓跑。黄昏时，文化祭结束，留下美好回忆。
 satokazuma：果然文化祭是每个校园番最值得期待的剧情

第10集
 laoism：昨天熟肉就出了。无聊得没人评论了？
  >>novadng->laoism：套路了十集, 有点腻了...
 baal1234：在圣人诞生的日子过生日，会不会有钦定的感觉？
 athrun1120：死チュー　　　降臨
 barcelona：西山prpr
 lyz1196：恨极是爱
 eyecandy：照的双马尾可爱
 collice：每次看到雪屋这玩意
 都会想要是塌了就神作了
 229195：蛋糕上“寿”字的真相
 bty：安静的西山同学简直萌
 能吃会做的好双叶
 ldyaries：不知不觉就看到了新的一天。
 这部动画太可怕了（。
 jabberwocky：西山：好累，我只想做条咸鱼
 124089：妹妹被埋先发条短信先
 两个睡袋一张被子莫名好笑
 442784：睡衣派对好笑，而且做出了三人贴贴的感觉
 ackton：冬天，圣诞节到了，双叶和叶子从光那里得知照的生日就在圣诞节这天，二人决定给叶山惊喜，圣诞当天请叶山来叶子家过圣诞派对，同时庆祝生日。园部得知后告诉叶子当天不用来打工了，其实实际是叶子本来帮的忙也很有限。芹奈在街上买了给猫的圣诞礼物，对圣诞到来很开心，之后听到路过的双叶和叶子说圣诞是叶山的节日，突然失去活力。照带着姐姐光做的食物到叶子家来，三人吃喝庆祝，叶子试图吃下光的食物失败。第二天，又是叶山和芹奈的对话，叶山表示满大街都是为自己庆祝的人。后半段，下雪了，叶子和园部山路在店门口扫雪，双叶来买了蛋糕。光拉着照到院子里体验自己做的雪屋，照被埋进去，接着回屋。之后又是和夏天时一样的对话，双叶收到短信来见叶山，在门口大叫出来玩，三叶在店里吃点心，讨论到如何过新年，园部提议三人一起过，举办睡衣派对。因为没有多余的被子，当天，双叶和叶山二人在睡袋里，三人面面相觑，讨论自己喜欢的东西，接着打闹玩耍，园部忍不住在外面观察录像被山路带走，早上，三人互相新年问好，双叶做了年糕，三人一起吃，园部又在录像。
 satokazuma：这集更像是过渡回，本以为这集会是圣诞节回

第11集
 229195：腹黑后继有人最后居然是女仆吃瘪
 顺便转一张吉祥物哥哥的日常（出处）
 barcelona：。
 
 
 可以，这很叶山
 
 西山prpr
 
 一到蓝毛那里动作还是一如既往地多……懒得截gif了
 laoism：是否日常类动画的剧情总是无法演进。
 ( *・ω・)✄╰ひ╯
 athrun1120：教练我也想学站着睡
 baal1234：女仆好可怜
 229841：心疼园部阿姨女仆
 collice：西山被玩弄的好惨
 bty：虽然大家都很萌，但果然最萌的是西山啊！
 jabberwocky：心疼妹抖，叶子小姐你不能这样欺负最爱你的人啊。还有西山真是太好忽悠了，一句能♂♀干的女人就能骗上床的感觉
 124089：心疼园部
 亚麻集你这是跟大小姐心灵相通吗
 ranlz：老女人太可爱惹！
 294577：熟悉的风格，看不到了可以跟我说
 442784：不是，你怎么真不送啊
  >>276758->442784：看ed
 ackton：时间好快，一下子情人节了，下集又要到春天了吧。
 开头又是和上集类似的对话，双叶和叶子说起情人节的话题。之后三人吃饭，叶子表示之前山路帮忙从树上救了只猫，这猫下地后就跑开了，三叶想象这猫可能会回来报恩的场景，叶山给山路内存卡让山路拍下回来报恩的画面。之后聊天时评价叶山是宠物主人的模范，一旁芹奈不服，二人决定通过比拼谁拍的照片更好来分出高下，二人都很努力给自己的猫拍照，最后看到对方的照片时都被萌化，认可了对方。之后在街上，双叶遇到一芽，二人试图在一店比试，结果双叶被这店禁止进入，表面输了，其实赢了。接着一芽感谢叶子照顾自己妹妹，回家小芽听说后认为这不好，自己还没和叶子达到那么好的关系。樱被叶山建议通过手织绳子围巾绑住优之后再给他吃下药的巧克力以加强印象。叶子来园部这学习怎么做巧克力，山路是拒绝的，园部为了情人节期间繁忙的工作找芹奈双叶叶山来帮忙。当天，叶山穿了新女仆装，园部站着睡着，芹奈口嫌体正直努力工作，一芽兄妹也来买巧克力，一芽在学校里是很受欢迎的吉祥物。下班前，近藤来看芹奈工作的样子。园部得到了休息。之后三叶吃饭，叶子拿出自制巧克力，吃起来有些怪但是可以接受，叶子送小芽山路等人巧克力，但是没给园部。
 589303：赞
 satokazuma：每次看到蓝毛就想@岁纳京子

第12集
 lcydadada：作画爆炸！
 explorare：张数爆炸！
 upsuper：今天帧数特别高（
 kacyan：整个四月我就推三葉了
 lyz1196：作画：今天你进医院了吗
 有EDcard我居然不知道
 251162：下楼梯那段是大岛缘？
  >>251162 -> VonXXGhost：冲田哦 多谢指教
 athrun1120：ただの西   
 
 炒面先放酱包下去了  这个我从未失败过
 maaab：最终话很棒
 collice：迷之帧数
 迷之作画
 最后还是没有毕业啊
 ks_magi：soso
 barcelona：可
 反正我还是挺吃这一套的，这片做得还不错
 kuma_tang：这话做得挺好的~
 baal1234：濒危日常少女
 ptzmelkor：没有4月最佳，也是4月最稳
 bty：这作画是拿来炫技的吧
 神一样的最终话
 novadng：这作画显然是大自然的馈赠啊!
 jabberwocky：特地留一话等心情郁闷的时候来看的我真是太天才了！又被叶子小姐给治愈了……跟以前团地妻见面那段看得意外的感动啊，大小姐你真的成长起来了~~~
 最终话是把预算都全砸上去了么，太良心了，求第二季啊！
 124089：最后一话还是挺有意思
 OP插入略有违和
 ranlz：okt暴走！
 powdersnow：完结面包边 遇到过去学友突然沉重
 325509：OP回收，好棒
 442784：乱还是乱，但有些地方还行
 跟以往学友的会面中和了梦中给人的观感问题，头上戴桶中和了小女孩惹人烦的问题
 作画是好呀，不过看完整季也就这感想了
 ackton：完结了，对这部片最深的印象是作画不错。
 叶子像往常一样上学，路上遇到双叶和叶山，双叶成了文静淑女形象，叶山不戴眼镜而且性格也和平时表面上的稳重班长形象相反。到了学校，芹奈成了戴眼镜的弱气班长，实际背后又像叶山那样散发黑暗能量，近藤接手了芹奈的bgm，要求叶山快写作业。三叶吃饭，光作为不良少女出现，在走廊上叶子遇到成了老师的山路，打了他一巴掌，最后很成熟外表的园部老师出现解决问题。回到现实，这是园部做的梦。三叶从园部店里离开，遇到樱，她为之后的偶像生涯做准备，给三叶献唱，几人来到很像胖虎唱歌的地点，樱开唱，造成了真实伤害，三叶给樱头上套桶，樱被自己的歌声击倒。叶子模仿樱换双马尾发型，成了芳文社著名女演员，接着换双麻花辫，戴眼镜，提到可以剪短发试试，被阻止。叶子又来到店里打工，正好之前大小姐学校的同学/童年玩伴也到了店里，气氛一度有些奇怪，叶子表示自己已经不是大小姐了，保持专业的服务员形象营业，对方给了联系方式，送走对方后，叶子撑不住倒下，现在叶子已经成了真正的专业人士，打工专家了。叶子直面自身，展现真实的自我。双叶被樱评价缺少女子力，一整天坚持改变形象，控制饮食，直到放学遇到一芽挑战吃咖喱，在叶山和叶子支持下，恢复自我，大吃起来。三叶之后喝了光给的饮料。优表示给叶子爸爸安排了工作，可以和叶子结婚被樱拉走。叶子成了普通人家，刚说不需要为食物发愁，面对小芽送来的情人节回礼实用的食物还是收下了。收尾，三叶在走廊上聊天回忆初见，见到芹奈又上去怼一句，看到楼下山路追赶园部，光又制作了奇怪饮料，三叶跑楼梯来到楼下吃饭的树下，接op动画里的动作，op结尾后，叶子表示不吃面包边了，开始吃方便面，被双叶纠正做法，选择又吃回面包边。
 276758：下楼梯迷之帧数
 satokazuma：只能说剧情很有10年前芳文社的味道，动画工房的作画带飞
