第1集
 233550：细节很不错，作画血崩
 不知道非原作党会怎么看这部作品。
 另外第一话没听到追求BGM太可惜了，明明游戏第一个案件就出现了的。
 似乎除了异议和询问两个BGM是原作的以外，其他的全部是动画原创的。
 下一集开始逆转姐妹篇章，估计会用三集时间来做。
 坐等御剑上线
 
 然后和游戏一样，千寻老师没能活过第一集，最初玩到这里没什么感觉，打完逆转前三部后回头看逆转姐妹这个案件真是满满伤感…
 phiman：这一集其实都可以当成游戏的视频攻略了
 linkdx：作画虽然崩但很多人物动作都挺还原的，总之第一话观感还不错
 misia：神还原啊。。。。。。十几年前玩的游戏居然动画化吧，有点小激动啊！！！
 234127：动画党表示演出好！中！二！
  >>233550->234127：游戏比这还浮夸，已经收敛很多了，不然你会看到凶手将假发扔到成步堂脸上的画面。
  >>234127 -> 反手就是两刀：我怎么感觉他们各各都是大理段氏出身的
  >>233550 -> eden：反正这部的许多地方挺无厘头让人吐槽不能的，不过逻辑很严密就是了，后面几关的剧情会比第一集上升很多难度。
  >>234127 -> 反手就是两刀：我觉得这集逻辑一点不严密呀。。最奇葩的就是没有人证也没有物证，光靠一个能自圆其说的猜想，就把凶手给抓了，然后再以此证明人证物证具全的黄毛无罪，这个怎么看都是耍流氓啊。。。
  >>233550 -> eden：我觉得这集逻辑一点不严密呀。。最奇葩的就是没有人证也没有物证，光靠一个能自圆其说的猜想，就把凶手给抓了，然后再以此证明黄毛无罪，这个怎么看都是耍流氓啊。。。只能说检察官和犯人都太简单了，被成步堂的虚张声势大法给糊弄住了，等到后面凶手和检察官越来越叼时就能愈发感觉到逻辑需要极其严密了即便如此还是会有纠缠不休的检察官和死不认罪的犯人
  >>234127 -> 反手就是两刀：只能说检察官和犯人都太简单了，被成步堂的虚张声势大法给糊弄住了，等到后面凶手和检察官越来越叼时就能愈发感觉到逻辑需要极其严密了即便如此还是会有纠缠不休的检察官和死不认罪的犯人讲道理那个一阳指连我都被唬地一愣一愣的
  >>36176 -> eden：新手关是这样的呀，系列每次都很简单的
  >>233550 -> eden：讲道理那个一阳指连我都被唬地一愣一愣的主要还是犯人太怂了，被这样唬了一下就直接昏倒了，后期的犯人个个稳如泰山奸诈狡猾
  >>259116->234127：毕竟是新手关 剧情力度不大所以注意力都集中在角色颜艺上了……不过放心 到后面虽然还是会有欢乐因素但是该燃该认真的时候绝对会燃起来的QWQ！而且后面剧情难度越来越大 当初第一部4个案子 第一、二个案子基本没难度 第三个案子就下意识稍微看了点攻略 第四个案子根本猜不到BOSS……
 d0604：纯动画党就说两句
 剧情来得挺唐突的。。不过看着不觉得无聊/卫浴柜果然还是很违和啊 /ED不错 期待完整版
  >>234127->d0604：哇塞，求Touma Kazusa ：piano concerto no.1 汁源！
 igaryhe：做成这样目前没有看下去的打算了……感觉还不如游戏好……
 hashireowl：不太想接着看了...没想象中的有精神。其实以前是期待今石洋之来弄这种类型的..
 269827：游戏我觉得相当不错。。拍成动画根本没有游戏那种紧张，刺激的感觉。制作也不好，弃了
 paradichloroben：还原度是不是高过头了
 感觉就是为游戏党准备啊
 bonegumi：这还原度。。。官方攻略？。。。
  >>233550->bonegumi：第一次询问还扣血了
 cad_483：令人悲伤的作画
 感觉人物力度都不够啊，游戏里自带画面震动感觉超用力的！
 op看的我尴尬症都犯了
 kjl10：看了上面的评论表示还是等三个月后下合集好了
 megpoid：kaji我尽量忍了，可是裁判长的cv选的什么鬼不能忍啊啊啊啊！除了剧情进展快之外节奏的确有点问题……一方面又在讨好原作粉（虽然我也是原作粉ry
 看来推理游戏都不太适合动画化？
 271284：纯动画党觉得太逗了……再观望一下
 271893：剧情有点赶，毕竟第一个案件也就是新手教学关，所以逻辑什么的也就别吐槽了之后的主线案件真的很棒。
 不过动画看起来真的有种蜜汁违和感
 190257：情怀番
 rst：游戏党觉得有点意思
 wyxacl：感受到了一股逗比的气息
 riair：游戏党觉得还原度很高很有诚意啊
 那个对话框，表情动作，还有CV的选择。
 ED里真宵妹子看起来比游戏还萌好多啊
 反正不管怎样都会追完的了
 lin_bangumi：凌空点穴指真厉害
 delitofu：动画党表示怎么这么搞笑啊，嘛，不过在知道是游戏改的基础上也是觉得没什么问题……感觉像在看剧情向的游戏实况？
 话说那个时钟凶器实在是搞笑啊，还送钟
 laike9m：好好好，我就是看得很开心
 266098：游戏党表示特别不能忍这节奏，逆转本身是个节奏很慢的游戏，文字一个一个突突突的出来， 玩家有大量时间来思考。而TV版的节奏赶得都快飞起来了，一点感觉都没有。最不能忍的是豹变，一点气势都没有
 94364：只能说演出跟逆转5的骨头社相比真是高下立判……
 OST也比较失望，电影版的异议阿里反而更燃，不愧是国民子供向动画
 utar：OP笑死我了hhhhhhhhhhhhhh
 日剧跑啊！发型转场啊！淋雨啊！！
 以及两人站反了吧233333
 
 
 还有发现一个小彩蛋，逆转3相关
  >>linkdx->utar：谜之彩蛋，丸步堂大学时的衣服竟然还留着
  >>233550->utar：这个生放送时就看到了，简直www
 36176：情怀片，饭死向。
 看着乐呵就好了，毕竟这么多年了能动画化就挺好的
 一季的话，拖一拖做第一部，紧赶慢赶塞不进第二部.....但是这玩意儿我看是没法做二期了呀。
  >>233550->36176：半年番，做1、2代的剧情。
 30002：这游戏改的 迹象太明显了啊，感觉有点不是太适合做到这个地步。。。
 
 看下后面的案件吧。
 
 还有失张 你也太无情了吧，你女朋友枉死了居然没一点悲伤之情。
  >>233550->30002：后面的案件难度成几何倍数增长
  >>36176 -> 反手就是两刀：然而第二部开始又是一个教学关
  >>233550 -> 豆沙包罐头：那个教学关剧情设计地挺有意思的，即符合老玩家的思路又可以让新人直接从2开始玩，不过动画不知道怎么改就是了
  >>36176 -> 反手就是两刀：我已经忘了是啥了
  >>233550 -> 豆沙包罐头：那话的真凶拿喷火器砸的成步堂暂时失忆，想要偷回自己的手机，结果把成步堂的手机给偷走了
  >>36176 -> 反手就是两刀：记起来了
 ntmarie：这季看不看得到戈多捏爆咖啡杯啊
  >>270280->ntmarie：似乎只做到逆转1和2，估计这一季是看不到了
 imorz：太逗了，各种系统音效
 hiecaq：各方面都和自己的期待有点差距，但是几个经典动作出现的时候还是有点小感动
 13084：太浮夸了
 还行吧。
 zhudaisen：这...和真人电影版一样做得莫名其妙啊。
 131839：哑巴里先生，能不能不要表现那么开心，你女朋友刚死啊
 281173：看见成步堂24岁的人了还在op里日剧跑，当时就喷射了···
 dimmm：连案件结束喷彩带都有
 15168：没想到还原到这个地步..期待下话正片吧。
 ED不错。
 kurichan：这超高的还原度
 188292：绫美，我要绫美（虽然肯定做不到3
 rainshiner：我只玩过王泥喜那一部汉化的，既了解这游戏的模式又没有接触过这些案件，所以观感很好。
 KAJI的声音确实年轻，不过这里男主确实也是第一次登台（？），慢慢地就能接受了吧，大概。
 节奏刚刚好。因为实在没什么特别需要深入思考的地方。最后问如何证明时钟被拨过了，我还以为还有什么新的证据能证明这一点，结果就只是把时差的问题讲出来了啊。那又怎么证明去美国的时候确实拨了时间呢？说不定人家就拿这个表当做对家乡的怀念，所以没有拨时间呢？万一在美国的时候拨了，在回程的飞机上已经拨回来了，后来又被犯人拨回去了也不是没有可能吧？
 算了。总之我看得很开心。
  >>zhq->rainshiner：神奇 虽然确实在堂上没啥好说的 但是突然指对方是凶手 这真的是刚刚好的节奏吗 作为追了所有游戏的表示画风转的太快 希望后面的剧情节奏能控制好点
 kukomylove：哈哈哈游戏cg吧这是
 千寻姐果然跪了
 a611611611：有种在玩全年龄gal的感觉
 日本的法庭真的可以这么搞吗？
 tonyshva：好廉价的感觉，不过期待后面的剧情节奏稳定些就好了 不过总感觉这季A1和卡婊一起喂屎
 hynx：OPダサ過ぎ！ジャニーズ的OP也是沒辦法(遠目) 整體也是意料中的黃金檔家庭向ギャグ全開風味
 梶君這個音色還挺新鮮的(・∀・)　千尋姐；p；…
 沒接觸過原作不過看得蠻開心的(・∀・)
 chenguangcd：OP和作画简直不能看，ED还好
 期待N年后JOJO一样的重制
 259116：【第一集评论】
 首先，画风方面：
 作为一个看作品80%关注剧情和人设的看官，在硬件方面的要求本来也不高……而且不管其他人如何评价，TV的画风尽管不算精致，但个人觉得绝对不算崩坏【至少比看魔快时连我都看的明显膈应的崩坏画面好很多 整形的】窝最喜欢的千寻老师甚至感觉比当初初玩游戏时看到的立绘还要美 不过只是个人审美不用介意……其他人物的话 感觉最萌的就是真宵啦 好评！剩下的基本还原度还是挺高的，所以总体还算满意。
 
 
 然后是剧情：
 嘛，哪怕是游戏党也不会玩了第一章就觉得这部作品有多神，并且逆转的第一章原本就是新手教程，没有难度系数纯属熟悉游戏环境。如果不是因为这一章作为开篇涉及到不少关键人物 单从剧情来看 TV里把这章砍掉也是可以的 但偏偏删了这章的话第二章的剧情立马就没了前提铺垫 所以第一章的背景必须保留，而案件就只能作为一个引子了。
 所以也不能苛求第一章就改得多神，而在剧情节奏方面，确实会有节奏略快的感觉，但新手章本来一话的容量足矣不可能把剧情拖到第二话，TV和游戏的节奏感本身也有很大的差异，这一点也是改编的难度之一吧。从这点上来讲 TV没出现神改编，不过还原得中规中矩看来还是很有亲切感的。无论是一斤鸭梨还是卖萌的裁判长还是被改编的假发个人觉得都能接受。不过如果接下去整体节奏的把控能够更贴合TV这种呈现方式的话效果应该更好~
 
 
 然后就是个人比较担心的一点，不知纯TV党能否很快接受这种将法庭与欢乐搞笑氛围结合起来的叙述方式。毕竟游戏里的搞笑风格和呈现在TV上还是有所差别，毕竟TV没有游戏性 有些笑点如何呈现得更贴近“观众”而不是“玩家”也是个挑战。就像如果完全还原游戏里每个角色的夸张笑点，却未必能保证TV里一定可以很出彩。这一点就看编剧如何进行安排了。
 
 再加一点我对第一话意见稍大的部分了——就是台词部分
 原作中 千寻老师的“将思维逆转过来”与“律师越是在危急关头越要笑得从容”可谓是贯穿逆转的名句了 对于名句个人的看法一贯是直接能够照搬最好 毕竟普通的台词只要意思贴切 不同版本的翻译并不重要 但名句的话 是最好不要进行修改的 而TV里不知是翻译问题还是别的 对这两句话的呈现与原先相比有了明显差异 总会让人有些违和感 不过也不是什么大问题就是了
 
 总之，第一话作为开篇，给我的感觉还是十分不错的，昨天看完后就下意识地又去通了一遍1-1 期待下周的逆转姐妹，正片开始！
  >>233550->259116：那个是翻译的问题，B站字幕错字连篇，审判长写成审批长，有一处成步堂写成了成堂步→_→
 bhezr：简直就是通关视频
 话说会做复苏的逆转吗？
 kzsdjak：刚开始就死上司……看op我还以为是女主……
 预告看得我很期待下一集。
 yuewuying：感觉第一个案件好间粗来
 215184：看到葵花我就想到那个监狱笑话
 134310：第一集这个制作还是可以啊 继续保持
 mwm5：至少改的比弹丸好
 第一话全程BGM听得略尴尬，特别是和之前真人版全程没BGM形成明显对比
 
 证言环节果然没法在动画里还原，我期待的是那种异议来异议去的热血基情法庭战斗感觉啊
 
 OP简直了……
 
 一阳指把人震飞太违和，我觉得还是原作假发扔脸上比较好……
 
 看下一话日常调查做的怎么样了
 
 坐等乳摇
 a1233947：纯fans向，游戏中的演出方式放到动画中挺维和的..
 aa96154013：異議あり！
 athrun1120：法庭上斗气功   逻辑槽点也是多  感觉作画已经顶不住了
 ks_magi：这是干嘛... 毫无逻辑...
 bobofei：案子有点……
 还有这游戏音效……
 粉丝向啊
 collice：op什么鬼
 
 丟假发没了是担心回收问题的话一阳指不是更扯淡么
 
 演出这玩意如何把握确实是很难的事情
 
 要是继续做，对讲机当犯人的时候要怎么办啊
 115136：真·上古感
 laoism：看着好尴尬啊！
  >>zhq->laoism：尴尬+1
  瞬间就指对方是凶手 画风转的太快了呀
 t4：我实在是很想吐槽官网的剧情梗概写的真是敬业……
 baal1234：果然不应该送终
 lopezlanden：除了还原游戏以外的地方都烂的超越想象的边界了。。。
 aosakimasamune：果然君流石瘟神
 aoarashi：这GB游戏视频的画质
 ziyfy001：还原度很高~看的都想去玩游戏了~
 mizudiwood：微妙
 ychan：梶裕贵违和感太强烈了。第一话的案子挺简单，静待后续。
 wyxd：非原作党表示这动画太扯淡了。。。
 mewing：看来是追不下去了……
 ed 还不错
 zhq：哎 剧情节奏太唐突 转换的太快有点跟不上 就当纪念游戏吧 从第一集的感觉来看 这是要糟阿
 lizardghost：请勿在法庭上使用魔法……
 话说人都死了你们为啥还这么欢快啊
 gongt：啧
 97808：向日葵画得好随便。。
 8697：欢脱的游戏实况风
 生前能交到这种bf 我觉得那女的死不瞑目
 ‘思考者’比死亡小本本好用 送谁谁死 不着痕迹
 264258：画风不能接受啊
 minaoto：看之前觉得断手小王子为什么是成步堂？哪怕换声优也应该换给法庭爆炸时伤了手的王泥喜好吗！！（哪里不对）不过看完第一话觉得卫浴柜还行，倒是千寻老师有点违和？
 particalet：和弹丸论破一样...　这和游戏几乎一样的演出真的好吗...
 124089：有点意思
 276048：第一集都说太简单，看看后面吧。
 kanfanshengwu：为什么没人吐槽一开场就把犯人剧透了（（（
 这TM还看个毛啊简直没有一点点防备hhhh
 虽然我玩过【
 yuri12：........................迷家那样的番每话至少上80的评论.........这边竟然只有第一话上百了..........而且没想到竟然是半年番............
 muhan82：还原度高个鬼啊！都站错了。
 声优没一个听着觉得合适的，当动起来的广播剧都不合格！
 xuehua：这被告人的态度
 954344：刚打完游戏来看看动画，感觉这声音有点违和感。

第2集
 233550：改了很多，但是改的还不错。
 最后那个强行异议有点傻
 另外画面比第一集好些了是我错觉？
 saevitreous：居然還分幾話（喔不過不分就沒東西講了（（
 271284：动画党，感觉气氛调动起来了，观感不错。
 zhksoul：绫里千寻（28）→绫里千寻（27），可以啊。
 小女孩那里原创，帮助与无助。
 强行异议有点傻+1。
 linkdx：因为不会做到逆3于是在这里强行让千奈美出镜吗
  >>233550->linkdx：咦，这个是千奈美吗？
  >>lopezlanden -> 反手就是两刀：发型很像吧 但我记得这妹子的脸后面在学级审判里指着成步堂喊有罪的人里也出现过（bgm38)
  >>233550 -> 地球菌：那就不是了，千奈美是大学才遇见的啊。
  >>259116 -> 反手就是两刀：明显是路人……不过这发型真的有点像= =
  >>134310 -> 地球菌：是这样的 主要想体现的是本来平时能给你些许温暖的人关键时候却指着你说有罪的绝望感吧 发型应该是纯巧合
 av814867167：作画几乎全程崩，演出也很蠢，话是这么说，但这可是有全程配音的逆转，就这一点也值得一看，虽说CV选的也不好
  >>233550->av814867167：御剑的CV感觉不好
 silver0717：前面大半集都太欢乐了，你老师死了啊，你姐死了啊……最后还没开庭就来个igi ari 实在是太尴尬了，想把那几个字抠掉填上大写的尴尬
 symphonicrain：真宵好可爱啊
 不过我还是撤了
 kakinuma：唯一的看点只剩下听BGM和看动起来的包子脸真宵了吗……（有那么一半的时间真宵的脸还是崩了的
 216553：比第一集好看，原来如此君和真宵都很可爱啊
 cad_483：感觉小御御的声音好违和啊
 lizardghost：这番的制作是不是完全没有气氛的概念啊，我可以把它当个搞笑番看么
 alexio_yorbmapr：赶工现象很明显，比如千寻和御剑的脚步声，明明只走了四五步，却多出几声脚步声，像是脸部的崩坏这类的都不用说，但愿这类问题不会继续出现
 lopezlanden：感觉比第一集好了点。。错觉么。。。
 13084：真宵好可爱。你们两个快结婚吧。
  >>gates_ice->13084：菊苣！
 yuewuying：这段什么意思，不是说还要去见一下本子上还剩的两个律师吗？为什么下一秒就说『我能让我为你辩护吗？』
  >>259116->yuewuying：因为真宵被攻略了 所以不必去找另外两个律师了 直接成步堂自己上了
 239602：真宵和御剑都好崩，这集剧情好跳跃
 中间是给成宵党发糖吗，我也是成宵党的说
 最后成步堂的异议不明觉厉
 PS：千寻老师死的那段有很多弹幕刷趁热，这些人脑子有坑吧
 256297：本动画最大的一个用处是不是就是舔真宵啊
 即使如此她也崩了很多处 比如说腮腺炎真宵
  >>233550->256297：腮腺hahaha
 hiecaq：比第一话稍微好一点，不过也只是一点
 但是不管怎么崩都会看的
 268496：比上一集强一丢丢，嗯，一丢丢
 御剑的声音怎么回事
 kukomylove：还没开庭呢怎么就开始喊了
 taka_matsu：真宵prpr
 御剑和成步堂车技都了得啊
 30002：还没开庭你就 反对。反对个什么啊。。
 rainshiner：艾玛樱花那段美爆
 134310：拖了半天剧情结果还把目击人的线索给漏了 最后还没开庭就喊反对....说真的 粉丝向也不至于搞这样吧 再这德行真的要弃了
 ks_magi：没感觉、不看了
 alvin_aries：这里面看起来最像贼的就只有成步堂了吧。。。
 march866：感动！bgm38
 baal1234：一言不和就异议阿里
 gates_ice：作画崩的一B
 
 开庭
 诚步堂：一斤鸭梨！
 裁判长：我认为没有异议的必要（摇摇头）
 诚步堂掉一滴血
 诚步堂：（一脸汗）呀！我弄错了么
 delitofu：最后的异议……简直莫名
 mwm5：崩成狗……日常调查做成这样也是没谁了……
 
 要不是真宵我这话就弃了……
 259116：【第二话】
 第二话正片正式开始，这一次画风之类的就不吐槽了，因为基本也没什么变化。
 这次先说缺点吧，我千寻老师的年龄bug，作画组差评如潮，这个错误太明显了居然没注意到实在不应该，b站字幕组没翻译出糸锯的“的说”差评，希望别的字幕组可以用心一些，虽然都是细节但还是有点差别的。
 御剑办公室里的奖杯和大将军细节其实不错，虽然有人说有矛盾，但因为目前不确定tv是否会播复苏【但觉得概率不大，而且复苏剧情量实在大……】所以也可以是制作组有意为之，究竟是不是bug先不提，个人其实挺喜欢这个细节。
 剧情方面，这一话的节奏还是比较赶，但剧情展开的基本不错，唯一的瑕疵是删了成步堂看到目击者报警的剧情， 也没提到警察是目击者报警才来的， 所以导致一开始根本没提到事务所对面有酒店，后来成步堂提到“目击者还在酒店里”的时候，要不是知道剧情设定肯定反应不过来……不过除此之外剧情都挺不错，成步堂冒雨找律师的细节好评，御剑的背景交代和气场好评，成步堂和御剑的交通工具对比好评【笑】最后的一斤鸭梨很多人说太强行，不过毕竟只是作为一个渲染气氛的象征，也不是那一刻真的叫出了鸭梨，所以个人倒觉得无伤大雅。
 最后做点无聊的猜测，本来觉得逆转姐妹估计3集结束，但就这一话的发展节奏，感觉基本上要4集才讲的完，而且剧情估计还是会有点赶，这样的话感觉后续剧情篇幅可能会不足，可能会删除一些章节吧【比如2-1或者2-3这种】还有据说播出顺序会和游戏里不同，考虑到1-2和1-4关联性比较强，不知这一章结束后会不会直接开始DL6，感觉这样的话剧情直接过渡过去应该也会不错，虽然目前只是猜想而已
 坐等下一话法庭
 232434：这集跳的东西有点多啊，看着感觉好蠢啊，按这个进度逆转姐妹篇最多3集，然后就是这集的作画依旧崩！
 annwu1995：最后啥都没开始就异议阿里也是醉不过pace还可以
 athrun1120：御剣让速水来演就好玩了 小时候回忆就是御剣帮了他吧
 
 另外为什么完全没有渐渐解开事件的感觉呢...  妹倒是攻略得差不多了   
 
 顺便你偷偷进别人屋子拿东西 不戴手套不怕留下指纹吗  
 窃听器确实能做证据 但同时又证明了你进别人屋子偷了东西
 collice：御剑这漂移
 真的不违反交规嘛
 253282：就算这动画做得再差，看到成步堂和真宵相互信任，达成委托，我的内心居然还是悸动了
 ziyfy001：嗷，小御御出来啦~
 lostanother：无形撩妹最为致命
 最后强行异议我只能说妈的智障，要消费情怀也要拿出点诚意好吗
 kjl10：为毛尸体头上连石油都没有，记得就算是游戏CG里还有点黑乎乎的东西吧……
 
 另外这作画崩得过分了……
 124089：剧情改了甚多，而且改的不怎样。。楼上说过的就不说了，就成步堂在案发现场发现的手机这个竟然警察没发现，扯淡吧是，这与原作M4的“警察的搜寻工作是很严密的不可能有遗漏”明显有矛盾。。。
 对人物心情的刻画倒是还不错，原作真宵对案件发生的悲伤描写的不多，动画明显还是着重刻画了，虽然我总觉得违和感满满。。。
 另外最后的IGIARI其实没什么好吐槽的啦那个只是用来渲染气氛的吧，可能只是心理活动并没有真正喊出来
 
 再另外真宵再这么崩制作组我砍你哦
 muhan82：御剑CV也不行，最指望的悠木碧配真宵感觉也差口气……先撤了
 e_onion：御剑办公室那将军手办不是大场桑送的吗？
 954344：感觉真宵动画比游戏好看了点，不过配音和我想象的有点偏差

第3集
 94364：逆转6的过场动画居然也是A1……这质量差距……
 拿钱办事的A1，所以动画真的是纯宣传片
 233550：剧情赶得飞起
 妈的下集预告直接剧透这么关键的事情真的没问题吗？原作党虽然激动，动画党却被剧透了啊！
  >>206376->233550：是说通灵术么？作为初次接触的动画党我已经不想吐槽这个脑残设定了
  >>233550 -> G4miracle：如果你觉得可以召唤死者就能得知凶手，那就想太简单了。
  >>259116->233550：剧情进度我也有点懵逼了……然而仔细想想没办法，这个案子确实太简单了 也没必要一审直接审一集……
 laike9m：所以说，现在已经基本没有纯动画党了吧
 可以专心讨论颜艺了
  >>271284->laike9m：我是纯动画党
  >>kakinuma->laike9m：还有bgm
  >>laike9m -> Roreuqnoc：我以为动画党都被吓跑了
 saevitreous：每個對方證人都要變身嗎＝ ＝證據擅自帶出現場是不是也應該有個什麼罪
 lizardghost：除了颜艺已经不知道还能看什么了
 270280：节奏好快
 particalet：逻辑呢逻辑
 tangjiayitom：完全不能当攻略看，改太多了
 240493：没玩过游戏，但是这个剧情真是太雷了，槽点多到不知从何说起
 271284：请不要在法庭上使用魔法
 13084：真宵美足prpr
 整部剧的亮点就是真宵萌萌哒
  >>gates_ice->13084：菊苣prpr
  >>13084 -> 示申イ山：神仙巨巨prpr
 ziyfy001：在b站看弹幕涨了好多新姿势！
 aosakimasamune：智障也能当警察
 281173：刚失去姐姐的真宵在与成步堂道别之后，很开心地回到了拘留所
 
 逆転裁判 その『真実』、異議あり！
 invierno：鋸叔又被欺负了
 ychan：说抓就抓
 259116：【第三话】
 这一话……怎么说呢，还原度依旧不错，不过有些原作里的缺点也确实被表现得更明显了，虽然这一点不能全怪制作。
 
 前半段法庭审核让人觉得时间太短，然而这个案子依旧简单 第一次庭审半集时间也足够解释清楚，然而放在动画里依旧还是给人一种比较仓促的感觉，可能也是节奏比较赶 一些证物前面都没好好了解就直接出示了 追番的绝对会觉得不明觉厉。
 
 小中大基本还原得还算不错，尽管当初玩游戏时对于成步堂莫名被捕我也是直接懵逼的，心想着警察什么情况说换犯人就换犯人而且居然还是被一个完全看上去就是一副暴发户嘴脸的敲诈户给勒索了？！更何况小中大这个角色给我的印象本来就是虚张声势的成分多 最后上了法庭还是三下两下就被击败了 毕竟刚脱离新手关……给一个不怎么厉害的BOSS点那么多虚张声势技能果然还是有违和感 就算再怎么渲染小中大多牛逼控制了多少机关多少人拿他没办法 他带来的气势和紧张感还是无法和游戏里1-5和2-4的BOSS相提并论【这里不多剧透了】因此小中这个BOSS很难给人带来一种被逼入绝境的感觉 更多反而让人觉得扯淡……
 所以这一点只能说无论游戏还是TV都是通病吧 只是TV对于剧情的表现得更直观 更是直接把剧情上的缺陷放得更大了……不过罢了，比起直接魔改，哪怕把原作用快节奏走一遍也算是比较保险的方法了，这里先不多予评价
 
 以上又扯了不少游戏 还是直接回到TV，撇开无可奈何的剧情节奏，剧情还原度总体还是高分，画面……嗯，除了御剑说那句“下个月工资评定有好戏看了”的表情让我不忍心再看第二次以外，其他……还过得去吧，为御剑点个蜡。最喜欢那个原创的蝴蝶飞上蜘蛛网的场景 应该和上一话的樱花一样是编剧别有用心的设计吧 在蜘蛛网上挣扎的蝴蝶类比成步堂目前的状况 这一段感情还是可以代入一些的。
 
 
 逆转姐妹还有一话篇幅，估计DL6事件在这一章不打算多解释了，为了节省篇幅倒也可以理解，坐等1-4话再一起解释吧。不过回忆杀里童年的绫里姐妹无限好评，作为千寻粉一本满足。
 然后，下一话真宵灵媒的千寻美如画，炒鸡期待啊！！！不过挺担心追番党第一次看到灵媒梗会是什么反应（作为第一次对灵媒有强烈排斥反应的窝）……总之个人已经迫不及待等下周了~~
 athrun1120：没见过如此喜感的法庭
 
 御剑这样直接诋毁对方才是素人的表现吧   
 
 进房间偷东西就用垃圾桶蒙混过去了你这也是犯罪啊
 
 都跟你说牙白了为何还要正面去肛大佬
 baal1234：总之证人席上的就是凶手就对了
 collice：怎么说呢
 思考过程被 一笔带过哎
 bhezr：起码庭审不再那么视频通关了
 kjl10：赶进度算是游戏改动画的必然弱点吧，毫无办法
 yes we can!
 134310：这集还是比较可以 还是得看庭内啊
 200935：最后naruhodo君被抓进去的时候……真的我的内心毫无波动，甚至还想笑.jpg
 124089：bgm好评，其他不想说什么了，专心prpr真宵

第4集
 chirin：通过本周一话终于变成了搞笑片
 saevitreous：裁判長有人開掛
 256297：真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵真宵啊啊啊啊啊啊好可爱
 233550：我终于听到了追求BGM
  >>kakinuma->233550：还有一小段大将军bgm
 leins：姉!妹!丼!(
 aisifan：受不了了 制作组真是1188
 taka_matsu：接着是大将军了
 246896：没有绫里真宵的主题曲不开心
 134310：还是有点赶 压缩得太多了
 kjl10：为什么突然觉得变成了弱智搞笑剧
 268496：看完这一话才决定放弃其他念想安心当搞笑片看的我真是图样
 271284：崩出新境界。观众居然是3d做的，做的比国产动画还垃圾，还不如画静止画。
 diouxis：看了吐槽突然想搁置了
 av814867167：我高估了自己对逆转系列的爱
 lizardghost：吐槽这玩意儿自己都觉得自己很low
 ziyfy001：推理改得有点……哎……
 kakinuma：改的真的不怎么地……但是还是让我很激动差点崩出眼泪……情怀卖的还算很好……
  >>233550->kakinuma：已经彻底沦为情怀片了
 239602：我已经放弃一集一集在线追了，还是下载后有时间慢慢看吧……
  >>march866->239602：下载看的话就会无限期搁置了.....
 13084：一秒丰胸
 kukomylove：哈哈哈光头裁判长那个角度看胸一定超爽der
 229972：毫无逻辑，难道公布名单比杀人入狱还惨？纯动画党终于要弃了
  >>233550->229972：如果你知道那名单上都是谁了估计就不会这么想了什么狩魔豪严徒海慈之类的角色
  >>256297 -> 反手就是两刀：猝不及防的剧透
  >>259116 -> 反手就是两刀：实在是无法想象这暴发户控制了这些人啊
  >>233550 -> 安田纱代：打了码就不要滑开啊
 kzsdjak：法律小白，检察方都有这种权利吗？未免太赖皮。陷入对自己不利的境况，就休庭，还一次，两次。辩护方不能要求休庭？
 188292：说台灯时候一口一个stand笑死我了
 大将军的bgm还有处刑bgm，听了好激动
 下集大婶儿就要出来了，期待声优能不能把贯口说出来
 collice：我咋觉得剧情不是这样子的
 30002：其他的不说了，关键这个相互举证的 地方 为什么这么扯啊。那个收据上就写了个 4月2号 买了个2w6的玻璃台灯。但是，又没写买的就是 那个碎掉的玻璃台灯啊。
 
 也就是说，真宵 4月2号买了个台灯，不等于事务所原来就没有个台灯啊。。。
 athrun1120：妈的智障 证言错了一次还可以改口  
 
 你怎么不狡辩说3月底有个stand坏了2号又买了个一样的   
 
 刑侦剧还有魔幻要素啊... 结果开神棍让他招了  什么鬼
 蓄意杀人下半辈子都没了还顾忌什么名单 全部拖下水才好
 ychan：吐槽就输了
 259116：【第四话】
 过了近一个月，第一个主线案件终于完结撒花了，不过这一刻的心情和不少其他逆转粉一样，还是十分复杂的。
 tv播放的这一个月左右也一直在思考，很多观众一直提及的节奏太快到底出什么何方？仅仅是因为篇幅不够么？比起同为推理作的柯南，为什么柯南能够在24分钟里把一个简单的案子做出起承转合，哪怕剧情平淡却不至于让人觉得节奏不舒服，而逆转这一话近乎全篇都留给了原作里还不算长的法庭推理章节却还是总让人觉得时间不够用？
 就像这一话里舍弃本来更精彩的向左逃向右逃的证词，把一个不算重要的台灯(虽然很决定性)辩了整整几分钟，这显然不是节奏太“快”的问题，而是就这种节奏想要讲好故事估计真的第一部至少拍24话还不一定够。感觉真的和看游戏直播没什么区别了……
 柯南里只要线索铺垫完毕，用证据步步紧逼击败凶手的高潮通常只有五分钟不到，逆转的证物数量和驳倒犯人的难度都比柯南高得多，但简单的案件一集20分钟左右也足够做好一个故事。只可惜因为搜查环节太紧凑，证物交代得不明确，上了法庭不但一脸懵逼还要用更多的时间去发掘现场并不知晓的线索，游戏的这种模式完全照搬到篇幅有限的tv里，会让人产生不舒适的感觉也是难免。
 毕竟从目前2~4话的情况看，搜查环节感觉像什么都没找到就上了法庭，法庭环节像是没辩多少内容就直接一斤鸭梨击败了犯人，节奏还赶得连故事也很难讲清楚，更甭提做人设了。所以小中大这个本来就让我觉得实力名不副实的角色在tv里更是名不副实得彻底，或许用更多笔墨来描写他狡猾还有抓住别人把柄的一面可以让这个人设更饱满一些，至于台灯，既然小中本来就是死不认罪最后被鬼吓得认罪的，那简略带过也不是不行。这一话中间有一段成步堂和御剑精彩辩论的一小段已经做的十分带感了，如果收集完证据后多一些这种唇枪舌剑互扔鸭梨的味道，感觉效果绝对会上一个档次。
 嘛，虽然没有如果，就像我再大胆设想如果每个故事全都魔改成一次性收集完证据直接上法庭对决的模式会是什么效果，也都是徒劳无功而已。
 毕竟从画面和经费来看就是百分百粉丝向没有打算将tv做的多惊艳吸引多少动画党，制作组注定也不会花多少脑细胞在调节剧情上，毕竟只要还原几个表情和cg原作党就能自得其乐，不如让有兴趣的动画党都去玩游戏，这一点游戏党也肯定不会介意的。
 就像这一话我还是会为千寻老师的回归还有最后那张熟悉的cg而高呼神还原和亲切感十足，然而我也更清楚播到现在，所有的法庭对决都太经不起推敲。
 然后下意识又去玩了一遍下一章的逆转大将军，整整三天调查和辩论环节，基本上3话左右，最多不超过4话的剧情，没法说多拭目以待，但无论如何，我还是会追下去的。
 第一个没有开头就剧透凶手的案件，希望质量能够有所改善吧。
 kaworuen：法庭上禁止使用魔法
 8697：看来通灵术>嘴遁
 岂止是脸变了 连cup也..
 gates_ice：城步堂一斤鸭梨BGM没出来不幸福
 
 期待下集女神大场香出场！
 alvin_aries：妈的太神棍了，鬼上身还自带丰胸效果
 baal1234：小中兄弟你香港来的吗？
 yiac：法庭上玩起通灵术简直
 tomatocon：我说，姐姐刚去世了你们这俩粗神经的……
 li2150：本来还觉得攒下三集、一次看一个案子是最过瘾的方法，结果……这什么鬼？算了，反正我只要有情怀就可以糊弄了……
 124089：妈的能做到如此傻气十足动画组也是不容易
 954344：法庭上禁止随地大小变

第5集
 275070：没玩过游戏，动画党看了一集实在看不下去。
 lzm901016：坐等大婶神语速
 solidblead：俺也要看大婶
 233550：大婶真是神还原
 
 这节奏快一些也好，打逆转大将军这章时一直觉得那个小屁孩太拖剧情了。
 
 留了5集来做DL6，这份量很足，希望制作组做好一点。
 
 下集应该会停在锯子救场，下下集就是御剑跳反
  >>256297->233550：成步堂：我为什么要和小孩做交♂易
  >>233550 -> 安田纱代：我也不懂，这是杀人犯啊，一个小屁孩还做伪证，真是三天不打上房揭瓦
  >>259116->233550：DL6我觉得至少4-5集  如果节奏都像这一话我觉得可以期待一下后续
  >>259116 -> 反手就是两刀：然后做伪证简直笑尿……
 256297：没有真宵看我要死了！！！！！！！
 真宵！！真宵！！真宵！！真宵！！真宵！！真宵！！真宵！！真宵！！真宵！！
 15168：这一话不错呀
 tanimodori：真宵发音好脱力
 259116：【第五话】
 逆转大将军终于开始了，嘛，这一话的好评度还是能够比上几话高一档的。
 个人觉得改变地最大的应该就是节奏方面了？前面也提过，我并不介意剧情删减和魔改，只要节奏改得舒服感觉甚至可以比全都一股脑还原的效果还要好。而第五话的节奏看起来确实舒服了，虽然调查环节还是略短，不过信息量做得很到位：导演和制片人提前出场是个不错的选择，也避免有些证人出现得太晚的问题 直接交代了全部相关人员【毕竟不像游戏有篇幅可以循序渐进啊】九太的证物我觉得修改得也没什么问题，交换卡片什么的太浪费剧情了，现在一口气下来也是挺舒畅。而且证物的存在感也提高了，比起上一案里一闪而过的窃听器要好得多，后面出现时不明真相的观众也不会一头雾水了。
 庭审环节总体不错，也可能是最初的这次庭审难度不大，没有特别突兀的证物，步步推进暂且还算合理。大婶儿这就要爆料劲爆消息了有点期待，也不知道原来的3天庭审会不会被缩减成2天，感觉那样也不错【下一话小半集回收大婶儿的信息大半集调查，再下一话一集法庭这种 不过纯属猜测】
 啊，最后忘了讲，大婶儿的嘴炮还原很棒，很有feel，不愧是碾压全场的气场。
 感觉可以开始期待一下下一话，如果节奏感一直保持这样感觉一定会更带感的。
 chenguangcd：对比来看这一集做得非常棒啊，大将军经费燃烧，真宵卖萌担当，大婶神还原XDDDD
 以及上次电影重点篇幅就在DL6，希望动画能在DL6之后再出新啊。
 不奢求做逆转2，能把复苏的逆转给做了也好。毕竟也上升到法理高度了
 kakinuma：意外之喜是悠木碧的演出还是不错的，不过真宵完全被拿来卖萌了（我喜欢
 134310：看得我这个忧伤....助手只给镜头根本没介绍 猴子头挡路的事儿也没说 然后前一秒还一桌子文件在翻 下一秒桌面就干干净净了 我觉得还是把心态放稳看真宵卖萌吧
 leins：又做伪证 也是可以
  >>36176->leins：毕竟这游戏的剧情就是和证人肛正面啊，不做伪证哪来的小怪打
 baal1234：欧巴酱的意义阿里！
 270280：作画好像变得好了些？这集真宵萌cry
 239602：这集删的有点多啊，不过节奏比前几集好些了
 kukomylove：真宵！！！
 246896：我记得之前有消息说12话要做两部我居然还信了
 看完这话才感觉篇幅完全不够
 athrun1120：アクダイカーン我记得是初代Q娃里的BOSS来着... 
 
 欧巴酱战斗力好高 狮吼功異議あり　　
 
 辩护解决问题有点歪打正着的感觉   
 其实按正确思路来  指证她有嫌疑确实是解决她有事瞒着不说的一个好方法  
 
 御剑怎么每次都被自己人坑...  
 还有那个邪神般的颜艺今后一直都是这样吗
 gates_ice：每周追逆转裁判就是为了BGM来的，这次一本满足
 啊这周还有个大场香女神
 tangjiayitom：御剑你看到大婶为啥会脸红啊
 collice：大场香出场啦
 rainshiner：补完第一部后回来看观感好多了
 虽然删了很多内容但是能看到大家动起来并且有声音已经够我撑24分钟的了
 shia：看到大婶好开心呐
 yiac：大场香气场太强
 rst：大婶
 ychan：大婶碾压全场
 124089：真宵炒鸡可爱www
 这集可谓是大改了，感觉还不错
 chirin：日本片源没有下面那个横幅啊，
 澄空字幕组自己加的还是国内版权片源自带的？

第6集
 233550：这一集处理得比游戏好多了，让一个小屁孩在法庭上作伪证然后拆穿他得到真相这一段在游戏里又拖又觉得尴尬，动画这样子反而好很多。
 唯一不太满足的是锯子的那句话被删了，以及最后那段剧情没游戏那种锯子救场的感觉。
 下集预告里有千寻？我不记得逆转大将军这章有千寻登场啊
  >>259116->233550：同觉得这段九太处理得不错 虽然看不懂生肉不过节奏感应该也还行 糸锯那段听不懂话所以等熟肉出来了再看吧
 saevitreous：柯南即視感
 259116：【第六话】
 这一话的改编优缺点都有，但是给我的感觉总体不错，这个案子的总体质量无论是剧情还是节奏比起前两案都是高一截的，真的很希望下周这一话完结后我还能这么说~
 九太的这部分剧情算是很赞的改编了，本来一个熊孩子在法庭上作伪证已经是个不小的槽点，tv里把这段放在日常调查部分显得柔和很多，成步堂对九太的摸头杀简直太温柔了我会说！！炒鸡好评，而且九太这孩子也是越看越萌啊，也可能是因为比起游戏里没那么熊，崇拜英雄的小孩子还是蛮可爱的~
 原创的恶大官poss的细节也改得合情合理，虽然这证据比较明显，不过也是为了加快剧情发展，简化一些并不会觉得不舒服就行，然后成步堂看一宿大将军也辛苦了，一个晚上就修炼到能够发现真宵还有九太这两个死忠饭都没注意到的细节，比起逆转姐妹里在法庭上还需要真宵和千寻提示的成步堂智商已经是一个飞跃（没有黑前几集，真的……）
 另外，所有的线索连贯得很棒好评，重要线索花坛的特写好评，出现在九太的相机里更好评。
 唯一感觉比较可惜的是最后一段和姬神的对峙，可能是因为确实砍了不少剧情的缘故，这次估计是要牺牲糸锯和姬神的人设了。糸锯出来救场时最霸气的那句“就是为了说这句话才想当刑警的说”被删了，不过也是出于篇幅和背景的缘故，四个黑衣人气势不够，tv到这里还没挖掘出几年前的真相（本来是黑历史挖出来姬神才出手的）姬神弄得倒更像一言不合就动手的人 冷静淡定的形象体现得也不足，在这种情况下，最后的对峙紧张感确实差了一截，糸锯的出现也不怎么像救场了，感觉有点遗憾，接下去就看最后一话会怎么发展吧，一话的篇幅填坑感觉应该不至于太赶吧。
 看目前的走向和下集预告里的细节，预计揭开五年前事件的会是大婶儿（大婶儿果然公众女神？不断加戏的节奏）九太那边的坑都已经填了九太君应该不会上台作证了吧，不过预告里出现了九太君的帽子，难道是在观众席上看到杀大将军的仇人后一个激动把帽子丢了下来（纯属脑洞）？原本下一集御剑就该和成步堂一起坑证人了，不过游戏里这段还是觉得略唐突，就看tv会如何处理了。
 
 
 最后吐槽一个无关剧情的，这一集b站字幕组有点差劲了，把“带照相机的男孩”翻译成“戴眼镜的男孩”（九太哪里戴眼镜了orz），错的简直离谱。后面姬神那句不知是tv改了还是翻译错了，本来应该是对成步堂说“你明天就会缺席庭审”现在变成“我明天会缺席庭审”（差不多这个意思）完全变成了两个意思，有个地方好像还把杀的人错写成了荷星……那么多低级错误，这翻译得究竟是有多不走心。
  >>superbob->259116：「一起看片吧」倒是翻译的很走心
  >>laike9m -> SuperBob：一起看片居然没发生点什么
  >>259116 -> SuperBob：一起看片简直…………
 baal1234：监督你的人生已经完了。。。
 rainshiner：我会说我是单纯为了听ED才追下去的吗
 总之我已经看过一遍实况了，虽说TV和游戏有诸多不同，看着时不时会有“咦？”“诶？”之类的感叹，但可能正是因此才能就着新鲜感继续看下去。不过删了那么多还是很不甘心啊，这个案子真的是峰回路转，玩到最后简直心潮澎湃，而TV没有让我再一次感受到，这也没什么，不知道纯动画党什么感觉。只希望动画能够让更多人像我一样去接触游戏就好了。
 万分期待的御剑傲娇cut不知道能不能在下回看见。我就指着这个活了。
 lizardghost：这集怎么这么正常
 134310：为了长度妥协了调查 改了一些证据的出处 不过也好 本来就不必照本宣科 另外小江沪战士这么萌 大丈夫？
 hiecaq：虽然最后场景没游戏里那种紧迫感，但总体而言这集放慢节奏之后比前几集好多了
 laike9m：没人贴几个真宵的表情包吗
  >>kjl10->laike9m：没有真宵看要死了的那位BGMer到现在还没有出现……
  >>256297 -> KDestiny：你干嘛！！
 athrun1120：路堵了就过不去了 你当RPG呢
 
 拿路猴多君都没想好谁是犯人  怎么就先自招了呢
 124089：不错不错
 collice：原作啥样完全忘了
 qtabc123：居然没人拼图
 ychan：路堵住了 过不去了………………
 425984：看了一晚上碟片也是半个厨了

第7集
 233550：动画对御剑这个角色的塑造非常失败。
 
 首先很关键点在第二案中没能表现出来，也就是御剑的尽一切手段让被告有罪，这点动画真的表现得很弱。
 
 这样就导致了一个连锁反应，第三案大将军御剑跳反这里的感觉就弱了很多了。
 
 感觉会因此导致最后DL6事件的感觉也减弱很多。
 
 另外这一集挺失望的，完全没能引起我心底任何波动……
  >>kjl10->233550：游戏对人物的立体塑造是靠大量的无用对话撑起来的，动画这个形式本身就是硬伤，加上制作方并不想用心做，人物没戏份单薄很正常。
  >>233550 -> KDestiny：剧本里角色塑造的部分没能抓住关键点，这动画实在太不用心了。。。。
  >>259116->233550：其实第二案里我倒觉得还行（难道是因为整个案子基本都崩了也就没管人设了……）御剑的弃车保帅还是做出来了。其实跳反这部分我反而觉得游戏里有点突兀，好像没什么铺垫突然一下子就跳反了 这里加了九太的剧情好歹稍微给了个理由。毕竟这个案件剧情刚稳下来，tv篇幅又有限，人设无疑会比游戏薄弱很多（不过真宵倒给我感觉很不错）
  >>233550 -> 天逸の同在：其实第二案里我倒觉得还行（难道是因为整个案子基本都崩了也就没管人设了……）御剑的弃车保帅还是做出来了。其实跳反这部分我反而觉得游戏里有点突兀，好像没什么铺垫突然一下子就跳反了 这里加了九太的剧情好歹稍...我觉得游戏里的跳反，反而带感一些，怎么说呢，是编剧所营造的一种气氛，让我觉得御剑马上就要针对证人了，动画完全没能在之前表现出这种气氛，所以跳反时的那种惊喜与搞笑就很弱了。
  >>259116 -> 反手就是两刀：我觉得游戏里的跳反，反而带感一些，怎么说呢，是编剧所营造的一种气氛，让我觉得御剑马上就要针对证人了，动画完全没能在之前表现出这种气氛，所以跳反时的那种惊喜与搞笑就很弱了。可能游戏里就是觉得一个之前不择手段也要胜诉的检察官突然直接站在正义的一方没什么铺垫所以不自然吧。结果tv里铺垫算是有了点，但人设本身薄弱了一些也没办法
  >>233550 -> 天逸の同在：可能游戏里就是觉得一个之前不择手段也要胜诉的检察官突然直接站在正义的一方没什么铺垫所以不自然吧。结果tv里铺垫算是有了点，但人设本身薄弱了一些也没办法我的意思是正是这样突兀的反差才带来了喜剧的喜感
  >>259116 -> 反手就是两刀：我的意思是正是这样突兀的反差才带来了喜剧的喜感喜感我倒没怎么觉得？？0 0估计是观感问题，总之就看DL6怎么发挥了，发挥得好御剑这个人物还能够更饱满一些
 saevitreous：とりあえず先異議了＝　＝這都可以⋯⋯檢察還跳反⋯⋯這世界orz
 
 台詞賣基
 chenguangcd：在动画之前先复习了一遍逆转1真好，好多彩蛋都能get到www
 delitofu：弯了弯了
 shizuno：感觉这集作画变好了，是我的错觉吗？
 lizardghost：御剑怎么突然变搞笑役了
 134310：这一集我用一个词来形容：面目全非
 
 本来异常精彩的庭内攻防 最终得到还原的也只有御剑化身第六人这一点 目的是为了下个事件做铺垫 我并不反对剧情修改 但是改成这样虎头蛇尾只能让我太过失望
 
 至于两个人庭内自带大风扇这一点 比起剧情方面的硬伤简直可以忽略不计了 不就是狮吼功还有一招大喇叭么
 kakinuma：看到这集也不想评价了，我就听听BGM……
 linkdx：下一话就是DL6了
 271284：御剑：让我产生了多余的感情，不安，还有真宵
  >>259116->271284：还有真宵简直笑尿
  >>whiteknight->271284：这梗玩得不错
 baal1234：控方这样会被扣钱吗。。。
 rainshiner：DL6做5集？
 其实我觉得大将军才应该做5集……
 干脆别做案子了直接来日常卖萌啊，小御御诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿
 124089：其实我觉得还不错啊，至少看起来没那么尴尬了，难道是我心理预期降低了？
 259116：【第七话】
 逆转大将军完结撒花，下周终于可以盼到重头戏了。
 这一话作为本案最后一次庭审，老实讲给我的观感实在是不及上两话，但比起前两案果然总体质量还是提高的水准。也许是为了压缩剧情，五年前的事情插入地太过突然，从照片到被害者死法的推测再到还原事件的动机，整个过程都太仓促，几乎没有思考的余地，再加上证物照片提交得晚，更让人觉得发展得突然，节奏感又有点乱了，这个硬伤太可惜，大概因为之前没篇幅提出照片只能在这里插入了。不过这一段大婶儿和九太的角色塑造还算不错【虽然我本来以为九太是看到了推大将军的凶手(姬神)才会激动的，毕竟可是目击者啊，肯定认识姬神，然而小孩子的重点完全错了……不知是忽略了这点还是其他】御剑因为本身对大将军的喜爱，还有一个孩子对正义的执着，加上成步堂对真相的追寻，三个因素结合起来导致他终于跳反放弃胜利选择真相，这部分倒是比游戏里几乎毫无理由突然跳反要好，这方面可以说是九太立的功。御剑态度的转变这一部分改得我还是买账的。
 总之，人设方面，大婶儿和九太好评，虽然姬神还是弱了些的感觉……
 此外，最后台词神还原的成御糖好评【笑】女将军的彩蛋好评，预告里DL6的亲切CG好评。然后，稍微差评一点的，有个不算bug的bug，其一，一开始提交的九太留下的照片和上一集明显完全不同，但九太前面应该只留下了一张照片，虽然照片作用相同，但隔了一集照片角度完全变了也有点无力吐槽，除非九太那其实剩了不止一张……这个细节就不深究了。然后，这一次成步堂又是卡在人尽皆知的问题上的这种小硬伤我就不吐槽了，但总觉得那时候观众都早就注意到姬神把人名说错的问题了。
 下集DL6要开始了，原作一代最经典的一案，本人目前暂时持保留意见，但还是觉得，想要将DL6的精髓完全还原的话，对剧情内容和节奏的处理需要比大将军还要更上一层楼，质量还是有待提高（现在的水平想要处理好DL6也觉得略悬）至少最后的庭审掉链子这种情况万万不可……嘛，希望可以做到吧，毕竟现在看来，制作水准已经渐入佳境，还是有点盼头的。
 collice：夭寿啦
 检察官跳反啦
 然后跳反的下场就是被抓
 ychan：不管怎么说先说異議あり了
 基得我睁不开眼....
 aosakimasamune：再说一次，双方辩护律师请勿在法庭上使用魔法
 
 那一天,御剑终于回想起了真宵上位的恐怖,还有被成步堂抛弃的那份耻辱
  >>laike9m->aosakimasamune：美贯不服
 hiecaq：まよい
 小孩的剧情加的不错，其他没前两集好看
 athrun1120：原来你们的辩护台词都是在说異議あり的瞬间想到的吗     
 
 宣布无罪法庭自动撒花   
 
 御剣ガチ勢
 upsuper：就猜到要做到那个案件（
 mapleno：基得无法直视啊哈哈哈
 hahastudio：DL6！
 yiac：跳反了然后就基了
 179593：惊呆了…
 御剑原来是个大傲娇……基得不忍直视
 954344：多余的感情

第8集
 kakinuma：在萌百上看到确定半年番了？
  >>lixu00308263->kakinuma：貌似看到过消息，巧舟发推说是半年番
  >>kakinuma -> LY快乐无敌：要这样的话那集数还很充裕够好好玩一把的
 saevitreous：啊啊拜託這個案子看起來那麼大 不要又很敷衍地推理啊（
 zhksoul：豪老爷霸气尽失……
 233550：游戏里DL6大部分伏笔都在前面几个章节，动画直接塞到这一集里了，观众真的能理清楚么？
 
 不过御剑说出【40年无败诉时】确实给了人一种大BOSS的感觉，挺不错的。
 242130：DL6我记得要庭审三次唉，看上去有点儿赶剧情。
 zakufa782：前半部分质量提升，后半部分插入这么多可以慢慢展开的信息有点惊人，突然开始期待接下来的发展了
  >>233550->zakufa782：难道是动画党？
  >>zakufa782 -> 反手就是两刀：很久以前玩过一代，但是现在啥也不记得了
 134310：终于到葫芦岛杀人事件啦..
 
 4点吐槽
 
 1 那个装外国人的魔术师居然露了一下脸 暗示要出续集吗
 
 2 果然有配音才能感觉到摄影师的奇怪语调
 
 3 动画里的豪爷还是身体强健 本来休息一个月这次休息一天就够了
 
 4 居然是星影老师卖的情报？这个是原创么还是有其他的消息来源 游戏里我是没看过
 
 铺垫做的挺好的 就是别像上个案子那么虎头蛇尾了
  >>233550->134310：我记得游戏里好像也是星影卖的情报，具体不太记得了，好像是小中大那一章里提到过的？
  >>239602 -> 反手就是两刀：确实是星影卖的
  >>259116->134310：是星影泄密的没错 然后被小中抓到把柄了
 baal1234：总之，世界好小
 chenguangcd：DL6在逆转姐妹明明有提到啊，这里为什么还会吃惊？？
 
 预算都花在矢张的头发上了
  >>259116->chenguangcd：TV里逆转姐妹中星影律师没有对成步堂提到DL6 只是自己的回忆杀里闪现了一下灵媒场景
 259116：【第八话】
 进主线大法好，这一话给我的感觉依旧更像不过不失，然后，总体还是有点盼头的。
 不知道TV会用多少话的篇幅来描绘这一案，不过从这一集来看，进度确实赶得飞起，三人组的童年、DL6的大致轮廓直接一下子就交代完毕了。中间的几个场景切换感觉也稍微频繁了些，还好问题不大。DL6那段仓促的原因估计是因为逆转姐妹里没交代的东西这里一下子全抖出来了，算是连带效应，但还好虽然节奏快但是并没有任何硬伤，只是新人入坑的话或许得稍微缓一缓才能接受突如其来的信息量了。
 人设方面，豪爷的造型原来不是我一个人的错觉……确实总觉得不舒服（看到那些开玩笑表示作画组玩游戏时一定被豪爷坑过我居然觉得不无道理X）不过他的具体表现还是要看下一话了，狩魔豪绝对是让人觉得最有压力的检察官，希望这个设定的感觉一定要保留下来。
 顺便，主角组的性格还算是平稳前进，成步堂、真宵、矢张给人的感觉都不错，夏实的感觉也很好，就差御剑这个角色在本案中的塑造了，这次肯定可以发一次力的吧，可以期待一下。
 另外，本话中各种彩蛋（报纸上的马克思、成步堂的葡萄汁）也是很不错的，好评一下。
 这一话就先扯那么多吧，毕竟目前人物还没到齐，期待后续发展。
  >>233550->259116：动画豪爷感觉像个阴险小人，游戏里的霸气荡然无存。。。
 kjl10：现在想起来还是觉得这一案的剧情相当精彩
 
 豪的脸稍微多画点线条马上变得瘦骨嶙峋贼眉鼠眼了……
 aosakimasamune：御剑：虽然现在说已经晚了，无论贫穷或富贵…
 成步堂：计划通
 collice：哎呦一次性把DL6号全抖出来真的好么
 laike9m：豪爷几个画面像吸毒了一样……
 124089：真宵好可爱好可爱好可爱ww虽然有点略吵...
 这一集好赶
 paradichloroben：虽然有一点点赶但是观感特别棒（对比的前几话倒像是太慢了？）、矢張的头发特别炫酷= =
 ychan：yahari的动作流畅得有点儿格格不入
 athrun1120：前面的事件和设定串起来不少 这点还是不错的 
 
 又坑爹又坑妈的 灵媒怎么想也不可能作为证据  
 
 另外世间有这么关注灵媒吗  其实都是派人去打击的吧
 nekoyashiki：第一次接触逆转的有点懵逼 这集信息量有点大啊。。没看太懂 不过才13集确实不能指望讲得多清楚
 minaoto：忽然想起来拿GBA模拟器玩逆裁一的时候我还是个中二少女……觉得御剑叔叔（不）都24岁了年纪好大……好吧其实是他显老（你滚），现在三十路了再看……觉得御剑才24岁真是年轻有为啊

第9集
 233550：神器金属探测器get√
 
 成步堂：御剑土豪求包养
 
 坏事的背后果然是矢张。
 
 怎么觉得进度好快啊，灰根这么快就出场了。
 
 真是快得可以，这样看来，下集是DL6事件正式开始，下下集是收集资料？再下下集是决胜？
 36176：狩魔豪：沙特阿拉伯有一句谚语
 134310：这一话还相对比较ok 信息量也比较足 左右手的部分让细心的观众也有参与度
 
 有一点不太好是原作豪爷的反对几乎是系列中最沉着的 但是动画里却和毛头小子样大喊 比较不深沉
 zakufa782：这一集有趣，节奏很好，前半的法庭部分虽然扯但是气势不错，后半集也很搞笑。但是最重要的还是......Otsuka-san!!!
 baal1234：神器到手，真凶现身
 259116：【第九话】
 本集观感整体好评，虽然节奏一如既往地快。
 庭审部分除了豪爷的脸看着依然别扭外，其他发展基本看着还是很舒服的，顺带一提果然还是原版中豪爷的鸭梨让我感觉更有无形的压力，可能习惯了游戏tv里豪爷喊鸭梨时我一时都没听出来……不过也是个人观感罢了。夏实的各种表现还是很有趣，真宵牺牲自己救场那段感觉不错，可能因为有了动态画面，游戏里这段感觉不大tv里情绪还是带进去了，各方面的立证过程把握的都不错，好评。
 后半段的搜查阶段果然节奏大幅度加快了，不过还好本来也不是重头戏快点带过也不错，更甭提矢张的豆豆眼简直戳笑点，那么卖萌也是简直了……没想到小百合这一集就出来了，立的一手好flag，名台词提前登场了不知成步堂他们还有没有机会听小百合说DL6呀。
 既然还是过渡章，也就先写着这点吧，目测这一章再来个2-3集就能完结了。
 rainshiner：感觉御剑、狩魔和夏实知道自己要上电视之后都去做了拉皮手术……
 夏实也就算了，本来就天天想搞个大新闻。
 御剑和狩魔你们师徒俩居然也这么闷骚，虽然前者本来就是。
 alvin_aries：前半法庭撕逼，我只想说，什么鬼。。
 每次都让反派完全控场，牵着鼻子走，证人有话不让说，辩方有问不让问，随随便便就可以赶人出场，这特么是哪个星球的法庭？
 而且这一切并不是使用任何巧妙的手段表现出来的，而只是单纯的暴力地让反派说“不”就不了，其他人就只能如同智障一般言听计从。
 
 原作明明是推理游戏，却硬是把给你设计好的线索以外的部分做得如此毫无逻辑可言，着实令人无语。。。。
 
 另外仅凭现有的几条线索，基本上此案，以及所谓“15年无人能解”的迷之DL6的真相都已经可以猜到十之八九了，然而看着剧中人个个依然一脸懵逼到处瞎撞，简直尴尬。。。
  >>diouxis->alvin_aries：告诉我凭现有证据怎么猜，这个时间点上夏实还没提交第二张照片，矢张也没作证
  DL6事件更是一点细节都没透露，你说游戏中警方视角的话，决定性的几个证据也都是法庭上给逼问出来的
  怎么猜？我很好奇！
  >>alvin_aries -> diouxis：告诉我凭现有证据怎么猜，这个时间点上夏实还没提交第二张照片，矢张也没作证
 hiecaq：名句出场太早了吧…………游戏里说出的时候可是相当有压迫感的
 athrun1120：枪声传到相机反应也需要时间吧 应该不会是开火瞬间
 271284：搞个大新闻
 shia：豪爷是不是太吊了可以这么操纵法庭
 124089：是不是上一集看过太久了有点忘了，这一集感觉观感好奇怪
 ychan：完全是搞笑片了啦
 collice：丸步堂你连膛线都不知道是来都比么
 （我也忘了原作是不是了
 minaoto：法庭上禁止使用魔法其实膛线明明是借成步堂的问题解释给玩家听的吧你们为什么要黑成步堂

第10集
 saevitreous：證人的可靠性都不證實。。。。逆轉的收視比動畫原創的柯南都低2333
 kjl10：原作节奏有这么快吗……
 233550：下集审鸟，下下集打BOSS了
 256297：这番越来越无聊了真宵都舔不了了
 不过原作玩到4了 真好玩
  >>kjl10->256297：然而4里面也没有真霄可以舔了
  >>233550->256297：别想多了，5也没有真宵舔
  >>lopezlanden -> 反手就是两刀：6有啊
  >>256297 -> KDestiny：我最近交了个女朋友叫成步堂美贯
  >>256297 -> 反手就是两刀：有小心音
  >>36176 -> 地球菌：6有啊本来昨晚冷静了一下打算不买6安心等大逆转续作，你这样一说我又想买了
  >>lopezlanden -> 豆沙包罐头：本来昨晚冷静了一下打算不买6安心等大逆转续作，你这样一说我又想买了买买买 不要怂
  >>36176 -> 地球菌：买买买 不要怂还是视频通关好了
  >>256297 -> 豆沙包罐头：还是视频通关好了机器能用就买吧 我一个美版党抱着美版机哭了
 kakinuma：节奏快起来意外的带感，这集很好看。另外比之前好的地方就是这集总算是花了几秒钟讲了讲成步堂的思考过程……
 athrun1120：响指气功     裁判长也太配合剧情了  成步堂无思路突然想通全部剧情    
 
 这样照片拍到的应该是第二枪开枪的时候和那之后?
 开两枪的目的主要是为了让这个相机能拍下证据吧
 
 其实御剑那里发生了那么多前情 要是告诉成步堂的话案子会好查很多吧  
 
 下集预告...  你们需要的不是证人而是证鸟
  >>233550->athrun1120：开两枪就是为了吸引路人，犯人也不知道记者的相机是那么设置的啊
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：我意思就是 犯人应该是最近和这个记者接触过的人 并且知道相机的事
  >>259116->athrun1120：开两枪确实是为了第一枪吸引目击者  第二枪伪造成杀人现场故意给人看的，我觉得犯人知道记者在这里驻扎（所以确保她可以听到枪声成为目击者）不过声控相机未必知道，果然君听到的枪声就纯属偶然了
 134310：为了给dl6留足够时间 只好让成步堂扮演了一回开挂角色……在这么有限的线索下就猜出了真相 你对得起告诉你保险箱密码的小百合吗
 zakufa782：好搞笑的动画
 baal1234：一阳响指
 rainshiner：玩游戏的时候觉得打断小百合审理坦白一切，这个地方有点突兀。不知道动画会怎么表现。
 话说我应该期待动画会有什么更好的改编吗
 239602：真是越来越没意思了，好好一部推理游戏愣是改成魔幻动画……
 259116：【第十话】
 依然过渡话，而且这周笔者亚历山大评价就短一些吧。
 这一话总体节奏把握得依旧不错，看到有人说成步堂一下子就推理出了犯罪手法太外挂，不过这样的节奏对于tv来说我觉得倒是刚刚好（大概就像柯南也是一口气推理，不会让人觉得太快反而很舒服），而且线索基本都齐全了，当然如果能多加点成步堂思考的过程然后突然开窍效果会更好，但现在也很棒了。
 然后这一集中间几张静止画的画风蜜汁好评，矢张的救场效果很不错，虽然豪爷的响指风魔法也让我汗颜了一阵不过毕竟只是细节问题也没什么好较真，而且那几幕静止画也一下子让我燃了起来，感觉tv里对矢张的刻画真心不错啊，他和真宵应该是目前我觉得刻画得最好的两个。
 如果说小问题的话，tv里小百合说dl6的时候没有游戏里那种瞬间急转直下的紧张感，也可能上一集为了吊胃口已经说了一次，总之气氛感觉并没有太紧张，而且tv里管理人似乎更作死，小百合知道的那么多还和成步堂他们大力举荐小百合，结果最后他果然被自己的鹦鹉卖了……本来明明没那么作死啊【手动笑抽脸】
 最后，下一话审小百合还是特别期待的，不过看下集画风总觉得有点小担心啊……小百合都感觉和上一集最后不是一个画风了，不过总体还是期待一下吧~目测下一集本案完结，再下一集结dl6，节奏还是不错的。
 laike9m：期待小百合上证人席
 124089：还不错
 ychan：魔法碾压全场，蠢
 collice：这演出
 至于么

第11集
 233550：终于下周就能完结DL6了，这一集改动很大，但还不错。
 
 希望下周精彩一点吧
 saevitreous：這話不錯w按前面的尿性狩魔肯定不是好人ˊ_>ˋ還有兩話就拿來揭發狩魔了？
  >>233550->saevitreous：这个案子只有一话了，整部动画是半年番一共24集，只做逆转12的剧情。
 laike9m：只要有真宵舔就够了
  >>kakinuma->laike9m：这集能舔的地方都有限……
 271284：这是半年番？
  >>233550->271284：是的，剧情是第一部和第二部。
 kakinuma：崩……想截图拿来笑一笑，发现截不出来，一帧更比一帧崩……
 134310：下一话就决战了啊
 
 保险箱中的信本来是手写的 字迹工整 这下直接弄成打印的了
 
 停电是因为地震啊 也没表明
 
 另外知晓了一切的我看当年的矢张 更觉得他是个根正苗红的狗卯子....
 zakufa782：动画党表示虽然不是很出彩但是挺好看的
  >>233550->zakufa782：居然还有动画党，真是不容易
 259116：【第十一话】
 这一话过去再见逆转只剩下最后一话了，这周依然是复习迎考阶段也就简单谈谈吧。
 首先，这一集的剧情改动应该是从开播到现在改得最多的，不过改得总体还算不错吧。譬如游戏里成步堂智商下线拿着计划书去找BOSS对峙的剧情改了，计划书也从手写改成了打印，不过这样也直接隐藏了最终BOSS而且作为祠堂证供拿上法庭也是合理的，这么看来TV里的BOSS反而隐藏得比游戏里更深（虽然利用排除法相关人员就这几个似乎也不难猜出来），还有一个好评的细节就是真宵一路都背着神器，这个伏笔埋得也是不错的，而且初次看得人应该并不会注意到，下一集就可以高呼安可了（X）。考虑到电击枪和真宵抢子弹的剧情删了，如果结尾还是要走真宵离开结局的话，个人感觉神器可能会取代子弹出场（当然只是猜测），如果真要这么走的话，感觉这两话里真宵的感情刻画倒不如前两话那么低落了（嗯……如果以离开结局为前提的话）。
 其他方面，审鸟部分还原得不错，不过灰根的未婚妻叫小百合这个梗前面一直没出现过略突兀，感觉如果之前来一个翻阅资料的剧情让观众先知晓一下会更好一些，否则主角一斤鸭梨的时候观众还有点摸不着所以然，虽然细节这种感受并不是很舒服，感觉观众并无法代入进去一起进行推敲。
 还有就是本集相对最差评的部分——这画风是要跪了么……虽然上周看下集预告已经预料到了结果，连鹦鹉都崩的和前2话完全不一样了这怎么玩……希望下一话的画面可以改善修复一下吧orz，第一部的故事都要收官了，画风还是挺重要的。
 baal1234：未成年杀人应该不算犯罪吧？
 kjl10：看着真宵一直背着那个金属探测器，突然想到游戏里的成步堂岂不是一直在背着几十个证物走路
 
 我跟你讲，看到这个作画我就这个表情
  >>laike9m->kjl10：证物一般也不大
  >>256297->kjl10：逆转4的王泥喜表示要背一个小吃摊在身上也是不容易……
 256297：笑对人生
 athrun1120：CV出卖了犯人 一听就是大塚
 rainshiner：期待下一回的分别。
 24话好啊，可以舔春美啦~~~
 而且2代最后一个案子简直就是成宵党的胜利啊，想想那幅画就甜得要笑出来。
 哦对了还有小冥狂鞭成步堂，不管案子改得怎样只求这段作画爆炸
 collice：等等这剧情有点快
 124089：崩得可以

第12集
 aosakimasamune：御剑真是教科书一般的傲娇
 合体辣，简直丧心病狂
 233550：感觉彻底毁了
 
 最关键的一部分毁得最彻底
 saevitreous：也不想吐槽了⋯⋯
 kjl10：1分弃坑。
 rainshiner：能看到御剑傲娇我就已经十二分满足了
 顺便分别那段真的好赶啊魂淡
 看来有必要在动画还没完结之前开始准备写同人了，我真的太喜欢成宵这对了。
 linkdx：下回原创回
 188292：这改的过分了吧，不过也是没办法╮(╯▽╰)╭
 虽然也挺想看冥和茜，但是还是希望直接进3的剧情的
 kakinuma：不带脑子看很棒，带上脑子看很屎，虽然赶是没办法的但这也太特么赶了，关键回也是崩的一如既往，闪现敲桌什么的…但是真宵还是有几处挺萌的…毕竟是看真宵听bgm的番所以还说的过去吧…大概 另外期待一下原创回
 paradichloroben：崩坏的不像样……不仅是作画……
 期待原创回吧
 134310：把大将军最后一集当作面目全非来吐槽的我终于认识到什么叫小巫见大巫 成步堂的逆天推理能力简直都不算槽点了
 
 吐槽如下
 
 小真宵背了3集的金属探测器终于派上用场了 结果还是举着探测器到人面前瞬移回辩护台拍桌子的穿帮镜头
 
 矢张装御剑这个原创桥段真是看的我假牙都掉了
 
 原作中真宵无法通灵的自责和拼命抓到一发子弹逆转的感人桥段愣给改成了一发电击枪都没昏过去的tank成功逃生 
 
 然后下集貌似还是原创剧情 我真真是一句话都说不出来了 你把最后庭审做成两话就这么难吗
 256297：柑橘是动画唯一的良心了 傲娇米浆太可爱了
 259116：【第十二话】
 本周tv终于完成了原作第一部的全部剧情，DL6也算收官了，但我的感觉……怎么说呢，感觉这一案也像大将军那案一样，有点晚节不保，前面还算发展的四平八稳但每次到了最后一话总有点撑不住，但这总体还是和之前的剧情不够塞有关。
 大将军案里，前面来不及放五年前的黑历史只能让大婶儿匆匆塞一张照片进来做证物，这次因为前面没拿到dl6的证物结果御剑装病还和真宵去现偷？！不得不说虽然也不算太坑爹但还是觉得有点懵逼。尤其是在那么关键的最后一审，本来一步步揭露真凶罪行时的气氛应该是特别压抑和沉重的，结果tv里先是推理如同开了火车之后又是矢张出来卖萌，虽然剧情大致还是顺着走的但氛围却和游戏里的紧张根本没法比，甚至只是大致了解了事件的轮廓没怎么深入了解就直接找出凶手结案了，甚至这集的bgm也没让人燃起来，实在是有点遗憾。再加上豪爷的画风从头崩到尾，而给人的感觉也和原作里有所差异，只能讲这人设的悲剧作画组得背一部分锅。
 最后还有一点，真宵的离开太过突然，而且这集之前也极少渲染她想要帮忙却又无能为力的心情【而且都已经自己一个人抢到证物了应该高兴才是啊】总感觉让她离开就像是为了剧情发展，但人物心情体现得还不够好。
 总之，这一起对全系列而言至关重要的案件还是这么匆匆落幕了，不能说多满意，但至少剧情轮廓还算还原出来了，后面看到成御神同步坑犯人，矢张作死拿出饭钱和千寻老师出镜卖萌还是挺开心的【不过老师你作为鬼抢镜太严重啦2333感觉还是默默站在一边更符合老师的性格？】
 总之第一部这么收官了，下一话是原创剧情，就开开心心看吧~
 kukomylove：这个肩膀留子弹还是挺屌的啊
 kurichan：节奏快得飞起
 baal1234：过了15年狩魔都不找个时间取出子弹一定是为了等待最后真相被揭发的那一天
  >>glacjay->baal1234：想 +1 发现我找不到那个按钮这是为啥呢？……
  >>bhezr->baal1234：比起肩膀的子弹 直接把证物的子弹销毁不就完了
  >>233550->baal1234：游戏里的解释是，如果取出了子弹，会留下“医生”这个弱点。
  >>baal1234 -> 反手就是两刀：这个时候他需要用罪歌当手术刀的黑医
  >>259116->baal1234：其实tv里已经不是留下医生这个弱点的问题了……被子弹击中只休假一天…………【当然原作里的意思确实是豪爷完美主义 如果去做手术肯定会留下证据所以就没取出子弹，这样就完全无人知晓了
 bhezr：タマがない！
 36176：惊觉每年的父亲节/母亲节都有动画要搞大新闻
 zakufa782：动画党表示槽点颇多但是真的好好玩
 athrun1120：这大律师那么多年来从来不坐飞机不过安检的吗...
 alvin_aries：请问哪家产的电梯是完全密封的？
 请问电梯门那么容易被连人体都打不穿的子弹给轻易打穿？
 请问一个重大案件的证物是可以随便让人拿走的？
 请问真宵如何做到的在极短的时间内在敌人boss的大本营准确地找到了证物的所在并且不费吹灰之力就破解了暗门机关？
 请问警卫都随身带电击枪？（不，他出场的意义到底何在？）
 请问如何在体内藏子弹15年都不被发现？
 请问傲娇的御剑为何如此少女？
 
 他在说现场唯一的子弹是在受害人体内发现的这话的时候就已经可以翻盘啦，他们还在找泥妹的证据。。
  >>shia->alvin_aries：对噢，只有一颗子弹是不可能留在体内又打穿墙的
 collice：タマがない！
 124089：这一集看了一半直接快进看完了我的心情很复杂
 light_44：为了狩魔那个头撞墙才看的这一话。果然是没做出来呢……
 lucka：没有脑袋敲墙不是很认可（x

第13集
 t4：看完简介然后从第16分钟开始看正片就可以了
 -为啥是子犬2匹？
 -不造。
 lzm901016：这简介真壮观
 259116：【第十三话】
 经历了上一话的大悲剧，带着本身有点失落的心情追完这一集，却没想到观感比意料之中要好不少。
 不过看了十几话后感觉可以得出这么个结论：TV组还是很擅长处理日常剧情的，可惜的是每一次到法庭环节节奏就容易暴走，如果接下去的案件能在法庭部分做得更好感觉一定会很棒。
 因此这一集的原创剧情我还是十分满意的。
 虽然只是补充了三人组儿时的经历，但是作为与二代接轨的过渡话以及连接过去与现在，直接引出御剑第二次离开的剧情的一话剧情还是十分丰富的，三人组的设定也变得更丰满，矢张也不像游戏里一样是确实偷了钱【X】而是一场让人忍俊不禁的误会，御剑的冷静睿智与三个人失而复得的友情都表现得很不错，看着这一集该虐的地方确实能够感觉到虐，而该反转的地方也会感觉到感动和温暖，虽然不知道是不是因为这是原创剧情的缘故，总之这一话的感情代入很强烈，还是挺喜欢的。
 然后还有最重要的……幼年冥真的萌我一脸啊啊啊！！！本来这一话一直萌着小狗的我一看到冥出场瞬间被萌到了，虽然如果按照游戏时间线算DL6之后小冥应该只有2岁不过这些细节问题并不大，重要的是萝莉冥真的太可爱了，还是挺期待2话过后站上法庭的小冥的。
 下一话砍掉了原作里2-1的剧情直接开始2-2感觉还是可以期待的，不过预告里没有出现春美酱差评【不】，总之希望二代的剧情可以越做越好~~
 linkdx：原创回意外地好看，可惜真的不做复苏了
 256297：正太米字路ki啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了
 kakinuma：疯狂的简介
 paradichloroben：幼时的御剑好羞涩啊啊啊啊啊
 下一话的标题（再会、そして逆転）不就是把DL6那几话（逆転、そしてサヨナラ）倒过来么
  >>256297->paradichloroben：逆转是设定吧双女主
 133702：其实御剑根本就不是喜欢红信号武士而是因为剩下两个已经被选走了根本没得挑，而且之后还真的会喜欢上这个角色！我懂的！小时候是会这样的啊！
 
 上集15年前的真宵就有人说15年前真宵不是才2岁么哪有这么大，这集跟真宵同龄应该也是2岁的冥看起来也长得好着急哦……这是两个人的年龄一起改设定了？
 zakufa782：幼驯染的力量果然不一般
 rainshiner：既然如此那矢张后来又是怎么知道自己捡到的钱是御剑的？？？
 不过这一处理好的地方在于
 1.把掉钱捡钱这事跟三个人联系起来了，本来只是矢张和御剑的问题，现在连成步堂都有一份责任了
 2.如果矢张真的是偷的，还一副义正言辞的样子在学级审判上说话，还跟那俩当了基友，那实在是太厚颜无耻了一点。如果他不知道的话，那种种行为都好理解得多。
 
 最后不得不刷一下。
 御剑你怎么这么可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 188292：原创回好评
 虽然挺想看到冥但是这年龄差绝对是设定失误了吧
 alvin_aries：少年你没事就往路上扔东西jc叔叔不会罚款么？
 狗后来哪儿去了？
 baal1234：检察官选择狗带
 kukomylove：哈哈哈哈御剑：我选择死亡
 wutou：到目前做的最好的一话
 ychan：被感动到了！
 collice：小御剑好萌
 bhezr：略掉了2－1
 134310：因为是原创 所以喷点一下就没了 看起来还挺好的 小冥舔得我屏幕漏电
 
 这话应该主要洗一下矢张 否则这万恶之源上一话给人的印象太差了
 
 另外这个小狗和导弹是不是一只啊
 
 下集有名表妹啦 开心！
 268496：开播以来最好评的一回，看的好开心
 小冥太棒，设定不是问题，能prpr就好
 hiecaq：小冥长得略着急
 不过意外地不错！
 shia：汪汪汪！！米酱小短裤好评！！
 sskr：为了这一话我要再去加1分。。。正太御可爱得已身亡
 q1q1gg：有点好奇御剑回去后是不是被打了
 light_44：御剑你不热吗，失张都背心短裤了
 
 狩魔，15年前就长得那么老吗
 124089：这集节奏可以啊
 全程少女腮红的御剑...
 原来有小狗这个设定么？忘记了
 minaoto：御剑真·撒狗粮的原创回小冥年龄是不是不对
 179593：御剑小时候也太可爱了吧！！！！！！！！！（走在觉醒之路上的正太控
 shaotaikon：看到目前最好评的一集，小御剑（的短裤）也太可爱了叭！！！
 277873：弹幕一堆讨论导弹的，笑死我了，果然粉丝向
 senren_banka：这集原创好评，玩原作的时候就好奇钱怎么到矢张手里的，感觉他也不像是会偷钱的人，可惜没有改编复苏的逆转

第14集
 imbaherby：说好的冥的CV是美雪姐姐呢 等了一季了怎么变卦了
 133702：钥匙只有一把的，配都配不来的！
 233550：看OP逆转马戏团还是要做，这章剧情算是前三代中最都合的吧，案件很没意思。
 
 最后看到王都楼了，果然终章还是要放在这一季最后啊！
 
 第二章和第三章都不怎么期待，就等着终章了。
 
 勾玉系统就这么删了，我去。。。。。
  >>287962->233550：两刀不是弃动画了吗？又捡起来了。。（滑稽
  >>233550 -> 埃拉西亚救赎者：B站推送了，随手点了看一下，结果发现逆转动画日常调查节奏确实可以，只可惜每次庭审最后都稀烂，现在做到第二部了，第二部案件水准有点下降是真的，不过终章非常精彩，所以我还是很期待那一章的。
 kakinuma：勾玉到底怎么做呢（不做好了）
 好在意ed里的jk真宵……
 zhksoul：原来仓院读作克莱因啊……OP有意思。
 athrun1120：破门进去顺手拍照 真是专业  
 
 只有一个警察  抢先自虐吐槽
 
 那个真宵不给看正面... 感觉是这大婶安排的替身? 
 都死人了也真够冷静的 自己为什么不去打电话 显然是需要时间处理现场吧 
 附体的话声音也不会变吧 录音机吗 还是只是演出上的要素... 
 分家恨宗家 动机也够充分
  >>alvin_aries->athrun1120：灵附体变声参考「The Conjuring 2」
 259116：【第十四话】
 等待了两周之后的更新，终于进入原作二代的剧情了。
 首先我想说，这一次的OP确实好评如潮，画质比OP1好不少不说，画面和帧数的安排也太棒，不仅发了各种CP糖【成宵成御御冥党都满足了】而且也把后13集的3个案子串了一下，虽然借用别人的吐槽最后的全员图确实有一股子“登场人物都在这里了，你猜谁杀了谁”的感觉【XXX】但是总体确实很良心很情怀，一下子看到那么多老面孔确实十分亲切。
 再讲剧情本身，TV看来是直接删除2-1直接开始2-2剧情了，不过这么安排还是很满意的，2-1主线关联性和可看性不高，为了之后节省篇幅删去可以理解。这一集还原得总体不错，春美酱出场了还是被萌一脸的，而且虽然还是像之前一样简化了搜查环节，但整体节奏现在看着还是很舒服的。看到不少人吐槽消失的心锁系统，不过这反而是我觉得满意的地方，毕竟解锁不仅对于TV的相容性不高，而且解锁还费时间，这个系统本身就是为了游戏而量身定做的，如果一板一眼搬入动画效果肯定很尴尬，所以我倒是从一开始就不希望心锁系统出现的，像这一话里本来要解的长闲的心锁（身世）直接由夏实说了出来，直接交代了剧情也节约了篇幅，观感反而很好。
 总而言之，在日常部分TV的发挥一直都还是很稳定，就看接下去的庭审会怎么样了，我对这一集的剧情持好评态度，毕竟各种表情的还原外加原创的“只剩下一个刑警”的官方吐槽都做的很有味道，不过还有一个地方我不得不给差评……恩，只要在成步堂和夏实一起穿过走廊的那几秒暂停成功的看官都知道我指什么了……作为一个非硬件党也实在是忍不了这种崩坏程度了……难道是制作组做完了OP后突然发现经费全用光了结果就成了这样么，总之那一段太魔性了简直不忍直视……
 总之，期待一下下回庭审吧。
  >>laike9m->259116：同觉得勾玉系统删去不是问题
  >>256297->259116：逆转正式成为双女主党争动画
  >>collice->259116：心锁系统的唯一存在价值是大妈那里连开一堆的爽快感
  >>259116 -> Collice：这啪啪啪的声音听着让人激动【咦
  >>collice -> 天逸の同在：只有六声把我记得
 rainshiner：妈呀，KAJI充满乙女向游戏男主的声线加上这个剧情和适时的闪回PPT，简直把我的少女心都勾起来了，这对CP真是甜甜甜啊！！！
 此外虽然御剑走了，成步堂却也和逆转检事的御剑一样几乎隔段时间就要提提“那个男人”，（春美式捂脸）。越来越期待最后一个案件啦~~~~
 我就喜欢逆转马戏团那个套路咋样？虽然犯案手法确实都合但我就是喜欢这个案件所表达出来的情感。
 这集的这个案件我也很喜欢，特别是姐姐妹妹的关系揭示。
 为什么不提前在下集预告里先打成步堂一鞭子？期待小冥狂鞭成步堂，我的抖S之魂已经饥渴难耐了。
 baal1234：真宵：怎么又是老娘进局子。。。。
 taka_matsu：久野美咲的春美不错
 134310：名表妹真萌啊~
 
 这番一半预算花在op上了吧
 
 另外罐子是个大bug啊 制作人员是不是根本没看后边的剧本
 collice：春美太萌啦
 q1q1gg：真宵又被抓了，我就说上集狩魔家怎么还有个妹子
 ychan：春美可爱！久野美咲萝莉专业户

第15集
 lzm901016：为啥不提弹孔而要去纠结头饰
 233550：每次一到庭审就稀烂。。。。
 
 只求给最后一案多留几集别做那么赶了
  >>259116->233550：这一场其实还行吧 就是剧情有点改 这一章估计有4话 看后面怎么做了
  >>233550 -> 天逸の同在：庭审一般都是越做越烂的。。。。开头就这样，到最后时估计又崩了。。。
 athrun1120：裁判长这个老绅士
 
 体型还真TM会变
 134310：小冥的声线有点老啊
 
 另外这个发饰的原创也是比较拼搏
 rainshiner：……按照这个进度有点紧张啊
 最后一案起码留个五集吧……不过我觉得其实最后一案的庭审比任何一案都水，然而要的就是这样让人厌烦的效果
  >>zhq->rainshiner：记得最后一案应该是修道院 真宵跟春美两人的母亲对掌门传承之争？
  
  游戏里应该是最长的环节了吧。。比2+3都长。。
  >>233550 -> 梦：记得最后一案应该是修道院 真宵跟春美两人的母亲对掌门传承之争？
  >>zhq -> 反手就是两刀：那是三代的，动画只做到二代，二代最后是王都楼那案看来我记串了....这个系列跟逆转系列都玩遍了 剧情都让我串到一起了 =  =
 laike9m：期待审对讲机
 259116：【第十五话】
 最近刚看完逆6流程写完观后感，而且这一集也是过渡就简单谈谈吧。
 而且这一话要谈起来似乎也有点困难……剧情有些地方改动得挺大，比如弹孔保留下来不过多了一个头饰的证物，不知道接下去这个证据会不会有别的用处，弹孔只提了一半应该不会坑掉吧，感觉这个证据才更重要啊
 小冥的总体感觉我觉得不错，不过被打击后那个娇喘到底是什么鬼……一上来的傲娇皮鞭SM女王气势呢【哪里不对】
 千寻老师终于又出来了，然而作为千寻党我只想表示……怎么有种这R量越来越大越来越不科学的赶脚，看着稍微有点尴尬啊，而且这一次经典台词又被翻译出了另一个版本……我也不知道该如何评价了
 再一点，果然到了庭审部分就会发现在日常部分收集的证物确实还不够多，记得游戏里屏风上的弹孔什么的这一回应该已经发现了吧，不过TV里这里丝毫没提到。而且这一话就直接剧透出了凶手真的大丈夫么……虽然这一案的凶手用排除法也不难得出，而且重点也是后面隐藏的真相，不过这样明目张胆直接剧透不知道TV党看到作何感想。而且关于绫里家的掌门之争的背景也没交代婶子就直接黑化了是否仓促了些，不过这个下一话应该会提到？总之看发展吧。
 比较好评的是下一话还不是最终审，看起来这一次这个案子可以来个4集再结束不至于太仓促【毕竟后13话只有3个案子篇幅宽很多】在这种情况下希望之后剧情可以发展得更好~~
 239602：狩魔一家一定是得罪了画师
  >>239602->239602：而且冥这时才18岁为什么会有这么老的声线
 kukomylove：这集太骚了。。。。 通灵出来的是不知火舞吧
 凶手昭然若揭，就差手法了吧
 collice：袖子的弹孔啊
 q1q1gg：检察官妹子你比起你爸弱爆了
 tomatocon：犯人和证据都有些明显，后两话就算了吧。
 266038：欧派！！
 688687：声音太老了吧，冥还未成年你搞这种声音？

第16集
 kakinuma：竟然没人
 虽说做的不好，能听bgm能看会动的真宵就可以了，可是
 
 
 你们看这一家三口都成什么样了
  >>134310->kakinuma：太特么惨了 还特么不如旁观席上的3d群众
 134310：从这集给出的信息 虽然具体的手法可能还不清晰 主犯 从犯 甚至主犯的真身都可以判断出来了吧
 
 另外没去医院真是可惜啊 看不到那个满身是戏的院长了
 259116：【第十六话】
 又是一集过渡话，就像鄙人依然是忙碌的水深火热状态。
 本话剧情终于展开，绫里家的掌门问题点到为止也不错，不至于看着纪美子像自己抢着送人头，剧情节奏快了很多，诊所剧情被省可以理解，不过这么一来感觉夏实在tv里直接成了最强情报网，这一案所有关于叶中姐妹的情报都是她提供的，而且一个记者居然有人家的驾照【？】照片这也未免太厉害了吧【手动笑抽】这么万能的记者究竟是怎么做到的啊喂……
 不过为了剧情需要和故事节奏这么安排也是无奈之举。
 成步堂因为不想让春美看到自己母亲被定罪让她灵媒千寻的段落保留了，不过tv里成步堂之前并没和千寻交流过也没决定性证据确定纪美子就是凶手，这么一来感觉这一段显得稍微有点生硬，不过看下来应该可以反应过来吧。
 另外，本集最后一段直接开始庭审总感觉有点略显仓促，或许也是为了考虑到下一话的时间，纪美子的证词几句话就结束了有点可惜，希望这里为下一话节约的篇幅可以使下一话的展开质量更高，毕竟现在看来这个案件最核心的部分到现在涉及得都还算很少，不知道最后逆转起来的感觉会如何。
 总之等待下一次终审吧。
 athrun1120：你都睡着了怎么知道边上姐姐开车睡着了的
 
 原来是共谋...  还都不停的煽男主  大概能猜到是怎么个过程了
 
 千寻已经成为默认出场角色了么
  >>36176->athrun1120：论死人的戏份可以有多少
 ntmarie：这不是挺好看的吗
  >>233550->ntmarie：日常一直可以的，但一到庭审就各种坑爹。。。。
 kukomylove：哈哈哈供子→子供，这拼接技术超神了
 collice：其实吧
 大妈看到千寻在那不会惊讶么
 rainshiner：怪不得觉得推理有点超速了，原来我漏看了这集
 q1q1gg：犯人果然最后还是要上法庭自投罗网
 minaoto：主动上了证人台，注定认罪下不来

第17集
 athrun1120：其实证据有 萝莉一直在那里却没有看到任何人经过 就足够了吧
 
 总觉得每次都是法庭上临时推理 思考过程不需要时间  
 然后对面也是没和证人交流  好多东西都不知道
 kakinuma：秘技！奶子融合！
 kjl10：原画掌握了把作画崩坏从脸上转移到胸上的新技巧。
  >>kukomylove->kjl10：对的，原画师懂得社会学，很牛逼
 259116：【第十七话】
 又一个案子完结撒花，果然距离结束也越来越近了么~【应该还有段时间
 这一话感觉评价起来也挺吃力，因为总体来讲走得还算中规中矩，除了剧情节奏依旧有点赶外还好倒没有什么太掉链子的硬伤，这点比上一案最后直接改偷证物要好得多【……】虽然加了头冠这个证物的因素，不过关键的驾驶座位置等证据保留得都不错~观感或许比前几案要好。
 叶中最后自白时的姿势感觉没有游戏里倾诉时候的美 但是总体也不错，纪美子最后一段话好评，如果说会继续出三代剧情的话那就是妥妥的flag了，千寻面对纪美子的表情也好评，不过这一集最让我抓狂的一点是——虽然我对作画的要求不是太高，虽然我真的不怎么关注欧派，但是，但是——谁能告诉我这一集我千寻老师的欧派究竟是什么鬼 我都快不能忍了…………
 最后原创的春美把真宵推上车不能再萌，不愧是世界第一成宵厨~~~
 下周再见吧~~期待马戏团的米莉卡妹子~
 rainshiner：成宵党的胜利！！！！！！！！
 当然我也是半个成御党，反正最后会发糖的急啥（滑稽）
 没有小冥狂鞭成步堂不开心！！！
 下个案子注定是做不出玩的时候给我的那种震撼了，那两行清泪下来的时候实在是太辛酸了
 kukomylove：小春最后还助攻，好成熟
 尸检不测DNA和齿模啥的吗
 三声线凶手也是少见了
 zakufa782：出奇的好看...只要不带脑子的话
 134310：要是和前几个案件相比之下 这集已经算是相当出色了....
 
 不过子供在同一块碎片这个bug制作方真是一点都不想补啊 案件开始还可以说是没看剧本 这特么都到这个时候了还硬着头皮？
 
 此外灵媒时不会做梦这点本来也是推理的一环 提一句能死嘛
 baal1234：推上火车不用买票吗？
 wangzhiqin110：下一集就是 酷毙啦~~~~
 q1q1gg：春美啊你妈刚被抓结果你最后还助攻
 collice：我记得这故事其实还没完来着？
 ychan：小萝莉神助攻！
 179593：最后的助攻，干得好啊！！！

第18集
 133702：动画制作组选声优实在是太谜了……本来想说妹子都还脸熟，但是冥又……
 271284：真宵太萌了
 259116：【第十八话】
 马戏团终于开始了，其实个人对这一话感觉本身一般，不过马戏团的场景做的确实华丽丽让人眼前一亮，这一点感觉不错。这一话的节奏感觉也掌握的还好，不过还是让我感觉线索少了一些，不知道是不是为了修改剧情呢？
 首先很重要的恐吓信不见了，是删了还是下次庭审拿出来就不知道了，然而这本身是个非常关键的线索个人感觉应该不会删除才是……
 那么重要的马克思胸像居然直接被猴子扔了出来我也只能说猴子卖的一手好队友了……而且胸像原本不是被藏起来的么现在直接出现而且上面一点痕迹都没感觉不正常啊，莫非凶手提前处理过了？之后的剧情要怎么圆还是有点期待的。
 马戏团里各个搞笑角色的还原个人觉得不错，成步堂的风魔法越来越厉害了X
 最后，这一话的笑点还是要给绝对好评的。无论是马克思的颜艺还是成步堂真宵大战猴子的部分看的都十分欢乐（尤其是猴子那段简直23333）与此同时彩蛋也做的不错，成步堂敢情穿着前女友送的毛衣和真宵一起出来我还能说啥X 越来越想知道到底会不会有第三部了……感觉这作为第三部的flag其实也是极好的~~
 总之剧情究竟会发展成什么样，看下回分解吧~
 yejingchen：真宵好萌 /w \
 134310：首先就是这个腹语师能让人看出动嘴唇 水平好低啊....
 
 另外我的印象中雕像本来应该是藏在胯下的 怎么就堂而皇之的弄出来了？
 
 另外你这律师对非战斗人员用空气炮 是不是素质太低了啊
 kakinuma：这集的真宵是怎么了，突然就萌萌萌萌萌萌萌萌萌了
 另外凹酱也是越演越好了，想起刚发表cast的时候还不被看好的
 233550：这章估计三集吧，即便如此，也只有4集留给王都楼案了，那跌宕起伏的转折四集里能表现出来么、、、、、
  >>259116->233550：卧槽？居然不是26话么…………4集怎么讲王都楼orz……
 baal1234：魔法使果然都是战五渣
 athrun1120：傻了吧 犯人会飞!
 zakufa782：这个世界上没有其他律师了吗？
 刑警也只有一个吧
 collice：那个帽子你如何藏进衣服里的
 light_44：成步堂你居然还穿着那件毛衣
 688687：雕像就这么扔出来了？太怪了吧，本来后面猜飞起来的是什么，结果你直接给出来了 ？还有这是搞笑番是吧

第19集
 wwftherocksp：这节奏什么鬼，还想不想继续演下去了
  >>kakinuma->wwftherocksp：我觉得……挺好的啊？ <-- 玩过原作但是全忘光了的人的想法
 259116：【第十九话】
 这一集的节奏……怎么讲，先法庭再日常调查然后再法庭，这种赶火车的快节奏简直前所未有，但是……好像意外得没有觉得很难受？
 恩，除了第一次庭审太短……果然一趟庭审太短很容易让人觉得法庭太儿戏，剧情删减的后遗症……其实如果有魔改的功力的话把庭审合并成一次我觉得绝对不会差【比如上一集把法庭上审腹语师的剧情放在日常里效果也不错的】起码比一次庭审的时间太短要好。
 嘛，但是这一集其他部分我倒真心觉得可以，虽然剧情节奏快但是看着很舒畅？终于找到点看柯南的感觉了，在很紧凑的时间里把需要交代的信息量交待出来确实更符合动画的叙述方式，没有想到的是这一话居然就公布了凶手，以揭发阿库罗作为结尾的效果很棒，不过凶手那么早揭发我也说不清观感是好是坏【毕竟游戏党早就知道了】狮口惨案确实是个老梗……毕竟我以前玩游戏时看到这部分也是秒懂，估计这集后不少看官也已经猜到当初事故的前因后果，直接说出凶手可能也是考虑到这点？
 然后接下去打算用一集来证明杀人手法么……到时候再看吧。
 271284：上了证人席还想跑？
 baal1234：罪犯再次出场作证
 athrun1120：既然要说是吊钢丝 那不是谁都可以办到了么
 
 狮子躺枪...
 134310：从这话给的信息 半年前的案子基本很清晰了 其实就是小时候看的一分钟破案的桥段
 
 另外阿库罗第一次见面身上的几个鸟怎么后来就都没了啊 被吃了吗
 collice：哎呦这次目标号明确

第20集
 kakinuma：要进入完结篇了，虽然觉得作画不咋地但是有点舍不得啊
 233550：这一集改得不错。
 
 期待王都楼案，真的不是26集吗？？4集不够用啊喂！
  >>259116->233550：同，王都楼案4集的话很考验功力啊……
 athrun1120：成步堂：我放风魔法他一动不动  雕像一定在他轮椅上
  >>kukomylove->athrun1120：哈哈哈哈哈
 rainshiner：我就觉得这个案子里交织的情感是三部里面数一数二的
 再加上马戏团这个背景设定真是格外悲哀
 259116：【第二十话】
 恩，马戏团案完结了，这一案其实我的评价和LS基本一致，基本给予好评。
 不说别的什么，至少本案中的感情基本都带出来了，这一点的效果是非常好的。
 老实讲，对于马戏团案件本身我的评价一直不高。狮口惨案是个老梗看过的人都能秒懂，而阿库罗的杀人计划更时都合到不行，为何那么确信十点整人一定会在楼下？万一对方晚几分钟赴约胸像砸下去就砸空了，然后杀完人后披风盖在胸像上更是巧合到不行，再加上阿库罗看不见楼下的人 最后确实杀错了人，把自己最敬爱的团长杀了 所以本案的手法和发展只能说很巧合，但并没有让人拍案叫绝的效果。而本案的灵魂在于它的悲剧色彩，这是一起没有一个真正意义上坏人的案件，米莉卡撒胡椒是无心之过，阿库罗起了杀人之心，但他本身未尝不是受害者，原本不团结的马戏团成员因为团长的死反而最终团结了起来，马克思也得到了大家的认可，tv新增的马克思申请给大伙加薪的剧情暖心又合情理，米莉卡本来在庭审结束后说的话改成了当面对阿库罗说悲剧色彩更浓，这两点改编太赞。虽然tv马戏团篇幅不长，但是这一章的人物感情变化是我在目前所有案子里体会得最深刻的。
 然后，一些小槽点的话，除去法庭里表演马戏的微妙效果的话，马克思的三点式一直是游戏里着重强调的证据，而且掉落在地上的礼帽与胸像上的礼帽也是个决定性的矛盾，帽子的问题上一话似乎有提到过，但是感觉这一话里应该再强调一下更有助于梳理整个剧情，这里没提到有点可惜。
 嘛，不过总体上这个案子的改编质量非常不错，御剑终于回归，下一集就是全系列我最喜欢的王都楼案了，不过一瞥剩下的篇幅……还剩4话？？莫名感觉有点慌……想到当初DL6的质量，只有4集篇幅的话不知道王都楼案的起承转合能不能在短短4集里交代清楚，毕竟这个案子人物的内心变化也是比案件本身重要得多的，总之还是期待一下吧~
 134310：还....ok吧 人文关怀占了多半的一话 也是因为这个案子就是原作中个人评价垫底的 所以反而没过多的期待了 虽然whydoneit也是关键的要素 没有案件是离不开感情纠葛的 这个案件却太令人觉得牵强 还得加上那个几乎不可能再现的巧合
 
 从这点来看的话动画确是抓住了应该表现的点呢 挺不错的
 baal1234：难得证人没有崩坏
 collice：证人的鸟不见了有点无趣
 271284：停播?
 alvin_aries：这个故事告诉我们：zz 害死人
 ychan：这庭审过程快得飞起了……
 425984：在法院的半空中愉快的飞行……

第21集
 kjl10：停播一周反而质量大幅下降……
 虎狼死家这个CV感觉压迫力严重不足
 233550：一些细节还原得还可以。。。就是不知道做不做得出那种跌宕起伏的感觉了。。。。
 259116：【第二十一话】
 游戏里我最喜欢的单独案件王都楼案终于开始了 恩 考虑到只有4话篇幅的话感觉还是有点悬 私心希望哪怕可以多一话也好啊……
 第一话的总体感觉还是不错的，有些地方过的比较快，但是细节目前看来都还原得很好 如果忽略b站那些总是忍不住要剧透一些的剧透狗的话看着肯定顺畅，从真宵被绑到杀手出现再到冥被狙击的几个转折应该过得去吧……虽然作为已经知道剧情的看官但这节奏应该OK
 本来夏实的剧情tv里都给了矢张 感觉有点疑惑 是为了省CV么……不过还好至少照片证据应该还在我就放心了
 荷星和大婶儿的笑点很到位，而且也没有喧宾夺主抢了主剧情风头这一点点赞
 不过少有的疑惑 天野由利惠明明是雾绪的前辈 为什么tv里成了姐姐？不知道是改了设定还是字幕组的翻译错误？这个再有待观察一下，不过雾绪本子里的海螺卡细节好评（而且这样的话应该更容易让人觉得雾绪是凶手 确实游戏里一开始也会有类似的误导）
 王都楼和藤见野的形象目前也都还不错，期待接下去的发展
 第一集大概先提这些吧，最后 还是不希望这经典的一案被剧透毁掉啊……
  >>133702->259116：不是翻译错误，雾绪说的就是「姉さん」。
  >>259116 -> 春遥：那是改了设定？看之后发展吧
 kakinuma：我看逆转裁判的热情就快被这屎一样的作画磨没了
 134310：强行给矢张加戏 结果把大阪人给开除了 老特么惨了
 
 原作最后一案比较长主要还是各种搜查的缘故 看动画这意思大概是不想在这上多下文章了 这话铺垫 下话找出真凶 下下话找出真-真凶和背后的故事 最后一话决战 大概就这个套路吧
 athrun1120：援护射击...要是停审了不是反而任务失败么
 baal1234：扮演大将军难免要进局子
 collice：算是最纠结的一个案子了吧
 不知道表现如何
 kukomylove：这起名也太6了，虎狼死家。。。。。
 q1q1gg：这套路有点看不懂啊
 light_44：王都楼的外性格和游戏里不太一样啊
 
 给经纪人加了解说役这个功能？

第22集
 259116：【第二十二话】
 又是非常难评价的过渡的一话啊。
 先前倒是没有想到TV组真的如此大胆地为最后一次庭审预留了两话，导致的负面效应就是这一集的节奏又明显赶得不行，信息量一下子涌入得太多王都楼也暴走得很快，原来那种循序渐进的感觉肯定没了。尤其游戏里打第一审的时候迷惑性太强，当初又凭着逆转的一贯套路真的直接认为雾绪是真凶（而且因为雾绪伪造过现场所以证据更多更容易背锅）直到后来慢慢发现新的线索才把原来先入为主的结论推翻，这样的反转让人印象深刻。但TV里雾绪的锅只背了半集御剑就立马引出杀手直接锁定王都楼真凶，这种感觉明显削弱了很多，雾绪这个那么容易让人误以为是凶手的嫌疑人没有善加利用感觉很可惜，而且人物性格也体现得不够明显。
 不过能够让我理解这一切赶工剧情的前提只有一个——我希望制作组是为了后面剧情的精致程度而不得以牺牲了前面的这段，比起比起第一回反转，第二次庭审时的逆转与抉择才是这个案件的核心，而王都楼的豹变只是一切的开始，如果说接下去的2集篇幅可以把成步堂的纠结、御剑的暗中相助甚至最后冥的改变（但这个我觉得难了 这次调查环节冥应该不会出现了……）都刻画好的话，我觉得前面的赶工也可以既往不咎，毕竟4集篇幅本身就短，只是不知道能不能如此期待一下。
 总结一下的话，目前真凶确认，重点证物到位，不过番茄汁的梗以及雾绪和由利惠的关系几乎完全没有提到，不知道接下去会以什么方式展现，夏实的戏份全都给了矢张果然是为了凑仨基友么，不过看到目前似乎还没看到矢张代替夏实的意义究竟何在，不知道编剧后面会如何打算。
 心锁的出现算是给游戏党一个小彩蛋？而且只是一闪而过也不会给TV党造成多大影响，感觉还是蛮亲切的。
 总之，希望这一集的牺牲可以给后两话带来更好的效果，毕竟如果最后一审只有一集我实在脑补不了该如何安排剧情，但是有两集的话，倒也不是不能期待一下。
 133702：动画组很注重一些原作里会让人不太舒服的人品缺陷啊，大婶偷夏实的相机也改成是捡到的了，跟矢张捡到御剑餐费一个思路……
 对矢张和大婶这么好怎么完全不管雾绪了啊？
 “我问问我”竟然删了？！
 280786：王都楼竟然没自带高脚杯
 233550：跳太多。。。节奏太快。。。
 baal1234：有什么好笑的。。。
 athrun1120：结果还是不会杀...  另外报警不行告诉检事可以么
 yejingchen：当天庭审结束时有被触动到啊……
 134310：比我预想的还要快 这集就把小王的正体给扒出来了 只能说是为了给后边留更多时间吧 误导只误导了半集而已 各种线索也是过于水到渠成 另外最后给个心灵枷锁真是有点摸不着头脑
 
 下集审对讲机
 collice：啧
 熊里的监视器被锯子误打误撞搞出来了
 q1q1gg：被套路了，估计要输
 light_44：好快呀

第23集
 233550：一代审鸟，二代审对讲机，三代审鬼，终章总是玩得这么high
 
 这一集总算有点原作那种味道了。。。应该是到目前为止个人觉得最能看的一集吧。。。。
 kjl10：原创编剧思维广。
 
 另外下一话雾绪都在场发言了，不知道关键的称呼矛盾怎么办？
 259116：【第二十三话】
 倒数第二话了，而我的评价依然是……剧情节奏快的一如既往。
 为了剧情完整和紧凑而削弱人设TV里不是第一次，就像这一次的雾绪也是如此。由利惠从前辈变成了姐姐，直接拉出亲情线替代原作里雾绪极度依赖他人的性格以及试图尾随自杀等原作里轻微的百合倾向【？】而且雾绪的仇恨反而变得更加明确，虽然很遗憾这样一来雾绪的形象远没有本来那么立体，但出于剧情考虑这么修改依旧合理就好。
 由利惠的过去依然交代得比较仓促，其实那段过去本来是十分戳人的一个点，TV里像是一笔带过有点可惜，糸锯出车祸的段落也处理得比较仓促导致本来应该火上浇油的急迫感很容易让人觉得瞬间笑出声。
 但不得不承认这一集的气氛把握还是十分到位的，无论是开庭前成步堂和御剑的对话还是后来成步堂和糸锯在庭内庭外的奋斗 原作里那种燃和紧张的感觉还是都出来了（就像我前面说的如果糸锯车祸那段没那么快的话紧迫感绝对更上一层楼不解释）
 当然对讲机出场的时候瞬间出戏这一点依然没变，毕竟官方会玩，也不是不能理解在场诸位的表情包了。
 至于遗书部分，似乎很多人不满遗书的真假被修改的设定，不过个人倒觉得无碍，毕竟遗书即使是真的也不能说明王都楼一定就是委托人（虽然嫌弃确实大很多），原作里是假的也不过是更加重了雾绪的一重嫌疑使得后来的剧情更能够直接走不是王都楼有罪就是雾绪有罪的路线，TV里改成遗书是真估计只是想省略关于遗书真假这部分的篇幅，姑且还算可以接受吧。
 这一话收音机已经出场，剩下的内容一话肯定讲得完 还算放心很多，不过感觉这次调查篇里小冥一次都没出场过，能够通过发讯器找糸锯这一点也没有强调过，不知道下一话这个设定会怎么改，原来冥出来救场时真的看的振奋人心啊，希望TV里也可以有这样的感觉。
 无论如何，下周坐等完结撒花。
 134310：救真宵的紧迫感营造的还可以 成步堂自我审视的纠结也表现出来了 毕竟这案子到现在是谁干的都心里有数了 能把感情描写出来就够了
 
 只是这个小熊按一下屁股就能解开 好low啊...
 
 审对讲机还是留到了最后一话 毕竟这段才算是真正对得起“逆转”二字
 133702：上一话雾绪性格完全不提果然是故意的，不是崩而是完全砍了，唉。
 baal1234：这算不算藐视法庭
 collice：要审对讲机啦！
 其实仔细看看形象完全一致
 q1q1gg：我还以为杀手真的要上场作证人，吓我一跳

第24集
 233550：不知道会不会做第三部。。。。但是第三部剧情容量，光是主线剧情【回忆的逆转】【最初的逆转】【华丽的逆转】这三章就足够做十二集了。。。。
  >>kjl10->233550：真子砍了西餐厅那个也必然会砍，怪盗这逗比案件也完全没必要保留。只做主线倒也没什么问题。
  >>233550 -> KDestiny：不过那两个案件也还挺精彩的，删了总觉得可惜。。。
  >>233550 -> KDestiny：最重要的是，西餐厅有女仆装看！！！
 dahlie：还是比游戏少点儿。
 134310：浩浩荡荡到了现在 总算结束了 最后一集还真可以 该表现的都表现到了 几个名场面还原也不错
 athrun1120：通话器摄像头不能转角度成了硬伤...    
 
 最后这个套解得还不错  输了裁判赢了人生  
 
 最后这おしまい说得...   異議あり
 133702：真宵复刻录像碟这段加得真好！一直在点菜也挺萌，就是削弱了紧张感不知道是好是坏，最后吃的东西也真的是被关的时候念叨的那几样，饿了那么久还分给别人，真是好孩子啊真宵。
 还是觉得雾绪的性格完全砍了很可惜，冥的名场面配音也没我想象中好，唉算了。
 259116：【第二十四话】
 本周完结撒花，更多反而是感慨却不知道该如何客观评价一下什么了……
 剧情必然是意料之中，不过倒没想到庭审部分留的篇幅比我想象中短一些，而更多的篇幅节约给了案件结束后 当然这样也不错，虽然这样法庭上的峰回路转又少了一些不够过瘾，但本案乃至整个逆转系列的主题正是这个案件诠释出的灵魂所在——真相 因此用更多篇幅通过成步堂和御剑来叙述这一点也是明智之举 成步堂的挂件梗果然又提到了 但……这就是你把夏实换成矢张的理由？？黑人问号
 最后御冥的机场送别不错 冥这个角色虽然没游戏里铺垫那么多 但最后的这段效果依然不错 但前面冥冲进法庭救场的场景却感觉没有游戏里震撼啊【也可能游戏里那张CG太帅了】动画里直接披着糸锯的外套出场也不错 然而震撼力感觉还是少了一些吧 果然还是结尾那段更赞。
 本来游戏里仓院案里最后真宵和姐姐的再会这里改成了在这里结尾感觉还是很温馨，虽然没有了成步堂真宵春美团员的CG 但这种气氛表现得还算不错。
 总而言之，这一话作为结局也算个很好的收束，毕竟这一案本身从剧情到主题都十分出色，至少动画也算是四平八稳地讲完了这个故事，这样也算是心满意足了。
 无论会不会有第二季来讲游戏第三部的剧情，暂且说一句完结撒花吧~那么多日子以来 感谢逆转动画的陪伴
 kurichan：还记得游戏里成步堂最终陈述时需要选择有罪或者无罪，这种体验恐怕是tv没有办法去表现的吧。
 无论如何，虽说动画各种偷工减料让人诟病不已，能顺利完结还是可喜可贺，期待第三季，当然希望不要交给A-1做了
 collice：完结撒花
 虽然有各种各样的问题但是最终话的感觉还是不错
 291985：做了一二部不做第三部，可惜了，希望能做出來，畢竟逆轉三部曲連著看才爽，而且第三部的故事才是最精彩的，紀美子的怨念不也是到了「華麗的逆轉」才得到體現？
 q1q1gg：最后还是输了（或者说是赢了
 baal1234：被告：为什么大家都针对我。。。
