第1集
 hexcles_ma：嘛，姑且看看吧，既然都看了第一季……
 gnwu1996：万有天罗不就开场出现了吗！这标题骗人
 collice：比赛前的废话也太特么多了(bgm38
 keyn：逗b死于话多，主角胜于嘴炮
 a611611611：开头那两个水系姐妹是什么情况？想做坏东西还要打报告的吗？
  >>yuewuying->a611611611：不是姐妹，是兄妹，云是男华是女，你觉得同性双胞胎乳量会差这么多吗？
 av814867167：看得出来经费很充足
 yw496252039：为了巨乳萝莉追到了第二期
 yuewuying：我也是为了巨乳小千代看的，结果第一集就露了个胸，连胸都没有
 kzsdjak：直传弟子看来数量不少。
 bhezr：那两个男的是高中生
 10709：作画稳定的动画看着就是舒服
 laoism：4倍速看剧情，常速看打斗，就这么愉快地决定了。哪个S1人不满的请在这正面杠，不要缩到S1去。
 athrun1120：霊剣山即视感
 
 发现粗点心以后完全记住竹達的声音了  
 
 这战术哪有什么不意打ち...反而更容易做出反应吧    
 
 刚想吐槽没有东山 看到CV表就知道在C part
 94364：武术动作不错啊跟第一季不是一个档次
 虽然第一季暴死了，难道本来第二季的经费就拨的比较多？
 qicaihong741：那个宋和那个罗的发型...
 配双胞胎的难道真的是双胞胎？！
 seven_degrees：星露好可爱
 327934：打赢的有些轻松啊
 563469：这集意外得很棒
 a105106107：谔谔，都能切割战场了，为什么不直接二打一，而且为什么一换边就能秒杀啊

第2集
 gnwu1996：女仆控之王....说笑的，看过小说了
 yuewuying：我宁愿像上一集那样全程打，这种套路后宫戏真的无聊啊
 shizuno：太无聊了
 collice：我大法只有在预告里
 bhezr：女仆的声音尖亮得刺耳
 stay：这一集绘柄崩的惨不忍睹
 alvin_aries：组长一听有妹抖态度立刻就变了（。
 
 妹抖的声线听着好难受。。。
  >>amyhabor->alvin_aries：声线听着好难受+65535
 209456：是我对这番形成偏见了吗。。总觉得文戏给人蠢蠢的感觉。。还有新出厂的两个妹子声音都好刺耳
  >>laoism->209456：何止是蠢蠢的感觉。
 athrun1120：ただの杉田　　　
 
 東山又只有预告吗(╯‵□′)╯︵┻━┻
 raining：女仆的CV声音好难听啊
 quansiji：男主有几个表情明显不太合场景
 
 最后车里姿势体现性格，对面是男的二郎腿，这边是女主的二郎腿 女汉子
 563469：不是很习惯这女仆的声音
 a105106107：同...女僕的聲音真的好刺耳
 seven_degrees：隔太久完全不记得剧情 痛苦

第3集
 amyhabor：依旧没有刀藤绮凛什么事
 我只能很安定的继续看下集预告的东山
 yuewuying：你逗我？说是有战术就这只是这样，活该被吊打
 你逗我？打了半集你只是因为没醒悟，那前半集意义何在
 你逗我？醒悟了与没醒悟在实战上有区别？醒悟可以秒学会一招，不醒悟则不能？
 你逗我？刀藤绮凛连句台词都没有，监督你懂不懂我们观众的真正需求在哪里啊？
 我真的很希望中国队赢，但被小日本描得这么黑只会用阴招让我左右为难
 这集我的态度是——(╬￣皿￣)凸
  >>collice->yuewuying：别“我们观众”
  我对绮凛就没啥特别需求
  只要胸大哪个都行
  >>yuewuying -> Collice：别“我们观众”
  >>collice -> asahui：我那句的意思就是观众的需要就是球。平胸爱好者会拔刀的不要引战啊
 keyn：妈的阿库娅
 collice：居然前置回忆杀
 嘛倒是没有打乱战斗节奏的缺点了
 209456：这话的战斗总算有点意思了
 athrun1120：请给我東山
 48736：这战斗真弱智，被吊打成这样还能反杀也够难看的。
 kzsdjak：因为尤莉丝的一句话好像要打破下一层封印了？
 不是我说，尤莉丝前摇会不会太长。
 回忆看得我打瞌睡。
 quansiji：回忆杀->外挂升级，都是套路
 alvin_aries：对手会隐身，会幻影，还能放隐形炸弹，打毛啊
 我还真的天真地以为他们准备了什么巧妙的战术，结果他们就特么想了一招“装死”？？！！ 
 
 想不出剧情至少多给绮凛点戏份啊。。
 laoism：战术呢？没看到啊。
 theduke：这战斗节奏垃圾的可以了  对面天朝兄妹也是真是素质  都不打断别人战斗中聊天呢   
 
 本以为是幼驯染发糖回  一看还TM是给女主助攻的！？
 261227：萝莉好棒啊！我在说平胸的那个
 327934：还是最喜欢青梅竹马
 战斗部分还是太少了，没有那种感觉
 wccs：还是上一场的中国kungfu好看多了。装死战术是针对对手的性格定的吧，不过确实很有槽点。
 平胸萝莉好棒啊！
 563469：这决斗不错啊
 seven_degrees：被打的好惨

第4集
 laoism：颜艺有点可看性。
 leins：还颠两下 一点也不帅不有型...
 amyhabor：摆出这种表情，肯定是要狗带啊
 lhb5883：女主被吊打为啥不是佐仓呢？
  >>yuewuying->lhb5883：佐仓在黄健翔状态中啊...
  >>lhb5883 -> asahui：换公司了？东山换公司了也是各种惨，去年各种路人。
  >>yuewuying -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不好意思，记错了，我以为比赛评论那两只其中一只是佐仓，原来是彩喵与悠木碧啊
  >>lhb5883 -> asahui：佐仓的熊孩子声线很好认的吧？
 lyz1196：黑丝小腿肉
  >>lhb5883->lyz1196：女主在地上翻滚的时候なんがエロい
 48736：时间都浪费在男主装逼上了.....
 hexcles_ma：新款符文捆绑术，不如来个触手强化？
 keyn：随便爆种模式开启
 collice：那么问题来了
 要是男主限值全开有多叼
 209456：这话的看点是捆绑sm啊
 athrun1120：其实我还有多段变身（     学当妈打脸了
 
 终于有东山了 一分钟都不到
 261227：直接不破防了。。说好的二段力量不加强呢
 412584：装了个大逼，爽
 563469：男主这一拳看的我真解气
 a105106107：這一拳太抽象了
 seven_degrees：最后那个黑影是什么东西 看不下去了

第5集
 yuewuying：认真做打戏后少点套路的后宫戏还是挺有看头的
 一言不合就合体我来组成阴部基佬穿女装了啊
 你问我们为什么不打断他们合体？『就好比有人和你打架，突然就和另一个人合体了。你不会呆着？』
 collice：机器人合体好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 48736：这战斗比前面主角开挂的好看多了，想到妹子们拼命都打不过的对手要靠主角这无脑挂逼打赢就郁闷....
 laoism：请原作党尽情给我剧透吧。
 shizuno：竟然输了……
 quansiji：好机器人打妹子不打胸的
 athrun1120：奈何对手有高达   脱了部件那位去哪了...
  >>keyn->athrun1120：+1咱也很好奇断手的跑哪儿去了
  >>261227->athrun1120：看到有几帧好像就在边上角落里飞着
 kzsdjak：不能被打断的合体不是真正的合体。
 keyn：机器人的动力这么强劲，操控者一点负担都没有的样子（或者说是自动运行）简直bug
 hexcles_ma：讲道理，机器不限制功率的话，在这么一个有限空间（还带能量壁反射冲击波）的比赛，直接搞成炸逼不就赢定了，还搞毛线？说到底这对机器人唯一牛逼之处就是能在有限体积内堆进这么大的功率，但是这个超能力功率的来源……即使在人身上也是说说而已……不能认真……
 jabberwocky：非主角队的战斗比主角队好看果然不是错觉，虽然比赛允许这样玩但是感觉用机器人代打还是太赖了，对面一锤下去紫发萝莉不仅吐血而且差点连胸都扁了，这边要是被打爆也就是还原成废铁进维修厂而已
 327934：还行吧
 563469：死胖子绑架女仆也太恶心了
 a105106107：變形還挺酷

第6集
 quansiji：EDC： 这么短
 lhb5883：夭寿啦，ed东山唱歌啦。
 collice：会害羞的机器人！！
 我被萌到了
 10709：新妹子prpr
 yuewuying：大声地告诉你们，我们是四强里最弱的
 又出新妹子，而且出现得这么突兀。
 alvin_aries：对手突然就变弱鸡了。。
 athrun1120：哈子卡西！
 keyn：鶸的半决赛
 新出场的紫瞳，开始以为是姐姐，但是ed里又是歌姬...这片也能吸毒的感觉=。=
 318323：这骑士组真的很水，金毛剑士平A完全不如男主，盔甲男是虽然皮厚点，但是碰上克制的了，女主火系完全克钢。论实力真比不过双胞胎，还是等着第三季圣骑士出场好了
 wccs：这组好弱，看起来还没界龙的宋罗组合强
 563469：还以为这场的对手很强呢，结果两个都不行

第7集
 gnwu1996：戴帽子时更好看
 唱歌时戴在头两边的东西...有点奇怪？
 kane：。。又循环了三遍
 lhb5883：说好次回预告的东山呢？
 collice：t这妹子软软的好棒！
 261227：有句讲句这歌姬好软啊
 hexcles_ma：万……万能？！
 keyn：希尔薇，希尔薇！
 athrun1120：顺手就撩手机号
 alvin_aries：md现在是不是流行非得给男主配一个歌姬。。
 10709：妹子能舔
 theduke：有种真女主第二部过半才姗姗来迟 上线的感觉
 318323：这歌姬绝对我的爱，也太漂亮了，我猜绝大部分观众都被此集的音乐迷住了
 jabberwocky：没有歌姬不成戏？不过曲子确实好听……
 412584：两个挂逼
 563469：唱歌找人有点怪啊，虽然很好听（

第8集
 alvin_aries：都是套路 
 
 綺凛酱摔倒了，快到我怀里来
 pk8810：NM不要打我kirin
 gnwu1996：反派最后为何总是要正面对敌呢，继续藏影子里不是很好么
  >>261227->gnwu1996：因为有句话叫"我觉得我优势很大"
 kane：一不小心小说追上进度了。。
 48736：又到男主装逼的回合了
 shizuno：为了不让男主秒杀所以绑票强制压制半程啊……
  >>261227->shizuno：男主角这B装的。。强行秒杀啊。。
 collice：喂喂喂上来就把人家武器毁了还怎么玩
 261227：终于有人想到在别人变身的时候打他了！！
 athrun1120：一直想说 多了几个部件为什么就强化很多呢   别人还爆甲呢  
 
 绿毛的徽章还先被砍了  东山又来助攻怎么输
 275797：装吧装吧，你开心就好
 jabberwocky：这战斗跟刀妹半决赛那样比差多了，主角队没看头啊。
 563469：心疼綺凛
 723895：谁干的

第9集
 alvin_aries：打不过了就扔新设定。。你们早特么干嘛去了？ 
 
 比赛刚打完男主就红着脸偷瞄歌姬去了。。 
 
 话说回来比武大会能上机器人就已经很莫名其妙了， 以后索性每家出两架高达， 超级机器人大战发源地＊
  >>hexcles_ma->alvin_aries：后宫番滥俗男主的尿性，诶
 ctb625：真墨迹，看看人家隔壁的一刀修罗。。
 hexcles_ma：这俗套后宫片支持我看下去的最大的动力就是人设比较对我胃口，作画也还行。然而这话崩了好多人脸……惨不忍睹
 
 虽然不想吐槽剧情，但这冷冻姐姐……简直是…………可怕
 taka_matsu：我还以为要完结了
 48736：真特么扯谈，场地都炸了人还没事，早就该被一锤子打成肉酱了好吗....
 collice：完结撒花（迷
 athrun1120：一刀修罗然后出现了一个杉田的特写（
  >>theduke->athrun1120：组长正宫无误
 theduke：敲碗等着更多赤崎千夏的裘奈更多戏份
 
 管你主角组想干啥 邹凯
 327934：有点意思了
 563469：这个夜吹不简单啊

第10集
 257278：真是到处发糖。
 lhb5883：麒麟酱太可爱了
 leins：东山终于开始刷存在感了
 lyz1196：礼服好评
 hexcles_ma：脸还是崩了好几次
 alvin_aries：绮凛酱太可爱了
 athrun1120：0村国王衣服怎么那么优衣库  
 
 发型自动回复
  >>collice->athrun1120：自动切发型笑尿了
 10709：A-1 Pictures惯有通病，二期后部分必崩出翔
 kzsdjak：财团建国。未来米国。
 collice：巨乳萝莉炒鸡棒
 133702：礼服好评+1，尤莉丝这个造型比穿校服可爱多了。
 看到特地描写男主把武器交给别人，大家都以为这是剑要被偷走的flag，万万没想到作者只是想表达男主没有武器也很强，思路真的是好单纯好不做作……
 qicaihong741：铃村皇兄....居然这么地味..喷了
 wccs：礼服可爱.<
 傻鸭居然把炮偷偷带进来了
 男主进入战斗状态一键换发型
 老头的笑声感觉笑得气都接不上了
 563469：男主格斗也好强
 a105106107：瀏海掀起來的男主丁真不好看

第11集
 samipale：已经没人看了吗。。。
 10709：还有一话怎么结束这卷内容啊
 257278：第三季是在所难免了。
 hexcles_ma：怎么看得下去……
 
 看了一下剧透，原来几个关心的要点即使是小说也还没讲到。这坑太大，想弃了。
 alvin_aries：这片怎么还在挖坑。。什么时候才能完结啊。。。？
 kzsdjak：哪里有反派，哪里就有我。我是甜心辣椒，我为我自己代言。
 shizuno：坂本真绫
 bhezr：这是要有第三季吗
 athrun1120：预告最终回
 264810：这片人设最棒的角色竟然这时候才出场
 collice：谁来救救这个中二少女
 mafty：你们真是惰怠啊~不可能你们怎么看得见不可见之手~！
 qicaihong741：居然还听到了坂本太太，再次喷了...
 说实话比较想听坂本配那个歌唱家
 318323：男主角本季唯一一次被吊打，惨不忍睹
 563469：感觉尤莉丝背负了好多事情啊

第12集
 ionium：完结撒花。
 大博士的笑声太鬼畜了。
 所以和银河正面刚是几个意思啊= =
 主线绝赞推进中，脑洞还是不错的，本作能在插画文库当台柱也是有自己的魅力所在。
 作为套路后宫校园战♂斗♀番有可取之处，值得一看。虽然有套路，但是也有新意，制作水平也不错。A1也好像难得二期制作水平比一期高了啊= =
 最后的ppt好像是第三季预告的样子？希望会出制作决定吧。
 lyz1196：有第三季的话还是可以看的
 lhb5883：完全是为了小泽亚李
 alvin_aries：我说打完Gryps咱们就完结了好吗？
 collice：标题欺诈！！！
 10709：这次A-1 Pictures难得在最后话爆发，打斗做得的好棒啊，进度虽有点赶，真心不错！
 athrun1120：最后还有东山 不过没台词
 mafty：整整两季了，男主没干正事一直撩后宫，最后ED前才找到姐姐
 327934：终于找到姐姐了
 wccs：大博士的笑声比那个老头还要遭不住
 563469：这老头子虽然出场、退场帅，但菜也是真的菜
 a105106107：很一般，也不會繼續追原作，看來永遠不會出第三季了。
