第1集
 mizudiwood：塔克米君真可愛
 lhb5883：男主最后上线
 明明是ova竟然没人爆衫？
 athrun1120：结果只有老爷爷脱了...  什么鬼
 laoism：啊这种食物模型我看过，做得很逼真。
 @若卡 有个问题：像这片中的食物模型制作工艺，你是否了解？
  >>ruocaled->laoism：http://www.bilibili.com/video/av3084691/
  >>laoism -> 若卡：高级过家家！
 265239：cosplay魔法少女好羞耻
 rainshiner：塔克米可爱炸了！！！！！！！！！！！！！！
 官逼民腐
 不行，我是坚定的小惠党，我怎么能动摇！！！
 lostanother：老爷爷都不放过啊混蛋
 virvert：友树快把我萌飞了
 讲真不管兄弟年下还是rival这种脑洞我都挺吃的，毕竟塔克米的花式脑内羞耻play小剧场太好玩了w
 q1q1gg：腹黑弟弟依旧有趣
 hezi62：塔克米太可爱了！！！“花式脑内羞耻play小剧场”hhhhhh
 伊萨米也可爱！！不过看到这种哥哥肯定会想要欺负的嘛(> <)
 （腐向发言）全篇是弟弟→哥哥→男主的一系列单箭头！顺说P站有个太太产出的弟弟→哥哥←男主的3P漫也好吃！
 78305：二话不说就决斗真的好吗？
 collice：真女主塔克米
 82575：硬点了，真女主塔克米
 shaotaikon：全篇意识过剩的塔克米太可爱了，这集作画超棒
 rock_song：哥哥也是傲娇
 llllllllqpwo：钱怎么算啊，按两份店里最贵的算吗

第2集
 chengchung：同一段话能黑两次
 shrante：我种prpr 熟悉的性感库里
 mizudiwood：水着回
 zhttty：http://tieba.baidu.com/p/4662526126
 下载
 hezi62：最后那两段黑得太漂亮www
 bhezr：刨冰也下药
 kukomylove：爱丽丝仰泳那里的欧派动画真是下了功夫啊
 athrun1120：这市民泳池有点豪华啊  
 
 还是不知道恋爱的味道
 collice：哦哦奶子真的好棒
 powdersnow：草莓牛奶也这么色气啊
 78305：补番时候经常会有的小惊喜就是能听到久违的OP、ED！
 rock_song：小惠能不能不要塑造得那么傻缺，憨批一样拿着长柄木勺瞎搅和，一点也不可爱也不好笑，人物刻画太扁平了。
 llllllllqpwo：在秘书子面前装很忙实际上闲死了

第3集
 68717：寿子配得可以了
 265239：塔克米：明明是我先的
 184973：金元寿子模仿种田还挺像的呀
 misaki_rikka：那个小剧场什么鬼
 mizudiwood：真是欢乐
 塔克米怕不是要遇难了
 
 小剧场什么鬼
 virvert：塔克米可怜娃，天天捧着女主剧本，比赛真刀真枪的时候反倒没有女主光环待遇了
 小剧场的画风哈哈哈哈“分镜没魄力到要给佐伯老师切腹谢罪了”！！
 athrun1120：感觉一下多了好多设定...
 powdersnow：小剧场迷之带感
 collice：这是美食动画
 barcelona：哦草 小剧场有毒吧
 82575：等一下最后怎么回事
 craitch：看完发现点错，金元模仿得挺像呀。
 78305：xswl，最后那个浮世绘画风是闹哪样啊？
 rock_song：最后那个《矶兵卫》作者作画的短篇故事，真的笑死。
 llllllllqpwo：结果种田没吃到什么好东西就卸任了金元一上来就快撑死了
 kflylzzq：温泉旅行总能看到乒乓球桌呢…？
 小惠还有这才能哦？（东北的跃兔www）
 以及不说都没发现原来换声优了，而且大小姐之前是种田配的
 假期的活来了，这才是美食番嘛~
 唉，重男
 你们三吃自己同学做的菜是吧，绷不住了
 河川之主好强www
 太重了太重了

第4集
 a376722905：坐等钉宫
 yonjar：好喜欢龙胆前辈啊
 athrun1120：十杰全上了    卫浴柜这发型...真的不是打牌的么
 zhttty：av12157321 原来早出了，一直没搜索到
 powdersnow：声优阵好兴奋
 q1q1gg：漏看了发现接不上第三季剧情，桃子可爱啊
 165527：这个真应该加在正剧里，听司在哪里发抖，八云讲落语秒秒钟脑海里ukabu啊。
 mizudiwood：废柴石头
 78305：色気的龙胆学姐~  太好看了
 rock_song：赏枫大会。
 llllllllqpwo：看起来远月十杰其实只有五杰。
 前面的ob都只有一个名号，那应该是按毕业时的位次定的。而三年生都是前五，二年生都是后五，所以不会有毕业生的名号是十杰六席。每年从一年选人就是八进五
 kflylzzq：删除了回复

第5集
 399498：av23096643  噢噢噢  太刺激了！福利！刺激！
 mythology：福利回
 78305：为什么你们洗澡的时候会用手捂住欧派，这样子不累吗？放松放松...
 collice：哦福利
 165527：高速点洗衣机，高速点欧派，谢谢你们！这个OAD太开心了！
 q1q1gg：大小姐玩得真开心
 184973：暗中观察的一色前辈
 rock_song：没有主线果然看不下去，后半集澡堂福利。
 mizudiwood：福利回
 783087：纯日常也还行，OVA这种也不要求什么修正很好了
 llllllllqpwo：有的角色还没有过爆衣，已经被物理看光光了
