第1集
 kurihayn：冈田是在和高橋ナツコ较劲谁更会写诗吗？？
 as0616：有种诡异的不讲人话的感觉。。
 头开的还可以。。
 期待后续发展吧。。
 shining：冈妈神经病卖扭曲，一股浓浓的无病呻吟感，风格倒是还不错，三轮的人设好看
 244216：真的无力吐槽了。。
 算了 冲着三轮看2-3集吧
 saevitreous：又是麒麟臂
 akb49：我只能套用这个万能模板“扳机社尽力了，冈田CBA”
 这色彩设计和摄影风格一股诡异感，然后再配合迷之镜头，确实产生了一种很扭曲病态的氛围，但是这感觉配合的故事和人物言行真是不搭调，我直白来说很难看，看着很煎熬，之后发展不知会如何，但这第一集确实没有能吸引我继续看的欲望
  >>206376->akb49：+1，这神经病的叙事节奏和莫名其妙的镜头切换看着真是煎熬，特别是人物对话看生肉的时候只感觉字幕组辛苦了
 lopezlanden：四月到目前为止最喜欢的第一集
 kane：从楼梯上推下去之后的那几秒钟，看着感觉魂要被吸掉了一样。。
  >>263346->kane：我也很喜欢那里...（最后还有女王的裙底福利
  >>lhb5883 -> 玙璠：竟然是圆点
 216532：人设赞
 lee960707：http://chii.in/character/28692 你俩什么关系
  >>freezingzone->lee960707：不用点开链接我就知道是你
  >>pianer->lee960707：不用点开链接我就知道是你
  >>magicat->lee960707：不用点开链接我就知道是你
  >>242277->lee960707：不用点开链接我就知道是你
  >>lhb5883->lee960707：不过感觉没有佳村遥骚啊
  >>lee960707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：没注意片尾cast表，这妹子CV是？
  >>lhb5883 -> 疯景线：似乎没有列出
  >>perfectime->lee960707：不用点开链接我就知道是你
 leins：7中二
 还需要党争站队嘛....
 syaoming：感想：
 1）好像三轮老是接这种蛇精病片……
 2）我也想被美少女逼到楼梯口然后推下去。
 3）学生会长（？）prpr
 lhb5883：冈药三厂荣誉出品
 kacyan：这不是分担了吧，看上去倒像是每个人都得到了那份疼痛，还顺带加了个增益···
 TRIGGER社的特点到是十分突出···
 240638：呃，感觉有点无病呻吟的中二感，但是三轮的人设真的好棒啊，再观望个两三集。
 crazyapi：光刷时髦值了吧
 149079：冲着三轮来的，人设让人把持不住！！动作也超流畅的
 剧情尴尬，话说这个能力除了给伤者以外的人造成伤害以外有何用？
 silver0717：看出了三个月前看神圣之门第一集时候的感觉，再看一集试试吧= =
 216553：七大罪说了六个，法子该是什么罪名呢？
 skgyou27：氛围挺好的
 cy20090509：我觉得非常棒。。女主我爱你，三轮士郎扳机社大爱，其实喜欢的人自然喜欢咯
 chaucerling：这逼装得我服
 278408：押这部四月黑马！
 pk8810：讲人话！
 6195：装逼版《心灵链环》？冈妈又要装逼卖青春友情了
  >>saevitreous->6195：我還蠻喜歡kokoro connection的不要黑它
  >>misaki76->6195：心连情结不知道比它高到哪里去
  >>lhb5883 -> 二宫盒饭：主要是泽城美雪太碾压了
 pianer：要说第一话表现还是没什么问题的·，只是要讲的这主题有点烂大街了，但是时髦值刷的也挺好，这种矛盾感非常微妙
 米山舞这人社如果不是t社，基本不崩是不可能的，看能保持到什么程度吧
 particalet：其中一个人被刀砍到脖子：
 1. 疼痛传递给全员，全灭。
 2. 一人死亡，疼痛传递失效。
 3. 一人死亡，其他人永远受到脖子被砍掉的几分之一痛苦。
 4. 那个人的脖子硬度为所有人脖子硬度的总和，刀子砍不进去，无伤。
 5. 刀子非常锋利且力度很大，所有人脖子都断。
 lyz1196：八百里开外都能闻到药味儿
 a1233947：好看，t社实力全开果然厉害。剧情还是崗妈味，值得期待。
 nihilum890：前半部分节奏还可以，后半部分的讲解比较无聊，节奏掌握的不是很好，观感很奇怪。再观望个几集吧。
 tonyshva：说不出哪里不好 不过和迷家那边一样 感觉用力过猛了
 bhezr：kiznaiver＝kizuna＋naiver吗
 wyxd：还以为是kokoro connect那种呢。。。没想到是黑暗神经病风。。。
 symphonicrain：小林治牛逼，神演出
 作画也很棒
 dragon_ice：这浓浓的鸡汤味
 259929：原来是灵魂锁链是么？
 快出破法者！
 scarlet_feather：神经病不是问题，做好了也是可以加分的，暂且相信trigger
 
 不愧是trigger，画面无可挑剔，三轮的狂气风格都能好好的传递出来。
 
 从楼梯掉下来的时候像要窒息一样
 dzy：看著還行，就是題材有點二逼
 紅頭髮那個女生巨吵 神經衰弱…
 法子可愛，prpr
 開頭那部分其實看得還挺震驚的
 然後那個平分疼痛是不是平分得有點奇怪
 birdlay：画面很有意思啊，镜头和动作
 感觉不错，如果剧情没这么中二和神经病就更好了
 园崎的声音好好听！ed里好美！
 hynx：2分鐘內就溢滿了狂氣いいぞ～血色的回想，謎·着ぐるみ，「ONE FOR ALL, ALL FOR ONE.」。謎女孩從造型上無限接近法子或許是誤導又或者是直球的提示呢。
 OP是BOOM BOOM SATELLITES fooooo！川島桑希望身體能早點好起來。OP演出據說是參考了BBS演唱會上的舞台演出(?)。本季三輪老師養分充足大滿足。
 上週特番也特意提到的斑斑陽光在人臉上的投影。ktkrマリー獨有的下捏他起名：驚愕的TENGA(ry
 ＿人人人人人人人＿
 ＞　み ず た ま　＜
 ￣Y^Y^Y^ Y^Y^Y^￣
 雖然マリー作品看的不多但是本季的黑マリー(×2)看來還是相當對口XD 一切的"意味不明"是個導入口，怪誕的高中生們之間的化學反應會是如何？期待しているぜマリー！西山君的角色wkwk
 ***
 花語考證的部分翻譯(安定的nico大百科來源 from >>22)：
 穂乃香「嫉妒・絕望・分別」「光明未來」「下品」　意外地有主人公氣質
 仁子「小小的愛・幸福」「誠實」「小心謹慎」「愛情」為了造成反差嗎？
 千鳥「信賴」「雖然相信你但仍是擔心」直球的發小感
 法子「對故人的愛與尊敬」「對戀人的熱愛」「治愈」黑幕＆最終boss系女主人公＆天然
 263346：法子声音很荡漾啊~ 期待软下来
 lilyurey：作画的演技部分太差了，掐吧眼？
 mizudiwood：一集睡着五十次也是创记录了
 hexcles_ma：IT‘S TRIGGER!!!
 
 说起来我暂停了很多次都没能看到女王裙底，是只有男主可见这样？QAQ
 zakufa782：感觉好诡异...虽然单独看每一个镜头的分镜，作画，色彩和摄影（尤其是光影效果）都有一些亮点但是过于频繁的切换镜头让人很不舒服，这些画面拼凑在一起并没有起到更好的表现，甚至有些反效果，不过音乐和音效还是不错的，也许想表现的就是所谓的“扭曲”?
 
 至于实质的内容还是要多看几话才知道，不过这个第一话感觉现在弃似乎也没什么不对...
 
 至少对于一个亲历了被各种严重欺负的童年的人来说，这更本就是扯淡
 
 ****
 亮点：说出了“不课金是玩不好”这个真理
 
 话说ed的花语没人出来解释一下吗?完全不懂这种东西
 athrun1120：实力骑脸...  AJI人教师 动脑子想想 不充钱会变强吗
 
 七大罪?我就是主角  
 
 这次一断就是7条手
  >>78305->athrun1120：又拿断手梗娱乐我kaji？
 collice：脑中瞬间出现了一堆本子剧情
 
 理解你妹
 换句话说要是不知道这样会疼老子才不这么打你呢
 mewing：#问题儿童都在我们班
 keasen：作画非常棒，剧情简直无病呻吟不知所云...
 alvin_aries：kiznaiver
 kiznaiver
 kiznaiver
 我左看右看横看竖看看到的总是“naizi”这几个字母。。。
 toxotai：断手柜一话断七手
 misaki76：我要把这一年的白眼送给冈田磨里，真糟蹋制作
 cooku：冲着林友树先看三集再说。。
 aosakimasamune：冈田是在写诗吗 总觉得不知所云
 女角色只听出了佐藤，你们选声优敢不敢再选几个辨识度更低的？
  >>263874->aosakimasamune：讲真久野美咲还好吧，和五彩线还有七大罪里面声音完全一样嘛
  >>aosakimasamune -> 阿求酱：好吧那个黄毛我还真没太注意···
 delitofu：分担疼痛这个设定…可以好好玩一下啊期待同人
 话说这最后看起来不像是分担，像是连带啊
 148758：ほのかちゃん にこちゃん
 
 蓝毛事不关己的样子让人感觉好不爽 如果这几个人一起揍她会怎么样（（
 
 这疼痛看起来哪里像是平分了啊 那从楼梯上掉下来岂不是大家都要疼死了
 mafty：将来会灵魂链接分摊伤害的是什么我不知道，但一定要面对三位女性每个月一次的痛……
  >>a611611611->mafty：住手，这太吓人了……
 242277：至少比隔壁好
 你看看冈妈五年前也是4月双开，5年前开了两朵花，现在又开了什么
 295673：fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
 a611611611：对不起我是笑着看完的……
 ryccc：设定也还行吧，平摊痛苦。
 只是千鸟打自己一巴掌大家都觉得很痛是咋样……明明很轻啊而且这么多人平摊（
 主角看起来要搞事，取回疼痛算是驱动力吧。
 片头小女孩莫非是法子？法子真可爱，舔舔！ 
 
 第一集感觉一般吧，没有太吸引人的点。
 432510：很强啊
 女角色好像能社保
 后面的伤怎么感觉这么疼
 OP前面有点东京残响的感觉
 412584：在别人体内寻找自我这句话满满冈妈风啊，设定好有趣，感觉女主之后会很苦逼
 arimayukino：所谓强制的共情，跟发条橙里强制的道德感有什么区别吗。
 xdcedar：ED画面超级漂亮
 坠下楼梯那个悬浮有种窒息感
 希望通过共感来理解他人的想法 我竟然也想过..
 不过看到这个开头我就觉得剧情恐怕不会太好..
 lockyroki0114：〖分担伤痛〗的难道意思不是把疼痛降到1/N的程度么（所以阿形才能受致命伤而不死，就是因为大家平分了。
 要是理解没错的话应该是这样，但那为什么扇一巴掌拧一下脸锤一下头就能全员疼倒？是因为姑娘们各个都力大如牛吗（www
 hibiki916：人设好看
 satokazuma：什么AT力场？哈哈
 有一说一，信息差也不是指痛觉这一方面的信息差吧
 
 最后一段长镜头帅！
 584595：开头基本能看出来是个反乌托邦作品，我为人人，人人为我就是常见的这一套口号。意味着个体在集体世界中是没有尊严可言的 
 男主是个无痛感的人，无痛感意味着对霸凌毫无反应，意味着失去了和这个世界的重要联系。只不过男主胜平是因为实验而遭受了这一点，回忆中的头发变白可能是个直接象征。另外小时候那一幕的白发女孩肯定是个重要伏笔，没准是女主小时候。 
 所以这一集能看出来一点，男主是没有自我的，他不会感知自己的存在，有一种近乎冷酷的局外人视角来审视自我，让他没有情感。有点像加缪的局外人，所以他会低下头思考蝉的意义，又对霸凌自己的人感到完全无所谓，这都是一套设定下说得通的。也因此引入了和女主之间的思辨，为什么感知不到和世界的联系？因为男主什么都不怕，别人无法在男主的身上建立对自我的投影。所以几乎没人理解他的内心。 
 之后女主把他推下了楼梯，这一幕有很强的宗教色彩，一个背光式的投影，时间放缓，逐渐从空中落下，有点像女主作为神明降下惩罚的感觉。 
 最后那一套羁绊者之间共享痛感，基本就是世界观揭示了，并不新鲜。女主在此段有段解释，只要所有人都联合在一起，共享情感和体验，那么人人都能相互理解。（有点像Eva的人类补完计划，但共同点是都放弃了人类的理性，都进行了跳跃，思想与黑夜融为一体，这是哲学自杀）不确定女主是真的这么想，还是被迫称为看不见的手的棋子，担任解释一切的角色。
 结尾前有一句女主的独白，我为人人，人人为我并不是真实的口号，而是我为人人，人人为了胜利。那么问题来了，究竟谁有资格定义胜利呢？女主并没有和羁绊者共享痛感，有可能是女主，或者女主仅仅是个权力代言人。 
 ed挺合我胃口，尤其是米山舞老师作为作监，人物画得栩栩如生。

第2集
 birdlay：话说这op的开头听得好耳熟，有没有哪个作品的op也是这个风格的？
  >>milkpualshake->birdlay：忍杀也是bbs的op
  >>216553->birdlay：亡念的扎姆德
  >>drawing->birdlay：忍者杀手
  >>49866->birdlay：Gundam Unicorn OVA 某个 ED
 shining：演出是真好，但是剧情看得很莫名其妙，人物也都是歇斯底里的神经病，幸好这片没有30个人
  >>dowson417->shining：+10086，越来越觉得冈妈的脚本普遍具有神经病倾向
  >>15417->shining：吃我一记洛阳铲 迷家回来补看到这个我就噗了www
 kurihayn：可惜了演出和人设
 chaucerling：就是这个味啊
 shrante：这标题...我还能吞下玻璃而不伤身体呢
  >>lhb5883->shrante：钡餐有什么奇怪的吗？
  >>reika -> lhb5883-污喵王VIP⑩：因为很恶心啊
 wyxd：狂气！
 216553：美哭了  虽然是败犬
 hentyclopedia：这番的画风初看有点夸张，但是习惯了以后觉得女性角色都好漂亮，异常带感啊
 246896：扳机社认真起来相当厉害啊，真心希望能大卖虽然空难了
 lhb5883：ed竟然是冈妈作词啊
 lee960707：要论精神病的程度这明明比WIXOSS正常多了。。。。不够药
 千鸟已经彻底败犬了
 ED紫发妹也出来了
  >>lhb5883->lee960707：不过冈妈喜欢虐天降系
  >>lee960707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：天降青梅竹马>天降系
  >>lhb5883 -> 疯景线：我们一起跳过楼，我们一辈子都是炮友了
 263346：法子啊，你下集能不能多点儿表情，胜平真是易推倒，黑历史都出来之后这些角色可爱多了
 lithium1394：这药味好赞！果然狂气才是冈妈的本色！
 batman：什么鬼片
 216532：能看到三轮脸的人物动起来，人生真是太美好了咔咔咔（虽然好像并没有明白剧情在讲什么）
 lizardghost：你们到底在干嘛，这番到底想说啥
 athrun1120：一般来说不是性癖么  
 
 刚想说系统忘了砲姐
 lyz1196：第二集就告白了后面怎么演
 syaoming：也只有音乐和人物作画有看点了…… 剧情真的蛇精病……
 zakufa782：第二话就揭老底&表白，总有一种意识超前的错觉
 kuma_tang：?????
 q3502221：完了，冈妈的发糖是为了下一次大喂屎。我就不信之后的基调都能像第二集这样。（讲真，第二集这样有点无聊了。）
 p931：这无聊的剧情实在太浪费三轮大神的人设了
 256236：剧情蛇精病+1，再看个一两集，还是这样直接弃了
 reika：这群神经病比隔壁那31个好玩多了，除了男主和红毛那对太老梗实在没劲。我还等着红毛“其实我最讨厌男主平时那么热心都是装的我是冷无缺”这样的自爆呢
 47808：这集在搞毛，怎么这么脱线
 mizudiwood：怎么这么闷
  >>misaki76->mizudiwood：还坚持呢，好巧我也是啊（x
  >>mizudiwood -> 二宫盒饭：已搁置
 aosakimasamune：这其实是低龄搞笑片吧···
 12313：很无聊么，第二集自我暴露不是很爽快么，虽然梗老了一点
 drawing：尊素魔幻主义
 lishunan246：强烈的综艺节目即视感
  >>tan90->lishunan246：非常贴切！
 hexcles_ma：就是这个味！或者还要更重一点才好！
 ks_magi：......
 particalet：魔幻的人物，魔幻的剧情
 dzy：最後那段演出還挺好看的
 眼鏡娘那個地方真嚇人 靠…
 法子prpr
 雙馬尾變得可愛了起來，比起之前覺得她是個單純的神經病來著……
 209456：我想看的就是这个味！
 21371：一群中二疯子233自爆起来还蛮逗。胜平和法子以前应该认识吧（开片的白毛女？
 collice：这一集的各种反差爆了好多笑点
 
 其实我觉得还蛮好看的
 delitofu：不太喜欢红毛……还是觉得第一集印象比这集要好，现在这种展开实在
 stay：其实觉得还可以，虽然主要是演出好，不过放第二集是有点不合适
 marionette：一群神经病。。。
 ryccc：这集不太行吧，这个方式让我有强烈的某公司既视感（……）
 最后挂的悬念还行，前面的剧情，特别千鸟这段，搭配上主角的中二混合出了浓浓的矫情感。。
 所以决定搁置了。
 432510：穗乃香
 电波番
 412584：萌番看多了，偶尔看看这种中二矫情的动画也不错
 xdcedar：不相信妖精..不也挺好吗
 这一开始就强行掏底..怎么一股真心话大冒险的味道..
 话说你们这个分摊痛苦可一点都体现不出来啊..我觉得痛苦完全没有减轻好吧..
 kamikaze226：这帮人的性格或多或少都有点极端。
 554646：冈妈真是个疯子
 lockyroki0114：话说他们市的这个魔性吉祥物ゴモリン，総是譲我无端联想到「妄想代理人」的マロミ……
 688687：这什么狗屎剧情，打个耳光而已，伤害还分担过，能有多疼？
 satokazuma：也还行，算是为下集造了个小爆点，别轻放就行

第3集
 a39622046：卧槽这抖M什么鬼
 话说我看的还蛮开心的哈哈 天河意外的很可爱嘛
 lithium1394：抖M基佬好可怕 
 难得的每个人物性格都很对胃口
 期待冈妈的药
 shrante：四月怎么看什么都有这是搞笑番的感觉
 246896：不是很喜欢新角色
 不过感觉加个抖M玩法更丰富了
 lhb5883：开始有趣了，期待冈妈的圈乱
 272751：私以内全员有病
 pianer：千鸟你在这群神经病中一定很痛苦吧
 妈蛋这就是个变态啊！
 aosakimasamune：黄毛吵死了，怎么冈田两部新番都以神经病为卖点 
 还有明明是看似有逼格的设定角色却做着小孩的行为 这片是要往搞笑子供向发展了吗
 keyn：最后是个变态抖m
 khy：妈了个吊的爆笑神经病动漫真好看！！！！！！！！！
 209456：明明是个可以玩出B格的设定为什么一定要搞成这样啊orz
 然而我竟然还看得很开心
 skgyou27：看到最后我居然笑傻了
 crest：其实作画还是不错的，镜头用了很多实验性的手法，有点在看黑客帝国动画版的感觉。
 lee960707：笑抽了，但我想看的是J8乱啊
 windchaos：猜测疼痛不是平分的？
 是根据羁绊好感度越高分担的疼痛越高？
  >>yzjyfz09->windchaos：抖M和男主有多大的好感啦，非要按好感分也是千鸟分得多吧
 reficul：有变态啊wwww
 taka_matsu：疼到高潮
 lyz1196：人间共疼，天下大同
 hakoda：笑岔气了
 47808：我遭不住了
 216553：冈田先生现在已经不再写正常人的故事了么
 birdlay：什么鬼啊。。。我到底看了什么东西
 怪不得之前的叫声那么奇怪，声优真不容易，听完的我也真不容易
 athrun1120：信仰之跃
 aqthwcc：这话可以，就应该这么有病嘛！
 scarlet_feather：看不懂这片今后到底要讲啥，不过舔人设作画就好了
 holylily：画风突变笑死了……冈田大老师一直以来错怪你惹，看不出尼这么有搞笑天赋，求坚持到最终话，最好顺便把隔壁也发展成这个路线
 wyxd：为啥这么狂气的画面配有些幼稚的剧情呢。。。
 竟然是抖M。。。还高潮了。。。
 kacyan：什么？！T社你们这么喜欢抖M？！
 chuihuitung：啊你妹啊！啊～
 148758：什么{哔}玩意 看不下去了
 dragon_ice：这季2部冈妈片神经病太多，不知道还能坚持几话
 lopezlanden：两只红毛的双人镜头好多啊  莫非有JQ
 kaworuen：仁子声音可爱但是听多了头疼
 drawing：喷了有病
 261002：日染的声优辛苦了...
 画风依然让人感觉不错
 不过 我准备拉黑冈妈了
 collice：信仰之跃笑抽了
 magiciandio：抖M出现
 syaoming：真是……
 ED 画面的线条真是好看
 284324：画风还好还好，冈田老师你这突然间的变化。。。。。
 stay：朝阳大妈hhhh
 dzy：笑瘋了哈哈哈
 最後預告部分也是哈哈哈
 kuma_tang：好恶心啊
 看ED好期待眼镜妹的故事
 242277：搞了半天原来是个抖M哈哈哈
 432510：日 好办法
 怎么一会疼一会不疼的
 抖M还行 狡猾的现充
 园崎竟然不是第七人 变态科学家
 xdcedar：一旦动画台词出现没头没尾的[为什么?]三个字 我就感觉这动画上限不会高了..b38
 你们引出其他内容的时候其实完全可以换一句稍微有点变化的台词吧
 kamikaze226：这都是些什么降智又沙雕的剧情啊？
 554646：大乐了，什么伞兵设定……
 lockyroki0114：日染君 让人眼前一亮www
 就，阿形+天河 有种微妙的贵社双男主感。女二千鸟青梅傲娇属常有配置，由多+穗乃香 则是很标准的冈妈大哥大姐聪明人二人组（尤其是牧穗乃香，已经多次幻视花名的鹤子了2333
 而这个日染芳春，莫名有一种文野片场串来的错觉（笑）
 此人够罕见，大赞（雾）
 573817：新角色的人设真是歌姬吧
 satokazuma：冈妈你在干嘛呢，怎么还给我搞出一个抖M
 感觉7个人分别对应7宗罪吧

第4集
 lopezlanden：我亲爱的红毛啊。。。
 shrante：天降系又一次大胜利？
  >>lhb5883->shrante：而且还是天降系幼驯染，赢在起跑线上啊
  >>shrante -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看这构图你为什么不来句“白味十足”
  >>lhb5883 -> スラント：明明是麿味十足
 246896：感觉真的是为了世界和平
 syaoming：園崎好棒好想从后面    
 CP就组起来了
 leins：不后宫不愉快啊(摔
 
 设定来了 羁绊者可以任意赋予 不止7人了....而且这两个不一定和主角组相连哪
 
 
 夏デビュー
 aosakimasamune：黄毛好吵，精神污染
 kalahara：这个糜烂的社会！怎么可以把税金交给这种组织
 qtabc123：最后这段冈妈味真重www不过好喜欢！
 a39622046：不错不错 cp组起来了 开始发药了
 62325：虽然设定看起来很厉害，但还是感情戏更吸引人，久闻冈妈大名，却没看过几部作品，这次见识一下也好。
 reficul：仁子好可爱wwww
 wyxd：又来一组羁绊者，一看就是炮灰。。。千鸟啊啊啊啊~~~我胃疼啊~~~~
  >>theduke->wyxd：千鸟X天河  苦海无涯  及时站队
 lyz1196：公然发药
 pianer：不到这样的！！千鸟败的太早了吧！
 neko可爱
 lhb5883：心疼红毛
 
 又是熟悉的味道
 
 麿氏圈乱
 sprinter：对园崎完全没好感…
 crest：心疼小千鸟，不过圆琦实在是太棒了！
 冈妈又开始发力了，贵圈……
 zakufa782：本集CP预定，如果再乱来可不好玩了，不过这群人该不会跑到纳鸣村了吧
 hiecaq：变回熟悉的冈妈了，不知道是该高兴还是不该高兴
 athrun1120：红毛要被红毛攻略了吗
  >>lhb5883->athrun1120：我觉得没这麿简单
 collice：cp已经分好
 坐等jb乱
  >>lhb5883->collice：乱乱乱，不乱还是麿？
 drawing：喷了，冈妈终于开始了。
 
 妹子都好棒！可爱！想艹！
 263346：法子意外花哨的手机壳，还有接龙那里， 这个人其实很可爱呢对男主意外的顺从
  >>lhb5883->263346：毕竟幼驯染设定，求冈妈让红毛逆袭幼驯染
 239822：这边居然也进山了
 magiciandio：抖M入伙
 maorongrong：千鸟果然是团队内的主力DPS
 kacyan：啊啊啊 我喜欢夏装啊
 kaworuen：冈妈的套路
 hexcles_ma：天哪冈妈，这药量有点大吧
 kuma_tang：红毛x红毛感觉不错
 432510：园崎真可爱
 四组
 对抗赛开始
 arimayukino：公然秀恩爱
 xdcedar：穂乃香真的毒舌 我还挺喜欢的
 千鸟的性格真可爱..然而剧情怎么看怎么惨..倒是跟天河很搭啊..
 次人就跟穂乃香一唱一和的..
 总之CP全组好了 等一个拆CP (
 kamikaze226：不过这集的观感确实比前三集好太多。
 lockyroki0114：话说上山那一段已经把cp给分好了吧www
 不能再扭曲一点真是可惜（雾）
 don_key：感觉越来越好看起来了呢
 432475：设定low，而且好像要送女
 satokazuma：好胃痛woc，怎么又来一对

第5集
 a39622046：冈妈实力发药 双红毛和牧X由多都蛮喜欢的。。现在看来仁子也要插一脚
 lhb5883：原来是这集铺垫仁子和天河啊
 reficul：突如其来的白学。。。
 
 大河内的男主强X女主未遂
 这边则是女配强X男配未遂，这是某种新风尚吗..
  >>lhb5883->reficul：炮姐骑脸怎么输吗
 leins：仁子你想怎样.......
 miaoanya：这集药效真猛······不愧是冈妈，我要昏古七了
 pianer：这话neko依旧可爱，但是妈蛋为何还有让吉祥物neko掺和进去啊！！
  >>shrante->pianer：是nico(niko)呀
  >>pianer->pianer：哎？我还特意看了一下，为什么之前看的字幕组是neko啊当时还觉得奇怪来着
 62325：第2阶段开始共享心痛，再进化下去会怎么样呢？说不定就不止共享疼痛了，最后会不会发展到入如果一个人喜欢上某人，同为羁绊者的人也都会喜欢上这个人呢？这样终极的贵圈就诞生了。不过共产共妻的话也贵圈也就失去意义了。
 wyxd：心痛共享
 冈妈全力发药。。。
 我胃疼。。。
 幸好最后给我发了点糖。。。
  >>lhb5883->wyxd：但是这么早就逆转，我好方啊，冈妈的手段还很多呢吧？
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：港道理，要是别的人做这番红毛幼驯染是毫无疑问的败犬，最后肯定输的，冈妈做反而还有一线赢得希望。。。
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：你这奶的我更方了
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：想起养鸡和美海我就胃疼
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：风凪没看。TT一开始就站定养女的我真是太机智了~
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：所以说我看见冈妈优势很大我就胃疼啊
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你看冈妈这几次都是幼驯然胜利。从TT到风凪到前一阵的剧场版，所以说，跟我一样站定幼驯然不会错的！
  >>eusmylus -> 苇原雪道：凪的木原纺老政委
 aqthwcc：明明是我先的。。
 aosakimasamune：都5集了还没个重点啊
  >>lhb5883->aosakimasamune：当然是圈乱啊？
  >>aosakimasamune -> lhb5883-污喵王VIP⑩：完了，这怎么看都是红毛逆袭的节奏，还有药力不够差评
  >>lhb5883 -> 汝名shelock：这么容易被你猜到，冈妈还是冈妈么？想起TT的养鸡了，我的胃好痛
  >>lhb5883 -> 汝名shelock：你这奶的这么早，是不是有钦定的感觉啊？
  >>aosakimasamune -> lhb5883-污喵王VIP⑩：当时把5毛押给养女，我真是鸡汁 管它天降幼驯染冈妈最喜欢虐女一了
  >>lhb5883 -> 汝名shelock：凪美海党哭晕在厕所
 lyz1196：纠结与爽快并存，冈学深不可测
 apparition7s：新的套路已经出现。
 crest：另外，那个法子挂坠哪里有卖？
  >>lhb5883->crest：迟早的事情吧
 ipcjs：还有眼睛女和胖子男关于欧派的那段是什么情况？
  >>251162->ipcjs：算铺垫吧，麿里讲故事还是偏慢条斯理，如果觉得不好看或许的确这片不太适合你。
 251162：最后千鸟的爆发再衔接胜平看似平淡但实则把众人的羁绊绞得更紧的自我突破写的很好。麿里的剧本还是很细腻的，只是现在越来越脱离大众的口味了，至少从各站的评论来看脱离了我们这边的大众口味。
 hiecaq：发药了
 zakufa782：这一集不错，有爆点又有铺垫
 kuma_tang：披着个幻想设定皮兜售情感戏，挺新鲜的
 athrun1120：冈妈我好痛
  >>crest->athrun1120：你得和冈妈同用一套共享系统
 symphonicrain：居然还能分享心灵的痛苦
 drawing：喷了，仁子竟然喜欢天河，话说前胖子和大胸发展的挺快啊，貌似也非常牢固，没有别人介入的余地。。。
 hexcles_ma：冈妈这话的输出太强力了啊！
 
 我一开始还想天河和千鸟看起来要成了，也不错的时候，突然又和男主急速升温。
 
 然后仁子还出来掺合一脚！
 
 太可怕了！冈妈求放过！
 dzy：厲害
 collice：我挺喜欢15min左右那段bgm的
 syaoming：高城也是越来越可爱了
 第一次心痛的表现实在太棒了
 lee960707：药！药！药！我好兴奋（
 theduke：让CP来得更猛烈些吧
 stay：这集不错啊，中间原胖子和牧穗，结尾，几次转场，演出、台词都可以
 179593：天河君和由多君的性格都很戳啊，果然情商高的人就是讨喜
 千鸟敲可爱！！！支持双红毛！！奇葩的男女主就自由地在一起吧
 zhaory：本话观感目前最佳
 432510：浴室
 哇
 天河和千鸟、园崎和胜平、由多和牧、千鸟和胜平
 真是让我抓摸不透啊
 412584：拜托了 ，让千鸟逆袭吧
 xdcedar：很明显仁子喜欢天河, 虽然墓碑那段一闪而过, 天河想撮合两人反而让仁子误以为他很在意千鸟..说实话从身高上看这俩就该是一对..(
 次人和穂乃香就还是那么稳
 共享心痛是正常操作吧..我本来还以为会所有感情都共享呢..
 lockyroki0114：名场面越来越多了呢～
 千鸟看到法子摸阿形脸后一边跑一边捂心口喊好痛的这个地方、还有话终阿形背千鸟往回走的这个地方，都是好经典的幼驯染女二号位的特产桥段啊（笑
 中间那段女攻男受还挺香的，一点也不觉得突兀。由多这种看似轻浮实则童贞的设定莫名戳我萌点，好想欺负欺负他www
 另外，穿着玩偶服从事各种社会服务的设定还挺有意思的……
 ……不过这好像是夏天，皮套中之人不热么……
 432475：恶心，想说自己没事但是为了别人会反抗？恶魔人的不动明够你学一辈子
 satokazuma：我就说怎么精神上的痛不能共享，这集就来了

第6集
 lhb5883：胃疼 定位法 冈妈你太会玩了
 reficul：意外地是个好男人
 lopezlanden：安定的质量 安定的贵圈
 话说最近几年看惯了瞎JB乱画的分镜 这番镜头感挺强的
 kuma_tang：咿呀咿呀
 263346：稳定的一话，看来要到后几集剧情才会爆炸。
 209456：阿形这样一脸面瘫地说出“我看不起你”简直杀伤力MAX啊
 wyxd：冈妈我信你！请给我更多的药！
 pianer：“我在蔑视法子啊”
 法子也确实太着急了
 lyz1196：凪学后继有人
  >>lhb5883->lyz1196：感觉比凪学好的是一开始就下药，爆点满满啊。
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：凪学就是因为下药太慢了我没坚持住。。。看了一两集没发现没药没糖就扔掉了。。。
  >>lyz1196 -> 苇原雪道：冈妈习惯倒食甘蔗，渐入佳境，比如选择感染者
 ipcjs：面瘫对面瘫说的那句，土豆是翻译成“我看不起小法了”
 216553：不认为法子能算到天河和千鸟的失言，但他俩的话却结结实实地给牧又补了一刀，牧真的太惨了
 
 
 用潮汐作为进入心理世界的象征，一股eva味
 
 
 又是一个绝美的逆光镜头，在妹子被虐的时候用这么美的镜头，太恶意了
 251162：“跟这份疼痛相比，高城的就不过是培植人级别的。”
 日染芳春看似变态，实则意外的靠谱啊。
 随着牧的一回头，剧伴响起，感觉整部剧开始爆发了。
 前一集的胃疼定位只是对心灵疼痛共享的序章。
 自我封闭最严重的牧把七个人，哦不，或许可能是八个人的心更加紧密的联结了起来。
 这次的心痛没有用抖动的画面来表达痛苦，牧奔跑的背影、剩下六人的表情、长时间的伫立、互相之间的对话加上剧伴加持，把这份痛苦传达给了屏幕前的我。
 这集无疑是目前最高分回。
 hiecaq：越来越好看了
 reika：对男主的好感度终于上来一点了
 165527：一话瞬间剧情转入严肃性。
 xusiz147：一口气6集，药中掺糖，同样是一群神经病一起BB，比隔壁迷家不知道高到哪里去了。
  >>crest->xusiz147：黑的好
 drawing：喷了，这漫画剧情绝对是冈妈想写的吧！！！
 athrun1120：连续两个自爆踩地雷
 crest：心疼我牧，阿形对法子说的那句话，确切意思究竟是什么呢？
 syaoming：好看！
 collice：七倍心痛
 
 可以算本片名台词了吧
 264532：蓄力回
 288340：作畫竟然沒崩
 lee960707：卧槽这漫画什么鬼剧情，笑抽了
 stay：6:30的电音好爽，牧被采访那段感觉简粗了点
 432510：说バカ真的很好听啊
 这样不是很容易出现你爱的竟然爱的这么痛的情况嘛
 打药
 故作冷静
 还是很精彩啊 我对冈妈的喜欢可能就来自于对角色情感的爆发很有一套吧我永远喜欢冈田磨里
 arimayukino：确实一股EVA味
 xdcedar：这mission名这么直白真的好么..
 一群人一边摆pose一边赶走别人还挺燃的 这音乐挺搭的
 果然 太直白了 被看不起了 (
 lockyroki0114：天河和日染都没有家人的吗2333
 感觉阿形好受男人欢迎的样子www
 satokazuma：平稳，感觉比同时期的迷家处理要好

第7集
 lhb5883：本话好棒啊 冈妈果然棒 百合大法好 我好兴奋啊
 kuma_tang：对这条线期待值高了点
  >>lhb5883->kuma_tang：我觉得这样还好，药下的太重回头不好end，而且无法承受的友/爱情才扣题啊
  >>kuma_tang -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯 还是挺好看的
  >>lhb5883 -> 凌晨：百合大法好 本子希望
 hentyclopedia：由多你奇行种附身了么喂
  >>lhb5883->hentyclopedia：应该是被少女心同化了
 leins：由多的小手甩呀甩 我想起霸王龙那双小手........
  >>leins->leins：由多原案http://t.cn/R5hGGQS
  >>reika -> leins=pallange：什么鬼
  >>lee960707 -> leins=pallange：http://chii.in/character/19722 什么关系
 kane：这药我吃的觉得不错，你们也尝尝（
 a39622046：由多那段奔跑有点厉害啊
 这集不错 现在很喜欢由多X牧这对 希望能成
  >>lhb5883->a39622046：冈妈不会这麿肤浅的我觉得应该还会更乱
 263346：24号有8，9话的先行上映会，6月7号有10,11话的先行上映会，如果是别的番我当然不想被剧透，但这部太好奇了...太好奇主线到底是啥玩意
  >>lhb5883->263346：主线当然是圈乱啊，就是不知道这一部有没有便当
 dzy：這2回都挺好看的
 xusiz147：好看，跳海那段真想喊这就是青春啊！
 主线不是挺明显的么，胜平和法子都是一个孤儿院（？）之类的地方出来的，可能有统一的姓，所以胜平才没说姓什么的吧。之后打打闹闹再演两集，说说法子的创伤，建立城市的原因和胜平的痛觉之类的，最后HE世界和平。
 顺便我满仓千鸟股
 lyz1196：姬绊大法好，正面就是干
 aosakimasamune：我竟然觉得回忆杀比之前6集加起来都要好
 reika：这集好好看啊好好看
 由多奇行种跑和天河自摸这几段的作画好有病（褒义
 wyxd：卧槽，这奇行种作画好给力！
 eusmylus：冈妈发药了我好兴奋啊我整个脑子都在冈妈手上（x
 dybnu：“露露，我也最喜欢你的笑颜了”
 最后牧没说的，是这句吧？
 crest：这图信息量其实很大
  >>lopezlanden->crest：没看出来。。难道说这七个人是第一批羁绊者的实验对象？
  最左边的萌妹子是仁子么？
  >>crest -> 地球菌：没看出来。。难道说这七个人是第一批羁绊者的实验对象？
  >>lopezlanden -> 全自动共产主义实现箱：其实我啥都没看出来，只是故作深沉而已
  >>cy20090509 -> 全自动共产主义实现箱：看看周围玩具摆放的样子很有趣
 251162：哦，另外这一集的演出感觉比上一集更好了一点。
 zakufa782：感慨颇多，难以言述
 
 
 
 “朋友和恋人这种东西谁要啊，要做就做羁绊者”
  >>crest->zakufa782：DNA的双螺旋也是有很深的羁绊的
  >>lopezlanden->zakufa782：这句话虽然很有趣 但感觉不应该在牧嘴里说出来。。
  转变是可以啦。。要是连角色的根本都变了那不是人格都没了
  >>lopezlanden -> zakufa782：个人是感觉这一句话，或者类似的话就足够了，后面几句解释的话就没必要了。羁绊者的分量究竟有多少，最好留下一种不论是牧还是观众都还要拭目以待的感觉才是最合适的。但是考虑到接下了剧情必定要切入孤儿院的故事线...感情平和推进的时候要靠音乐  感情变化冲突的时候要靠镜头  我觉得羁绊者算是日漫里难得镜头运用不露声色又非常炉火纯青的 唯独这里没有处理好 用了过于露骨的方式 和牧一直以来的感觉比起来非常违和
  >>lopezlanden -> zakufa782：个人是感觉这一句话，或者类似的话就足够了，后面几句解释的话就没必要了。羁绊者的分量究竟有多少，最好留下一种不论是牧还是观众都还要拭目以待的感觉才是最合适的。但是考虑到接下了剧情必定要切入孤儿院的故事线...话说羁绊者是二期预定么？还是只有12集？
 256236：一本正经的在百合
 p931：百合真是棒 比之前的好看多了
 不枉我追到现在
 athrun1120：冈妈：没有啪啪啪剧情的漫画谁看!
 
 由多奇行种了
 drawing：下集我估计会爆炸
 abioticsq：百合好，百合好，nico和maki也可以，nico太萌了
 203887：冈妈 可以的
 syaoming：好看啊这一话
 下雨那一段突然很有气氛
 hiecaq：发药预告
 然而这集的药就够猛了……
 248321：没想到写百合也这么药味十足……心痛啊
 theduke：皆大欢喜告一段落   略显不够刺激不过安心吃糖是一件很幸福的事
 
 PS高城和天河这夫妻相声，咳咳
 hexcles_ma：冈妈这两话的药真是疗效很好啊啊！
 collice：这药味道不对啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>lhb5883->collice：百合大法好
 242277：冈妈发药其实是很厉害的，真的
 stay：配乐超棒，回忆杀前面都挺好，最后搭上这种误会还是落俗了，跳海倒是挺青春
 199671：百合大法好！！！！！！
 aliter：这两话可以
 saberin：好吃
 432510：牧线真的是太强了下一话冈妈你要开始了吗 瑠瑠对牧的诅咒
 你不愿意种花 你说： “我不愿看见它 一点点凋落”
 是的 为了避免结束 您避免了一切开始
 arimayukino：不愧是扳机啊，某段作画强的一逼
 mcliangyue：这集很好看
 466401：这话满分，友情赛高
 xdcedar：仁子大概是吃可爱长大的
 千鸟我求求你快一点赢吧 (
 原来是个百合故事
 由多冲过去的那一段作画真帅 虽然他跑得很少女 (
 话说这能力还真是方便 所有感情都能具象化表现了 全都清清楚楚
 554646：这两话竟然还能玩玩百合
 lockyroki0114：双箭头的真百合……海边的烟火……真美好啊。
 ashin123：冈妈老师，请再一次引领我们走向胜利吧！
 hibiki916：这集好看的
 satokazuma：居然还可以百合展开，不愧是冈妈
 自从放浪息子后也见怪不怪了

第8集
 xusiz147：好岗妈喜欢虐天降系的呢？
 从一开始的true tears 我是养鸡党，到风平浪静我是光海党加要千党，现在我是千鸟盛平党。
 我一定是中了岗妈的魔咒
 顺便这集真好看，没有第九集看我要死了
  >>lhb5883->xusiz147：问题是千鸟是看起来幼熏染其实是天降系
  >>reficul->xusiz147：明明是法子先。。。
  >>lhb5883 -> 小小R：是啊而且还冈妈附身：“我要下药了”
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明明千鸟和法子同为幼驯染！没有区别的！
 lopezlanden：把贵圈一个个数出来的话 还乱的起来么
 从集数来看  感觉就要直接进核心了啊
  >>lhb5883->lopezlanden：冈妈要乱的话这完全不是问题
 leins：难道男主脖子上也有一个
  >>lhb5883->leins：也许是单向的？
  >>hakoda->leins：前几话有回忆，男主的在胸口上。
 lhb5883：胜平的伤痛被法子接受了么？看起来是单向的？
 
 红毛看起来要悲剧啊（我先都是我先
  >>crest->lhb5883：书上怎么说来着？
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：鸡鸡鸡，不鸡还是人
 qsceszadss：没有第九集看我要死了
 crest：刚看了一半，发觉官方已经都在说明CP了，你说有没有钦定的意思？
 另外第五集我的总结完全确认了
 
 阿形勝平——》园崎法子
 高城千鳥——》阿形勝平
 天河一——》高城千鳥
 新山仁子——》天河一
 由多次人《——》牧穂乃香
 65080：千鸟好苦逼，心疼
  >>upsuper->65080：千鸟：宝宝心里苦，但宝宝不说
  >>216553 -> upsuper：千鸟说了，然而胜平没听到
 eusmylus：岡媽：我怕你們看不懂先欽定了
 講道理明明是nori醬先的嘛
 wyxd：连喜悦的感情也能共享……这是共产共妻么？
  >>lhb5883->wyxd：回头集体破处，神作预订
 lyz1196：当面NTR的酸爽，我的胃
 216553：这集的中景镜头好少
 
 第二集千鸟表白，女上男下，第八集千鸟二次表白，男上女下，不光换了姿势，连被压在身下的人都换成了法子
 xu940830：给红毛默默点个蜡
 alvin_aries：冈妈钦点贵圈乱 
 千鸟一脸败犬相
 zakufa782：看到PEA和雌性激素时首先想到的是发情，结果是LO~~VE~~
 
 这么明显的人物关系还需要解释吗？
  >>lhb5883->zakufa782：也有人是因为三轮才看的吧
 hentyclopedia：冈妈发药了，我好兴奋呐
 湿身散发害羞仁子超好评
 labmennosos：仁子→天河→千鸟→胜平→法子
 由多→穗乃香
 日染还没确定
 
 这里刚好八个人，依我多年玩洛克人的经验，剩下的三组一定是：
 日染→仁子、法子→由多、穗乃香→日染
  >>wyxd->labmennosos：成环了。。。
 p931：最后的BGM有点带感
 misaki_rikka：四月番里觉得最迷的一部……
 lee960707：这特么跟革命机一样，拿研究员的孩子和官二代去做实验
 哭我千鸟，本来还看好双红毛有nagi纺千兆头的来着，现在已经完完全全败犬了
 抖M：珍爱生命，远离贵圈
 kuma_tang：仁子好可爱
 千鸟（大概是）的告白就这样被消音了
 251162：又是神回，三连了。
 从1500开始法子登上地铁开始全是爆点。
 法子看似安安静静的坐在地铁上前进，但是通过胜平和千鸟的镜头再配合BGM，可以看出来法子的心早已飞去学校了。这段演出真的好棒。
 再接下来的仁子天河，穗乃香由多也很有亮点。可惜全都被后面2200那段抢走了，不但把胜平和法子线完全展开了，还留下了好多悬念，千鸟到底说了什么，为什么胜平会飞奔去法子身边，胜平和法子之间到底还有没有羁绊系统。啊，没有第九集看我要死了。然后这一段还有好多细节，比如胜平的面瘫脸不见了，开门出去时表情是坚定的，看到法子脖子上的羁绊者印记是是惊讶的。还有胜平回忆的镜头，推门的镜头都是穿的病服，看上去应该是代表了胜平完全回忆起了过去的实验。
 说了这么多，其实还有很多没有总结到位。总之这一回的演出真的挺厉害的，不过关大是谁？是谁的马甲吗？
  >>wyxd->251162：法子后面那个高跟鞋踏上最后一步台阶的时候分镜镜头太爽了！配合BGM也好厉害！
  >>collice -> 苇原雪道：+65535
 hexcles_ma：神了
 
 剧情方面且不说官方直接画线发药，光是想到后面可能的戏剧冲突就很期待（红毛看起来是败定了，但因此牵动了Tenga那边的变数，然后Nico苦逼；Yuta和Maki看起来最有戏但最后也很可能成不了；然后Hisomu出来搅局一下？）不得不说这个设定真是很适合冈妈发挥。
 
 但是，最神的还是法子出发开始后面的一大段演出。楼上也提到了几点。BGM和镜头，闪电和光影，还有回忆和现实的重合、切换，印象深刻。
 athrun1120：冈妈自带贵圈分析
 242277：冈妈：我不分析你们是不是就不认识我了？
 75294：看醒了
 q3502221：喷了，冈妈自己画的CP图。
 qtabc123：药效太强劲了；；最后那段的BGM赞爆
 248321：最后几分钟燃系BGM+极品演出，冈妈从第一集开始每集脚本都自己负责，明明还有迷家，却还是坚守在这里，可见对冈妈来说这部是很重要的，事实的确如此，上一话神回，这话照样神回。单从演上说，出现在与过去两个时间线来回转换，却一点也不混乱，BGM很有爆发力。顺带一提雷雨天气特别带感。看这情况下集就得进主线了，冈妈原来你是后期爆炸型啊……
 q1q1gg：吃饭睡觉虐青梅竹马
 aosakimasamune：这话后半段意外的还行？
 原来蓝毛才是幼驯染，红毛竟然是天降系啊
 
 
 
 
 冈妈你除了解说JB乱之外还能不能好好写故事
 lintmx：贵圈乱的一B
 pianer：都这样钦定了，我还能说什么？
 这话仍旧仁子可爱
 syaoming：好看好看！法子登场时候的气氛真棒，配乐单独拎出来也好听
 collice：官方贵圈乱示意图
 bhezr：居然还有仁子→天河
 stay：红毛就这么晾在那了
 法子最后上楼梯男主跑出去的过程中，交叉下红毛靠玻璃强调留白的镜头，也许会很药，不过也容易干扰表达
 saberin：官方示意图
 432510：官方电路图
 真可爱
 bgm上线
 在牧事件后真的是越来越好看了 揭秘了
 arimayukino：都把贵乱图给你了还要闹哪样
 xdcedar：很好很好 有了示意图就很容易理解了 不过本来也很容易看出来就是了..
 天降是青梅在之前的照片里就已经体现出来了吧..
 演出当然很不错 尤其这BGM很棒 不过我没搞明白法子去学校时突然被砸是个怎么回事..
 要是这是第10集那大概就没有反转了 但这才第8集 我觉得千鸟还有一线生机 (
 
 话说这直白的设定导致这动画直接能当多角恋入门教学动画了啊..
 554646：看吐了，冈妈本妈
 lockyroki0114：ww来了来了，冈妈的拿手菜
 don_key：不是，怎么这酸爽这么让我舒适
 790257：夺笋呐
 satokazuma：虽说猜到会虐千鸟，但看着还是好痛啊woc！

第9集
 miyaco：沙发
 全员重伤无一幸免（
 痛い痛い痛い痛い痛い痛い......
 248534：冈妈你这口奶好毒，不玩ntr你是不是就不爽
  >>lhb5883->248534：圈乱和ntr是不同的啊
 257278：半夜被虐到，心好痛。
  >>lhb5883->257278：不愧是冈妈 所以说钦定CP什么的完全不是问题
 lhb5883：今年最药舍此其谁？！
 下一集还不出我要死了
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：下一集的标题为什么这么药
 athrun1120：牛头人之痛  贵圈真痛
 eusmylus：我要药物过量了谢谢冈妈怎么会变成这样子的呢
  >>crest->eusmylus：超三角是大麻，羁绊者是海洛因
 upsuper：强力发药……这一话感觉过得超级快，一下就结束了……
 kane：虽然本质就是个没什么大不了的青少年贵乱，然而演出真神回。。这药，我看行！
  >>lhb5883->kane：感觉有种看到在盛夏等待100倍的威力加强版即视感
 hentyclopedia：神回，剧情到高潮了
 冈妈，这药我服
 qsceszadss：绝对神回！那个心之声太棒！
 故事的高潮矛盾越强越精彩，贵乱本就是一种不可调和的矛盾——再加上心之声这种能表现出主人公“行动”和“内心”矛盾的设定，这集不好看都不行呀www
 当然演出功劳也很大。
 kitashirakawata：冈妈贵乱真是熟练
 leins：如果最后连续性红成一片就更屌了
 shining：卧槽卧槽卧槽，太炸裂了！冈病我药！
 287804：冈妈简直牛逼 一集搞的关系这么乱
 lyz1196：雨中千鸟，一瞬间想到七海
 92278：神回……这药太劲了看得我整个人也痛い
 209456：岗妈诚不我欺
 kaworuen：好痛
 pianer：妈蛋好疼啊。。。。。。全都成loser了
 keyn：总感觉少看了一集
  >>lhb5883->keyn：上一集冈妈下药预告已经说的很清楚了吧。
 lopezlanden：冈妈你家药盒子翻了
 lintmx：贵圈乱的已经没救了。。。。
 wyxd：2年之后重温，还是一样的感觉啊。。。真是神回。
 263346：法子突然被胜平抱住那里那句台词“我很辛苦，胜平” 不是冷冰冰的语气，有些惊讶的语气，叫胜平名字的时候还有一种撒娇的感觉（不知道怎么形容，但是这句台词听的我很兴奋，加上俩人又是湿身第一次在其中感受到了情感...回忆杀那段bgm太棒，看得人大气不敢出
  >>206376->263346：苦しい是指抱着太紧很难受吧，为什么是翻译成辛苦
  >>263346 -> G4miracle：嗯，土豆那边这样翻的
  >>lhb5883 -> G4miracle：也许是双关？我总觉得胜平的痛感被转移给小法了，或者就是一直背负着注视着胜平的背后，无法释放的压力。
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：确实勝平至今承受的物理伤害可能都给了法ちゃん，而且勝平还记不起法ちゃん的事，不过我感觉剧情里这边只是勝平抱得很紧吧，因为两次法ちゃん说的都是苦しい
  >>lhb5883 -> G4miracle：但是联系到千鸟的こころのこえ，法子真正的こころのこえ又是什么呢？这演出太神了
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：似乎心の声需要キズナ变红才行，不过这也是我的猜测，现在设定还有两个坑，勝平胸前的キズナ一直隐藏起来了，以及和法ちゃん为什么能连结这么久，不是说持续一个夏天就没了么
  >>lhb5883 -> G4miracle：估计有后遗症
  >>lhb5883 -> G4miracle：仔细想想应该是为了帮助胜平找回痛感，这么多年一直坚持试验吧？这才是真正的羁绊者
 hawk_8436：看得我也好疼啊
 242277：我的胃啊......
 xusiz147：好久没有出现这么让我期待的新番了
 结局是胜千我再买一份BD
 crest：心疼法子。
 我想知道最初做实验的那帮熊孩子最后怎么了，难道死剩两人了？
 圆琦说很疼，应该只是说胜平抱得太紧了吧。他们两个的羁绊究竟是个什么形式？
  >>lhb5883->crest：还有可能胜平的痛感都被转移给小法了吧
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不过胜平被揍，法子好像没有反应
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：法子不是说已经习惯掩饰了，如果是演技的话真是细思恐极
  >>crest->crest：这么一说，忽然好奇以后这些羁绊者们ooxx的时候会怎么样了，一人得道，全员升天？生孩子的时候倒是好，七八个人分担痛觉……
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：也许法子打的那些药有抑制羁绊机关的效果
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：所以说我一开始就说这设定细思污极
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：这样看来我觉得日染芳春更没那么简单了。
 alvin_aries：妈呀岡妈火力全开
 a39622046：妈蛋这集看得我也好心塞。。
 冈妈你要发药好歹放由多X穗乃香一条生路啊。。这两没有乱啊。。为啥扯这两人进去啊
 不说了我去找胃药了。。
 ren_ze：一袋。。一袋。。再给我一袋药，看得我也快满地打滚了
 xu940830：冈妈制药，简直神！贵圈真心乱！
 相比迷家的无厘头，这边倒是好好的进展了下去~期待结局怎么收！我站千鸟！
  >>lhb5883->xu940830：迷家冈妈只是系列构成，最近几集脚本不是她 
  我觉得红毛药丸
 zakufa782：这一集确实好棒，各方面gj，但是你们为什么老抓着贵乱和ntr（虽然并不是）不放...既然是“羁绊者”，贵乱只是一方面，牧所说的“best friend”也很重要！
 
 不过确实 好痛！
  >>lhb5883->zakufa782：人和人是无法相互理解的 哪怕是羁绊者
 alt34789：药来啦
 hiecaq：疼痛隔着屏幕传过来了啊
 190040：真乱
 yukirock：Trigger 两线作战，本周双双炸裂么……
  >>lhb5883->yukirock：连macross delta都炸了
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：马三角是被插了全身flag，想不炸都不行。。。
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：飞妈神作甲铁城也炸了
 drawing：我服了，服服的
 q3502221：喷了，看来我是真不吃冈妈这套。最不想看的剧情来了。
 misaki_rikka：冈妈这药过量了啊，看得我整个人都“痛い”了，你还能再让贵圈更乱一点吗
 taka_matsu：药劲十足
 reficul：贵圈乱到一个地步了，不过要是上一话没有揭晓三角关系等到这一集才爆发估计更好一些
 这集的关系比起上一集的讲解并没有增加什么
  >>lhb5883->reficul：是的，不过冈妈的台词太棒了！
  >>wyxd->reficul：把关系全捅开了就是很大的推进啊。要不遮遮掩掩的大家的心意还是不明白。
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：圈乱和胃药还是不同的啊GL就是有圈乱无胃药啊
 p931：简直羞耻play
 所以晚上到底躺了多久 淋雨湿身躺一晚真的大丈夫？
 aosakimasamune：才刚觉得前话后边还算好，结果又是这个尿性（喷
 216553：心灵链环前传
 
 另，几个三角大家不早就知道了么，何来新药一说？
  >>lhb5883->216553：不不不，冈妈的药圈乱是表象，胃疼才是精华
 ipcjs：冈妈的贵圈。。。
 symphonicrain：啊，纯种冈妈 ，冈妈节
 248321：绝对的神回。这演出不服不行。这台词不服不行。冈妈做这片第一集开始集集集脚本没落过，可见这才是本命。迷家就是个系列构成，做了一半脚本直接就别人上了。——不得不说音乐表现力太赞了，和高潮配合上简直酸爽。雨中胜平和千鸟的对话简直出神入化。总而言之，冈妈您本命果然写的精彩，以后专心写这类的，羁绊者这药我心服口服。
 241707：妈的我要死了
 syaoming：作画和配乐都好好！啊啊啊啊啊演出各种爆炸！
 啊啊啊我也好想抱住nori酱
 一层一层暴露出来的圆环，莫名的爽……
 hexcles_ma：怎么赢？……千鸟太惨了……以及之前残存的一点千鸟和天河在一起的希望看来是越来越不可能了。感觉注定就只能被虐了。
 
 这话真的神回，剧情展开其实是预料之中，在把那些三角四角恋圈出来然后暗示了可能会分享心声之后就猜到一定会这样。然而实际看起来还是远超预期，台词、镜头等等都太炸裂了，声优们的表现也很好。千鸟那几声心声听得真是……好痛！
 
 冈妈厉害，Trigger厉害！
 dragon_ice：仁子什么时候开始喜欢天河的，这感情完全一头雾水
 249136：失忆就好好失忆啊,突然想起来太狡猾了!明明是千鸟先
 没错我是千鸟党,心疼我鸟
 collice：仁子那段的bgm超棒啊
 251162：四连神回，穗乃香的那句撕心裂肺的台词再一次把全片带向又一新的高潮。
 lee960707：千鸟prpr
 q1q1gg：神回，看得我胃好痛
 sakuyaknight：为什么要抱我！
 戳中笑点…
 dzy：為什麼會變成這樣呢
 193180：一个一个跑出来那场景我居然觉得很喜感。
 aliter：雨中演出炸裂
 ilyasfeel：不被爱是原罪 （倒成一片好痛xN那里我真的笑了。。。
 delitofu：感觉有什么我不是很能理解的神逻辑在里面，总觉得好好笑哦
 为什么人跑了非要追上去不可？
 saberin：好看好看张嘴吃药
 colin：遺体遺体遺体遺体遺体遺体(笑う
 432510：现场直播
 赢不了 仁子真可爱
 这就是命为喜欢的感情
 全面爆发
 arimayukino：我倒觉得挺难看的，不过这样符合冈田女士的期望吧。不能做朋友纯粹是因为爱情的排他性。
 
 另外的BUG就是：既然痛苦是平分的，即便七个人同时痛苦，累加到一个人身上也不过就是一个正常人的痛苦量（如果“痛苦”可以量化），根本不会出现剧中这么夸张的反应。
 466401：冈妈真是恶趣味，心痛到我都想哭了，作画和演出真的满分！！！！！
 xdcedar：神了! 爽到! 这演出这BGM太有感觉了! 只不过他们一个劲地喊疼实在有点出戏..要是能找到更好的处理方式就好了..比如让红光闪烁得更厉害一些?
 千鸟好惨..一边渴望被喜欢的人拥抱, 又无法接受拥抱自己的人不喜欢自己的事实..
 另外千鸟17:38那句失声的"住手"好有感觉
 很想知道最终会怎么收场
 554646：癫狂级胃疼，冈妈本妈！
 lockyroki0114：冈妈五角恋都看习惯了，什么时候再出个七角恋让我新鲜新鲜呗
 790257：痛，太痛了
 想到美海小天使的独白
 688687：乐
 632215：冈妈是这样的
 haruki_misora：删除了回复
 283474：看得我头疼炸裂
 432475：5倍数囫囵吞枣，吃的越快史味越淡，但是最后那个中二喊痛还给我整笑了
 satokazuma：有一说一这BGM和演出真好
 又一次团灭，牛头人感情处理还可以的
 痛い痛い痛い痛い痛い痛い...我觉得抖M来到底是干嘛的？

第10集
 ichimatsu：这套路可以的 钦定加洗白法子
 天河明确提出要发卡我千却拒绝了 冈妈你敢成双红吗 感觉nico和日染又突然好上了…下集预告的bakakakakakaka连发太可爱了
  >>wyxd->ichimatsu：明明是ahouhouhouhouhouhou。。。。
 wyxd：初动1316……好惨……
  >>lhb5883->wyxd：天国的凪学
  >>upsuper->wyxd：要是最终话好的话我就友情支持一下冈妈w
 as0616：小法好可爱。。
 这集把前因都交代了。。
 后面应该是解决篇了。。
 还行吧。。虽然冈妈确实脚本水平不行。。制作还可以。。
  >>lhb5883->as0616：你总不能回回都冈学现场吧？
 upsuper：这几话感觉时间都过得快得不像话，明明每一话都好好地有24分钟，然而却觉得一下就结束了……
  >>lhb5883->upsuper：心流体验
 lhb5883：冈妈你一开始奶一口红毛是什么意思？难道还要反转？这集终于表明法子和胜平的羁绊可喜可贺，不过这黑历史感觉日染芳春有奸情
 kane：这片镜头各种棒，五个植物人微♂笑的眼神
 athrun1120：就是说男主之前被揍的份全去法子那里了  
 
 法子大胜利
  >>lopezlanden->athrun1120：但是法子感受不到。。。所以实际上是去哪了呢。。。
  >>reficul -> 地球菌：法子只是压抑了自己的感受没表现出来而已吧，并没有失去痛觉
  >>kuma_tang -> 小小R：因为长年注射药物基本上感觉不到了
 miyaco：后面的五个残疾人让我想到了残疾部
  >>miyaco->miyaco：不对……植物人
 a39622046：小法子这笑容把我击沉了。。官方钦定
 双红和由多穗乃香能不能也在一起啊
 246896：小法到底能不能感受到痛觉？
  >>upsuper->246896：不能吧，不是被药物压制了吗（
  >>246896 -> upsuper：恩，应该是吧，我只是被上面的评论给迷惑了
 dybnu：心疼小法，胜平平日里挨的那些揍……好疼！
 仁子真是太棒了！
 240194：仁子MAJI天使
 lyz1196：做实验之前不先建模仿真一下吗
  >>263346->lyz1196：上两集说了曾经在猴子（是猴子吧）身上做过实验没啥问题，结果用孩子做实验就...
  >>12313->lyz1196：你可以理解为已经到了临床试验才出事（虽然现实来说这种程度的出事几率很小……
 asnoir：为什么要跳楼的
  >>ipcjs->asnoir：下一集应该会解释吧
  >>84549 -> ipcjs：或許是返還痛覺吧
  >>lhb5883 -> QSMJAF：应该是的，试验终止，能返还感觉的唯一办法了。
  >>62325->asnoir：如果法子死了，没有了接受端，就有可能恢复痛觉了吧。
  >>lhb5883 -> 思根叶：虽然没有证据，但是看起来法子是这么认为的吧
 240638：总感觉有冈妈在的片就会有党争，冈妈是战争女神吗
  >>lhb5883->240638：冈学大法好
 alvin_aries：小法股涨停板
 crest：“那个园琦也会兴奋啊？”这句话听着真色情
 hexcles_ma：可怕……
 
 我之前想到了法子和男主肯定是实验儿童，然后羁绊没有解开，多半是法子单方面承受男主的疼痛什么的；也隐约觉得其他那些实验儿童可能不妙，但是被之前老师那没心没肺的“放心都活着”降低警惕了……
 
 其实是想到了，只是不愿意去想罢了——太可怕了，19份的疼痛，看着真是非常心痛……还有那些失去感觉的实验体，原来男主已经是幸运的了……这片子真是让观众看着都似乎能切身感受到“痛”。
 
 虽然千鸟很可怜……但是这话之后我决定卖空千鸟股转仓法子了（虽然其实我之前也只是两党都持股的墙头派……）。
 
 冈妈最后要怎么圆上这个故事呢？会是Happy Ending么？……
 sprinter：并没觉得洗白啊，虽然可以理解，但是不代表她做的事情是对的啊。就好像，一个小偷说自己是因为没钱才去偷得一样，就算把自己的身世说得再可怜，最多也就可以理解，但不代表正确。(虽然没有到这么恶劣的程度)反正我依旧对她没啥好感，应该说大部分所谓洗白的角色我都没啥好感···
  >>reika->sprinter：其实她也没干什么吧……虽然之前的实验都是法子在解说什么的，幕后另有其人不是吗
  要说起来男老师明显更欠打
  >>sprinter -> レイにゃん☆：其实她也没干什么吧……虽然之前的实验都是法子在解说什么的，幕后另有其人不是吗
  >>reika -> 疾走狂徒：确实，这个实验不是她发起的，但是，现在的情况是，国家想要终止实验，而她想要继续实验。市长是没人赞助才终止试验的，赞助者是觉得试验没前途才撤的，根本看不出有反省。反倒女教师内心有愧，法子虽说面瘫肯定也不是心安理得牺牲他人的类型，光这点就差得远
  >>sprinter -> レイにゃん☆：市长是没人赞助才终止试验的，赞助者是觉得试验没前途才撤的，根本看不出有反省。反倒女教师内心有愧，法子虽说面瘫肯定也不是心安理得牺牲他人的类型，光这点就差得远
  >>263346 -> 疾走狂徒：所以我说了，可以理解但是并不会因此产生好感。因为无论是什么目的但是她们确实是对千鸟她们造成了伤害。我讨论的不是有没有反省有没有内疚的问题，也没有说市长他们终止实验就能引起我的好感。这次实验给他们带来的除了伤害也有羁绊，解开了几个人的心结，一起放烟花那里让人感觉能做羁绊者感受你的悲哀喜乐真是太好了，就算这集一夜回到解放前，也不能否认成为羁绊者的这几集给他们带来的友情。但强制拉来造成伤害这点到结局也没法洗（如果一开始设定成自愿的可能会好一些...另外12话的标题是 将羁绊系统推广到全世界吧！那么，冈妈会如何将现在一个侵犯人权伤害人百害无一利的羁绊系统推广到全世界呢（预感这次冈妈会超神
  >>sprinter -> 玙璠：这次实验给他们带来的除了伤害也有羁绊，解开了几个人的心结，一起放烟花那里让人感觉能做羁绊者感受你的悲哀喜乐真是太好了，就算这集一夜回到解放前，也不能否认成为羁绊者的这几集给他们带来的友情。但强制拉来造...我没有否认带来的友情啊，但是毫无疑问的，就像你说的，他们是被强行拉来受到伤害了。我没有谴责的意思，我只是说从我的主观上来说，这两话的洗白(？)并不能让我对她产生好感。而且，也没人要求观众必须要和创作者想法一致啊，就算冈妈最好说羁绊系统是好东西，也不代表我要这么想啊。
  >>263346 -> 疾走狂徒：我没有否认带来的友情啊，但是毫无疑问的，就像你说的，他们是被强行拉来受到伤害了。我没有谴责的意思，我只是说从我的主观上来说，这两话的洗白(？)并不能让我对她产生好感。而且，也没人要求观众必须要和创作者...嗯你说得都对都对...所以我才说自愿参加这样这样比较好。提一下友情也是想从侧面拉拉好感。
  >>lhb5883->sprinter：人家第一话就说了法子要帮男主取回疼痛好不好，冈妈草蛇灰线，伏笔千里，你们要认真领会冈学
  >>sprinter -> lhb5883-污喵王VIP⑩：就算目的是正确，但是过程伤害了无关的人是事实。伤害了别人之后说一句“我也不想这么做的”“我是为了XXX”这类的话就要别人对她有好感，我是没有办法接受。我不否定你们的看法，但是我自己是确实没觉得这话能让我对法子产生好感，仅此而已。
  >>lhb5883 -> 疾走狂徒：就算目的是正确，但是过程伤害了无关的人是事实。伤害了别人之后说一句“我也不想这么做的”“我是为了XXX”这类的话就要别人对她有好感，我是没有办法接受。我不否定你们的看法，但是我自己是确实没觉得这话能让...所以法子上集被胜平抱住以后才说“苦しい”啊，虽然不是法子的错，但是背负这么多人的病痛也是很痛苦的。
  >>sprinter -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以法子上集被胜平抱住以后才说“苦しい”啊，虽然不是法子的错，但是背负这么多人的病痛也是很痛苦的。不是说她痛苦我就应该对她有好感啊，痛苦只是她的感受，而并不能否定她们所造成的事实。虽然这能成为你对她有好感的理由，但是我并没有这样的感想，仅此而已。是否有好感本来就是主观的。就算背负了痛苦，但是伤害了别人的事实是不会改变的。无论有什么理由，伤害了别人就是伤害了别人，这不能成为对她有好感的理由，虽然我也并没有对她感到反感就是了。
  >>lhb5883 -> 疾走狂徒：不是说她痛苦我就应该对她有好感啊，痛苦只是她的感受，而并不能否定她们所造成的事实。虽然这能成为你对她有好感的理由，但是我并没有这样的感想，仅此而已。是否有好感本来就是主观的。就算背负了痛苦，但是伤害了...伤害也不是法子的问题啊，是建立这个实验的人的问题。
  >>sprinter -> lhb5883-污喵王VIP⑩：伤害也不是法子的问题啊，是建立这个实验的人的问题。你是想说把他们牵扯进去这个实验，法子完全没有责任？现在这一次的实验是她和两个老师执行的，而且两个老师是因为她才进行这个实验的，过去的实验她确实没有责任，但是这一次的实验她是存在着责任的。
  >>sprinter -> lhb5883-污喵王VIP⑩：伤害也不是法子的问题啊，是建立这个实验的人的问题。首先，我并没有觉得法子不可怜，但是可怜归可怜，不代表我要喜欢她。其次，我想说并不是说这话令我对她反感，而是前面几话我对她的反感，并不会因为这一话的内容而变成喜欢。第三，其实这话你们这么激动的原因主要还是因为loli法子而已吧，行为的正确还是错误根本不是你讨论的点吧····
 qtabc123：呜呜
 kaworuen：千鸟党动摇了
 syaoming：冲击的事实！
 还好他们长的挺好看的，没有面黄肌瘦的描写
 xusiz147：初动1300出头，我哇的一声哭了出来
  >>lhb5883->xusiz147：还有机会吧，希望不要和凪学一样大暴死
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：凪的销量还可以啊，卷均3700+，BOX还有1700+，合起来都有5400+了（
  >>lhb5883 -> upsuper：初动呢？
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：初动呢？这部的初动也都已经出来了，还有什么暴死不暴死的（
  >>lhb5883 -> upsuper：这部的初动也都已经出来了，还有什么暴死不暴死的（我记得凪的初动2000+？
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我记得凪的初动2000+？1100+
  >>lhb5883 -> upsuper：1100+这么看来初动只对名作之壁有意义啊。
 kuma_tang：冈妈出品里没有大暴走的一部片子
 shrante：神回，但是下集预告的nico的aho太魔性了
 collice：最后那几个太瘆人了
 263874：仁子太可爱了！
 lee960707：好痛
 216553：用了一整集来解谜，虽然谜底观众早就猜到了
 theduke：所以一群没节操的，这就要叛变了？
 
 千鸟的守望，就比不上法子的承受了？
 saberin：美味
 432510：法子
 揭秘
 白痴白痴白痴白痴
 arimayukino：法子这种情况就是每时每刻被群殴啊。这种人体实验居然没有中断。看起来后来也没有风险防范机制。
 
 这种时候居然还有党争，真是无趣。
 xdcedar：仁子小天使!!
 看来法子第一次跳楼是为了帮胜平取回痛觉(看了后面发现这个取回的方式可真扭曲), 这次是要干嘛 以死威胁市长? 可是她为何会兴奋..
 其实这剧情基本都被猜到了吧..其实我没动脑猜 都是看评论..就是几个被害者直接痴呆了有点惨..不过我说实话 只要把这群人扔一起, 那无论有没有成为Kiznaiver, ep9的剧情都无法避免吧..更何况这次没出现什么受害者, 能接受啦..
 lockyroki0114：这个主线和前几集的铺垫部分之间有着非常明显的割裂的感觉。前几集通过游戏好不容易把六位朋友的人物形象塑造好了，像牧穗乃香一个人的故事就铺垫好几集+主场两集，以为是多么重要的角色，然而切进主线后，就都没什么实际戏份了
 话说，既然主线是用友情的绊来拯救童年朋友们，前面的铺垫部分讲那么多爱情好痛好痛什么的，做什么啊（笑）。
 satokazuma：冈妈的平凡愿望=flag从《true tears》过来的我深有体会

第11集
 eusmylus：我开始担心冈妈收不收得住了
  >>lhb5883->eusmylus：只有我一个人觉得男主最后会弯么？
  >>lhb5883->eusmylus：这个节奏还好吧
  >>eusmylus -> lhb5883-污喵王VIP⑩：下集大新闻的影响总得描述一下，然后嘴炮解决nori酱，给以前的小伙伴续，最后是这帮人的感情问题，任务还是略多的
  >>lhb5883 -> 侑栖：其他人无所谓了吧，还是看胜平，不知道会不会是大团圆。
  >>eusmylus -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉冈妈不会放过发药的机会（
 upsuper：有一种“果然还是不应该相信冈妈”的感觉……
  >>upsuper->upsuper：求打脸，请冈妈赐一个能让人信服的最终话（
  >>lhb5883->upsuper：没到最后一话还是说不好，樱花庄不是天降系的胜利么？虽然应该是原作的功劳
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：跟是不是天降系没关系啦，这一话感觉有些地方有点生硬？观感跟前两话差很多？而且结尾又神展开……我很担心啊最终话
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：话说，这里面天降系到底是谁呢……千鸟还是小法……从剧情结构上感觉千鸟更类似幼驯染的设定，但是设定上显然是小法先的（
  >>lhb5883 -> upsuper：trigger神展开不是理所当然的么？冈妈有圈乱和胃药就足够了，冈妈万一狠一点发个便当什么的，红毛还能反杀
  >>lhb5883 -> upsuper：所以坐等冈妈发药
 hentyclopedia：倒数第二集最后又神展开，最后一集剧情会不会有点赶
 希望冈妈水过迷家是把精力放在这边了
  >>lhb5883->hentyclopedia：迷家一定是水胖的锅，一定是的（手动斜眼
  >>reika -> lhb5883-污喵王VIP⑩：水岛努是瘦的那个啦
  >>lhb5883 -> レイにゃん☆：有多瘦？
  >>reika -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有多瘦？反正比水岛精二瘦，水岛精二才是所谓的水胖
  >>lhb5883 -> レイにゃん☆：反正比水岛精二瘦，水岛精二才是所谓的水胖那也可以叫水小胖和水大胖啊
 wyxd：千鸟被发卡了。。。现在CP方面应该已经没什么悬念了。。。
 唉。。。也算可以吧。。。
  >>lhb5883->wyxd：没有到结局一切都没有确定啊，冈妈不会简简单单就让你猜到的。
  >>cy20090509->wyxd：碟子封面证明了一切
 ichimatsu：得了，法子和组织的人都是神逻辑。
 「我要救朋友我之所以会这样都是全人类的错所以我要把你们拉下水。」
 其实羁绊这种东西本来就是无形的，非要通过实验这种方式反而破坏了它的本性，至今对法子这种一切都当做实验的态度很不爽，无论肉体上受多少伤什么的非要从外部找原因。
 千鸟越来越女神了，认识到自己的性格缺陷后。被甩的女人往往在坚强的那一刻最美，很期待（
  >>lhb5883->ichimatsu：女孩子在喜欢的人面前，是会逞强的。
  >>sprinter -> lhb5883-污喵王VIP⑩：现在你还能说伤害了千鸟她们不是法子的错吗？
  >>lhb5883 -> 疾走狂徒：是是是都是冈妈的错
 lhb5883：法子赢在起跑线啊
 另外法子是抖M转抖S么？
 crest：牧桑这个表情炒鸡少女
 
 
 我法美如画
 
 
 每集动图
 syaoming：打开 chocker 的瞬间穿越到隔壁甲铁城……
  >>lhb5883->syaoming：不是eva么？我不入地狱 谁入地狱
 189225：zangzang zangzangzang zangzangzang 满脑子都是这个..太魔性
  >>wyxd->189225：还记得当年的蟑螂歌。。。
 14577：看到法子站在那儿，我的第一反应大概是……
 こちら、幸福安心委员会です.
 lyz1196：法子：为了拯救即将废弃的羁绊都市，我决定站出来成为反派
  >>lhb5883->lyz1196：幼熏染骑脸怎么输嘛只要你学会了冈妈的运营。剩下的只要F2 A过去就好了。
 263346：第一集小时候法子为什么跳楼，为什么法子说胜平你的话一定可以取回痛觉的
 胜平抱住法子的时候回忆起来的小时候的事情，为什么别的孩子痛得要死胜平没感觉
 这集开头法子醒来说“如果能跟那个人做一样的事情，如果能再一次看见那天的景色” 这又是啥
 法子对胜平“你什么都不明白”  不明白的是我们啊
 下集真的能把前面的坑全讲明白？ 
 这集倒是看明白了，法子对幸福的定义是非常扭曲的，她小时候自以为获得的幸福也是扭曲的（感觉法子是孤儿，要不就是大人生下来不管了直接被实验者养着
  >>hexcles_ma->263346：我的理解是，法子所说的取回痛觉应该是她自己还没有意识到其实是她自己不愿意放开别人的伤痛，然后寄希望于实验最终能够成功，大家都能联系在一起并互相感觉到伤痛，失去痛觉甚至感觉的孩子们也都能恢复正常。做一样的事情指的也是通过Kiznaiver再次把人联系在一起，然后再次体会到当年的快乐。
  
  至于为什么别的孩子痛胜平没感觉，我觉得是你误解了那段回忆的桥段。本意应该是说的是包括胜平在内所有的孩子在实验后段都开始无法承受逐渐失控的痛觉，然后在最后尝试切断联系的时候发生了意外，所有孩子都或多或少丧失了痛觉，胜平其实还是其中比较轻的那个，严重的那些已经完全丧失情绪了。
  >>263346 -> Hexcles：我的理解是，法子所说的取回痛觉应该是她自己还没有意识到其实是她自己不愿意放开别人的伤痛，然后寄希望于实验最终能够成功，大家都能联系在一起并互相感觉到伤痛，失去痛觉甚至感觉的孩子们也都能恢复正常。做一样...嗯，其实想一下第一集开头只是胜平的梦，梦里法子也是故意没有画眼睛表示没有完全想起这个人是谁，后来胜平抱住小法那里说法子就是梦里的那个女孩
 ipcjs：最后一话真能收的回来？
 athrun1120：コロンビア
 263874：怎么感觉现在观感又不咋样了，就中间暑假那几话特别好，这些人的逻辑感觉有点问题，这是什么解决方法。。。
  >>lhb5883->263874：冈妈的片本来就是发药用的，符合逻辑才奇怪吧。
  >>hexcles_ma->263874：恩，就是扭曲不讲道理，就是这个味。
 collice：最后还要搞个大新闻
 216553：？？？一脸懵逼
 432510：没有结尾的意思啊小法
 我现在相信有了能超越系统的力量
 牧真可爱
 arimayukino：大家一起变橙汁吧！
 xdcedar：??? 那些玩偶全是班上请假的同学?? 你们这是什么班级啊..
 
 总之最后就是法子放大招准备黑到底然后被拯救的操作吧..又回归到了普通套路中去了..就是那种 [收不住了所以套个通用套路以保证结局不要太崩] 的感觉..
 kamikaze226：什么人类补完
 lockyroki0114：老师、校医、吉祥物（绊会会员）都是法子的粉丝，连市长都这么疼爱法子。话说你们这个城市是为了大家的爱抖露「法酱」而存在的么
 satokazuma：这是什么EVA展开，强行展开建立链接吗

第12集
 lhb5883：这对配的真是熟练，冈妈太甜了一直以来那么压抑的气氛
 日染芳春竟然不是boss，果然 我又被冈妈玩弄股间。
 法子正宫气场全开，到底算冷娇还是病娇呢？还是画到三无里面去？
  >>hentyclopedia->lhb5883：玩弄于股掌之间。。。玩弄于股间什么鬼23333
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：这是空知英秋哏
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：知道出处是银他妈就一点也不稀奇了，不过银他妈漫画最近一直都讲夜兔家务事，好久没掉节操了
 xusiz147：看完了，小法x胜平，天河x千鸟，日染x仁子，cp我全没站对，就和看风平浪静的明天一样
  >>lhb5883->xusiz147：牧和由多呢？
  >>ichimatsu->xusiz147：日染和nico不算啊 最后那里nico明确表示没有放弃天河 日染的立场只是看热闹不嫌事大的围观群众
  >>lhb5883 -> 松野一松：三角恋，其实没发现NICO是怎么喜欢上TENGA的，是我错过了什么么？
  >>ichimatsu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：第八九集已经揭露的不能更彻底了 之前露营时有过细节描写
  >>lhb5883 -> 松野一松：8，9集揭露我看了啊，之前就没发现了。
 shining：配对狂魔，只有仁子和抖M不太确定，话说千鸟还真和天河成了啊
 hentyclopedia：牧和由多太甜了，谢谢冈妈喂我吃糖
 kuma_tang：牧和由多太甜了 大满足
 263346：啊一对一对的的糖好甜啊，嗯nori酱和胜平已经交往了这就交往了啊...nori酱不要一脸正经的说出推到这种话啦，胜平一定会记住的，你要是早点推到估计就没后面的事儿了喂肥了就不会有害虫了，由多真是被吃的死死的。千鸟这集好可爱，开始注意天河也不算强行，女孩子会对别人的告白很在意也是很正常的事情。仁子全剧最好，看似脱线实质上看得很明白，很喜欢她说园崎很可怜但是和我没关系，但是是朋友喜欢的人所以要去帮他，在海边打架什么的青春感十足（所以变态你不要盯上仁子！！
 啊对还有露露子和诺瓦君的糖也在
 
 真是冈妈式的结尾啊
  >>lhb5883->263346：主要是只有12集有点意犹未尽呀感觉冈妈没有完全发挥
 lyz1196：卒于蜜罐
  >>lhb5883->lyz1196：冈妈你竟然在药里掺糖
 a39622046：喜欢的cp全都成了 谢谢冈妈 发糖大满足
 由多X穗乃香太甜了！
 reficul：仁子好可爱，总之仁子好可爱
  >>lhb5883->reficul：NMT！
  >>lhb5883->reficul：因为太优秀所以装作很普通，真是太亚撒西了
 242277：药里有糖！
 tan90：竟然有诺瓦和露露子的彩蛋！
  >>lhb5883->tan90：甜死我了
  >>collice->tan90：在哪没注意到
  >>collice->tan90：好吧找到了
 hexcles_ma：意犹未尽，感谢冈妈，发的是糖心药丸
 
 中间还以为千鸟要完全悲剧，也不可能和天河在一起了，没想到最后还是扳回来了。其实我觉得这个对配的非常合理，越到后面越觉得胜平和千鸟在一起是不会幸福的。
 
 尼玛Honoka这冰雪女王娇起来真是不要不要的。
 
 主旨大概也明了了：女主悲惨的经历（童年孤独、实验意外）造成她觉得只有通过系统共享伤痛才能获得真正的幸福，然后男主学会了其实友情所带来的自然的共感才是真正可靠的。
 
 友情是酱油！
  >>reficul->hexcles_ma：友谊是魔法！
  >>yukirock->hexcles_ma：然而煎蛋还是加盐！
  >>upsuper -> チャド·ロー：煎蛋是加酱油的！
  >>hexcles_ma -> チャド·ロー：酱油党+1
 14577：还是不喜欢法子，作天作地但是因为悲惨遭遇所以能被所有人原谅这个设定看多了就吃不下了
  >>sprinter->14577：总算找到同志了！
  >>14577 -> 疾走狂徒：而且我不太喜欢她的出发点，每个人的幸福不应该是一样的，然而最后只说了她方法不对……虽然这个感觉不是角色的锅
 qsceszadss：果然本质cp片嘛wwwwww法子和千鸟我真心都喜欢啊。
 剧情上还是有些问题，女主的动机让人很难赞同她的行为，最后的解决方法和问题一比较有点雷声大雨点小的感觉——就应该启动实验，大家不但没有友好相处反而相处的更糟糕了以此来让女主绝望，这个时候男主再来嘴炮说服力就大多了不是吗？
 女主坚持了那么多年，为什么就会因为别人几句话改变呢？
  >>lhb5883->qsceszadss：只是口嫌体正直吧，就好像千鸟第九话嘴上说松手，心声却是抱紧我。
 athrun1120：一个头锤解放了所有链接   抖M结局
 
 红毛CP都成了...  虽然还是有点乱    最后还是不忘虐下千鸟
  >>lhb5883->athrun1120：黑哥木林的制服也是恶趣味
 eusmylus：冈妈我喜欢你啊终于站对cp无比愉悦大口吃糖
 穗乃香和由多这对萌得我
 wyxd：你总算笑了。。。
  >>hexcles_ma->wyxd：这个笑容有点凌波味真的
 34236：不管怎样，被小法最后的笑容治愈了。
 crest：太甜太甜太甜
 我法美如画
 
 
 最甜还是这对，简直腻人
 
 
 
 每周动图
 49866：HE太甜了～
 就没有人觉得最后仁子和日染对话那里仁子很像kill la kill的真子吗？！一人分饰多个角色啊
 lee960707：谢冈妈发糖
 kaworuen：honoka和由多
 drawing：太甜了
 sprinter：虽然结局是HE，我还是想说一句，可怜的背景并不能使行为正当化。仁子她们救法子终归是因为法子是胜平喜欢的人，而并不是因为原谅了她。嘛，反正就是想说看了十二集我还是不喜欢法子就是了
 reika：本质CP片，要是能多一话把世界观挖一下就好了不过冈妈本来就没想过这茬吧
 法子站在桥上油盐不进一心要搞羁绊系统的样子意外有趣，那段我满脑子都是“印随行为”四个字
 最后又是嘴炮解决一切就落了俗套，虽说是王道解法啦……比起被爱与友谊治愈心灵变回普通少女，还是觉得那个又可怜又可恨、对世界的运转方式有着根本性误解的法子更吸引我。倒不是喜欢这种的，可能是那种宗教性的执着比较稀罕吧
 
 糖不要钱，最后发糖都发到隔壁露露子去了
 230302：最后连GOMORIN都变成一半白一半黑，真是本质CP片
 collice：maki这对甜死我了
 
 有生之年居然看到冈妈发糖
 ipcjs：找了下，00:21:07，露露子和诺瓦君的客串~
  >>fifth->ipcjs：回去翻了一下果然有
 syaoming：真巧，我也在想 小法真可爱！
 p931：小法的笑容太萌了以前也是现在也是
 还有湿身好评
 dzy：完結散花
 深感站對cp不怕藥效 敲碗等著岡媽發糖就是了
 法子可愛
 感覺每個角色都是越來越喜歡，連最開始覺得很煩的千鳥都越來越可愛
 由牧這對太棒了www
 友情是醬油！
 15417：CP没完全猜对但是有眼镜娘和现充男就够了 没想到飞机头成最大赢家...我...（（（
 saberin：演出真好看，几乎让人忽视主题，这结尾还是经不住进一步的推敲，懒得细想，好好吃药。
 季番短了些，冈妈的药其实还可以发得更多些的，人物内心激烈情感的刻画真是冈妈的拿手好戏，观看这些人物痛苦表现的时候高呼好看的同时更想大声发笑，大概是多个人物多个视角的原因，让我难以与剧中人物共情，彻头彻尾是一个旁观者
 432510：爱拯救一切
 疼痛是活着的证明
 这么大个政变
 真好
 xdcedar：好吧看来也不是完全收不住..救人的对话还是很有趣的..尤其是胜平抓住空隙攻破防御的那两句..还挺巧妙的..主线还是很明朗的..不过如果主线是挽留歧途之法子的话 开头那稀里糊涂的七大罪不就完全不明就里了嘛..
 由多和穂乃香果然是最稳的一对
 其他几对虽然都没成(本来也觉得不会成) 但结果也还不差..只是可惜了千鸟照顾胜平这么多年..
 每个角色都挺喜欢的. 天使仁子. 亭亭法子. 还有一群帅哥..另外 也许是我这类动画看得少吧 好久没见到千鸟这样认真又大方的女孩了, 感觉她是最可能存在于现实中的..
 总之演出挺好看的
 554646：药里掺糖，这些cp倒是无感
 lockyroki0114：完结撒花～
 牧╳由多的发糖好甜好甜，awslww
 仁子和日染这俩萌物真是太可爱啦
 以及最后能看到法子笑，大满足✔️
 人设性格我都好喜欢好喜欢…
 至于主线剧情什么的，想也脑壳痛，不管了啦！
 568684：还可以啊这个番，不知道为什么这么多人黑
 632215：冈妈又一次创造了一位我喜欢但是败犬的角色
 haruki_misora：感谢冈妈发糖
 satokazuma：感谢冈妈给的he！
 还行的番，起码我认为除了男主之外其他角色塑造得不错！
