第1集
 hamanoya：想不到是这种片
 243322：这番好有趣！
 monica729：喷了 黄片
 kzsdjak：切了的话下一代熊井怎么办啊。
  >>reficul->kzsdjak：小夏是熊井代表,所以应该有其他熊吧...虽然至今没见过
  也是有点惨,当代表就先阉了
 akito_sakurai：妹子很萌
 之前看过四卷漫画，不过果然会动的也很萌
 shining：兽X，妹子好可爱
 khy：你也和熊做了么？
 没关系哦，我切掉了！
 （ed好逗
 jesse629：已经切了...简直惨无熊道
 34236：又萌又污，太好笑~
 给小朋友讲黄段子，堂兄也太没心没肺了吧，小男生的脑子里呀……真是
  >>kitashirakawata->34236：又萌又污+1
 pianer：OMG！！！你们这些人好不正经啊！！
 “难道你和熊做了吗”
 “啊，不用担心，我已经切了”
 爆笑！！！
  >>laoism->pianer：今天才看。这下本子怎么办呢。
  >>pianer -> 林卯：如果想看熊x女的情节可能会有些困难，不过也不是没有办法啊，比如用舔的
 149079：前半都觉得只在卖萌装傻太无聊，后半突然就…有趣起来了呢。
 果然黄段子也是搞笑的重要组成部分
 178270：新的性癖已经出现~怎么能够停滞不前!
 听到“切了”之后小男孩们已经产生心理阴影了2333
 ED很有新意啊，想起了之前玩RPG的日子
 bhezr：怎么就突然说出了这么多黄段子
 collice：最后这什么鬼
 139454：最后的官方鬼畜太污了啊
 reficul：整本书的黄段子基本就集中在这里了吧...后面除了小町换各种打扮以外基本都是搞笑剧情
 216553：sexual harassment！
 don't touch me！
 已经切掉了……
 stuart_lee：本子在哪？
 t4：切……掉了
 kitashirakawata：女主害羞的样子太可爱了
 renkomei：什么都不用说了，追定了（
 yuewuying：Don't touch me 小妹妹你好 In 啊，真是乡下人？
 
 Kuma 你应该在说出『切了』 后再45度仰望叼着烟
 reika：节奏好慢，做成10分钟左右的泡面会不会好一点，ED还比较有趣
 BGM好评
 akb49：前半段挺无聊的，但是后面变污之后为啥这么好笑啊啊啊啊
 我看这片改名叫“熊污女”得了233
 checkmate：第一集太有趣了 又污又治愈
 athrun1120：SUICA太坏了    丸井这种第一眼看不可能有人读对吧   
 
 段子...SOX...熊孩子太污...
 
 居然太监了...
  >>chirin->athrun1120：我第一反应读音也是おいおい
 240990：女主超可爱
 drawing：好看好看好看！
 小夏好可爱！
 说起来巫女服有漏背的吗？这种好色情！
 gonzen：果然养宠物前要先阉掉嘛（
 wwftherocksp：切了
 mizudiwood：怎么可以污成这样……
 切了之后还怎么演啊！CP都没法站了！差评！
 unitary17：萌豚好开心啊
 又有饲料了
 delitofu：哈哈好开心啊
 ED好赞~
 eyecandy：熊熊爱爱
 ------------------
 
 公务员桑的故事讲到这里的时候用的好像是歌舞伎念台词的腔调……
 ------------------
 突然发现村姑属性好像也是自己的一大萌点……
 zakufa782：本来看pv好像很有趣，看完A part感觉好无聊，看完B part 现在的小孩懂得真多
 kumwoo：还以为是治愈题材，没想到第一话就这么节操碎地……
 lyz1196：新人导演？
 quansiji：好评，优先追！
 
 切掉了
 
 石上静香的角色已经跟性骚扰扯不开边了
 30002：已经切掉了是什么鬼
 dimmm：切ってあるから
 baal1234：没关系，我已经切掉了
 cooku：轻松愉快
 mwm5：挺好，有点悠哉日常大王的味道，但是笑点有点疏密，一个笑点抖了半天才全部抖完，同样的剧情如果时间缩一半的话感觉会更好一些
 165523：会说话的萝莉控无屌熊与中学生巫女的日常。
 274845：巫女太萌了受不了
 ychan：节奏太慢。观望一下。
 magicfish1990：好污
 keasen：非常有趣
 256647：这季新番好多男神女神
 black_tea2333：话说为什么要切掉啊，本来        不是挺好的吗
 坐等本子
 taka_matsu：好玩ww
 263883：很有趣啊
 stay：Apart节奏还是平了点，Bpart最后好炸
 272628：向9岁的小孩讲这么污的故事真的好么？！还有熊居然切掉了。。。掉了。。。了。。。。
 kacyan：没想到你是这种番
 barcelona：prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr
 hc：第一段是某白金mad的改词吧
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm17135289
 bty：明明可以享受大好熊生，为什么切了啊
 
 女主的声优很不给力
 kclithium：惊了，又萌又污
 
 这片应该叫熊污女
 82575：没想到居然是这种番
 太污了，还有你们好懂啊
 tangjiayitom：色情番我要报警了
 misaki76：老早之前就想吐槽OIOI了
 don't touch me 哈哈哈哈哈哈哼哈
 从熊本人熊说出来真是有些凄凉啊
 iqbee：你居然是这种番
 好污
 黄片......
 我喜欢
 284918：当熊说“被切掉了”的时候，好心痛吖！！！！
 263874：咦？！西瓜真的是分类里面算蔬菜的么？！说到底水果和蔬菜的分界线到底是啥
  >>laoism->263874：是水果，不过西瓜皮确实可以当菜…
  >>fy939->263874：水多的是水果
 261227：表哥长得好像AZ里的面瘫
 wyxd：卧槽。。。Bpart高能。。。
 howlaind：切了也未免太……
 说好了要友好相处的
 124089：跟九岁的小孩讲黄段子而且似乎还是有肉戏的...
 这堂兄说话的声调好想揍他啊
 看样子这番应该是女主被玩坏各种搞笑桥段
 “你被熊干了吗”“没关系的我被切了”
 搞笑归搞笑不过不知道为什么看起来心里有点不舒服再观望两集吧...
 mny5577：第一话最后部分发力简直无情。好棒好棒。ED也是
 h751984871：太惨了
 432510：男女差别
 randog：啊~~太可爱了
 ackton：继续睡前补番，看有助睡眠或清醒时看感觉浪费时间的动画。
 东北某山村，女孩拿着鱼在树林里走，被熊盯上，没想到这熊会说话，欢迎女孩回来。14岁的女孩雨宿町是熊出村的巫女，说话的熊叫那津。回到神社，町告诉那津自己想去城里上学，讨厌偏僻荒凉的熊出村，不想再呆在这里了，想看外面的世界，那津反对，认为町会不适应城市，无法生存。町坚决表达想法，那津认为她长大变坚强了，允许她自己做决定，但那津不想町离开自己，双方从小就在一起。那津给町做测试，看町能否在城市里生活，答错了就留在本地上高中。第一题，使用什么能进车站检票口，suica西瓜，苹果，香蕉。町不懂，以为是以物换物看售票员喜欢什么，随后意识到三者里只有西瓜不同，它是蔬菜，于是回答西瓜，误打误撞答对了。第二题，招牌OIOI怎么念，町以为是字面读音，但实际是marui，町答不出来，知道答案后气不过。后半段巡警开车通知居民附近有熊出没，遇到村公所健康专员，25岁的良夫，町的堂哥，他做活动给三小孩讲村里的传说故事，喜欢警车于是给警车拍照。良夫给孩子讲故事，村民把山上的熊当山神，每年献上一少女当祭品，最后神出面改变了熊，让村民和熊和谐相处。但这个故事是专为小孩改编的，良夫说你们9岁了，已经是村子的一份子了，现在要告诉你们真正的传说和村子的秘密，其中有限制级内容，小女孩用英语说他性骚扰，不让他碰自己，良夫说这是流传下来的规矩，不听的话就去问妈妈吧。良夫继续说，少女见到熊后想反正要死了，死前想体验一下性爱，于是熊满足了她，双方过上幸福生活，生下的孩子都是熊的样子，这就是熊井一族的起源。爱上少女的熊洗心革面为村子工作，村子成了熊井与人共同治理的地方。良夫说不能漠视这传说，因为村里的熊真的会说话，孩子们以为他疯了，这时那津来了，三人被吓到，良夫说村里的熊不会吃人，因为签订过契约，实践这个契约，和熊井共存的模范就是山上的熊出神社，仪式的主持者，实施巫术的巫女就是雨宿町。町不想在说了那种传说故事后现身，那津把她抱了出来。妇女会的人让那津吓吓孩子，所以小孩怕它。町向大家道歉，说刚才的故事是性骚扰。那津表演说话，说了句熊，我喜欢吃寿司。男孩想向别人炫耀这村里有熊会说话，良夫阻止他泄露机密。另一男孩直接问町，你被熊干了吗，町激动说熊巫女和祭品是不一样的，接着不准另一小孩幻想，良夫反对町和熊发生关系。町继续给大家解释，那津告诉大家不用担心，因为我已经被阉过了。女孩总结即使是农村社会也充满残酷无理的事，纵使如此我们依旧得活下去。

第2集
 lovee：都会っ子クイズ呢！！
 coffeetea：生肉听不太懂，还以为要买暖炉结果是买HEATTECH
 果然乡下人听不懂城里人的东西（
 quansiji：heattech实力抢镜（这玩意无非就是airism做的厚了一点吧？吧？
 没打码应该是内嵌广告吧
 含税992日元，国内非活动价99 真黑
 
 女主你的尺码没撕啊，那吊牌也
 akito_sakurai：萌的
 as0616：我不要做人了，我要做熊。。。。
 小町好可爱。。。
 优衣库实力软广告
 eyecandy：太萌了
 unhappymushroom：我也不知道heattech是什么
 178270：前略，天国的魔改脚踏车。
 akb49：啊啊啊啊啊啊啊！！！！！可爱即是正义！！！萌萌哒即是无敌！！！！看得我心情荡漾无比！！！！
 其实这集比上集还无聊，但是有什么关系呢？？？
 ysl2007：太萌了~~~尤其小町喊バカバカバカバカ的时候，那个声音啊~~~
 bhezr：那自行车也给我辆
 pianer：快让我做一只熊吧！就算不是熊，那个中年大叔也行，好想被komachi殴打啊
 yuewuying：这集亮点也不少：
 1. 撞车时那跳车动作帅炸了
 2. 那销魂的思想者坐，还有冰封王座之感
 3. 10秒杀静止帧，我都以为我卡机了
 henman0123：小町可能是這季最萌的女主
 274845：还好还好
 collice：天国的魔改自行车
 一想到如此天真淳朴的萌妹子到了大城市（ry
 kzsdjak：好几个静止画面，我应该没记错吧。
 自行车其实魔改得好像挺舒服的，不过竟然散架。
 才发现过场bgm好魔性。
 jesse629：吼嗨吼嗨吼~
 zakufa782：这种整体一般细节有趣的动画最头疼了，看着看着走神了突然就被一些小亮点拉回来
 lovedoraemon：貌似有胸
  >>hamanoya->lovedoraemon：长条那个是尺码没撕吧。。。
  >>lovedoraemon -> 破魔の矢：重点不在那里= =
  >>laoism->lovedoraemon：长图：
 bgmouse：这片有被我手滑10分的潜质呀 ~
 kacyan：萌即正义！！！观感绝佳！！！
 barcelona：好惨……
 renkomei：呼~嘿~呼~嘿~呼~
 209456：为什么你一只熊懂那么多啊？
 baal1234：孤高的王座
 athrun1120：要啥自行车
 fifth：我也要把我的自行车魔改成那样（欸你有自行车吗
 200935：自行车看起来很舒服的样子
 alexio_yorbmapr：这个孩子理应改变方针，想办法劝这头熊教导自己如何在城市生活，很明显这头熊要比这孩子懂得多得多，只是不想让她走而已
 kuma_tang：电波蛮对得上的
 不管是冰封王座还是超长静帧都好有趣
 bty：真是风味十足的搞笑段子啊
 女主确实很有十四五岁的感觉，和一般的量产型不太一样
 kclithium：萌死个人啊……开头冬眠那段笑翻了
 82575：女主好萌啊
 tangjiayitom：限定尊享自行车
 misaki76：豪华自行车笑死
 syaoming：哈哈哈哈笑坏了这集
 hc：王的自行车
 laoism：王座自行车…
 264785：即使是腌熊，也请让我做那头熊！
 284918：为了看女孩和熊卖萌所以不得不忍受这么无聊的剧情，真是让人纠结万分呀！
 ychan：依旧get不到点。
 iqbee：剧情不感冒
 
 只是好想prprpr
 memo：我很在意なつ渊博的学识是怎么来的！
 sakuyaknight：优、优衣库是什么地方！？
 124089：其实这两人就是怪蜀黍和小萝莉
 这番除了舔女主就没有其他的可看之处了..
 h751984871：节奏太慢，认同上一话有人提到的做成10min泡面更好。
 425984：自行车
 randog：扑倒了一只熊
 萝莉从小陪伴，这熊(吉)真的不会犯罪吗（x
 fy939：什么沙雕自行车
 ackton：这集莫名联想到备长炭。
 町小时候那津要冬眠时，町总是哭着不想和它分开，于是后来那津就不冬眠了。町还是想去城市上高中，良夫和奶奶富士都让町去问那津，那津说城市太危险，町哭着捶打那津，最终那津松口了，但指出町还需要学很多东西，町抱着那津说喜欢。那津出题，用毛笔写字，写的很难看。那津要求町去优衣库买heatech来，期限两天。町迅速行动，想起隔壁镇上有优衣库，骑车过去约一小时，町没几件衣服，只能选择穿校服，她也不知道什么叫heatech，开始思考，认为优衣库是大卖场，heatech是暖炉，想着暖炉难以运输，问那津heatech会不会爆炸，随后意识到自己说了蠢话，认为应该是小型电暖炉。第二天町出发，没想到过河的木桥断了，明天才能恢复，町无奈只能等一天，在期限最后一天出发。町走过独木桥来到堂哥家，但自行车被伯父骑走了，于是町骑上良夫的自行车，这车很笨重，座椅是沙发椅改装上去的。下坡时町想减速，发现刹车失效，眼看车要撞到树上，町跳车摔在一旁，自行车撞到树上散架。町哭了，心里向那津求助，那津仿佛感觉到了什么，实际上只是背痒了。町也不知该怎么做，无奈的把自行车沙发椅插在地上，坐上面发呆，之后町振作起来，她不放弃，在树林里前进，想着直接走到优衣库，结果走到河边遇到钓鱼的良夫和松叔，良夫说可以开车送町去优衣库。最终良夫开车带町和喝醉的松叔去优衣库，町知道了优衣库和heatech到底是什么，是保暖/发热内衣，松叔问町是买胸罩吗，还说要吃红豆饭(初潮)，町受不了性骚扰，把松叔的酒倒了，打了他和良夫。虽然结果是成功的，但町并不开心，她面对那津说自己一个人什么都不会，那津以为町一开始就会搭车去优衣库的，町说那你一开始就说啊，我也不会搞得一身伤了。那津问町有没有想过走山路过森林的危险，町说反正我已经把东西买回来了，那津只得算她合格。那津要看町买回来的成果，町解开巫女服，露出身上穿的保暖内衣。良夫不知自己自行车到哪去了，沙发椅车座还竖立在树林里。

第3集
 chirin：\腋/\腋/　ｐｒｐｒ
 coffeetea：补张图关于1234的选择
 
 
 这是PS的选项，巫女也要做偶像（
 
 
 喂妖妖灵么，这里有对巫女把持不住了的变态桑
  >>209456->coffeetea：1号！
  >>coffeetea -> 月火：补上诶，这是小时候的版本？
  >>hc -> 茶刀子：诶，这是小时候的版本？小町理想中的阿伊努族夏装
  >>coffeetea -> 月火：小町理想中的阿伊努族夏装在哪里能看到。。。并没有看到= =
  >>hc -> 茶刀子：在哪里能看到。。。并没有看到= =16:30左右
  >>iqbee -> 月火・セイブザワールド：补上+1
 lovee：居然没人选4不开心明明4才是最高的
  >>reficul->lovee：四太混搭了。。。其实小町自己想的阿依努风格的那件就很合适
 eyecandy：我选打歌服，熊巫女也要成为当地偶像
 
 中田康贵和彭薇薇
 --------------
 这话刚开始时我突然觉得小町的衣服似乎有点阿伊努人的风格，没想到当集就谈到这一点了。感觉这个细节设定真的是很用心……
 243322：彭薇薇那段笑死了。
 alvin_aries：我觉得4很棒啊。。（话说这真的是91岁的老头熊的设计？？
 zakufa782：莫名的吸引人
 hentyclopedia：这番小町露出度不多但是非常色气啊
 yuewuying：这集我全程笑个不停啊。
 村里的老绅士我知道你们的 G 点在哪里了，都是一堆肩控与腋控
 我也支持4号衣服。
 还有110，这里有位变态，一边做着变态的事还问自己为什么是变态，毫无说服力
 akb49：我擦啊啊啊啊啊啊，这集简直炸了！！！！啊啊啊啊啊！！！为什么把萌和污结合的这么棒啊啊啊啊！我简直要兽性大发了（不对
 
 
 
 那四套衣服我看醉了！！！女主你怎么可以这么色气！！！
 178270：让你们乱跳舞，被雷劈了吧。站在火焰中做了一回自己
 
 虽然跟巫女主题没关系，还是觉得那个夏服很赞，跟向日葵更是绝配想起了亲闺女的某张图，伯母果然是懂行的
 30002：我觉得3号真的挺不错的。。
 34236：夏对第二套熊cos装这么愤怒是为什么呀？
  >>magicfish1990->34236：那是兴奋
  >>34236 -> MagicFish1990一边吃草一边：那是兴奋已经切了也会有？可从表情看怎么都觉得是愤怒……
  >>magicfish1990 -> 慕小骨：已经切了也会有？可从表情看怎么都觉得是愤怒……很明显后面这熊想选2
  >>34236 -> MagicFish1990一边吃草一边：很明显后面这熊想选2这当然能看出来的，好奇（或者说迷惑）的点在于表现熊对这服装的在意选择了这样一种表情传达。
  >>hamanoya -> 慕小骨：这当然能看出来的，好奇（或者说迷惑）的点在于表现熊对这服装的在意选择了这样一种表情传达。
 av814867167：我兹瓷1号，神秘感与神圣感的结合，我感觉心脏被击穿了！ PS：まちまじかわいいぃぃぃ！！！
 99124：我好兴奋啊
 xjy：这番好棒啊
 pianer：色情动画！！
 luo6611316：迪厅之王Tony machi
  >>chekaws->luo6611316：我说这一卡怎么这么面熟呢
  >>renkomei->luo6611316：这动作太经典
  >>laoism->luo6611316：原来如此~
  >>unitary17->luo6611316：可能有些观众对左下更熟悉
  >>ipcjs->luo6611316：从零开始的异世界生活的男主也是摆的这个pos？
 kuma_tang：这集Apart把我乐疯了 全程哈哈笑不停
 263883：好赞啊
 taka_matsu：哈哈哈，这集满分啊！！！
 kacyan：这才是真正的污萌污萌的动画嘛
 3号！3号！我选3号！！
 sdiven1993：毕竟熊污女，好污
 ayasechandaisuk：朱军，我滋瓷2号
 274845：okay
 q3502221：感觉这集没那么好看了，期待过高吗。
 lizardghost：笑得根本停不下来……
 203887：彭薇薇wwwww
 lyz1196：隔壁作画刚炸，这边又来
 athrun1120：Trans太带感了
 
 4.腋巫女
 quansiji：小腿 摇 小腿 捏 大腿 捏
 
 这集太高能啊
 unhappymushroom：123都不错
 kaworuen：4 prpr
 剪毛跑出来那段感觉作画有点不一样？
  >>251162->kaworuen：对，很明显的风格，可惜认不出原画师。
  >>a582192766 -> 一念無量劫：应该是大岛塔也
 bgmouse：才不会说每次OP到4号背身那张时 我都会不由自主地暂停一下呢 ... 
 
 OP前那段的各种表现 很有意思 ~
 
 ED前的收尾部分做得不错 ...
 251162：这一集作画感觉非常用心。
 barcelona：干干干 打死那个推倒萝莉的混蛋！
 maaab：熊DJ好带感
 windingpath：反杀并推倒然后你说你只是想个问问题
 165523：这发展真有趣
 renkomei：搞了点动图
 
 
 
 
 
 看起来不会动是因为没做循环（感觉不需要
 collice：小时候觉醒那段什么鬼啊
 假睫毛！
 kclithium：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 kurichan：我要报警了
 black_tea2333：觉醒的那段被吓到了；
 话说为什么可以这么污还这么萌啊
 82575：我要报警了！那是你的堂妹啊！不行的！！！
 misaki76：彭薇薇笑尿。。
 啊啊啊，熊抱着小町钓鱼好可爱
 1号就很好，3号保留当除了制服以外的常服不是很好吗
 wyxacl：还好这个熊被切了，不然我的天...
 bty：作画真是太细致了，剧情什么的锦上添花而已
 A面有趣，B面污，这番真是棒
 小町有一种自然的撩人风格，我觉得颇有本子王的潜质
 syaoming：这话做画好好啊，药性也很足w
 eachgo：第四件明显的DLC要素
 15168：你们妇女会真是守护传统之人
 baal1234：熊看得，人就看不得？
 248321：动画工房外包回，所有4月番中迄今为止单集作画质量最高的一次。剧情也相当有趣，从这一集开始就已经奠定了这番的地位了。
 iqbee：我好兴奋啊！我好兴奋啊！我好兴奋啊！我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 
 前面跳舞那段笑死
 小时候梦游那段笑死
 Apart全程傻笑
 Bpart全程淫笑
 
 
 这集作画很细致，动作又连贯流畅
 howlaind：作画可怕
 ychan：然而还是好无聊啊……
 akito_sakurai：看了一遍这一集下面的各种赞美之辞（当然也包括我）
 再看看第十二集
 184973：每个小町都好可爱啊！
 randog：是儿童色情变态大人自裁吧
 这搞笑片质量好高啊
 459574：这表哥什么回事
 ackton：这集作画不错。
 那津给町讲电器史，町不听，只是躺在那吃零食，接着她突然决定跳神乐舞(祭祀舞蹈)。平时町都是被催促才会去祭祀的，那津感到惊讶。之后布置好场地，町播放音乐，那津这才发现她播放的是健美操，教育町不能利用神圣仪式顺便减肥，町说自己是要把肉体/赘肉献给神。天阴沉下来，那津说山神生气了。町抱怨日本海沿岸的气候，那津说所以需要你向神请求好天气，接着回忆町小时候晚上睡觉时有次突然起来跳舞说怪话打自己，疑似神明附体，后来那津才知道町当时在模仿唱歌，小时候的町有许多神明附体般的行为，町不信那津说的。町不想继续跳了，那津说神乐舞的起源是巫女借旋转运动被神明附体，只要多练习大家都能做到，东京的大家就都被附体了，在舞厅里跳舞。町一听这话又有了动力，那津播放舞厅音乐，自己做dj，町在那津指挥下拼命跳起来，身体跟不上，摔倒在地。最后还是回归常规神乐舞，播放传统音乐跳传统舞蹈。良夫恰好送来蛋糕，那津不吃奶油，最后町全吃了，吃完就睡，那津发现天晴了，认为是神乐舞的作用，随后也躺下睡，再次醒来时，下雨了，那津发现町在旁边跳健身操，闪电击中树起火，电闪雷鸣，那津让町别跳了。天暖了，町和那津钓鱼，町提出帮那津剪毛，夏天凉快点，那津让町作为考生好好准备考试，町说那津中暑了自己也没法好好考试了，那津于是同意町帮自己剪毛，町第一剪就戳到那津的肉了，那津逃跑，良夫这时带来村里老人给町做的新巫女服，有几个方案供选择，町一一试穿后做最终决定。熊出村与阿依努族有联系，町平时穿的服饰带有阿依努族风格。町试穿，发现衣服是偶像演出服。町换衣服允许那津看，不让良夫看，良夫推倒町问为什么，町说因为那津是熊，良夫是人。良夫说偶像服是另一个项目，良夫计划让町做偶像促进地方发展。町试穿老人们画画设计，妇女会制作的巫女服，共四款，那津对其中一个有熊耳熊尾巴装饰的衣服反应尤其明显。伯母设计的一款完全就是连衣裙加草帽。良夫那津伯母三人评选，有各自偏好，争论起来，町质疑阿依努元素在哪，否认全部选项，穿回平时那套，说自己不是你们的换装娃娃。

第4集
 lovee：哦哦哦哦上一周的4号巫女服！！！！！！！
  >>taka_matsu->lovee：4号污女服我也好喜欢！！！
 lcydadada：这发光的手指，莫非是得了加藤鹰老师的真传
  >>theduke->lcydadada：明明就是加藤熊
  >>baal1234->lcydadada：Shining Finger！
  >>iqbee->lcydadada：加藤鹰之手！
 akb49：这集我完全get不到点上
 如果说A PART卖卖上集大受欢迎的软色情巫女服和表现女主不谙世事以及和熊如胶似漆关系，我姑且还能接受
 这个B PART到底什么鬼？一上来我还没反应过来还以为在女主梦里，结果真特么是暴力对待小loli？？？我擦这直白表现的什么玩意？MD不怕观众投诉?
 画面转到某连锁店买衣服，然后女主突然进入八奇状态，这莫名其妙的发言难道真的就是降神了？之后怎么又变成了风雨过后见彩虹的好姬友了？这段表现的太迷了，我搞不懂
  >>eyecandy->akb49：你看的哪个字幕组的？我看的幻之，在B bart有注释，关于那家店的，我觉得要不是因为这里有注释我也看不懂，但是看了注释之后就没问题了。其实上回也是差不多的情况，很多人都说笑死了的彭薇薇和中田康贵那段，如果要是不认识那两个人也肯定也觉得莫名其妙……
  >>akb49 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：你看的哪个字幕组的？我看的幻之，在B bart有注释，关于那家店的，我觉得要不是因为这里有注释我也看不懂，但是看了注释之后就没问题了。其实上回也是差不多的情况，很多人都说笑死了的彭薇薇和中岛康贵那段，...没看民间字幕组的，直接看的优土豆官肉，里面确实什么注释也没有....
  >>akb49 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：你看的哪个字幕组的？我看的幻之，在B bart有注释，关于那家店的，我觉得要不是因为这里有注释我也看不懂，但是看了注释之后就没问题了。其实上回也是差不多的情况，很多人都说笑死了的彭薇薇和中岛康贵那段，...但是那家店不管怎样也和女主变得莫名其妙没太多关系吧- -
  >>eyecandy -> zeroasd123：但是那家店不管怎样也和女主变得莫名其妙没太多关系吧- -看了上集彭薇薇那段就知道小町会突然变得莫名其妙是很平常的事啊，这个梗都已经是第二次在用了诶……
  >>akb49 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：看了上集彭薇薇那段就知道小町会突然变得莫名其妙是很平常的事啊，这个梗都已经是第二次在用了诶……上集的梗一开始我也不知道,不过不影响觉得好玩,这集直接变神经了
  >>eyecandy -> zeroasd123：上集的梗一开始我也不知道,不过不影响觉得好玩,这集直接变神经了不在于上集的梗好不好玩，而在于看过上集之后应该就不会对小町会突然切换人格的设定感到迷惑了才对……
  >>reficul -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不在于上集的梗好不好玩，而在于看过上集之后应该就不会对小町会突然切换人格的设定感到迷惑了才对……问题是就算小町去隔壁镇的时候的样子，分明就是没有切换人格
  >>quansiji->akb49：B part这段感觉像强行广告
 165523：太迷了
 eyecandy：原来上话的内容还有下文啊，系构GJ！
 
 B part一开始给人感觉响的性格有些恶劣过头了。虽然说想想自己确实也有那种喜欢逗小孩的亲戚啦，不过监督还是应该把这部分处理得软化一些的，少给些分镜，演出也应该缓和一些……说到这个，上话熊看到2号作品就突然冒火，也是让人吓了一跳，看起来监督真是应该多注意一下这方面，这种单纯的萌片里不要以没事吓唬观众为乐……
 kacyan：啊！啊！啊！好想被小町骂啊
 B Part的萌点全都集中在小町身上了
 265805：B-part讲那么长最后就蹦出一个神奇宝贝的梗，编剧是不是没料了?
 178270：不要欺负小孩子啊...
 话说之前几话也有这问题，就是有些时候BGM不到位，显得很乏味、死气沉沉的，这在人物间大段对话时尤其突出。
 yuewuying：大家都在讨论 B Part 啊，我一开始也看得一头雾水，响与町究竟是认识还是不认识，感觉互动的感情很微妙。
 renkomei：风格突然变了，我还是喜欢色气巫女
 188877：求解释Bpart。。。上一集的彭薇薇后来看帖子总算看明白了，这一集又是啥
 reficul：买衣服的演出有点莫名其妙。。。而且也不有趣
 另外台词都这么简单为什么土豆还翻错好几处。。。
 
 ED后的四格到底是什么鬼，每次都是吃东西卖萌的话还不如干脆放插画好了
 136671：哪有人一碰面就抓人脑袋往栏杆上撞的……要表现响玩世不恭的混混性格也不必这样吧
 216553：辣鸡B part
 chekaws：原来是卖衣服的广告片，防不胜防
 lizardghost：后半好迷，看来不止我一个人觉得
 mindless：一起去买衣服然后就能忘记之前那通爆揍相亲相爱了……不是很懂你们巫女的大脑。
 kurichan：赤裸裸的广告
 athrun1120：24了还是DQN的酋长      
 
 眼镜熊好时髦
 
 島村 毕竟不是给天朝人看的
 black_tea2333：这广告太明显了吧
 bgmouse：B part ... 就算有些解释 这观感实在是 ...
 chuihuitung：也就是说我看了半集的广告片咯
 从上一话就觉得软色情以及调戏小町的演出部分过火了，这对我来说是个扣分项。
 15168：原作shimamura这一段就怪怪的。
 接下来会好些吧，小响出场以后有趣很多。
 syaoming：什么鬼
 baal1234：可恶啊，明明最想看到的是2号。。。
 collice：b part是啥
 laoism：半集广告片。
 
 
 这个视角是否有特别含义。
 barcelona：后半确实不懂
 crest：后半段漫画里也差不多，就是说土鸡巫女突然间以无限的博学震撼了响爷，至于你们问知识从何而来，我只能告诉你们一句无可奉告。
 hc：先有uniqlo
 再来shimomura
 下一家是谁
 82575：一村子的老绅士，污女服好评
 bty：怪里怪气的感觉
 虽然还是那么色气
 iqbee：色气
 howlaind：露腋装好棒
 ychan：恩。。。不明所以
 cneoryan：B part无法直视~
 mny5577：B part是啥。。
 kitahiragawa_ta：HHHHHHHHHH
 randog：还是换成这套衣服了，有种莫名的负罪感
 总觉得很多地方把控不住，有些过分
 这广告好硬啊……绝了，这广告太绝了……
 fy939：广告之神附体
 ackton：这集后半段什么情况，真的是打广告吗。
 良夫领导想振兴熊出村。町穿着上集四套衣服中的1号进行神社活动，跟在身后抬轿的村民们纷纷点评那四套巫女服，上集良夫三人做审查评委时，村民也在旁边躲着看。村民对几套衣服各有看法，轿子里的那津不爽，问2号呢，大家最终认为四套都很好。下雨了，大家赶快结束仪式躲雨，衣服湿了，町又换上了另一套/4号。良夫和町那津一起吃饭，认为町这么可爱，应该把神乐舞仪式向外界展示，那津不能现身的话，就让村民假扮它上台，町反对，她一定要和那津一起上台，那津回想小时候町没有朋友，但她说我只要有那津就好，那津忍不住笑。良夫问町是不是没有那津就活不下去，町说是那津离不了自己。町拒绝良夫的表演邀请，良夫离开，那津感觉他在打歪主意。饭后那津去仓库，町回想良夫的话还是生气，她现在已经会开电视，会玩最简单的游戏了，町认为那津没有自己活不下去，来仓库看它关门，想着熊掌难以操作钥匙关门，之前都是拜托自己的，结果这次那津成功锁门了，町还以为那津进化出了手指，但实际上那津只是用良夫装的遥控锁锁门了而已，町并不知道这是什么。良夫的青梅竹马响形象像混混，表现也像混混，与町对话时动手动脚，町不敢回复，只想着躲开她逃跑，响追上町抓住她辫子要和她好好聊聊，町吓得大叫那津，那津来了，町抱着它哭，响说自己只是想和町说话，那津指出响容易让人误会，安慰町说响就是有些坏习惯，她打人不疼。响把町拉过来说我们成为朋友了，接下来要一起购物，那津认为这是好事，主动送町上响的摩托。响带町来买衣服，本来町还很抗拒，但发现目的地是诗梦乐服装店后放松下来，喜欢这里的环境，响让町随便挑两件，自己付钱，反正都很便宜。随后町又像神明附体了，开始像机器人一样介绍诗梦乐的业务发展，表现专业，响以为她是化身服饰业之神了。响也被说动了，开始买，她看中的一件衣服没有合适尺码，町让她不要放弃，二人来到隔壁镇的诗梦乐买到了合适尺码，町也找到了自己想要的衣服，响预感町会成为诗梦乐达人。

第5集
 laoism：据说熊的平均能活25到40年。
 lovee：夭寿啦！“熊”居然给别人说教“人”际关系啦！！
 quansiji：这广告竟然还要开头再来一波
 
 标准蹭的累，只有熊能读懂空气
 
 熊能一起洗澡，真好啊
 alvin_aries：坐等钞票扇脸gif。。
 unhappymushroom：完全没听出来響的cv是蓝毛.....
 hentyclopedia：酋长傲娇起来超可爱
 yuewuying：你们要的钞票扇脸gif
  >>akb49->yuewuying：其实我有点看不懂这个假定的情景，这是女方包养小白脸然后分手要钱还是反过来...
  >>261227 -> zeroasd123：应该是常见的和混混一起，然后被借钱被欺负最后受不了分手的桥段
 178270：污得毫不掩饰
 yamada：好了，钦定了长大还是平胸了
  >>chekaws->yamada：你发现了华点！
 collice：既然是一起长大
 为毛熊那么懂人情世故啊
  >>magicfish1990->collice：熊比萝莉大吧
 drawing：这熊可真污！
 akb49：很多地方还是那么让人看得很尴尬，不过好歹比上集好一些了
 不过前几集那种含而不露的情色终于还是包不住了吧，这不连一起裸体的浴缸洗澡都画出来了....
 kacyan：可是孩子 我觉得你可以从栏杆钻出去哇
 头盔防娇法 学习了
  >>eyecandy->kacyan：所以说如果生前傲娇得太多死后就会变成这个样子，人称娇死鬼
 reficul：一直到最后2分钟才开始有趣。。。熊和小町的语速太要命了
 lyz1196：[新堂エル] 変身 -emergence
 165523：这番还能救得回来吗？一开始励志进城的线路多好
 216553：又水一集……
 136671：为什么制作组要放弃努力进城的路线？
  >>eyecandy->136671：不是制作组要放弃的吧，这片有原作的……
 barcelona：这集有趣
 symphonicrain：“去大城市里会变成坏孩子的"
 eyecandy：没想到居然不完全是单元剧，前后的事件都是有联系的……这点很不错。
 
 还有那句台词我找不到了，夏说权三郎是他曾祖父？那看来他曾祖父并没有被阉嘛
 
 
 小町竟然也会用KY这个缩写！是从哪里学来的，可恶
 misaki76：空气炸锅好好笑
 哦，熊尾巴
 最后居然有澡堂福利？
 athrun1120：家电知识被小鬼完爆
 
 酋长股暴涨 我也想捏熊脸
 
 大乔变成究极生物卡兹了  
 
 都知道KY 还不懂读空气
 lizardghost：傲娇毁一生
 82575：教科书一般的傲娇
 baal1234：其实这种情况把良夫阉了就能完美解决一切
 tlon：虽说标题的「ウラハラ」也有这层意思，但翻译成「表与里」明显不太合适吧，结合内容来看。
 syaoming：洗澡时把头发绑起来的小町真是好可爱啊
 renkomei：只能说比上一集好看
 bty：色气充溢了每一帧
 酋长的暴力傲娇好评
 lhc70000：4话中纠结的小町和响到底是不是第一次见：4话中响提到「つーか顔見知りだろ」，同样小町直接称响为響ちゃん；5话中说「今日初めてまともな会話をしたぐらい微妙な関係」（字幕组翻译的是「第一次见」...害人啊）；所以能懂了。
 
 嗯现在唯一纠结的问题就是小町是什么时候切换人格回来的，以及切换回来之后为什么对之前的事情没有感到奇怪。对这种设定上没说完整/有冲突的地方特别在意啊
 iqbee：比较无聊
 
 洗澡prpr
 howlaind：越来越无趣了
 makotodingo：我也想和小町洗澡！
 h751984871：这样吓9岁小孩不行吧……
 randog：蹭得累
 ackton：町响穿上新衣服回村，大家都被吸引了，那津问哪买的，町故意不说，那津想等町上高中自己会有更多不知道的事。那津问响为什么突然带町去买东西，响不说。之后响告别，说町想玩的话自己来找我。町显得有些不舍，那津问她开心吗，这种事还是说出来比较好。小孩偷车，他爸把他送来町这里，说把他送给熊井大人。町把小孩带进山洞，那津就在里面，町把小孩和那津关在一起，那津装出邪恶的样子，小孩很害怕那津把自己吃了，但随后那津又吃喝起来，坐着喝饮料看杂志按摩眼睛，还有空气炸锅，那津走来铁门处问町说明书在哪，但小孩已经被靠近自己的那津吓晕了。晚上良夫背吓晕的小孩离开，良夫认为那津演技不行，妇女会希望熊演的凶一点，前前任权三郎就演的很好，很多孩子被吓尿，不过响见多了后来都不怕了。良夫得知响带町去买衣服了，说这是自己拜托她的。此时响骑摩托过来捂住良夫的嘴说才不是这样，我不是为这个家伙做的。那津顺着响的说法帮她说话，町完全不懂，指出响看上去就是答应了良夫的请求而不是自己有事要去诗梦乐，问她为什么答应。之后几人回神社，町详细说明响是受人拜托才去诗梦乐的论据，良夫回忆之前自己去游戏厅拜托她时她还是拒绝的，町认为响对良夫态度冷淡是因为良夫做了坏事。那津偷偷问响是不是喜欢良夫，响强烈否认，那津说这是权三郎说的，响就是不坦率，初中时就喜欢找良夫麻烦。那津让响把摩托头盔拿下来看看有没有脸红，响取下头盔，表现得很平静，但那津看出她在掐大腿保持表情。响让那津收拾残局，那津建议响说明心意，响脸红，那津说町不懂，良夫也不懂，你不说出来他肯定不知道。之后町与响对话说可以帮她一起打倒良夫。那津单独拉开町让她学会读空气，让她察言观色得出答案，那津于是模仿傲娇的样子说最讨厌町了，町不解，给它食物讨好它，那津又抱着町说最讨厌，让她想象这是良夫和响的状态，町认为这是响要掐死良夫。那津说响有喜欢的人了，町懂了，知道自己让响为难了，要帮她解决。二人回室内，正常方案是町让响先回家，结果町勒住良夫让他放了响喜欢的人，那津受不了了，直接说响喜欢的就是良夫，良夫没听清，响一肘下去打晕他，随后威胁町不要乱说，那津不敢说话，之后町对太妹的恐惧更深了。洗澡时町还是难以接受有人会喜欢良夫，感叹世界真大。町想着自己以后会不会也喜欢上某人，那津想象町未来被男人抛弃的样子，说你还是一辈子留在村里吧。

第6集
 quansiji：这是永旺吧，为啥其他牌子都直接出名字了永旺是仿一个
 
 电梯那段笑死了，下电梯的小白脸
 
 DV
 
 这周的四格漫画只有三格
 eyecandy：（/>///<）/~~┴─┴
 yuewuying：我很好奇回忆杀中的小夏是不是在那时已经被阉了
 下电梯的男主，你的手摸到了什么
 其实我觉得女主这样的性格很大程度是夏还有她家（话说她父母呢）造成这样的。我小时候也是想要出去玩的性格，但是我父母不让我出家，然后到了高中时允许我出去了，但我都没有主动性，结果就天天呆家里了。
  >>yuewuying -> 见事迟：出家出家门口
  >>bty->yuewuying：施主，你很有慧根啊
 a806690171：这集槽点好多
 freezingzone：听到爱生了听到爱生了听到爱生了听到爱生了听到爱生了听到爱生了听到爱生了听到爱生了听到爱生了听到爱生了
 aqthwcc：昨天太激♂烈了
 xtdtx001：神臂力
  >>261227->xtdtx001：90度那图太脏了。。
  >>216553->xtdtx001：太脏了
  >>hako_v->xtdtx001：哦f@ck这个九十度
 barcelona：这截图怎么都这么污
 
 这俩人（熊）……
  >>lhb5883->barcelona：本来题目就是熊和污女
 30002：这集怎么突然风格陡然一变。。。。
 261227：穿睡衣的小町女上位
 renkomei：夏第一次吃瘪得这么厉害（这片冲击力越来越不够了
 209456：心疼阿夏
 话说这熊长得好快啊orz
 （看了这话有些讨厌女主了啊- -）
 188877：良夫好腹黑，阿夏哭的好出戏。这片的看点还是在擦边球上面啊
 82575：昨晚太激烈了
 kacyan：我的中二之眼就要爆发了
 
 OㅁO 马上来了个腹肌交
 本话红脸状态持续70%
 掀桌的小町萌度爆表
 119125：少女神臂力啊，托起一头小熊
 athrun1120：事案発生　無言の腹パン　迷い家
 178270：逛商场看得尴尬症都犯了
 于是这就是你们干♀了一宿的理由？
 misaki76：熊略可怜
 lizardghost：这集变了个style，从头到尾笑得停不下来……
 lost69：撩妹的小翅膀
 kaworuen：良心君好萌
 collice：上来就娇喘
 laoism：看到有人分类为闷骚片。
  >>laoism -> 阿良良木翔：林卯无意间双关了一下！押粉高潮了！
  >>laoism -> 阿良良木翔：定格那个镜头说不了谎，迄今为止，没有在其他动画作品里看到过类似的表现方式。（当然也许是因为我看得少，至少先吹一波，这波不亏）（我得去补这个片）
 qiu7951：污女～
 baal1234：难道是肾透支了？
 242277：话说那个店员第一反应以为是佐藤聪美，电梯男第一反应以为是神谷浩史
 我该去看耳科了
  >>iqbee->242277：明明是呆唯呀~（自从新声优涌出来后我都分辨不出来了
  >>242277 -> 友人Bee：所以说要去看耳科看到声优表就觉得“这都能听错”
 crest：别人家的12岁
 bty：畏畏缩缩的心态很好理解，表现手法也很有意思。
 吃豆腐的小白脸简直不能忍，小町那一拳为什么不是捶在这货身上
 整整一话给人一种神完气足的感觉，脚本演出作画都很棒
 kuma_tang：怎么看都是这几张比较污
  >>hako_v->kuma_tang：老司机让我跪着看动画
  >>theduke->kuma_tang：太敏感了  这就绝顶了233
 266232：4月最可爱女主就是她啊
 hako_v：电梯小白脸真是给我惊到了，城里人会玩的
 我要不也找个电梯试试？
 72659：嘤嘤嘤，想被cv代永翼的电梯路人抱起来转个圈（但是身限
 t32u：machi太可爱，每一帧都想舔
 iqbee：这话怎么这么污
 ychan：代永翼的池面。
 逛商场那段看得我尴尬到死…这种性格真的很难治好吧，怎么适应都市生活啊。一看脚本，是最终话那人呢，明白为什么会有这样的氛围了。
 h751984871：van
 randog：太可爱了，但正因为可爱，好难受好难受，憋屈得慌……
 ackton：关于振兴熊出村的会上，领导和老人问如何吸引年轻人来玩，他们平时去哪里，问响，她说会去village vanguard，一家杂货书店。大家于是让町去调查一下，那津下达任务让町去那店里买指定的dvd。第二天良夫开车带町来该书店所在商场，町没怎么坐过扶梯，有些紧张，町喜欢商场繁华的感觉，良夫鼓励她进店，町却感觉服务员认为自己是乡巴佬，说等自己变时髦了再去。之后二人来到指定地点，这家书店很有特色，风格突出，町感觉这是魔女的店，良夫推她进店，町说什么都不进，说自己周末还穿着制服不能进，太丢脸了，周围人群注视着町，町感觉他们都在说自己是乡巴佬，打了良夫一拳逃跑。町乱跑，没发现自己在扶梯反方向上原地踏步，扶梯上下来的男生把町抱下扶梯，说不能在这里玩，你迷路了吗，町害羞晕倒。良夫带町回家，町执行任务失败，躲在良夫身后哭，那津没想到町自卑感和交流障碍这么严重，最后还是靠防走失标签被人送去走失台的。那津想教育一番，结果良夫说这是那津的错，町有自己的节奏，那津的任务难度太高了，你做得到的事别人不一定做得到。那津道歉，町还在哭，那津不知所措也哭了，跪下认错。之后町用脑过度发烧卧床，良夫让那津不用担心，町也说自己能做晚饭。那津想如何让町恢复精神。晚饭时町还睡着，那津想起小时候自己生病时町照顾自己，给自己做葱粥喂自己吃，直到自己恢复健康。那津又想到町从小到大的成长，最终那津决定自己做晚饭。熊爪难以拿刀，那津费了半天劲才把菜切好，做饭烧汤。这时町起来了，吃那津做的味噌汤，汤里有熊毛。那津说自己认真反省了，向町道歉，町说是自己的问题，不是那津的错，希望那津打起精神。町反省自己去商场时做的错事，难以接受感到丢脸，把汤撒了，町试图说服自己人都是这样成长的，长大后这些会变成回忆，但她还是忍不住想掀桌子发泄，那津按住她说这是更丢脸的事，町说那津怎么知道我有多丢脸，捶打那津。那津当沙袋给町打，让她发泄，町趴在那津身上哭，那津边道歉边哭。第二天良夫来神社，发现町精神饱满，那津萎靡不振。町去上学了，说回来要跳神乐舞，让那津好好调整体力。町一离开，那津就睡着了，说町恢复了就好。

第7集
 unhappymushroom：bpart是原创的? 不记得漫画里有
  >>lcydadada->unhappymushroom：有的，不是原创
  >>unhappymushroom -> lcydadada：年纪大了记性不好...再去复习下
 windingpath：那电饭煲得多少钱
  >>kuri_ko->windingpath：看某个字幕组注释写的是...最便宜的折合人民币都要1500起
 akb49：这集终于恢复到最开始几集的水平了，平淡故事中带点小笑点，也不卖骚只是单纯的乡村故事了
 yuewuying：一开始町劈柴那里我还以为夏想说的是『你高兴就好』结果他说『今天天气很好』
 小姐熊哥，你们感动是好，但是，能先把火灭了吗
 良夫真心将事复杂化与恶化的天才，其实应该今天本来就没事件硬是被他不懂装懂弄出来了一个来吧。
 261227：电饭煲不用接地线的吗。。。
  >>6195->261227：可以的，220V一般电不死人的（其实我们家就是
  >>239822->261227：壳子是塑料的，没有问题。
  >>scarlet_feather->261227：日本那边是110V的所谓安全电压，接地线的电器有但是很少
  >>chirin->261227：在日本三年多了接地线的电器从没看到过
 243322：怎么感觉对这部作品喜欢的后劲越来越不足了，其他几部百合日常倒是渐入佳境
  >>6195->243322：为啥感觉这里这个“百合”很重要
  >>243322 -> Pigeon Zein：说顺口了，那就去掉吧，日常就行
  >>261227->243322：但我感觉芳文社这季的两部片子都很没劲，比不过这个。。
  >>251162->243322：这集演出不行
 misaki76：Bpart略昏睡
 collice：一上来就是吹箫(污
 eyecandy：平成三神器
 
 另外这话明明就是“互联网+”政策的宣传片啊，@莉卡酱
 lizardghost：这一话好冷啊，get不到笑点，和上一话怎么落差这么大
 quansiji：拿IH的内胆用火烧饭
  >>laoism->quansiji：含氟的过热就危险了。
 ipcjs：稍微剪辑下就可以当小米电饭煲宣传片了
 drawing：我知道你们想说什么（bgm38）
 reika：Apart好尴尬，这哪是村姑啊智障还差不多
 网购是很好，但这种山沟沟的物流压力不大么
 athrun1120：电饭煲都不会用还想进城（
 239822：Apart笑抽
 178270：正确的劈柴姿势：http://www.bilibili.com/video/av4337996/
 好孩纸千万不要和小町学哦
 在烈火中一本正经的谈笑风生，你们两个都够了
  >>tangjiayitom->178270：可以，在B站看了半天的劈柴
 baal1234：那一刻，那头熊的身上闪烁出圣人的光芒，可惜被阉了
 kacyan：隐腹黑
 mwm5：三神器和性骚扰笑出声
 82575：小町好可爱啊
 amaryllis：极影的翻译：
 “将信仰放入框中”
 “充实信仰”
 OTZ
 renkomei：那个斧头，斩舰刀啊（
 kclithium：年轻人的第一场火灾
 iqbee：这集闷了点
 ychan：长这么大电饭煲都不会用…我真的觉得太捉急，乡下人也不至于如此吧。
 bty：我一个东京的电饭煲，怎么就到小山村去了呢？
 ackton：町劈柴做饭，每一斧子都是全力去劈，那津教她省力方法，町并不在意，那津猜测町从小就这么劈柴，是不是爱好劈柴或是为了发泄。虽然住处没有煤气但是有电，那津建议町尝试用电饭锅，町表示自己也不喜欢劈柴，但电子产品还是难用。之前有人送良夫电饭锅，那津拿出来让町试试，町不会开盖，开盖后担心锅带电，用筷子把铁锅移出来，接着淘米，随后再用筷子把装满了水和米的铁锅放回电饭锅，锅翻动了一下，里面的水溅出来正好碰到插座，起火了，町认为自己果然不能接触电器，自己就是扫把星，那津安慰她说城市里大家都用电饭锅，你也行，町愿意再试试，最终还是用柴火烧的饭，不过因为锅是电饭锅的锅，有涂层，所以没有锅巴。那津教育町还差得远。町吃完饭继续劈柴。良夫又来了，町怀疑他总是来神社有没有正经工作，良夫说自己还有照顾巫女的重任。这时桥田爷爷过来送酒，告诉良夫今天有祭祀活动，富士让自己送来的。町和那津得知消息很吃惊，他们还没准备，平时祭祀都是奶奶安排的，她这次忘讲了又不在家需要良夫来准备了。良夫让二人准备好场地，自己去打听这次是什么祭祀。町和那津在神馔上放零食漫画和平成时代的三神器电视数码相机和dvd播放器。良夫回来告诉二人今天的活动是传道，即那津作为神的使者向村民展示语言能力，上次举行该活动还是30年前。老人们来了，良夫让那津随机应变即兴发挥。那津开始发言，良夫又让它说点吓人的，这是妇女会的要求。町当场给那津写词，都是些威胁村民臣服的话，那津果断按自己想法来说。那津给大家介绍了网购，现在不用再去城市购物了，信用卡也并不可怕，那津让大家放弃去城市的白日梦，尝试使用网络，这样就不用离开大家最爱的村子。大家鼓掌，说那津说得好，接着去吃面，人们并不在意那津说了什么，町都没听。领导又向大家征集振兴村子的想法，良夫认为熊出村的食物不错，说村子只是缺少自信和宣传，于是领导让良夫参加振兴村子的比赛，让上级知道我们在干活。领导说做个样子就行，良夫显得很认真。

第8集
 athrun1120：裸体围裙（熊    
 
 東北の首都
 hentyclopedia：买家表情太惨了2333333
 eyecandy：结果最后还是没去仙台，小町好可怜
 然后熊不是说不会做饭么，这一话里手艺怎么变得这么好了……
 
 如果是要突出意大利风味的话，我觉得这里可以考虑改用九层塔（罗勒）和牛至分量各半……
  >>kuri_ko->eyecandy：熊只是没拇指不好拿刀之类的吧？
 alvin_aries：也太惨了
 zakufa782：一边看a part一边想着好久没有自己做菜了，学习一下，下次试一下（然后永远不会尝试）
 
 一片看b part一边想着这实在是太惨了，良夫真是大恶人
 lzm901016：A part一上来还以为是巫女食堂的节奏呢
 yuewuying：简直是『玩坏』表情包素材库
 良夫你这个QJF，町你怎么就能半推半就呢，酋长又被 NTR 了。
 bgmouse：这话还不错 有些感觉很危险的地方 最后看起来也并不是太过分 ... 故事讲得也还可以 ~ 
 
 只不过4分钟之后那个浇香油的镜头 眼神静止直视前方 ... （目视方向明显有问题是重点 ... 
 还好这个镜头持续时间不算太长 ... 不过也够我受了 ...
 又让自己回忆起当初 点兔第一季某话那可怕的场景了 ...
 akb49：oh my god！！！
 每集都虐女主我都看不下去了，而且A PART这么公然的卖幼女色情，可怕
 barcelona：天呐太惨了……
 感觉在看丧女
  >>178270->barcelona：高颜值版小丧
 wyxacl：良夫你...
 kacyan：啊 好惨啊换我还真做不到在人面前叫卖
 一开始的福利还不错
 242277：好惨啊
 话说这集好几个场景可以出本子
 collice：a part各种生足prprprpr
 261227：A part好色情。。虽然是个好体位
 178270：Apart美食番玩的飞起
 
 安定的福利，幼女的腿够玩一年了prpr
 某hentai又公然浑水摸鱼揩油(╯°口°)╯(┴—┴
 
 还别说，Card小町真有大小姐范
  >>coffeetea->178270：黑社会的大熊和他的超巫女女儿（大雾）
 lyz1196：水脚拌饭
 lizardghost：卖火柴的小町，好辛酸
 让我做我也做不来
 homura：想到了当年被迫去拉新人的冏境。。。
 好心酸
 apparition7s：少女好大的脑洞。
 wjfsty：这一集开头疯狂卖脚！prprpr
 black_tea2333：B Part深有同感
 delitofu：天啊，太惨了，弄个试吃搞的那么惨
 251162：论演出对单集质量的把控，熊巫女简直是范本。
 看看四七两集的演出，再对比下这一集的。真的没有可比性啊。
 四七两集在你扣的生放好评率直接掉出90。这一集估计能上96。
 reika：卖蘑菇的小火柴（x
 这片好看的集数和尴尬的集数差真多
 symphonicrain：惨
 xusiz147：色情，实在是太色情了
 kumakun：。。。说实话我只是来看萌熊的。。。女主略烦
 kuma_tang：良夫这话好恶心人
 misaki76：想起自己以前做促销的时候了。
 讲真，做促销就是需要气势的，越不喊不叫卖就越不敢喊。喊着喊着就好了而且上人速度也很快
 243322：这番怎么有种高开低走的感觉。。。
 quansiji：惨
 82575：超市那段小町太惨，都看不下去了
 建议把良夫打一顿
 baal1234：良夫你这就有点欺负人了
 263874：卖火柴的熊污女
 zektbach：B part剧情梗概
 字幕来源萝莉控某夜支配下的KNA
 所以说标题真的没有其他含义吗bgm38
 -已失效-
 hako_v：强迫签字那一段污得飞起
 tangjiayitom：看的人都表示不适
 renkomei：小町太惨了，被一个人扔到那种环境里，简直要被吃掉啊
 72659：看到试吃那里揉脑袋，瞬间就萌上响x町了
 iqbee：污
 后半段 总感觉有点啥
 ychan：这个ピエール杉浦负责的脚本回总是让我看得非常不舒服，精神上。
 bty：除了脚本恶意满满之外，我挑不出什么缺点了
 randog：小町好色情……萌且色情……好污……
 这动画做得太过分了吧，难受死了
 459574：这表哥纯傻逼一个
 ackton：夏天，那津在河里捞鱼，捞不到鱼，饿了，问町中饭吃什么，町说吃水泡饭，那津不想吃水泡饭，提别的建议，但町就要做水泡饭。回家后町演示如何做水泡饭，饭+水+冰+黄瓜+调料，其中有富士做的南蛮味噌。那津吃了以后自己也动手做，做出意大利风味水泡饭，用到不少西式调味品，町说你懂的多了不起啊，你这头熊，和那津打闹起来，良夫过来吃了两种水泡饭，那津的西式调味料是良夫爸种的。良夫本想说两种都好吃，对自己来说量更重要，不过最终良夫还是称赞町的手艺，其真正目的是拉町去干活，在商场制作试吃品推销村里的特产食品。良夫说参与的话有机会还能去仙台或东京，那津得知打工服可能是之前熊巫女服后表现激动，町还是拒绝，良夫把她按在桌子上签名，那津也旁敲侧击鼓励町参与，说都市里正流行巫女服，最终町被说服了。到了真正打工的地方，町发现上当了，本来还说仙台，实际却只是来地方的小超市里做试吃的，以为是穿巫女服，结果被超市工作人员要求穿普通围裙，良夫自己还走了，留自己一人，本以为是推荐苹果，结果是滑菇，最终町一个人默默制作韭菜滑菇炒蛋，并没有人来吃，老店员让町好好做，町感觉压力很大，只想回家和那津吃鱼。但町知道自己不能逃，她试着叫卖却发不出声音，响路过得知町的惨状，见她要哭了决定帮忙，假装客人试吃，说好吃，但旁人视角下只感觉町是被太妹缠上了，真可怜。响告诉町东北人都比较冷淡理性，按住町的头让她大声叫卖起来。响走了，町谢谢她，随后自己一个人努力叫卖，但表现出来的样子让人联想到卖火柴的小姑娘和圣女贞德等形象，有些顾客可怜町来买了滑菇，町继续悲惨的叫卖。等良夫回来时见町像要死了，町说自己尽力了，但没人会因此幸福，良夫于是亲自上阵，表现专业，瞬间吸引来大群顾客，销售成功。晚上回家那津告诉町可能这次工作不适合你，但你能坚持下去就很好了，我本来还担心你中途跑回来。町回想顾客说自己做的好吃，虽然辛苦，但町还是决定帮熊出村推广滑菇。这时良夫来了，告诉町不用继续了，请假的打工人回来了，町第一次打工顺利结束太好了，辛苦了，你能在众人面前叫卖让我吃惊。町和那津都感觉良夫有歪脑筋。

第9集
 zakufa782：如此老派的监督造型，分镜台本简直wwwwww
 
 是不是像个baka一样,是的wwwww
 alvin_aries：灵魂分镜
 lhb5883：果然是拿人手软
 6195：吃枣被卖去营业
  >>178270->6195：带给业界一阵清风
 akb49：这集超好看啊啊啊，终于在第三集之后又有一集好玩有趣的了
 
 其实大多数导演都会画分镜的，这个分镜也没啥可喷的吧，大体想表达的都有了
 
 PS 这个广告片如果不是最后被改掉了，原来的那个成品是相当不错啊
  >>zakufa782->akb49：并不是喷，只是看到那个造型第一映像就是黑泽明（虽然以前日本监督都是那个造型），所以下意识的感觉会是很犀利的分镜...
 hako_v：STARRRRRRRT!!!!
 另外这集有可以污的镜头了吗？
 drawing：这性暗示。。。。。。
 话说村民真淳朴啊
 281462：导演拆房子不是在neta黑泽明 的那则小故事吗？
 reika：带植入式广告的广告
 让小姑娘穿死库水泡温泉是几个意思啦，太色情了吧 讲道理原版巫女服不是挺好，又可爱又有特色
  >>skysweetdark->reika：那让小姑娘穿巫女服泡温泉吼不吼啊！
  >>reika -> 阿良良木翔：吼啊！呲辞！
 eyecandy：这破村里也能开得起钟表眼镜店？
  >>165523->eyecandy：钟表和眼镜都开到一起去了你还要怎么样
 aqthwcc：死库水+眼镜娘，prpr
 collice：starrrrrrrrrrrrrrrrrrrrt
 barcelona：真是心疼小町
 quansiji：神分镜
 qiu7951：套路，全都是套路~
  >>qiu7951->qiu7951：附加羞耻play的buff
 athrun1120：世界の黒澤
 black_tea2333：本来就有大量植入广告的番，这集说的是自己吗
 15168：监督本人就一身戏啊
 最后还是被制作人卖了
 273844：为了拯救村子，一位巫女站了出来
 178270：实力坑小町，话说宣传不良不也可以吗，反正你们村有现成的小响
 
 于是之后小响怀孕了
 
 死库水！红色下框眼镜！这卖幼女色情卖的简直要逆天了
 良夫看你干的好事，老大爷都让你气死了(雾)
  >>hako_v->178270：但是太直接了不够隐晦，没有想象的空间肿么办
 xusiz147：幼女的腋下和死库水
 labmennosos：滑菇滑溜滑溜
 番薯热呼热呼
 苹果咔嚓咔嚓
 小町ｐｒｐｒ
 sakuyaknight：(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 baal1234：总的来说，这不是老爷子的作品啊~~~
 misaki76：用生命在导演的导演
 eusmylus：在温泉拍的意义何在明明是穿巫女服进温泉更带感
 bhezr：为什么会有钟表眼镜店？ 完全不搭边啊
 136671：“大家开心就好”，这种小确幸的说法就能掩盖掉良夫的罪？
 事后老爷子要是有个三长两短，良夫是首要责任。说到底，既然缺钱为什么不在村民会议里面直接提出来，大家凑一点就是了，事后搞小动作，就因为村民好骗？他以为他是谁啊？自己就能代表全村人？
 
 有罪之人必须要受到惩罚，就算是片尾小响象征性的给良夫几耳光，踢他几脚我也认，然而这片子我只看到热心的村民被骗，身患重病努力拍片的导演被气个半死，良夫屁事儿没有。
 
 不要给我说“就是一个搞笑片，不要太认真”。
 还包括前面某几集的一些行为，在我看来都是毫无疑问的“自以为幽默”的典范。
 renkomei：这集无聊
 pomegranate：我好喜欢监督（
  >>pomegranate->pomegranate：有点像李狗嗨第一季最后一个案子（如果没记错的话
  一个正面一个反面，毕竟动画片不能做的太阴暗
 82575：啊！污女好色情啊！
 iqbee：污
 prpr
 laoism：这两块表的搭配好low。
 bty：这就是资本的世界啊
 有点黑色幽默的意思。这一话出色
 184973：广告歌不错，没有没收录到哪张蝶子里面啊
 h751984871：吃饭睡觉欺负巫女，全村的日常。
 wxd22222：吃枣被骗去拍艾薇
 prct：听到了一些不知道真假的边角料，比如当地政府希望作品表达回归农村的主旨。结果结尾变成这样了。
 这样来看，第九集就是这部片子创作过程的缩影啊。
 randog：灵魂分镜
 儿童色情又开始了是吗！？
 广告插入，说的不就是这片吗
 522886：民风淳朴啊
 ackton：熊出村振兴会议上，大家出谋划策，响来还书也被那津拉了进来，良夫最终决定拍广告来宣传熊出村，他已经和电视台联系好了，大家于是都支持拍广告。一周后，大家讨论广告制作，良夫找来住院中的臼井做导演，他年轻时的志愿就是做导演，带病也要来参加。良夫问大家要推广什么，也问了响，町就坐响前面，于是响说町就挺有特点的。良夫想到让町拿着村里的特产跳舞，大家觉得不错，町反对，最后良夫跪地求町，说町是村里的女神，拍广告也能让臼井恢复精神。最后町只得答应。响害羞的与良夫击掌。内容决定了，接下来是钱的问题，良夫听响的建议去找钟表眼镜店的德山婆婆拉赞助，德山答应出钱但有条件。之后众人来温泉准备拍摄，町害羞，但答应的事只能做。臼井画了很模糊的分镜，接着和良夫选拔演员，让大家念台词试镜，结果没参加试镜的响被指名出演，还有良夫妈和小孩将太。开始拍摄，町穿着泳衣拿着滑菇地瓜苹果，良夫让她再戴上手表和眼镜，让那津拍手表和眼镜的特写。臼井激动的喊开拍，町于是拿着特产跳舞，她感觉自己像个傻子，但良夫导演都说好。接着拍响三人的台词，拍了几次才成功，町在温泉里吃东西说台词。拍摄结束，臼井感觉不够震撼，想要爆点，良夫妈提议加上歌曲，她已经准备好了，大家可以一起唱，臼井同意，大家练习。到了傍晚，终于开拍，没时间了，只能拍一次，大家表现很好，一次成功，臼井激动落泪。晚上良夫一个人加班加点编辑视频，之后交给电视台。几天后，广告首播，大家聚在一起准备看，臼井还穿燕尾服来。广告开始，大家发现有些没见过的台词和画面，本来是介绍宣传熊出村本身和特产的，广告加入德山店的手表特写，还有德山婆婆与孙女的镜头，变成了眼镜钟表店的广告。30秒的广告迅速结束，响质疑这不是熊出村的广告，良夫说德山出资的条件就是帮她家店打广告，还有让她孙女唱歌。响虽然不满，但大家都挺开心，觉得能上电视就很好了，很有意思，那津说大家开心就好。不过还是有一人不满，臼井大叫这不是我的作品，倒下。

第10集
 coffeetea：为了更好地学习新姿势，小町在熊夏的帮助下学习手机，电脑网络的常识，然而最终拿到了爪机却只是为了更好地……
 为了拯救熊出村的旅游人气，小町决定成为爱豆（出道决定），然而被……
 欲知后事如何，且看本集分解。
 前排不剧透，恩。
 athrun1120：翻盖手机 装B神器    圈外... PC还是XP...  
 
 当成女儿就能随便污吗  鬼父
 eyecandy：结果还是翻盖手机
 
 果然邻村之间闹矛盾是各国农村生活不可或缺的一部分，这部作品还真是写实啊
 
 「男の人、怖い」
  >>hako_v->eyecandy：“嗓门很大声，动作还很激烈”
 quansiji：肥宅胸前的MYY是小町一生嫁的意思么
 kuma_tang：良夫好烦诺
 281462：巫女唱的歌似乎还是一首由英文改变的童谣。
 akb49：恶俗不堪，建议封杀
 kitashirakawata：这一集真是出本子的好素材
 别报警笑尿
 
 笨蛋良夫，你妹妹都14岁了，这样真的好吗，我要是这样对妹妹估计不知道死了多少次了
  >>drawing->kitashirakawata：无形晒妹
 34236：良夫这人设太讨厌，基本属于性骚扰了（包括之前很多村民也在语言和态度上有涉及）
 wyxacl：心疼小町，良夫好过分，真的想报警了！
 rae1011：我果然还是比较喜欢露背那套衣服。。。
 misaki76：翻盖手机？？？现在日本人用智能机还是很多的吧，好多爷爷奶奶也用的是智能机连著名声优鸟海浩辅先生都尝试智能机了呢
 
 这衣服很奇怪是因为不配套吧。。。换个兔子耳朵或者换个棕色裙子会更好吧
 
 为毛隔壁村村民画风那么粗糙呢。。。
 barcelona：真是日常欺负小町……
 av814867167：开头的小町好美，那处的bgm会出在原声集里吗
 bhezr：难怪小町那么想进城 唉
 reika：死宅打尻那里笑疯了
 剩下的依然get不到点
 山寨恩雅的BGM倒还挺高仿的
 kacyan：剁手！没想到你是这样的良夫
 
 截到好姿势
 henman0123：這番定位越來越不明，只感覺越看越尷尬（聽說原作也是這樣）
 particalet：好可怜啊
 misaki_rikka：死宅打call那段简直了哈哈哈哈
 另外还是那么污嘿污嘿污
 274845：変じゃないよ、かわいいよ。どこに出すでも、変じゃないな、これは。
 renkomei：这群村民...还有skype是读sky噗，不读sky呸也不读sky皮
 bgmouse：扯衣服那段太过分了 ...
 248534：感觉这番越到后面越没意思，本来这番最大的买点应该是小町各种卖萌以及和熊之间的各种耍宝日常，但现在强行要小町去当偶像，本来她的性格就不合适，结果就各种尴尬，不仅不好笑，看着甚至让人觉得很揪心。还有就是良夫这个角色整个就一逼良为娼的感觉，老是做出一些非常过分的行为，为了自己的目的就完全不顾他人的感受，情商简直就是负无穷，各种行为看了让人非常不舒服，我都想揍他很久了，这样卖福利我宁愿不要。
 xorms：梗翻来覆去的用，没有新意。而且越来越低俗……
 165523：现在才找回都会子クイズ也救不了这番了
 178270：总欺负小町真让人不爽...这都第几回了啊
 homura：你们不懂啊 被欺负在这个年代是萌点啊
 263874：感觉是越来越没意思了，总是这梗。。
 
 顺便日本人怎么这么喜欢翻盖的手机啊，我感觉真的是，除了好看没任何优势。
  >>baal1234->263874：大小易于携带，使用方便，有按键，价格实惠，这是我选择翻盖的原因。
  >>collice->263874：分手的时候可以掰断而且不心疼
  >>laoism -> Collice：我居然没想到容易掰断这点。
  >>collice -> 林卯：岛国媒体调查
 baal1234：果然2号是最棒的
 qiu7951：日常污女
 collice：开场意味不明的才是最大看点
 82575：我好兴奋啊
 bingshoulian：开场BGM好像天际的BGM
 iqbee：开场a part气质不错
 
 叼，后半场是怎么回事，村民和良夫越来越无语了啊！
 ychan：这片带个我的负能量已经积累到快要爆炸。
 bty：先来点幼女色情，然后就幸灾乐祸的捧出满满的负能量
 
 原作或者脚本是不是有点反社会倾向
 184973：哦，原来你也是卖肉萌豚片
 h751984871：前半和后半反差太大
 randog：死宅真恶心
 这个片子的企划究竟是怎么回事啊，好多负能量……
 ackton：每次町不开心时都会淋雨听歌，这次又是如此，那津让她回屋小心感冒问她怎么了，町说学校里将太几个小学生都有手机，自己却没有，所以我也想要。那津说这里都没有手机信号。町说自己继续浑浑噩噩下去，离开村子都无法生存，所以人需要经验，最终那津给町拿来个老式翻盖手机，它自己用的是平板，与良夫视频聊天，町通过平板对话表现紧张，良夫让那津截图。那津告诉町对话用的是网络不是手机信号。良夫让町答题，答对了就给她买手机，答错了就让町做偶像演出宣传村子。町说我有那津给的手机，良夫说那个没有SIM卡，无法通话发信息。良夫摆出6个物品问町哪个是手机，其中3号显然是手机，但町却选择看上去异常的食品盒，良夫说答对，然后把桌上这个新买的手机送町，町收到手机感叹文明的光芒耀眼。之后町带新手机上学，吸引了同学围观，她的手机铃声是绿袖子。那津知道之后每天自己都会被问很多关于手机的问题。之后某天，良夫缠着町希望她做偶像，一直跟到神社，响之前来玩在那津身边睡着。良夫让町换上偶像风巫女服拍宣传照，说着就开始脱町的衣服。町婴儿时良夫就开始照顾她，把她当女儿看，所以这么做，但那津知道这不能让外人看到。响被吵醒见到眼前一幕打了良夫一拳，告诉良夫这么做会被人当成变态，你该放手让她自己来。良夫提议让响做町的经纪人，那津支持，认为这有助于撮合响和良夫，町则理解为响和良夫关系变好后自己也能和她成为朋友。之后町换上熊巫女偶像服，良夫那津拍照。良夫带町作为偶像参加熊出村宣传活动，台下几个观众除了亲友团还有三个专业偶像宅，町演出时，他们卖力打call，演出结束后町只感觉这几人可怕，平时喜欢找熊出村麻烦的田村村人又来批评町唱的差，说熊出村被怪物控制了，被诅咒了，两边人吵起来，互相说对方村不行，町心想两边都是破烂乡下。活动结束，良夫振臂高呼今后大家也要来参加，村民怀疑这真的能坚持下去吗，那三个专业偶像宅疑似是被雇来的，又去别的活动了。良夫同事认为这村子必定被自然淘汰。町最后才反应过来自己怎么成了偶像。

第11集
 alvin_aries：这孩子内心也太阴暗了吧。。？
 sharkspeare：。。台词和剧情都懒得写新的了
 238073：比起这些偶像折腾还是更想看些乡土日常啊
 black_tea2333：不知道为什么耻度好高，话说除了まち都是方言口音啊
 274845：真不知道mati的哥哥是怎么想的，剧情需要？
 akb49：我是明白了，这片子其实就是类似赵本山嘲弄农村人的小品一样，不愧是农村冻鳗......
 之前说麻枝准是日本赵本山，我看日本冻鳗界的赵本山风一直刮个不停啊
 drawing：不舒服，实在是高兴不起来。
 misaki76：machi也不至于这样吧。这是病得治了
 你看其他农村土妹子不都又淳朴又可爱
 226521：这几集好尴尬……
 这片子算是本季高开低走的典范了吧，和甲铁城差不多，本来好好按套路走，打打架卖卖萌就稳的，非要瞎搞……
 242277：在仙台还有7个大姐姐也在当偶像哦
 261227：熊出不动产？
 eyecandy：参考女子中学生也要做当地偶像，其实这些来做当地偶像的在城里妹子里也属于最地味的一群了，小町别怕，没准就有比你还地味的呢……
 barcelona：好好一个萌番看出丧女的感觉
 athrun1120：KMD48  
 
 仙台住了1年的表示 仙台站出两条街就特么和乡下没区别了  
 
 自我中 被害妄想 你需要治疗
 t4：反正还剩一集就完了………………
 乡村日常不好么，非要羞耻play
 lyz1196：好多梗
 bhezr：machi对城市的向往与自卑可以说是贯穿全剧的主线 最后来个矛盾的大爆发作为结局也是必然吧
 delitofu：这个脑洞简直太大了城里人有那么坏，想法太可怕？
 每次都是超向往去都市，去了之后就赐良夫一拳
 bgmouse：下一话最终话了 ... 真是微妙
 qiu7951：被害妄想症吧~这是...   萝莉真好骗
 chengchung：快结束了。。我也快受够这片了
 yuewuying：反正我想砍死良夫
 q3502221：还是做室内喜剧吧
 178270：跑步时不拖轮胎也想当偶像？做你的乡下土包子巫女吧
 baal1234：本来还想说能否与wug一战，结果还是战五渣。。。
 kuma_tang：良夫这个角色太恶心了。。不管神态动作语气都很戳我雷点
 强行走主线还不如乡土日常呢
  >>theduke->kuma_tang：这种感觉就是能一脸真诚干极恶之事的人  毫无负罪感  蜜汁热情行动力
 eusmylus：小町的被害妄想已经……
 202819：监督用力过猛，强行污，强行夸大冲突。
 严重影响观感
 fantasy：玩脱了吧？
 263874：越来越不行了。。还不如就做乡下日常
 hc：只能说太惨了，看着都不太舒服
 collice：越来越不好看了
 好无趣
 82575：该不会是熊许愿的原因吧，不然这剧情太
 huansyc：感觉太过了
 iqbee：.......有点尴尬啊！
 mindless：接近终盘了剧情看着好烦躁……
 renkomei：怎么会出现良夫这种角色...
 q1q1gg：强行扯成偶像番，一个个就懂得跟风？
 laoism：根据剧透，下集喂屎。
 ychan：负能量比天高
 bty：这不就是歧视农村人并以此为乐嘛
 内心太阴暗了
 184973：这片子……被人安利说是萌豚片来看的，怎么越看越不舒服
 wxd22222：被害妄想越来越严重了
 319272：良夫比machi还不会看空气
 randog：“我是一只坏熊”，确实
 太阴暗了，太阴暗了……
 459574：他妈的欠打
 ackton：近期町努力跳神乐恪尽职守，那津认为她是受够了偶像活动才会这样的。良夫帮町报名东北偶像大赛，收到通过审查的通知。松得知此事很兴奋到处宣传，良夫带响来见町，说明此事，町把自己绑在柱子上，坚持不去，就算能去仙台也不去。良夫不知原因，和响讨论，町趁机跑了。町在悬崖边大喊良夫是笨蛋。良夫还是想让町做偶像，说这是推广熊出村的机会，响说町这么排斥做偶像，怎么做得好，良夫这时才知道町不想做偶像。快天黑了，町还是不回去，那津只好想着把她骗回去，用仙台大城市引诱町，町担心被看作乡巴佬嘲笑，那津说你已经完成几个都市小孩任务了，偶像比赛就是最后的考验，通过了就能获得都市小孩的认证。良夫从响这里得知町不想做偶像，表示自己一直以为是她害羞，这下振兴计划要从头开始了，我想让熊出村成为东北第一村。响心想良夫真是不懂人心。响见良夫流泪以为他特别为村子着想，实际是良夫隐形眼镜歪了。町回来了，良夫向她道歉，说不参加比赛也行，结果町主动说要参加，良夫高兴抱住她，响见良夫情绪转变飞快，忍不住打他一拳。响确认町真的想参赛后表示要比就认真对待，开始带她练习体力，练习发言等各种偶像技能，村里人也都很支持町。比赛日，町坐火车出发，大家来车站欢送。之后町体验了新干线，到仙台见识了梦想中的商场。那津这边向山神祈祷一切顺利，但随后它坦白自己内心丑陋，其实不希望町改变，不希望她离开村子。町来到比赛现场，遇到不少竞争对手，对方无意碰了一下町道歉，还有人与町搭话，町感觉她们心里都看不起自己。之后众人自我介绍，町被对手的表现惊到，感觉自己差太多，轮到町时，她反应慢，表现紧张，说错词，急着下台时还踩到衣服摔了一跤，町感觉所有人都把自己当乡巴佬，让自己赶快回乡下。町直接跑了，良夫响追上去，町说自己不参加了，要回村，一拳打倒良夫，响拉着她被警察盯上拉开。町边跑边向那津求救。

第12集
 athrun1120：废人化..村里蹲结局...简直裏番
  >>laoism->athrun1120：头一次看到字幕组忍不住在片尾加妈的智障的
 amyhabor：这一话良夫好讨厌
 sharkspeare：看到这一集natsu上高速后我脑子里就只剩智障这两个字了
 lhb5883：rbq化不可避
 alvin_aries：女主这被害妄想症。。看着简直难受。。
 明明别的妹子都操乡下口音，就你一个说普通话的。。
 人家对她好，她却非要把别人全都妖魔化。。
 
 作者用了最后两话，成功地把女主留在了乡下，但同时也把观众给赶走了。
  >>lhb5883->alvin_aries：只是典型的死宅心态错的不是我，是世界
  >>alvin_aries->alvin_aries：【悲報】『くまみこ』脚本のピエール杉浦氏、ツイッターを削除しwiki＆facebookから本作が抹消される最终话脚本收拾细软跑路了
 akb49：垃圾结尾，熊巫女真乃高开低走最后一泻千里的典型（哦不对第九集还凑合）
  >>263874->akb49：对对高开低走太严重了，最开始感觉还能有7分，结果后来都是些无聊的梗不说，结局更是坑爹
 34236：看似自由选择实则各种限制下的妥协（包括小町个人的性格缺陷），偏离主流的政治正确所以观感别扭。作为看客，终归只能说你开心就好。
 242277：做日常就好好做日常，不知道为什么非要搞这么一出，这集看的挺尴尬的
 henman0123："齊藤先生送來的嗎?"那段的小町爆炸可愛啊
  >>theduke->henman0123：怎么看怎么像是黑化。。。不对智障化
  >>henman0123 -> theduke：沒想那麼多，只是單純覺得可愛而已。
  >>iqbee -> theduke：那段那时候看着总感觉有种「细思极恐」的感觉
 barcelona：玩坏结局
 wyxacl：这剧情...我无话可说
 a806690171：你们太纠结了吧，明明挺好看的，村里蹲也没什么嘛！开心就好O(∩_∩)O~
 261227：偶像巫女什么的我不干啦！
 xusiz147：高开低走。。。。
 除了妹子依旧能prprpr，剩下没什么亮点了
 collice：就算丧女也不是这么玩的
 qiu7951：就不能好好的日常吗
 homura：简简单单卖萌喝茶就好了嘛。。。
 所谓的画蛇添足
 kacyan：cosplay祸害无穷人都不怕熊了
 lyz1196：光源氏计划通
 165523：链接描述
 dybnu：污女被彻底玩坏了
 119125：最后这几集确实不如之前，这废人结局也是细思恐极
 bhezr：于是 向往进城开始美好新生活的小町成为了丧女
 delitofu：真不容易，这被害妄想症已经到幻视+幻听的程度了…这是被洗脑了吗话说不是拿到奖杯了吗？
 251162：吃力不讨好的原创。毁了。可惜。
 black_tea2333：这结局明显是BE吧，是BE对吧！
 为什么画面如此温馨，后背却感觉凉飕飕的……
 想到妹调的公车结局了
 reika：典型的退行性行为
 好好的妹子彻底废了，社会功能丧失
 misaki76：为什么不送去治疗，不管在不在村里蹲着，这脑子都要治一治啊
 
 
 最后一集播出后编剧被炎上，把推删了。看来大家都不愿意吃屎
 rae1011：这什么烂结尾啊 女主看的我恶心 被害妄想？不知道为啥就觉得自己是乡下人被人看不起 那么大欢呼声还非要妄想成被砸石头。。表演还是靠nazi才成功的
 所以这个故事是想说啥？女主离不开熊？离开了熊就生活不了？
 良夫也没啥不好的 就是一心为了村子 就是爱豆选错人了
 232434：只要带入几部里番这结局就是标准的铃木乃式
 wyxd：听说结尾爆炸了？来看看。。。
 果然啊。。。你就做做日常做做段子卖卖肉不好么？？走什么主线啊。。。
 最后这退行真是恶心到我了。。。
  >>reficul->wyxd：并不是主线...本来原作挺欢乐的被做成各种软色情已经很无语了,不知道为什么最后还要搞这样一出
  >>misaki76->wyxd：原作者发推表示十分失望
 287995：结局负能量陡然爆发，鬼父（？）简直熊生赢家的样子。官方钦点的背景设定，出本子太方便了
 shrante：最终话脚本ピエール杉浦好像不堪压力把用了5年的Twitter给注销了，顺便把脸书有关的工作经历删了，最后还自己上wiki把自己是最终话脚本担当改掉
  >>261227->shrante：活该喽。这烂结局。OP里埋的那些适应城市生活的点都哪去了？？？
  >>254726->shrante：不要想不开啊（
  >>akito_sakurai->shrante：我是不是可以把搁置改成抛弃了……
  我还只看了四集
 hc：エロゲ式BE
 不知道脚本怎么想的
 首先是软色情化，再不断虐女主，虐出精神病来，废人化，最后没说其实就是熊妻结局了
 略呕心
 82575：这结局真令人恶心，明明老老实实日常卖萌就行了非要画蛇添足
 a611611611：这个结局配上欢乐的ED，真的好吓人哦
 baal1234：终于被玩坏了，可惜熊已经割了
 132633：这玩坏结局果然好诡异...
 274845：くまみこ最終回のキャラ描写
 まち：幼児退行を引き起こし、都会の事も現代知識も忘れナツに依存する
 ナツ：自分の望み通りのまちになった為「何も考えるな」と告げる。クズ。
 よしお：まちの精神が崩壊しようと村の発展の為の生贄になって貰うと宣言。真性サイコパス
 kuma_tang：真·“废”萌
 pigtripe：结局太让人吃屎了……真是爆炸
 283448：真搞不懂制作组的用意，
 这种剧情走向到底是为了表现真实，
 还是为了搞个大新闻而让观众强行吃屎？
 240493：结局一出，分数就爆炸了
 crest：还好我看完巫女服评选就从中途把动画给弃了
 renkomei：恶心到我了
 taka_matsu：好好的巫女
 laoism：为什么一群熊会叫做妇女会？难道单纯因为它们都是母熊吗？巫女本家为什么没有女人出场过？为什么巫女有家人但是家里只有熊？
 从前前代的名字来看，熊出村一直以来供奉的似乎只有公熊。同样，响长大的十年间已经换了两代熊，如果妇女会是由退休的熊组成的，很难想象他们能在十年之间获得村里重大决策的参与权。
 那么妇女会的熊从哪里来？巫女本家的人哪里去了？一个符合逻辑的推断是，熊出村的真实并非是巫女以人形和熊产下后代，而是巫女本身在一定年龄下会变成熊。这么一来，身为熊的巫女与供奉的公熊产下的后代能说人话也不奇怪了。甚至我们可以猜测，只有雄性后代被留在神社里，而雌性后代被放归山林。对外宣称被供奉者被去势也是为了防止它们与其他母熊交配降低血统的纯度。
 从剧中来看，那津对此应该是并不知情。但是良夫作为神社家族的长男，想必是对此有所了解的。良夫的目标就是保护巫女化熊这一秘密，不让它在城市里暴露。这么一来，良夫一直以来的行动都可以解释了：让响带小町去买衣服是为了让她满足于乡下便利店，买手机是为了让她安于现状。在发现这仍然不能打消小町对城市的向往之后，良夫设计强行激发小町对生人的恐惧，在这一过程中，那津只是被利用者。注意小町三次生人恐惧发作都与良夫的强迫有直接的关系：强行推她进便利店，强行让她当试吃员，在最后，甚至强行让她当偶像。良夫作为和人打交道的公务员，不可能没见过这种羞怯的孩子，所谓“为了村子的发展”，只是保护神社的阴暗面的借口而已。
 
 补充两个细节：1.应援的肥宅是良夫花钱请的，想必是为了增加小町的厌恶感。2.被扔石头这一心理暗示也来自良夫的讲述。熊学。
 242130：真・药不能停。原作者已经出来谢罪了。
 bty：真的是一口屎梗在喉头。编剧太恶心。
 184973：前面几集已经开始这个节奏了呀，这最后一集只是“锦上添花”而已啊，基调都在那了，反正是越看越难受，真恶心
 kalahara：machi已经可以去精神科报到了，考えなくていいんだよ
 不可名状的扭曲感…
 387439：这结局。。。这算什么？小町不出村我完全能认同，但也别弄的这么恶心人吧。我tm来看日常的，接受不了这种里番味道的诡异的消极性的结尾
 425984：面馆老板那句吐槽，原来还是心知肚明的啊！
 zhumengjie：对于像我这样性格比较消极颓废的人来说这个结局还挺适合我的，但对一般心理健康的观众来说确实太刺激了哈
 fy939：发现就小响一个正常人
 ackton：完结了，或者说还差两集sp没看，不过应该对整体评价没什么影响。之前一直听说这片的最后一集非常烂，我本想看看到底有多烂，看完以后感觉还挺普通的，或者说至少不是反向飞跃巅峰最后一集那样的“神回”，如果要说这片烂，那也并不只是烂在这最后一集上，前面好多集数整体的基调就跑偏了，轻松日常氛围和町的强烈自卑社恐人设及其引发的严肃剧情并不匹配。我在补这部片之前对本片毫无了解，只听说口碑差，最后一集差，当时脑补的剧情是本来关系很好的熊最后一集把女主吃了，可能这脑补多少受到了百合熊岚的影响，现在看下来远没有这么夸张。
 那津后悔了，想撤回之前对山神说的话。良夫打电话告诉那津现状，到处找不到町，那津急了，直接让松叔开车带自己去仙台，那津躲在卡车后斗里。良夫和被警察释放的响到处找町，又不敢公开广播，担心町进一步受刺激，那津电话告诉良夫通过GPS确定町在商场附近，良夫响一路找到楼顶也没找到，良夫还想着马上要到町的上场时间了，响问他为什么这么坚持，町已经这么排斥了，振兴村子有这么重要吗。良夫说当然重要，不振兴，村子就会消亡，这事关熊出村的命运。响质疑为此不惜牺牲町吗，良夫说熊出村的传说中巫女本就是祭品，全村很多人也都出力支持町了，这个计划是全村人的希望。响答应帮忙找人，但坚持让町自己做选择。町一旁听到二人的对话。路上堵车，那津决定自己跑完最后一段路，它穿上代表大家心意的衣服前进。町一边想着要为大家努力，一边又感到负担很重，这时一女孩过来说町是偶像好厉害，和她握手，给町加油，她未来也想做偶像。那津接近会场，它担心自己的出现会引起恐慌，但人们都把它当成穿玩偶服的吉祥物，还和它拍照。轮到町上台了，主办方见她人不在准备跳过，这时町主动上台了。町准备表演，看台下观众，感觉所有人都在嘲笑自己，朝自己扔石头，那津见状大吼熊，町发现那津来了，她感觉仿佛回到了平日练习的树林，平静下来，成功完成神乐舞演出。那津回想与町的过去有些感动。良夫也说町不是小孩了。演出结束后观众鼓掌，但町眼里他们还是在朝自己扔石头。画面一转，町回到家里，告诉良夫和那津自己被人说乡巴佬，被扔石头，她决定不去城市上高中了。那津把这话录下来，开心抱住町说你不想做就可以不做，今天吃点好吃的。町谢谢那津，说最喜欢它。町得了特别奖。良夫与响吃饭时，良夫提到之前自己去仙台出差，不知为何被扔石头了，他什么都没做。良夫还是坚持振兴村子，想吸引更多人来，把熊出村变成日本第一村。响被良夫的热血打动。那津网购甜点，町还是对网络一窍不通，不过不要紧，那津说你不用伤脑筋，町和那津玩闹起来。完。
