第1集
 hentyclopedia：女主声优是阿卡林？最后娇喘棒，男主这能力简直不愁出本子啊
 leins：前面2分多钟怎么和CM一样...最后又黑屏...娇喘prpr...
 比漫画好点
 particalet：这几张照片
  >>206376->particalet：好像悠和穹小时候穿的衣服
 khy：前2分钟太鬼畜了。。
 最后黑屏gginin
  >>q3502221->khy：黑屏你都能in，你行不行？（虽然我也in了）
 265805：差了一下妹妹的声优，居然配过七大罪的霍克........不！
 149079：漫画前期因为觉得男主用能力方式有点无聊弃了，现在想想幸好，终于可以纯粹享受动画了
 最后那个黑屏……官方我看好你（幸好没外放
 keyash：最后的台词好糟糕啊
 lizardghost：中二到不行……
 每个order都带个替身的？
  >>206376->lizardghost：+1，这个替身看着好突兀，怎么还有种亚人里穿越来的感觉
  >>lizardghost -> G4miracle：替身身上缠绷带，的确更像亚人……
 athrun1120：世界征服 怎么不叫星宫凯特
 
 服従させる　エロ同人みたいに!
 206376：我能问个问题吗，不是都控制女主治疗了妹妹，为什么还要控制要插入控制栓？强行福利？
  >>265805->206376：要控制思想吧，之前只是控制行为而已
  >>206376 -> 满天：这强烈的里番剧情即视感
  >>265805 -> G4miracle：我要是有男主这能力我也去拍里番了···
  >>206376 -> 满天：坐等出本子
 taka_matsu：最后黑屏娇喘
 loveuyeah：捅人都没被和谐 pptv没谁了
 mizudiwood：知道男主的能力后我一口老血
 最后里番展开……
 144800：这算恶堕吧
 darklight123：最后的黑屏是怎么回事！
 kzsdjak：星之侵略者。阵地守卫战大师确定。
 229972：虽然漫画追到怀孕妹纸都没看了，但这画最后黑屏好棒啊
 251162：非常喜欢第一集的演出风格，剧伴也非常出彩。
 作为一个首次元请的公司还是挺不错的。
 elf：竟然追了一部里番
 nanali：还是OAD那种混乱的感觉，弃了
 collice：这自我修复居然是概念层面啊
 
 衣服也顺道恢复了好可怕
 10709：都什么玩意，构成好差，怪不得没什么字幕组接
 qusic：pptv感觉画质好糟糕
 stay：哈哈哈哈哈，最后男主喊出自己能力的时候太炸了，本季最爆笑场景
 dzy：最後哈哈哈好可怕！
 akb49：吊吊吊！！！！！！！
 owd：爆笑
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 lee960707：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈BGM是故意搞得那么出戏的么
 killy：本来勉强还算正常，为什么最后要故意拍得像里番一样
 112239：别看
 459574：削了一万倍还这么屌

第2集
 khy：好TM猎奇
 leins：都是抖M
 240493：我好性奋啊
 224100：烟亚贵老师的ED太魔性
 q3502221：我一直以为畑亚贵是男的，这ED太屌。
 alvin_aries：为何可以做得如此中二。。。。
  >>206376->alvin_aries：我也感觉各个战斗都是中二到不行
 221528：原来这是喜剧片
 misaki_rikka：真的好中二啊，另外ed竟然是畑亚贵唱的，这货竟然会填词还会唱歌
 wangyx_shadow：第一话装腔作势，第二话瞬间变喜剧。。。
 273149：又是重度妹控毁zheng灭jiu世界的啪荡吗
 batman：11人建国，是不是比革命机强得多？
 shizuno：搞笑片
 可能是字体的原因，有种怀旧感
 kalahara：只有我到现在还看得不明不白吗？倒叙？这难道是漫画宣传片
 taka_matsu：女主好逗
 athrun1120：能力觉醒了顺手撩妹...
 
 阿卡林死那么多次不痛么
 
 流石修羅の国 征服世界
 188292：夭寿啦，又建国了
 今天才知道畑亚贵老师自己也会唱歌，还有她是个女的
 darklight123：这脑洞。。。。。。还有畑亚贵居然是女的
 particalet：居然是干妹妹，瞬间就没激情了
 174295：中二片……
 女主好像由乃啊
 48736：？？？？畑亚贵亲自唱ED？！！
 256236：原来不是亲妹妹
 keyn：有点扯...
 10709：都不觉得叙事好僵硬么，看不下了_(:з」∠)_
 collice：畑亚贵N年前就出过自己的single了
 你们居然都不知道
 akb49：啊啊啊啊第一集太爆笑了啊啊啊啊！！！
 怎么这么好看啊啊啊啊啊
 sakuyaknight：ORDER！ @#￥%*&# 　ＢＩＮＤ　ＤＯＭＩＮＡＴＯＲ！
 
 日本真喜欢切分自己国家？
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 lee960707：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈女主被反弹的子弹打中那里笑成SB了，一连串陷阱比AB第2集还要爆笑
 后半倒平庸了许多，BGM一直很欢脱
 killy：为什么兔耳妹要插下面，每话最后总要来点恶趣味吗
  >>529457->killy：我也注意到了这点，笑死我了哈哈
 hohenheimp：名字里全是梗啊

第3集
 hentyclopedia：碰到兔耳就怀孕，这什么设定，看得我好迷
 khy：不行了，女主真的是搞笑役
 还放人声，以为是泽野聚聚么，喷了
 
 最后石神order居然是个白毛黑皮，prpr
  >>q3502221->khy：这黑皮你都能prpr
  >>khy -> kyou：巨乳
 lovedoraemon：真的怀孕了……
 leins：漫画似乎就是看到这后面一点扔的
 march866：全程懵逼
 189225：怀孕了...这就怀孕了...而且还生了！果然兔子的繁殖能力...
 particalet：所以这个要不带脑子看吗？
 batman：少子化逼疯日本人
 188292：神tm怀孕了
 q3502221：爆笑弱智
 265805：教练，我想学让人怀孕
 no1xsyzy：碰了耳朵突然就要生了ほんとに大丈夫なのかい？
 misaki_rikka：蕾丝说的对，真的很二……
 48736：现在的片，怎么说着说着就怀孕了....
 alvin_aries：一言不合就怀孕了
 taka_matsu：喷了，这就怀孕了
 collice：黑皮凸点了喂
 你们没注意上集男主对别人都是隔着衣服射的
 只有兔耳妹子把触手伸进去了呀
 gybendh：哎，为了三上也得看下去
 athrun1120：3话掉头 10秒怀胎   
 
 阿卡林又阿卡林了
 delitofu：每集都剧情突变
 bgm怎么老是那么带感
 哈哈哈，真的怀孕了？
 263874：传说中的摸了就会怀孕？
 akb49：集集神回，不愧是大指令！
 barcelona：真·怀孕
 我服！
 killy：哈？我看了什么？
 459574：???

第4集
 khy：bgm非常的魔性~
 a376722905：男主VS核弹 这集 总感觉好蠢
 250636：比起蠢蠢的剧情我更想知道壱与生出来的是什么
 collice：你们能不能好好说话不要吼
 leins：应该就是在这里扔的漫画...
 alvin_aries：把核弹头分解到原子级别那些人就不会被辐射死了吗。。。。
 242130：把核弹头分解成原子……该有辐射还是会有啊……
 265805：核弹头是铀分子，所以分解为原子也就没辐射关系了吧呵呵，我自己也不信。不过真是要什么能力有什么能力啊核无效化.....
 march866：喷了，空气抵抗屏障，我选择弃番
 263874：从第一话到现在满满的槽点不知道应该从哪里开始吐了，能做到这样反而让人很期待接下来会怎么样。
 athrun1120：无效化 怎么看都是实在想不出来了
 delitofu：总觉得好蠢，话说感觉男主这么吊的能力就这么用？
 dzy：搞笑死了
 no1xsyzy：核辐射粉尘的问题，还有，为什么不直接支配核弹让它不能爆炸啊。。。
 astroprofundis：1 前面你们不是能让手榴弹不爆炸嘛现在咋不用了
 2 把核弹直接分解成原子比直接爆了还厉害吧...
 3 剧情能有点智商不...
 akb49：我这里必须吐槽一下，上一次我在日本冻鳗里看见处理飞来的核弹头非常弱智爆笑的是超神传说未来篇03 
 http://chii.in/ep/184237
 我以为这辈子都看不到类似玩意了，结果不愧是大指令，我服辣
 9023：作者编不下去马上搬个核无效的能力者背锅 太吊了
 sakuyaknight：超强化的负人格早已免疫，现已笑看
 barcelona：牛逼牛逼
 lee960707：不行，这集只有弱智而已，除了空手接核弹之外一点都不搞笑
 新谷真弓还来打了个酱油
 killy：手接核弹什么的真是够了
 112239：智商呢？这样都可以被嘴炮。
 459574：笑死我了

第5集
 hentyclopedia：万恶的圣光君
  >>hentyclopedia->hentyclopedia：男主断手立马看了下声优表确认下不是kaji
 leins：++妹狂魔
 q3502221：弱智炸裂神作
 kalahara：爸爸资助你看德国骨科
 iiiiuuuu：mark，收BD
 no1xsyzy：你tmd就不能支配耳罩吗？
 collice：前面德国骨科后面就开始date
 265805：男主看到妹妹在别人手中居然想到的是把妹妹抢到手里然后跑路.....你能跑到哪里去？先把敌人控制了才是关键吧！
       支配是要别人听到才有用？那物理支配什么怎么回事，石头也能听到命令？把直升机支配了女主能跑？把耳罩支配离开耳朵再支配女主不行？还有那个愿望成为世界最强的那个，你被女主一刀切了？将现实变为谎言的愿望....怎么不把世界不属于你的现实改为属于你的？
       其实说到底那么多问题的根源海水在于这个能力上下限，用途的 范围完全就没有说清楚，小事干不了，大事到是干的挺欢的
       order！妹妹的病给我治好！
  >>akb49->265805：哈哈哈哈，你吐槽就输了！！！
 bearpool：那么多性暗示不管，然后就TM正经讲故事了！
 shizuno：妹妹被弄醒就是为了给男主草一下是吗
 206376：这个番也就看看bd了
 alvin_aries：让妹妹醒过来就是为了跟男主干一炮？？
 khy：踢了圣骑！
 keyn：我要新的ova
 athrun1120：原田登山家本色出演   
 
 德国骨科  王之力  
 
 不能支配那个耳机吗
 akb49：这集挑战我智商啊啊啊啊
 我服啊啊啊
 189225：等等...就这么啪啪啪啪了...我完全没有看懂啊...你妹身体这么较弱 男主居然好意思上？？EXM？
 th3ta：如此突兀的++妹剧情... 作为一个观众我的心情很复杂
 9023：色而不淫
 整天坐轮椅的人脚还有力夹起来 这妹妹到底多饥渴
 barcelona：nbnb 推了
 lee960707：这剧情直接改里番多好（
 sakuyaknight：拍个片还得强行卖身，这妹真可怜 
 说好了一直停止她的时间呢？
 为什么和妹做了，还是个处男样
 kanzoso：原来这话就是崩坏的开始，技能都太imba。
 以至于我都忘记前半段还有一出骨科。
 killy：很黄很暴力很傻很天真，看得我一愣一愣的
 112239：干妹妹？
 废男主都会断手吗
 hohenheimp：看来是staff也知道上一集的剧情容易让人弃坑，所以靠找个找补吗？
 879419：删除了回复

第6集
 q3502221：6666  替身还能合体
 最后一卡的演出效果太LOW，如果没死还是可以理解。
 265805：卧槽我又想吐槽了，有穿越空间斩人这种能力早干嘛去了，随手一刀主角早死了
 keyn：是个人出来就给对方解释一下自己的能力...
  >>akb49->keyn：你不觉得很“JOJO”吗？
 alvin_aries：这么牛逼一刀把男主斩了不就完了
 lelouch：MDZZ 编剧用脚想的剧本吧
 no1xsyzy：神tm神魂命就这么挂了？
 athrun1120：お汁が止まらない   
 
 这不是FFRK抽到5星装备的彩球么
 279034：我到底为什么看到了第6集…为什么要浪费自己的青春
 akb49：不行了，这集蠢过头没太大意思了
 collice：赤裸你妹啊你裹得严严实实的好嘛！
 好吧刚说完就脱了
 
 然后就不穿了！
 全裸3min
 然后衣服就瞬间穿好了！
 这特么什么鬼
 263874：这廉价感充满了整个片子。。不如好好的卖肉
 barcelona：合体进化
 aosakimasamune：这圣光要把我笑死了哈哈哈哈
 lee960707：不行，这集真是又蠢又无聊，全程快进看完，还不如拍成里番
 killy：偷看就算了，请不要笑得这么没品
 别的实在不想吐槽

第7集
 q3502221：炸裂吃屎
 khy：上校，很抱歉，我被夺走了视力！
  >>akb49->khy：你终于吐槽对了！
 alvin_aries：md为什么你不戴隐形眼镜？
 
 以及那个星星眼到底是怎么回事？不是代表被支配了吗？怎么到这话人人都变星星眼了？？ 
 
 还有圣光君你走开啦
 akb49：“我问你，你是我的rider吗？”
 最后兄妹感情戏的处理真心不错了，虽然还是很突兀，但是演出效果摆出来了，不错不错，就是作画不行了
 265805：我他妈可以做你的maste吗？r
 athrun1120：都是社会人了还搞这种嫌がらせ的 怎么会去研究所干活 ...
 
 基佬真多...
 
 ORDER! 去掉圣光
 shizuno：……柊同性恋啊
 collice：妹妹好叼
 th3ta：以前的妹妹：
 现在的妹妹：
 263874：这剧情怎么发展成这样的？对不起我脑洞跟不上了。。
 barcelona：这并不好笑啊这只是单纯zz
 lee960707：真给，但拍得很难看，一点都不爆笑
 503360：无法……无法预测剧情的发展～

第8集
 265805：what should I say
 hentyclopedia：不由自主的翻了下男主cv看是不是梶裕貴
 144800：オーダー！従う、我々の法に！ BIG operation
  >>akb49->144800：holy shit！这才是大指令的本体！
 alvin_aries：行动派兔子
 akb49：“我们来一起造孩子吧”
 讲道理，你们女上位的时候考虑过男方的感受吗！！！
 
 PS这集演出其实不错了，情绪也能调动起来，就是各种细节处理还是太粗糙了，有想法但没拍好
 athrun1120：鬼父回  爹的替身...亚当?    
 
 当麻平等拳打脸   就知道解说又憋不出理由了
 misaki_rikka：你就这么把大阪城给毁了？！
 263874：笑死了。。。看到男主断手断脚的时候
 
 这剧情已经完全不知道在干嘛了，只剩下搞笑了
 collice：kaji又断手啦（误
 barcelona：这剧情已经完全不知道在干嘛了+最近几集已经不觉得搞笑了怎么办……
 lee960707：原来这里是抄袭钢炼的，无聊透顶
 225442：這一言不合就啪啪啪的展開越來愈意味不明了
 killy：你们能不能说点我能理解的台词，做点我能理解的事

第9集
 akb49：我擦我擦我擦，这集看得我真是日了狗了！！！
 首先恭喜男主解锁“女上位但我特么居然阳痿了”的成就，你可以的
 
 其次，我很想吐槽这集就出现两个画面说了莫名其妙的话的俩巫女，你们的角色定位难道就是为了给俩女CV发一份酱油工资吗反正后面那突然挂掉看得我....所以露脸出现的意义何在？？？
 
 然后后面那个“门”的理论的解说，我擦本集直接变成唯物主义大战唯心主义了好吗！然后最让人抓狂的莫过于那个什么多重宇宙的理论，“我心即是宇宙”所以有多少个愿望就有多少个我，于是满屏幕都是男主的头像，那个鬼畜感啊嗯，还特么整出量子实体，本集的表现让物理老师在哭泣啊
 
 好嘛，前面还“哥哥只是属于我一个人的”结果最后就一刀捅死男主，这个妹妹可以的
 
 
 PS 最后妹妹那什么穿衣造型啊，好色情，MD看硬了哪里有大图
  >>darklight123->akb49：同，我就觉得最后那造型最带感了
  >>shizuno->akb49：二元论怎么能叫唯物主义
 iiiiuuuu：战略mark
 h82258652：一楼基本都把槽点吐完了
 
 红玲脱出那里已经脱离物理法则了吧
  >>alvin_aries->h82258652：那个只是她单纯地把手给搞烂了吧。。
  
  然而她赶过去还没近身就直接被干飞了，她存在的意义何在？
 athrun1120：剧本：Order! 用无关的事糊弄过去!
 khy："那时，宇宙就会变成两个……"
 喷了，这个设定居然把OAD的内容联系起来了。我猜男主最后许愿，让世界上所有的order消失，成功达成小圆结局。
 263874：笑死我了，所以说这群人到底在演个什么？？
 
 被萌妹纸QJ还能哭出来然后萎掉的。。有点厉害
 q1q1gg：神展开了啊
 barcelona：其实这片为什么不做成里番
 collice：你告诉我你萎了！这时候特么的萎了！
 被巨乳妹子骑乘位然后特么的萎了

第10集
 akb49：完结撒花，最后一集变成了彻底的王道展开了，我特么居然觉得好燃我擦。男主纯爷们，老子只服你！
 gonzen：爆射红毛（虽然我早就搞不清你到底是不是女主了，阿卡林buff可怕）
 q3502221：最后一集还算可以，该讲的东西讲了，改弱智的地方也弱智了。
 alvin_aries：我想这大概是世界上最强(各种意义上)的妹控了
 shizuno：原创结局啊……
 263874：所以说？最开始捅男主一刀是为啥？？？？
 
 还有穷到上色都上不起了。。简直是
 sprinter：强行GE···
 9023：你居然是真的艹了你妹 目瞪口呆.jpg
 barcelona：从头到尾和女主都没干过一次？真是差劲
 
 对了我突然想起个事，兔子不是怀了吗，孩子呢？？？
  >>263874->barcelona：那次怀孕是她的预测来着，后来不是想上男主结果失败了嘛，然后就没有然后了
  >>barcelona -> 阿求酱：妈的肚子都大了是预测，我听他们绕了半天原来是这个意思，牛逼
 aosakimasamune：我爱你所以我要捅你一刀，我想和爸爸妈妈在一起所以我要征服世界，这逻辑可真是好评，有这样的哥哥妹妹智商还能高到哪里去？图样
 collice：真的艹妹啦！
 又特么断手啦
 男主真不是kaji配的吗
 289494：男主和红铃那段什么鬼啊。。。一言不合就kiss，还都是为了妹妹的幸福。。。最后的最后还居然后宫和谐了，还带着妹妹。。。为诚哥默哀一秒钟
 athrun1120：世界征服 星宫凯特
 killy：这部作品里世界变成唯心主义到底有什么不好？
 gonsenmad：谁能告诉我最后的银发妹子是谁
 459574：那妹妹为什么要捅刀
