第1集
 cad_483：为什么有种迷之崩感虽然我看的很开心
 82575：有点不习惯，感觉是画风太简陋了？
 太太我喜欢你！
 gonzen：不好意思，4:40吐血那里我居然笑了
 apparition7s：やれやれ
 reficul：第一话观感不错，比PV给我的感觉要好
 但是背景太简单了完全简笔画，感觉比之前三部要粗糙，虽然也能看得很开心
 athrun1120：小野占领jojo  友樹感觉还不错   
 
 今回名付け親はDQNかよ
 
 都是ジジィ的错   
 
 最后那里围观的路人里好像有波波和露伴
 pianer：新的人设减少了不少阴影，刻意降低人物质感，上色也异常诡异，这种风格可能需要适应一段时间
 话说最后的赤のCrazy Diamond好带感，只有那一瞬间觉得这种配色挺好的
  >>angcz->pianer：这个改动可能是为了对应漫画风格的改变 但是即使如此也过了 所以偷懒的可能性更大？
  >>pianer -> 慢几拍：其实偷不了什么懒的
  >>12313 -> 慢几拍：偷懒不至于，赶工倒有点
  >>angcz -> 地球防衛大佐：赶工正是偷懒的目的啊
  >>12313 -> 慢几拍：不一样的，真正赶工跟偷懒有微妙的不同
  >>angcz -> 地球防衛大佐：愿闻其详
 shuaiyuan0821：感觉有点赶工，其实我最想看OP
 av814867167：预感要毁原作
 akb49：第一集挺一般的，上色和背景很不适应，而且这个新主角给我的第一印象我不喜欢
 drawing：上来就整出来吉良吉影的伏笔啊。
 259355：肌肉没有上一部性感啊！
 134310：嘟
 angcz：这个CV改动..其实我觉得羽多野涉挺合适的..
 lalalalalala：适应画风估计要一段时间。。第一集观感一般。
 不过jojo就算崩了我也爱看
 10709：3乔人设感觉好奇怪
 188292：求解释东方仗助怎么凑出来的两个jo
 新人设给我几集时间接受一下
  >>batman->188292：仗(じょう)助(じょ)
  >>12313->188292：然而也就在这里叫了那么一下，之后完全没再叫过了
  >>pianer->188292：只是单纯的需要一个“jojo”的名号而已，记住东方仗助就行了
  >>light_44 -> 骈儿：我还以为是东方念成joho呢
 chenguangcd：第一集观感比PV好太多，开场ridio节奏带的很轻快，和平的战斗小镇杜王町
 165523：画风和PV一样让人不快，等OPED
 univer：每周又有JOJO看咯
 期待神风动画的op
 kukomylove：欲罢不能！！！！！OP&ED快来！！！！
 8697：承承好硬 自带音效
 一言不合就殴打发型奇怪的小舅
 lizardghost：少了阴影立体感差好多，蕉太郎有几个镜头好像平面画一样，感觉好省工
 quatsch：讲道理蛮喜欢这个画风的
 baal1234：其实这发型还可以
 二乔老而弥坚
 skgyou27：我要看OP啊我要看OP啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sha1360：节奏很好 一如既往地快节奏看得很爽 开头吓PEE舅舅的奇妙冒险wwww
 不过作画比起前三部真的差不少
 hc：吐血笑了
 invierno：新人监督? wiki连个条目都没有
  >>a1233947->invierno：前两部都是他执导..
 a1233947：几处转景好评，整体而言感觉动的不多，完全是靠bgm和静态画面渲染气氛。整体艺术风格感觉比起前两部有着挺大的差距，需要一段时间适应。整体而言好评。
 30002：二乔你个骚包。。
 mizudiwood：舅舅的奇妙冒险23333
 我不管，好看2333
 jabberwocky：又到了每周等JOJO的季节了……
 260674：期待每一作的神op
 ringo_zone：看着开心就好
 m454139220：这色彩看得眼睛好累啊...我要适应一下
 263874：怎么感觉SE一点气势都没有，比如打架的时候，这么文弱的样子一点都不像空调啊！
 265611：同样的配方同样的味道啊
 chowhe：28岁承太郎面相柔和了好多。小野友树的声音和杖助很配。广濑康一应该就是这一部的解说帝了吧
 zaichuan：吓得我以为耳机坏了，赔钱
 coyg：画风突变
 35549：这画风……有特别的233
 pchpeach：好喜欢这个风格！看完黄金之风漫画来补一下第四部
 wudiangongyuan：shine on you crazy diamond，pink floyd在wish you were here这张专辑的巨作。个人认为在parts6-9中水爷的贝斯非常的骚
 maclauring：色彩很棒的感觉哦 配合西方小镇的背景 感觉很到位
 381295：杜王町这部画风突变，人物显得较轻，觉得挺适合“欢乐小镇”的那种风格。
 pppdswith：上来和仗住打就用the world吗？
 mrwangbote：啊，同学你这头发。。。真。。。真帅啊。。。
 ginko22：这个开头，太恐怖了！！！虽然轻轻带过了，但那只手真的是会在噩梦里出现的程度…
 jdcai200：这画风，受不鸟
 378813：发型草
 wxd22222：我只想知道要是他妈说他发型难看他会不会情绪失控痛打他妈
 425984：广播bgm我听两年了才来看
 455244：发型这么奇怪，怕不是要天天揍人。
 panacea：这季不够肌肉男了 很清秀 不过应该也符合这背景氛围
 lee960707：一路按顺序看下来，第四部色彩设计风格我还挺喜欢的，第三部人设肩宽太夸张了所以也是第四部更顺眼一些

第2集
 athrun1120：荒木老师日常虐狗   （其实根本没自觉   
 
 仗助这能力真好用  秒抓  
 
 勝った　第四部完!!　　
 
 结果老妈还是不知道爷爷怎么死的还有承太郎和替身的事么
  >>drawing->athrun1120：其实疯狂钻石的精密度并不是特别高，秒抓什么的。。。。。。
  >>12313->athrun1120：后面老妈基本没啥戏份了
 akb49：这集不少地方看的有困惑
 比如水蒸气那块，我不懂男主怎么用一个个瓶子装进去的，或者说敌人这个替身可以被分为无数个小的部分，主角只是一点点抓？
 男主把橡胶手套剪碎吞进肚里这块也很迷，我理解是在消化道里用替身把这些碎片还原成原来的形状再抓。不过我一直就想吐槽，既然这替身能混进任何液体里，那么战斗时候把对方身体划破口子，就直接从伤口血液进去得了呗...具体这块，既然都进嘴里了，人体内部那么多组织液、细胞间液，随便哪个都能进去啊，为啥还会被抓住？
 
 至于最后，这个罪犯也说了你俩没有权力审判我，所以承太郎和这个男主是动用私刑了？这件事有没有公开？需不需要考虑法律问题....
 
 还有就是把人体和石头混合成路标真的没问题？不怕出事？还是说这个替身已经被抓了，本体怎么玩也不怕？
 
 我是不是想的太多了,,,,
  >>athrun1120->akb49：意思不是手套覆盖了口腔到喉咙内部么 （其实喉咙里贴层橡胶根本没法正常说话
  也有可能进入细小的部分不是那么容易控制 而这次的敌人就是想进口腔走喉咙 
  之前三部应该能看出来  JOJO里很多敌人其实能力都很强 几乎无法战胜 
  都是因为大意或者自己想赢得漂亮一点 才被主角们抓到了突破口 
  这个小野D在广播里也提到过 
  
  至于这次结局  JOJO里荒木老师就是道理  
  只是发一句话宣布一个角色退场 不会把后事和条理都解释得很清楚的  
  3部那么多再起不能retire应该能看出来  就是这种风格
  >>reficul->akb49：手套抓替身和一开始瓶子抓老妈体内的替身是一个道理，主要是安杰罗没有反应过来让替身四散开。另外嘴里并不是体内...食道那部分都算体外的,并不和身体组织液什么的直接联通.不过反正荒木也不是考虑到这么牛角尖的
  >>234127->akb49：jojo是在黑暗里保护这座城市的骑士啊！
 gonzen：依然是防不胜防的便当（
 chenguangcd：成为爱多撸！！
 apricis：OP让人想起那些饭制MMD，真是浮夸，一颗赛艇
 8697：op怎么有种廉价感 而且好像不太搭？
 老爷子白死了啊 总感觉承承也有间接责任
 说起来还是舅舅太善良 换成我直接把瓶子蒸了
 退场也是醉了 约..约会场所 不是很懂杜王町人的情调
  >>12313->8697：OP挺有90年代的那种浮夸感的，大概是因为泡沫经济
 av814867167：果然jojo就是jojo，虽然画面风格大改，但依然魅力十足
 matrix67：莫慌，ED依旧超神节奏，OP多看看就带感了（
 82575：爷爷的死太可惜了
 op和ed都不错啊
 lzm901016：杜王町人为啥会把安杰罗岩石当约会圣地真心理解不能
 12313：内心：花京院……
 165523：我就想问问，都那个德行了还怎么在吉酱守护的小镇上永远的活下去
 jabberwocky：把那变态当做约会的地点……你们小镇的情调我真的不是很懂啊。
 skgyou27：OP跳舞哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ED不错（。
 226521：这次是要走年代风吗……OP比起前几部神风做的还是糙了点，整体风格倒是奇妙地还不错
 shadowdreamer：每部ed都给我们带来一首上个世纪神曲……
 freeyoru：习惯了JOJO燃系风格的OP，这次估计有多点时间适应了，不过ED依然棒！第四部不会死人，可以轻松地看起来~~
  >>mizudiwood->freeyoru：吉吉哭瞎了
 259355：看的好爽
 cad_483：第四部本来就挺日常的，这样的op还挺合适~
 lizardghost：第二话好像有点找回的感觉了，OP和ED一出，果然还是熟悉的jojo啊！
 136671：ED
 http://www.xiami.com/song/1770698600
 159954：第二集马上就好看了，第四部赞
 52462：真聪明...
 zwt62152475：OP好棒
 kukomylove：哈哈哈我以为安杰洛是个大boss，没想到2集就被嵌到石头里去了
 30002：把一个带人脸是石头当约会地点，不是很懂你们镇人的品味。。
 273844：感觉优土豆的字幕组不行啊
 sha1360：承太郎说无论怎样的替身都没办法让死去的人回来。。。好虐
 荒木日常虐狗（1/1）
 最后的名胜笑死wwwww
 shuaiyuan0821：美术监督
 加藤  惠
 a1233947：笑死，整体质量很高，几处转场看得人很爽快
 monica729：喷了XDD
 mizudiwood：吉吉
 仗助这能力好好用
 light_44：这话比上一集好的样子！
 lost69：爷爷这个泪点看几次都很戳
 我的内心十分康一，甚至想jojo立
 khy：为什么是虐杀少年？
 虐杀美少女就给十分！
 baal1234：外公死得太不值了
 caleb89：我要去杜王镇参观一下
 aqthwcc：ED居然是savage garden！
 初中时经常听他们的歌
 7338：有个问题啊，jojo不是能时间停止嘛，为啥不趁着水银链出来的时候时间停止抓起来呢？
 megpoid：天啊奸杀两个少年，变态
 78305：依旧是那么时髦的OP
 263857：上一代的神，下一代准变脑残。
 268035：什么鬼，那他的stand怎么办啊，stand不是还可以动？
 165527：11：24左右，为什么怎么看都像是外公闭着眼撅着嘴等待唤醒之吻？
 35549：这人谁都强奸啊……这代jojo也好聪明……不过这么难看的岩石都有人去参观啊
 wudiangongyuan：aqua这张感觉6分左右吧。
 353980：现在问题来了，三乔到底指的是谁？按辈份算还是按出场顺序算呢？
  >>272872->353980：按辈分算，三乔是乔瑟夫乔斯达，二乔是茸茸。
  >>752914->353980：按主角算吧。三乔指空条承太郎。二乔Joseph Joestar.
 381295：爱护环境安杰罗。
 pppdswith：行吧，老爷子出场个1分钟瞬间领便当，所以仗助你把手套吃进去了？弹幕有人说是避孕套。。。
 liuyfg：厉害
 ginko22：怎么办，不喜欢这次JOJO的声音啊…
 wxd22222：这不是很快就会饿死或者渴死然后尸体烂掉吗？是怎么变成长久存在的道标的？
 mamori：......竟然是個雙...連男孩都姦殺
 fy939：她怎么和一个比她爸还大的老头搞上的
 venusxx：石头人
 lee960707：吞橡胶手套是人能想出来的点子吗
 822795：这集真好看

第3集
 pianer：这话质量太高了，上一话还奇怪安杰罗石我记得不是这个样子
 Apart几个转场非常漂亮，Bpart几个后拉的镜头挺有新意的，等熟肉
 athrun1120：多啦啦啦上线   
 
 原来岛国也有缩卵的说法
 
 卡机还没断手就（  
 
 削空间做得不错
 bequri：炸了！镜头转换！The Hand 的演出！简直太嗨！
 leins：太太 gyun
 chenguangcd：以及一周一集根本不够看啊啊啊啊啊
 lalalalalala：好看
 8697：外婆？脸盲
 茫然若失的样子有点心疼 都怪老流氓始乱终弃
 舅舅的队友不好当啊 强行卖一波再奶么 好惨。。
 承承后脑勺好评
  >>36176->8697：那个帽子为什么好像和脑袋长到一起去了
  >>8697 -> 豆沙包罐头：帽子是本体 不..本体的一部分
  >>drawing -> 豆沙包罐头：这集我突然想到，是不是第一集杖助修承太郎帽子的时候把帽子和脑袋修一起了？B38
  >>36176 -> 千叶铁矢：好像一出场就是了...
  >>light_44 -> 豆沙包罐头：第三部卖鱼强还戴黑帽子的时候就这样了，但是因为和头发颜色接近所以没那么明显
  >>36176 -> lighthouse 不该：我回头去看看(´Д⊂ヽ
  >>baiyu -> 豆沙包罐头：第三部埃及篇，和玩家达比对决的时候，承太郎有把帽子摘下来放在游戏机上。看上去帽子的后半部分是锯齿状的，应该是作者的时尚设计（没看清锯齿状是不是假发什么的）
 lizardghost：The Hand 好酷！
 stuart_lee：比屌爷还屌的存在吗 这真是great的故事
 akb49：这集还好，不过好多地方不懂啊
 97300：这集不如上一集，战斗缺乏紧张感，最后花盆的那一下也没表现好，非原著党根本看不懂啊
 159954：作画太差了
 angcz：中间这一段变色..第一次觉得这种作法很影响观看
 82575：求阿强心里阴影面积哈哈哈哈哈
 134310：唉 乔瑟夫这个老流氓 不知道给人娘俩儿添了多少乱
 mizudiwood：妈妈是痴女！
 univer：悠哈组的字幕笑死我了wwww
  >>12313->univer：毕竟不良少年
 sha1360：MD亿泰
 打戏紧张感不够  节奏略拖  希望有改善
 kukomylove：THE HAND这么叼。。。。和亚空瘴气有点像
  >>12313->kukomylove：其实比亚空瘴气还要屌，亚空瘴气也只是单纯吞噬事物，轰炸空间削掉的东西会自动拉周围的东西填补修正，实用性马上飙升
  >>240216 -> 地球防衛大佐：而且替身本身是力量型的，能和钻石刚正面，可惜亿泰的智商....
  >>kukomylove -> 地球防衛大佐：亚空瘴气还有一个优势是他自己能躲到黑暗空间里面去，防备极其困难，这两个替身虽然都是吞噬型特性但是使用手段不一样呢
 apricis：配音到位了，动作画面还是不够。有点拖
 light_44：康一命特别硬
 10709：每季DIO都要来刷下存在感
 263874：所以说为何可以趁着闲聊的时候可以干别的，解说的时候都在认真听听解说！
 a1233947：这集转景有点花哨，很好看，但有一种炫技的感觉
 invierno：MD亿泰
 baal1234：解说应该不会挂吧。。。
 chowhe：四乔妈居然有这么萌的时候23333
 35549：这消去空间感觉用的好傻啊。。。
 wudiangongyuan：bad company说实话没有一部名作，姑且认为其首专同名专是最好吧。
 353980：三盆小花就跪了？战斗能不要这么水吗
 381295：遇事不决，量子力学。削去空间，拉进距离在将被削去空间补足，可以抑制宇宙膨胀。
 pppdswith：the hand，最后被三盆花打败没看懂。
 mrwangbote：康一这人真能撑啊
 wxd22222：承太郎对外公的小三态度竟然还挺好
 这集的反派为什么不像香草冰淇淋那样直接消掉对手的身体？
 venusxx：神仙能力，弟弟智商
 lee960707：花盆这么厉害的？
 maple_5233：这轰炸空间，亚空瘴气二代目是吧

第4集
 a806690171：这集很赞，但是这样下去39真的做得完吗？会分割放送的吧啊喂！
 athrun1120：億泰攻略完毕   卡机下了个蛋
 
 精密动作C就能打中飞钉子了吗
 sxh1991：至今觉得那一个个洞疼的要死
 chenguangcd：感觉有点拖，干掉兆泰直接ED有点意犹未尽啊，能分几卡给下一话做个铺垫就好了
 
 好期待ACT进化康一变超赛啊XD
 apricis：下一集就给OP里的康一小天使配上替身吧，不然真的太寂寞了
 leins：3DO
 8697：嘴遁了一集没了紧迫感 其实你们是一伙儿的吧
 形兆站姿略dio
 lizardghost：拳头挡子（炮）弹神技
 82575：康一：吓得我赶紧生了个蛋
 univer：有点意思，形兆在受到攻击前自己替身已经发出攻击了，但是仗助却并没有受到伤害，这点如果不算剧情需要而是设定的话，那替身发出的攻击也算是替身的一部分吗
  >>12313->univer：看具体的替身设定。有些替身发射出去的东西算作本体一部分，有些则不是。比如第五部的史密斯飞船，发射出去的炮弹只会产生伤害，并不算作替身一部分。
  >>36176 -> 地球防衛大佐：按照这次的表现，直升机的导弹会被修复那么就不算是替身了
  >>kukomylove -> 豆沙包罐头：那为啥仗助没被炮弹波及呢，我还以为是形兆先被导弹击中所以替身散灭了
  >>12313 -> 豆沙包罐头：仗助的修复能力包括替身本身。理论上除了一些非常虚无的东西否则仗助都能修复。当然这一点荒木自己都没有给出一个很严谨的定义，往往是突然他说能修复就能修复了，而且修复的程度、修复的方向完全没说明……
  >>12313 -> 克子X克音：其实根据整个第四部漫画来看的话，导弹飞回去可以有两种解释：
 281173：康一下了一个数码宝贝蛋
 之后成为了被选召的孩子
 lalalalalala：一点紧张感都没有康一的蛋好萌
 mizudiwood：下蛋是什么鬼
 akb49：为啥这集连算作敌方替身的东西都能复原？
 kaworuen：康一说话总有种娇尼的​​感觉
  >>bugkreis->kaworuen：本来就是同CV
 hc：great da ze
 ygy21：一群小兵人的stand很好玩儿啊，玩具总动员么
 sha1360：吓得我生了个卵期待康一的替身   军队小人儿的替身很有用意思啊~
 invierno：对方不想和你战斗并向你扔个蛋蛋
 jabberwocky：如果是小时候看的话一定会很想要这种替身吧，在沙堆玩泥巴的时候最喜欢放上几个玩具士兵打来打去什么的了。
 caleb89：替身有个卵用
 baal1234：一个蛋
 266232：妈的智障
 78305：江湖上失传已久的绝世拳法，还我漂亮拳。
 coyg：公鸡下蛋？
 35549：这蛋真让人在意……这玩具兵军队该如何吐槽
 353980：反派话真多
 381295：虹村兄的中二替身，想起小时也用黏土和橡皮泥捏过坦克士兵，黏土一对橡皮泥一对，幻想着两对进行战斗。仗助智力不下二乔。
 pppdswith：仗助这个替身的能力强就强在出人意料的能力，以对手意想不到的方式击败对手。
 所谓出奇制胜。
 mamori：不要老是強調自己腦子不好啊xswl
 455244：好拖啊。
 venusxx：这洞，疼啊

第5集
 athrun1120：原来还能打回很久以前的状态... 
 
 森久保上线  你们不联系下承太郎么
 sxh1991：to be continue 指的位置爆笑
 36176：看起来是没法修好被屌爷玩坏的人啊？总觉得他们之后试过了（如果是我的话肯定要试试看啊
  >>12313->36176：修不好，到了最后也没修（反正他爸的剧情就到这儿了……
 shining：有点感人
 reficul：感觉有点拖沓了
 chenguangcd：咦？这篇后面就是音石明么？？
 akb49：这集看得太不舒服了。从心理上和生理上都这么...我擦老爹这故事看得..不过大哥挂掉这里做的有些突兀，然后最后又变回欢脱日常这种反差接受不能
  >>q3502221->akb49：我感觉虹村爸塑造的很好啊
 bugkreis：安定的JOJO的基友对JOJO的麻麻有意思系列（×
 q3502221：哭了
 159954：虹村三集节奏有点拖沓，就不能缩到两集吗
 lizardghost：看到大哥的结局居然有点小伤感
 8697：dio一脸黑线：那是那美克星人的细胞...
 电话炸了为什么还能听到笑声 吓得承承赶紧喝口咖啡冷静da☆ze
 从插座进然后挂高压线上这是啥黑科技啊
 stuart_lee：屌爷的细胞？为什么不让二乔给他来一个波纹疾走
  >>12313->stuart_lee：好像说已经跟人同化了，打了跟打普通人类似。简单来说就是因为肉芽暴走吸收了肉芽的再生能力，但本体不是吸血鬼这样。
  >>stuart_lee -> 地球防衛大佐：有这样的设定吗？其实主要是这集太不燃了 让人抑制不住的想去挑剧情的毛病
  >>12313 -> Stuart_Lee：大致翻了一下，好像漫画里并没有直接说明为什么，那个说法我忘了是从哪里看来的。原作中几乎到了最后他爸才会再出场一次，中间完全没了这条线的描述……所以为什么二乔不给他一个波纹疾走？因为荒木可能忘了……
 134310：死于话多
 drawing：迪奥是凌晨死的，他爸怎么下午才发病？
 兆形是怎么见过恩雅婆婆的？不可能啊。
 辛红辣椒出场了，怎么一看才发现是河童的造型，记得这替身六维相当厉害了。
 话说辛红辣椒怎么知道的承太郎能力？
  >>kaworuen->drawing：应该是因为时差吧...
  >>reika->drawing：翻译错误，应该是“知道了恩雅婆婆（的事）”
 shadowdreamer：aniki！！！！！！
 matrix67：除了最后稍微有点变回日常气氛稍有不合其余部分依旧证明了JOJO的出色。
  >>zwt62152475->matrix67：目前这段算是主线存在感最强烈的地方了
  往后就是各种杜王町替身使者达人秀
 azamuku：修复照片那段真的感人至深，但是康一的强行解说…好脱戏啊
 mizudiwood：great欢乐
 kaworuen：康一到底是怎樣上去的
 165523：强行解说是该系列特色
 136671：为啥不直接来一个波纹疾走…………
 bequri：尸体挂在电线上，小镇连续杀人，替身是精神的具象化，P4 和第四部有缘呐！
  >>sxh1991->bequri：准确的说女神异闻录当时这个些个设定还是专门去找了荒木老湿，老湿点头了才敢用的（
  >>bequri -> 邵小猫：嗯，这一部分我之前就晓得。主要是看到倒挂尸体，一下子既视就涌感上来了。
 216553：虽然老爸是罪有应得，但画得这么恶心也太恶意了
 jabberwocky：前面听到怪叫声还以为又要虐狗了，结果……这个样子算是烂鱼人么？
 angcz：我真是..就这点故事 硬是拖了一集 好急
 森久保配音石明好合适啊 你这回也有背后灵吗www
 82575：下集终于可以看到回声了
 delitofu：哥哥怎么那么傲娇
 caleb89：想要消灭不死的肉体？找乔瑟夫・乔斯达交通公司！
 乔瑟夫・乔斯达交通公司是你出行的好伴侣，乘车坐船搭飞机保险获赔率100%！载人航天发射成功率100%！
 86003：一整集都在闲聊…
 baal1234：收获队友一枚，可惜是个智障
 ruocaled：为什么不用弟弟的能力消灭老爸？
  >>venn->ruocaled：你发现了华点
  >>78305 -> 傲世獨立：...没认真看。老哥不是说了即使削去一部分也没办法杀死老爸。
  >>venn -> 澈：难道The Hand不能以概念为单位来消除吗？那就比我想象的要弱了。
  >>78305 -> 傲世獨立：其实我是觉得消除空间什么的根本就不可能的，The hand的能力大概就是置换空间而已。
  >>78305 -> 傲世獨立：这种消去空间来瞬移的方式并不是没有过。亿泰其余时候消字，削头发，削地面都是消除的，没理由只有空间是置换。瞬移也不是因为被消去的空间被补上，而是空间作为概念被修正了的结果。那也就只能按照老哥的说法来了，他说弟弟的能力不管用，应该是实践过的了，那就是唯一的事实了。
 78305：大哥走好，荒木总是这样子，我的花花呀！！！
 noblesk：完美主义的人缺乏想象力
 263857：上一集完全不顾弟弟生死
 这一集竟可以舍命救弟弟
 35549：这人设和节奏乱七八糟的……
 466391：我也不知道我为什么要看着一个绿色的肉块哭泣自己也嚎啕大哭
 381295：久病床前无孝子。
 pppdswith：剧情有些拖沓了，主线应该是仗助扩招主角团，打败替身使者，找到弓矢。
 169308：每次吃饭时看jojo都被恶心到
 wxd22222：弓箭这么重要你还把它放在跟你爸同一间屋子里？
 他爸是因为DIO变的怪物，怎么再生能力比DIO还强？DIO头身分离都得抢别人身体，他爸怎么切都能无限再生
 另外我记得前几部里被DIO变成非人生物的人都跟DIO一样不能见太阳光吧，他爸为什么不能用太阳光消灭？
 482427：虹村老爸那段还是挺感人的
 455244：似乎没有大boss。
 上学那一段摘掉吧。
 a2825641821：他忘记了很多东西 却从未忘记你
 venusxx：也不是第一次吃书，无所谓了。
 name2025：泪点太低了

第6集
 athrun1120：高中毕业两年 怎么看都三十几了 留级了十几年？
 
 两个A 三个E 其实还挺强的   
 
 今何でもするって言ったよね康一淫夢厨
  >>reficul->athrun1120：反正是套近乎的话，也不知道是不是真的校友
  >>univer->athrun1120：wwwwwwww
 mizudiwood：笑得我在地上打滚
 这是什么鬼替身能力啦哈哈哈哈哈
 chenguangcd：这集速度明显加快了啊。。
 256647：一言不合就开超二
 8697：舅舅：康一那家伙总是和一些品行不太好的人来往呢 
 奇怪怎么改虐猫了 原来是自带番茄酱的毛线
 莲蓬头明说敲诈不好吧 这都能有罪恶感
 超赛发型 沙鲁替身
 pianer：卡卡洛特~康一登场登场比想象中的还要帅
 港真康一说服妈妈那段一股洗脑的意味
 82575：康一的姐姐真棒啊
 cad_483：康一的姐姐都这么高挑，康一一定能长成帅气的美男子！由花子这波不亏！
 kalahara：碰瓷大爷大妈们梦寐以求的能力
 angcz：两个钱包不可能有相同的卡啊 这种明显的破绽都想不到吗
 为什么客厅的柜子里会有刀啊
 俺は頭悪いんだからよ=我智障 翻译的你够了
 134310：漫画专有的东西动画化了果然有点怪
 165523：别问我，我智障
 159954：一集解决好啊，比第三部憋两集爽多了
 march866：替身进入了我的身体！
 这台词怎么跟里番女主角自我解说一样
 shadowdreamer：哈哈哈 別問我 我智障
 lizardghost：把拟声词打进身体……还真是相当jojo style的能力啊
 q3502221：还真是小镇有你JOJO 康一姐姐好棒啊
 matrix67：这两图笑飞
 stuart_lee：太有创意的能力了
 hc：老板我要一个大的b38
 m454139220：漫画拟声词...怎么想出来的脑洞不过动画表现起来太耻了点23333
 kaworuen：一瞬间出戏到隔壁的异议あり
 268496：进入轻松愉快的日常替身战部分了，开心
 康一比预想的还帅气啊
 别问我，我智障
 tvwvt：小林玉美竟然一开始就这么矮。
  >>12313->tvwvt：其实计较起来小林玉美一开始还不算很高，下一集的间田敏和才是最大受害者，明明跟仗助他们同比例后面就中了康一的第二替身能力了……
 jabberwocky：这路人瘪三不仅替身猥琐品行也恶劣得不行，就会欺负康一这种老好人，觉醒了替身怒揍那段看得真特么爽。
 a1233947：这集感觉不好看啊...康一的替身不会真这么弱吧...
  >>12313->a1233947：放心，康一是第四部的第二男主角，后期很屌，连BOSS都克
  >>a1233947 -> 地球防衛大佐：那我就放心了...
 light_44：终于知道为什么康一是超级塞亚人了，居然那么像
 119125：康一虽然个子不高，但是妈妈和姐姐都好美啊。。。
  >>venusxx->119125：都发也不同，所以，不是亲生的！（爆炸）
 drawing：问题是这替身如果遇到一个心理素质好的人一点罪恶感没有就傻眼了吧。
  >>12313->drawing：但是坑普通人足够了。如果不是有替身使者会互相吸引这种设定，心锁绝对能坑很多人
 kukomylove：哈哈哈老妖这脑洞
 sha1360：哈哈哈哈我智障   做一集节奏好爽！
 康一的能力是言弹回响嘛  好有趣w
 ychan：这一话有趣! 康一的能力还真是逗hhhh
 baal1234：解说翻身把歌唱
 lalalalalala：康一姐姐嫁我
 wutou：别问我 我智障hhh
 lost69：拟声词打进身体这个能力的画面表现做的真棒啊，惊艳，这话节奏很好
 13084：别问我，我智障
 yol0216：怎么说呢……一旦反派的欲望变得世俗（即想要钱）之后就觉得好肮脏恶心（。）
 78305：五五开的战斗
 defarge：别问我，我智障……hhhhhh
 康一这能力可以洗脑吧！
 211324：原来你也是赛亚人
 chenn78psp：里番剧情专用设定，求本子
 chowhe：233333康一的替身能力堪称精神污染啊，康一也是外柔内刚纯爷们儿的典型代表
 secretchief：康一受到心锁启发开始开发act3
 kakinuma：我不做人了！康一！我要做你姐夫！（x
 35549：这节奏。。。真不喜欢。。。
 414909：这替身也太沙雕了吧
 wudiangongyuan：echoes！pink floyd的meddle的最后一首歌，占满整个b面。
 几乎算是pf最佳歌曲了，优美的诗性。
 342915：虽然结局挺好的 但栽赃别人这行为真是够恶心的 还是父母和孩子 受不了
 299900：这集的故事，好本子啊
 353980：康一殿下
 381295：这替身只能由这样的小人对善人使用，对恶人用非但没有负罪感，相反让其愉悦，挺佩服这碰瓷技巧，磕掉自己门牙桶自己一刀，这就是他能成为替身使者的素质吧。康一替身有点意思。现在才明白成长性被划分为五维之一的含义，上集黄色小沙鲁说经过一段时间自己的能力成长了，这集康一蛋孵化为真正的替身，回想起承太郎在战斗中就学会了时停，成长性为a的替身都是神仙。
 pppdswith：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这一话是什么沙雕剧情，康一嘴遁大师啊
 mrwangbote：狗急了也会跳墙啊朋友
 什么都会做的(要素察觉
 kalasnikf：元帅又配了个变态
 425984：碰瓷
 455244：亿泰：别问我，我智障。
 venusxx：孔乙己
 636587：这集有点烂
 yonjar：这逗比变主角团了吗
 name2025：Emmm……这种能力也只能对康一这种纯良高中生用用了吧，虽然你是自动追踪型的替身把你打到再起不能也没用，但本体死了替身正常会消失的吧。但凡替身拳头硬一点，心狠一点，早就被超度了 (¬_¬)ﾉ不过他应该也是调准了康一这种才发动能力，难怪之前没翻船。
 942884：有种新角色遇上对应专属怪的感觉hhhh（开玩笑）

第7集
 athrun1120：开头这个...想起混沌子第一个事件   
 
 仗助真是 仗着会修就随便拆
 sxh1991：转场用的真high。
 下一话就是由花子了啊wwww
 chenguangcd：露伴发现！！
 ychan：hhhhh 康一这能力真好用
 8697：承太郎原来这么有名 怎么是个人都认识
 226521：感觉康一躺在地上那段好苦逼，“你光顾着商业互吹，倒是先奶我起来啊”
 188292：我只想知道他们是怎么知道承太郎能停时间的
 tanimodori：有没有原作党知道，間田把仗助打昏后康一的替身附在木偶身上的「グショオ」有什么深意么？
  >>tanimodori->tanimodori：原来是假装眼球破碎骗間田他们啊
  没注意看「グショオ」出现的时间
 apricis：OP中的康一不再寂寞了
 134310：哈哈哈楼上上 波波吹牛币梗
 mizudiwood：康一能力用好了简直恐ろしい
 light_44：卖鱼强各种掉线
 136671：康一这种能力就应该躲藏在幕后做好辅助啊
 简直神技……
 10709：妹子谁？
 82575：由花子要来了，可恶的人参淫家
 hiecaq：原创部分有点感动
 drawing：感觉康一的鼻子好别扭。。。像朝天鼻
 lalalalalala：由花子好美
 caleb89：去厕所了。。。难道最后被爆了
 shadowdreamer：surface
 baal1234：主人太挫对替身也是一个限制。
 angcz：小野友树演出真棒啊 现在看来CV换了反而更好了
 78305：路人助攻
 defarge：一个好好的能力被用废了。不过这集强行把乔太郎和康一掉了N级的智商，剧情太生硬了。强行发展的感觉。
 263857：话说替身死了的话，本尊不应该也死吗？木头人都碎了，为什么间田没死？
  >>ak1ra->263857：说了是替身附身到木头上吧。
 chenn78psp：又是不错的本子能力，我也好想要个替身。
 35549：空调酱油严重啊。。。
 381295：神替身，主人却不会用。
 pppdswith：强的不是替身，是替身使者！！！
 455244：你是多喜欢厕所。
 venusxx：这可以玩各种PLAY了吧

第8集
 athrun1120：能登かわいいよ能登
 ↓
 能登こわいいよ能登　　　　
 
 植毛...隔壁坂本  
 
 其实找个秃头应该会很乐意（ry
 kaworuen：OP
 sxh1991：“听说你们这些死宅最近很喜欢吸pop毒啊 来感受一下真电音”
 也不知道是有意还是无意 刚好向前段时间去世的Prince致敬了一下 Funky Music wwwww
  >>12313->sxh1991：巧合，这个原作就是这样
 whiteknight：能登配的病娇
 234127：病娇女王大人快来教我英语啊！！！
 lalalalalala：康一连这么简单的词都不会
 虽然由花子很赞，但是我还是不喜欢头发的替身啊
  >>281173->lalalalalala：我也觉得头发很···恶心啊
  前段时间看了个神代玛雅的同人就被头发恶心了一段时间
 226521：康一你看看你，都交了些什么没用的朋友
 zyc：520暴击
 ychan：听着能登都快高潮啊啊啊啊
 215184：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊能登啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 alvin_aries：病娇真可怕。。
  >>hc->alvin_aries：有STAND的病娇更可怕
 lost69：能登大法好能登太带劲了
 216553：谁知道能登出场时用的钢琴曲是哪一首呢？
 52462：...可以,很变态
 30892：能登好棒啊
 mist：黑化了的能登意外帶感
 165523：干了这碗头发，下辈子还萌能登
 82575：病娇可怕，你只有比她更强才行
 不过还是得说康一人参淫家
 fyw321：能登
 8697：吓死宝宝了 还是单..单身好
  >>yunzaiwhale->8697：翻脸比翻书还快，吓死我了
 light_44：主角变康一了的感觉
 
 opRemix版不错但是节奏不习惯呀
  >>36176->light_44：这个混音不喜欢...
 angcz：这一集太好玩啦 OP前一直在笑第四部动画将“日常中的非日常”这一主题很好地表现了出来 对于镇民的归属感和责任感的描写也很到位 一直以来认为tva和原作无法相提并论的我 这回也不得不心服口服给出好评了
 matrix67：食べなさいよっ！！！
 hiecaq：能登こわいよ能登
 jabberwocky：这病娇真的是吓到我了……
 36176：23:35的那扇门是不是画错了...
 好可怕。
 kukomylove：哈哈哈能登的病娇请给我一打！
 sha1360：想到了庞姆。。。能登的病娇真棒
 mizudiwood：同想到庞姆
 能登好棒
 m454139220：2333被能登太太笑疯了
 baal1234：爱得深沉
 yiac：能登啊啊啊啊啊
 lostanother：女王的教室
 chowhe：这集真心笑死了，杖助和亿泰这两个损友。听到能登小姐姐的声音好激动，话说第四季算是最日常的一季了吧，是我喜欢的风格
 zaichuan：能登：姐弟恋养成play真好玩
 35549：病娇，我喜欢
 wudiangongyuan：sade的这张没怎么听过，感觉还可以吧，如果10分满分给7分左右。
 pppdswith：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mrwangbote：OMG
 425984：啊 花子
 455244：太好玩了233，话说康一cp不会就是由花子吧。
 venusxx：病娇
 417147：病娇好可爱
 lee960707：这是当女友还是当妈啊
 maple_5233：什么究极地雷病娇重女（
 822795：病娇真可怕

第9集
 athrun1120：能登火力全开  只要是爱的人 大X和鼻X也没关系  
 
 地图上那个勾当台 记得仙台有个勾当台公园...  
 
 突然剃了个波波发型  
 
 吓得康一把单词都记住了
 fff_pluto：能登厉害，发飙的时候都认不出来是能登了
 chenguangcd：广濑康波
 kaworuen：能登好強
 漆黑的意志
 mist：能登こわいよ能登
 kane：我为什么突然想到。。「その能力は…万能！」
  >>samipale->kane：你不是一个人！
 kalahara：怎么又是被康一攻略了…
 sxh1991：怀念朴姐配的康一
  >>ringo_zone->sxh1991：梶裕贵的高音让我脑浆都快炸出来了！
 lalalalalala：果然康一才是真·主角
 yw496252039：连心爱XX的XX都不敢吃。。。。。。。
 281173：沙鲁终于二段进化啦
 henman0123：不愧是第四部真男主
 136552：康一的波波发型XDD
 134310：把你的小鸡鸡扯掉....
 
 又一个名胜被创造了
  >>reficul->134310：这话说得像是扯鸡鸡的名胜。。。扯鸡凶宅什么的
 lzm901016：一天看完少战剧场版和这边
 用现在的说法就是能登大法好了
 159954：居然让能登说这些话，听爽了
 215184：亿泰也太惨了，每次op里摆姿势都被歌名挡住了
 12313：能登拔GG
 drawing：这发型有点像波波
 akb49：能登原来还能说这种台词啊，为艺术献身，鼓掌
 q3502221：能登的脏话，好爽。
 shadowdreamer：act2的能力随口胡啊
 mizudiwood：替身居然可以进化
 alvin_aries：能登。。。。
 165523：作画崩，不过OP顺眼多了
 
 礼貌性的舔下能登
 8697：好想吓死你 台词念的不错
 弹跳海角什么鬼 会死的绝对 100%
 kukomylove：怎么理成波波发型了哈哈哈
 av814867167：有人能解释下声音拨号的原理吗
 matrix67：电话机真的可以用嘴巴模拟拨号音来拨号？
  >>av814867167->matrix67：原来如此，多谢解惑
  >>134310->matrix67：求真务实 多谢分享
 reika：回音的效果能持续多久呢……风景名胜2号现在也还保持着弹性的吧，好想去跳一下
  >>12313->reika：理论上那块岩石应该是变回原样的了。ACT2的能力不是全自动型，只要收回就应该自动取消。
  不过EOH里当成场景道具，可以在上面无限跳……
 10709：能登超棒啊
 jabberwocky：妈呀，病娇好可怕宝宝要被吓死了……能登配的也真是够拼的，不知道配音室里面会是怎么样的场景。
 fyw321：发型好评
 hc：康一终于独当一面了
 188292：欢迎收看康一の奇妙冒险
 m454139220：给太太的跪了，台词太耻，真是太拼了
 ygy21：能登这么厉害~~哈哈
 whiteknight：能登这话好评啊，全程嘶吼+羞辱台词，简直······一本满足
 sha1360：能登姐姐啊啊啊表现力超棒~
 以及这发型真是波波既视感
 ychan：能登的脏话攻击听得我要高潮了……
 baal1234：解说开始后宫生涯
 能登再次拓宽戏路
 30002：那个替身 怎么看怎么觉得是 龙珠里面的 沙鲁，都能进化的。。。。
 
 还有，康一，你究竟是这样就靠一把剪刀把发型弄得那么平的。。
 82575：这下是彻底攻略了
 216553：沙鲁篇和不灭钻石的连载时间很接近，这种绿色类可进化怪物是受了当时什么作品的启发么？
 defarge：病娇好可怕！！
 242796：厉害了，能登
 zaichuan：脏话奥义 超爽！
 soulseat：小。。小鸡鸡拔掉。。
 35549：病娇变迷妹啦……这能力还能再进化吗
 342915：这集的战斗好精彩啊 声优发挥的也很出色
 artoyuki：能登好强……
 izumo：能登姐姐！无敌
 381295：康一小弟+1后宫+1
 pppdswith：康一的奇妙冒险
 maclauring：好可怕
 425984：补习成功
 455244：正统病娇，好可怕。
 康一君以后有的受了。
 venusxx：好厉害的病娇
 822795：康一这集真帅啊，改观了
 752914：真理元素的视频讲过这个电话拨打的原理，视频名：我们的通信系统有一个大漏洞...，乔布斯就和伙伴用这个“嘟嘟”的声音传输信号，假装美国国务卿基辛格给罗马教皇打了电话，后来拨号信道升级到独走专用的SS7，就不能如法炮制康一的操作了，《JOJO的奇妙冒险》第四部《不灭钻石》发生在1999年夏天的日本，此时日本的电话系统已经全面升级为独走专用SS7信令系统近10年，所以剧中角色打电话用的电话亭、公用电话或住宅电话，都已经在SS7架构之下运行。穿帮！！！！！
 康一考100分没绷住
 what doesn't kill you makes you stronger

第10集
 a806690171：最期待的一话
 athrun1120：食戟回 半夜饿死人
 
 想起住仙台的时候 窗外就是墓地... 
 
 荒木老师又虐狗  ジジィ上线
 reficul：大晚上的你就给我看这个？
 36176：明明是个好人，却要用这种可怕的叙事方式
 mizudiwood：う～ま～い～
 fff_pluto：真·药王，百病包治，药到病除
 8697：又想着吃饭不付钱 果然是亲舅舅
 被美食评论家亿泰安利成功 好想去名胜3食疗啊
 演出爆炸 制作组诚意满满
 q3502221：食戟のジョジョ
 crazyapi：谁说良药苦口来着？好吃还治病虽然。。。
 akb49：好恶心的一集啊
 henman0123：看著這話標題就帶著晚餐邊吃邊看以策安全(?)
 看到垢那段我TM後悔死了
 
 明明廚師是個好人卻用這麼可怕的演出方式
  >>ychan->henman0123：夕提晚餐好吃吗:D
  >>ychan -> 昼間行燈@アクシズ教：後來看討論串餓了又是另一回事了(ry
  >>invierno -> 昼間行燈@アクシズ教：人与人为什么要互相伤害!!! 又饿了
  >>henman0123 -> PacMan：來啊, 來互相傷害啊
 kalahara：这样也能有营业执照啊，能不能请质监局什么的来看看
 shadowdreamer：看漫画的时候就好想吃这个替身料理啊，整个一吃消除亚健康
 march866：笑死了！！！神回！！！
 256647：JOJO的奇妙比喻大爆发
 263874：JOJO的食戟之灵回？
 a39622046：原来还真是个好人啊 想吃
 matrix67：半夜看这集真是错误的选择
 134310：抄袭小当家
  >>k50201991->134310：四部連載比中華一番還早喔w
 hc：太激烈了
 m454139220：厨子rio萌
 10709：吃个料理也太可怕了
 ygy21：简直包治百病啊，亿泰全程高能，还以为厨师是坏人呢，有意思哈哈
 lalalalalala：好想吃啊
 52462：这太可疑了- -
 kukomylove：哈哈哈老妖太特么有才了
 动画的悬疑做得也太好了，到了最后我还在怀疑安东尼
 12313：看饿了
 165523：想问问11区真有这家餐厅么？
 82575：仗助：？？？黑人？？？
 whiteknight：这话超好玩啊
 chenguangcd：哈哈哈哈哈哈最期待的一话诚意满满
 看漫画的时候超想吃杜王町药膳
 动画演出好满足啊啊
 看到端走汗垢丸以为后面会有展开做成菜给仗助XDDDDDD
 light_44：菜品都很一般啊……
 
 就是功效都碉堡了，求调养
 jabberwocky：看到是料理回我就边吃着玉米边观看了，结果抓出汗垢丸那段直接让我一脸懵逼。之后又各种暗牧出现让我怀疑我到底是不是看错话数了，明明是JOJOの奇妙料理回却非要用那么爆炸的演出方式……不过最后厨子是好人真是太好了我也想去名胜3吃料理顺带治个病啊
 13084：竟然是肥皂
 我就想知道吃一顿多少钱
 baal1234：意大利也搞食疗
 chirin：麻麻我也好想食疗
 yiac：好猎奇
 sha1360：JOJO的奇妙比喻  飯テロ回
 158624：看着看着就饿了赶紧掏出个油饼吃
 tomatocon：啊，果然意大利厨师不错，得看。
 yol0216：仗助怎么不吃hhh
 78305：阿泰犀利的评论，可以去食戟那边担当评委了。
 defarge：这餐厅怎么说也太诡异了吧！不，应该说，明明是没什么的，或者说很好的东西，到了jojo的眼里就变得诡异万分！正常点啊，拜托！
 lostanother：都没有原作党吗，漫画里就是这个悬疑风格的演出啊
 zaichuan：这话无论看几次都会笑炸
 坑人新方法：下次有谁想下饭时就推荐这集给他
 249188：我就想问问吃这个能不能脱宅
 35549：这餐厅好猎奇啊，但真想去啊
 wudiangongyuan：pearl jam，身为摇滚粉丝看JOJO真的是太幸运了。
  >>wudiangongyuan->wudiangongyuan：这是一个乐队，ten是其最佳专辑。
 375248：厨子为何用这种方式来表现啊，吓死了
 izumo：到底为什么要搓成个球啦
 baiyu：看到标题，以为能吃晚饭的时候看我忘了这可是JOJO
 381295：疑难杂症就来杜王町法国料理餐厅，包吃包好。这集灯光师出来挨打。
 pppdswith：日常中的非日常，太搞笑了，这样的请饭给我来一打啊！
 mrwangbote：我TM就知道制作组在用这个悬疑效果搞鬼！
 这整集的效果太精彩了，制作组成功达到了误导观众的目的。
 不过这吃饭后的效果实在是太恐怖了一点。。。。
 看来这个世界观还是有人在用替身能力做好事
 fogwind：食戟之灵回www，这药膳nb，想吃。
 maclauring：变身料理番哈哈
 yunzaiwhale：给我来杯水啊
 239602：原作里就很喜欢的一话，动画这集的演出效果还不错。
 455244：美食番，我也好想吃。
 silky：真 食疗
 venusxx：搞得我也想吃
 417147：药王好可爱！呜呜
 kanzoso：想吃白食是这样的，拼命脑补。
 
 所以说这个本质就是把替身吃下去让替身帮人清洁，绝了，比医生还厉害的厨子。
 822795：还挺好看
 752914：所以这孩子高一了还是乳牙吗，蛀牙掉了还能长出来说是

第11集
 athrun1120：小野D终于有戏份了 億泰智商上线 断手的不是卡机 運昇怒领工资
 mizudiwood：我都不知道该笑还是该紧张了
 36176：OP总算没有奇怪的混音了
 8697：散步嘴炮演技浮夸
 白金大大度假去了？这分明是想害死老年痴呆
 226521：你们就是想让二乔死吧喂……
 所以属性膨胀这病不好治啊，全程忍住不吐槽承太郎为什么不开时停
 如果亿泰和仗助配合好的话，亿泰抓住不松手岂不是可以把辛红辣椒拖出来？
  >>12313->226521：现在的承太郎没用时停很久，停不了多长时间，而且因为不是像DIO吸血鬼体质那样可以短时间内反复时停。如果用反复时停接近的话反而有可能出现破绽。所以时停对于普通人来说属于关键时才用的必杀技
 287804：二乔老年痴呆 一股心酸
  >>henman0123->287804：同感, JOJO裡面最喜歡第二部
  >>287804 -> 昼間行燈@アクシズ教：二乔应该是JOJO家族里最长寿的了算比较好的了
  >>72659->287804：想一想只有他一个jojo有老年生活。。。
 tvwvt：这些人都喜欢站着不动大段大段地念台词。看漫画还没觉得这么违和。亿泰一个人打，两个JOJO都在散步观望。
 16251：老流氓就咳咳怒领个工资了
 shadowdreamer：你就不能打欠一点不刮地皮吗，还有这什么偷工减料的工程电缆埋这么浅
 luo6611316：阿强啊，你就这么想你外公死么
 iiiiuuuu：s虽然这集有很多不合理的地方，但是总感觉是在给金闪闪下套。
 259355：这反派，，，，，，和辣椒有半毛钱关系啊！
  >>reficul->259355：只是老妖个人的音乐爱好而已。。。
  >>kaworuen->259355：这是美国乐队的名字啦
 eusmylus：实力散步
 134310：喜迎二代目
 qtabc123：真好看啊这集
 jabberwocky：虽然站着解说不帮忙是JOJO特色，不过这宁愿散步也不跑过去的分镜还是槽点颇多啊……辣椒也就欺负下智障的时候能用这套了。
 soma：猪队友 and 忙着解说没时间过来帮忙的其它队友
 reficul：另外为什么削除了空间后电缆左右两端不会连在一起啦。。。你们就是想方设法要搞死老不死的
  >>202819->reficul：荒木成为究极生物的代价就是设定只能记住7天
  >>12313->reficul：山岸由花子那集的时候削掉女学生头发，她也没脖子连着头皮呀（滑稽
  所以你把那个重合的效果当成是手操发动就好了，跟疯狂钻石的恢复一样……
 fyw321：为什么不直接把摩托车电池给消除了？那辛红辣椒会不会直接死掉？
 baal1234：二乔你其实在装吧
 82575：你还真是一家人啊
 qohnnyryu：这集演出也太shi了吧，这位EUM SANGYONG是谁呀？有人了解吗？
 ruocaled：你们敢快点走吗……
 chowhe：削弱卖鱼强太明显了，真的是强行不让他使用时间能力啊，哎
 35549：空调酱油的太厉害了
 aotome：队友在打得厉害，两个JOJO还在闲庭散步，喷了
 381295：施施而行乔家人，深图远虑红辣椒。
 mrwangbote：承太郎和仗助这俩人从开头冷静到结束。。。
 maclauring：所以出去打架之前都留一点身体部位给仗助就好啦
 273577：看的想珊康一一耳光，还有辛红辣椒逃走的时候承太郎，你的the world呢？
 wxd22222：真是辛苦各位粉丝了，自行帮助作者补完设定
 425984：赶到
 455244：两位JOJO这么淡定的么。
 556271：四对一强行变成一对一，强行逛街的么
 venusxx：为什么要慢慢悠悠的散步？
 lilyblessing：额.......观感好差
 maple_5233：如果是中年二乔，想必会直接先把小镇的店停了，然后隐者直接找出来秒了
 695621：承太郎还在摸鱼呢，你的白金之星的两秒时停确定不拿出来用用吗
 822795：虽然早知道jojo不打团，但还是看的不爽
 835772：不能直接把电瓶打炸吗...
 yonjar：这电替身越看越像大王 回声也像沙鲁
  >>752914->yonjar：我也一直有这种感觉特别是电人这个贱贱的性格
 853933：这集承太郎全程omo

第12集
 w2jmoe：我去、才播到1/4，完结补最快也得到明年了、忍... _(:з」∠)_
 287804：最后二乔和仗助那里做的挺棒的
 athrun1120：ヤマカン　　おそ松くん　　
 
 这货5A1C和白金之星同一个等级了
  >>akb49->athrun1120：我就奇了怪了，这个辣椒什么属性的替身，近战爆炸性？为啥不像皮卡丘一样直接十万伏特把死人电死呢
  >>athrun1120 -> zeroasd123：我看岛国弹幕都说  只怪用替身的人太二
  >>angcz->athrun1120：就从动画中的表现来看 有限制的快速移动 超远距离操控 吸收电力后强于疯狂钻石的力量 起码持平的速度 确实是非常强..最大弱点的确是本体太蠢
  >>caleb89 -> zeroasd123：大概是只能吸收电能不能放电攻击？
 8697：老年痴呆？感觉更像是高级套路
 henman0123：吉良吉影已經出來刷存在感了
 
 二喬跟仗助那段好好好!
 akb49：这集辣椒怎么这么蠢？大摇大摆出来自杀式袭击？前面一堆铺垫刻画的高智商在哪里了
 lalalalalala：康一全程酱油  吉良存在感max
 188292：讲道理这辛红辣椒是不是太强了，本体不作死完全不会输吧
 二乔丈助戏码暖
 承太郎这个大大的flag
  >>12313->188292：本来就是作为中BOSS的，那么强很合理。奈何本体是逗逼
  >>akb49 -> 地球防衛大佐：问题来了，这个辣椒直接十万伏特电死这帮人不就行了吗？还是说那人根本就不会用这手？
 yyc930120：等一下,有点乱...记得要杀二乔是因为能查出辛红辣椒的本体...
 但是他现在却为了杀二乔，本体自己跳出来了？？？
 还是我看漏了什么...正经求大家指点迷津啊...
  >>134310->yyc930120：康一提到了 有当场击杀二人的自信
  
  不过我是更倾向于手控要戏 逼他自杀退场的思路
  >>m454139220->yyc930120：2333...不说我都没发现这点，只能盖章Chili Pepper在作者设定里只是推动亿泰组队+仗助认亲的剧情人物，演完自己的戏份就领便当狗带了
  >>yyc930120 -> Masquerade：可以，这很反派233
  >>12313 -> Masquerade：然而音石明没有便当，最后只是坐牢了
 134310：认亲现场 有没有眼力见真是一下就分辨出来了
 m454139220：二乔下船那段，仗助的反应都要穿越到少女漫了好么！那娇羞的小表情和傲娇的语气，简直不忍直视
 kaworuen：森久保太ROCK了
 165523：挺好挺好
 16251：森久不来唱一首歌王吗仙贝组www
 森久配放电的我就想起闪灵二人组的银次（
 老二乔和仗助好温情
 angcz：最后这一段认亲真是...
 kukomylove：我还以为猩红辣椒是最终boss。。。。。
 82575：今天刚好是父亲节唉
 mizudiwood：おそ松
 为啥最后像小学生谈恋爱
 10709：二乔老成这样，真是让人心疼
 light_44：最后好尴尬 明明二乔不要在第四部出场就好了
 reika：仗助是怎么检查小艇电池的，整个打烂看看没问题再粘回去吗
 おそ松233 这是原著就有的梗吗
  >>12313->reika：我也觉得应该就是先打烂再恢复哈哈哈
 jabberwocky：非常棒的一话，明明是在打BOSS战但我却笑得不要不要的~辣椒的回复能力某种程度也很强啊233 都能直接靠意志把手指弯回来了
 二乔认亲那段是挺温馨的，虽说也挺尴尬，大男人脸红你妹啊
 sha1360：最后一股恋爱的酸臭味一定是我的错觉  以及本体真的是个逗比。。。
 baal1234：二乔老了
 delitofu：おそ松くん乱入
 哇，最后仗助那个一脸娇羞是怎样啊
 chenguangcd：19岁前辈音石明 
 脑子有病
 zwt62152475：卖鱼强：仗助，你留下来对付猩红辣椒
 康一，你留下来解说
 venn：辛红辣椒力量距离双A，当初谁说power越强距离越短的？
 ruocaled：我觉得老爷子可以找之前的厨师保养一下啊
 chenn78psp：妈的不愧是智障，两个都打，哈哈
 chowhe：红色辣椒这两集真的看得好累，哎，不仅强行削弱卖鱼强，关键时刻外柔内刚的康一也不见了，大部分时间都在失态地尖叫，而且梶裕贵那高音，一叫起来简直像喧闹的女人一样，我当时的心声就像承太郎那句台词一样：“吵死了，女人一叫唤我就烦，给我消失！”
 35549：这boss真爱玩……把自己玩死了
 wudiangongyuan：Blood Sugar Sex Magik大概是Red Hot Chili Pepper最好的专辑。
 coyg：二乔要彻底走逗比路线了?
 353980：轮胎封印也太强了吧，红辣椒这种速度都闪不掉吗
 381295：亿泰天秤座的吧。5a面板本可为所欲为，但限制条件也太致命了。十几年未见面的父子相见很真实，既陌生又熟悉，血脉相连的感情与生俱来。
 mrwangbote：天降老父亲
 169308：仗助好可爱
 homesickness：才注意到叫电费那段，xswl
 396297：二乔啊，你怎么变成这样子了啊~~
 252057：打地鼠
 认亲脸红个屁拉，搞得像像谈恋爱
 425984：电费记你家账上
 455244：仗助对乔瑟夫一点都不生气，甚至还有点娇羞，这是跟他妈学的吧。
 venusxx：电费爆表！
 lee960707：卫浴柜真的太吵了救命……
 kanzoso：rhcp这面板，这属性被吊打，我算是服了。
 khychipyer：删除了回复
 766313：最后 认亲 挽回一些观感，对手戏略显尴尬，敌人爱送爱装逼，出来搞笑的，直接剧情杀，主角团两人强行降智，两个大马虎一个"尸体"看不住，还能给他跑到船上去，又要害死人。
 822795：梶裕贵我真受不了你了，还有ｂｙｄ不会智斗就实力碾压吧，看的太难受了，设定也不行
 752914：虹村亿泰二选一笑死，每次被敌人逼着巴巴博弈

第13集
 mizudiwood：婴儿化妆真的不会有害吗
 有点虐啊
 athrun1120：二乔还是挺清醒的 而且拐杖好像没什么意义吧 
 
 集英社 为什么爆漫都打码了这里完全不改    
 
 77银行 我的存折还在  学生卡不会刷爆吗
  >>12313->athrun1120：看情况的吧，有些作品好像也不会打码。
  >>ringo_zone->athrun1120：因为JOJO是在集英社旗下杂志连载的啊
  >>athrun1120 -> 小鱼林菓：爆漫就是集英社的宣传漫画
  >>ringo_zone -> A.one：背后有不为人知的……
 qohnnyryu：二乔这集太帅了吧~！
 lalalalalala：想起了静乔斯达的那个小说 。。
 dilidili的片源不给力啊
 134310：亲情话 这败家老头 你儿子可不像你那么有钱啊
 209373：不耍帅就不是二乔了
 light_44：仗助人真好，我在16岁时见到这么一个糟老头子别说是单独带着去见妈妈，正眼也不会看他吧。找到婴儿开始对仗助刻画还蛮准的
 14577：前几天刚复习完二部，看到这集的老二乔有点没法和二部那个联系起来
 eusmylus：二乔脑子明明还挺清醒的……
  >>254331->eusmylus：所以说之前就是装的嘛
 65117：感觉学到了育儿知识...
 143733：看到二乔放替身感动无比，眼泪都快出来了
 q3502221：这集确实有点无聊
 ygy21：这集是育儿经啊，受教了。
 jabberwocky：二乔你那么老了还耍帅，还好你儿子是个奶……
 fyw321：就不能用你的隐者之紫下水去捞吗
 xorms：现在开始进入日常回了吗？
 sha1360：最后还是温馨了一把  哎只是英雄暮年啊。。。
 chirin：突然想起自己7年前买奶瓶的时候，塑料和玻璃也纠结了好久
 最后我2种都买了
  >>whiteknight->chirin：你是不是暴露了什么
  >>march866->chirin：泥潭果然是婚恋育儿坛
 whiteknight：这集将要生孩子的观众而言一定是大暴击
 baal1234：你老爹身家13亿都不止，还在乎这13万。。。
 82575：仗助可以找你侄儿报销一下
 defarge：果然就算老了，痴呆了，声音无力了，乔瑟夫·乔斯达还是那个帅帅的乔瑟夫·乔斯达
 linali：有点泪目 
 不管放血方法是不是妥当 还是喜欢二乔这种正义啊
 zaichuan：二乔：地狱！
 仗助：恶魔……
 35549：二乔也是不容易啊
 381295：育儿的劝退教程。
 maclauring：所以最后这个小娃娃去哪里啦？
 520105：天天小孩都麻烦，2JO说的好久没逗小孩，上次逗小孩好像是死神13。。
 396297：英雄迟暮，但如此机智，不愧还是我认识的二乔啊~~~
 273577：真想扇康一的脸啊
 yunzaiwhale：真就不得了啊
 wxd22222：还是对十几年前的婚外情人这么念念不忘总想去看一眼啊，你还是跟你老伴抓紧时间离婚了吧
 239602：透明婴儿后面几部就没有戏份了……
 455244：OH MY GOD！ 老东西还是很精神，最后被帅到了。
 venusxx：这婴儿好厉害
 maple_5233：13w日元 好几千块钱了2333 嘛反正二乔有得是钱
 822795：育儿集
 yonjar：年纪轻轻就破产了

第14集
 athrun1120：露伴上线  考哥还不错  
 
 观点都感觉很有共鸣 除了虐动物  
 
 4天19P果然弹幕都在裱富奸
 
 荒木老师是不是经常解剖猫狗之类的
  >>12313->athrun1120：因为荒木自己就是4天完成原稿的
 lalalalalala：我印象中露伴没有这么黑的呀
 8697：考哥GJ 舔蜘蛛老妖一如既往重口味
 工作室有点眼熟
 34236：露伴的台词感觉就像荒木老师一边抒发理想一边夸奖自己（当然他绝对有资格就是了
 akb49：岸边露伴是不是荒木老师在漫画里的上帝之眼？
 t4：看了一集也没印象露伴长啥样
 q3502221：岸边露伴是不是荒木老师的真实写照
 a806690171：孝宏配的还是不错啊……好喜欢露伴啊啊啊
 134310：自白话
 tomatocon：嗷嗷嗷！露伴老师！考哥！
 kalahara：啊啊啊樱13终于上线了prprpr
 mizudiwood：好顶天立地的发型
 ygy21：感觉是三个神经病在颜艺，好评，哈哈
 kukomylove：哈哈哈哈
 “味道也尝尝吧”哈哈哈哈
 yw496252039：舔蜘蛛那个真是太重口了。
 52462：- -有点猎奇
 136552：露伴老师赛高daze！考哥的声音莫名合适啊...ED变了好棒QVQ
 jabberwocky：很早就被剧透了这个是荒木的化身……然后按照这个理论，荒木岂不是天天杀狗来着？
 gunas：除了露伴特写，几乎全崩了
 165523：考哥GJ
 oisris：荒木老师肯定杀了不少狗
 whiteknight：荒木飞吕彦自传，其一
 angcz：露伴：阿康 我工作室里有些好康的
 freeyoru：13的鬼畜笑，哈哈哈
 baal1234：20公斤，一半的人生给老师了
 82575：我叫岸边露伴，他们都叫我露伴哥，我一个人住我的房子还满大的，欢迎你们来我家玩，玩累了就…直接睡觉，没问题的！
  >>nk1114->82575：要素发现
 defarge：舔东西时怎么都这么重口，花京院也是，这次更恶心了。天堂之门这能力也挺恶心的，看着人变成书，恶。
 zaichuan：荒木：给稿子多加点特效
 hottomper：这个让人的全身都变成书页的设定让人觉得好不舒服。。
 35549：舔蜘蛛……这能力也有点不适hhh
 wudiangongyuan：heaven's door不用说了吧，dylan的名曲。
 pppdswith：黑蚊子多！ 考哥还是厉害啊
 wxd22222：有点调教向里番内味了
 239602：露伴老师！虽然出场时有点吓人，但在后面的剧情还是很帅气的！
 455244：感觉这些替身能力都好强啊，不像乔瑟夫能力没多大卵用。
 venusxx：瘦二十斤是什么鬼
 417147：荒木飞吕彦自传，其一

第15集
 a806690171：期待回忆杀
 athrun1120：果断休刊    这么说来富奸被打了多少次了
 36176：看他被打看得好爽啊
 kalahara：樱13悲鸣也好可爱
 lalalalalala：心疼露伴老师QAQ  回忆杀还是怎么看都像仗助穿越回去了
  >>a806690171->lalalalalala：然而并不是，那只是个拥有黄金精神的普通人
  >>akb49 -> 云下之电：黄金精神是...?
  >>lalalalalala -> 云下之电：知道不是仗助。但是还是觉得超像啊orz
  >>tanimodori -> Dandy：换句话说其实是仗助留了个跟他一样的发型。。。
  >>gunas -> Dandy：因为这是康一脑补的……
  >>lalalalalala -> G蜀黍：好有道理bgm38  康一脑补能力满分啊b38
 shining：这是现实中荒木老师休刊的理由么
  >>k50201991->shining：但荒木老師從第一部（1987 年）到第八部現在連載只有一次休刊經驗（2011 年），理由是為了在時裝雜誌畫全彩漫畫。這就是他令人敬佩態度之處啊
  >>caleb89 -> Koori：荒木老师的替身比露伴老师还强
  >>theduke -> Koori：富奸发来了贺电
 akb49：我的天啊，这集简直爆炸一般的好笑，愚蠢的感觉全做出来了
 尤其是官方终于自己也吐槽作品里那么长时间的解说和脑内音，在实际时间上很不符合体感时间吗？233
 
 不过讲道理，漫画家这个小空间的绝对控制能力真的挺BUG吧，除非都是远程战替身，一般的近战替身还真没啥办法
  >>36176->akb49：要本体看见漫画才能见效的话，远程操作的替身应该也行，已经出场的另外几个人的替身先手的话都很有机会
 shadowdreamer：荒木的自黑……
 angcz：やめろ！俺の右手！
 计时器0.200S 真会玩
 adque_kuma：岸邊露伴老師這種不用草稿連背景也一起畫的功力簡直就是人形自走複寫機金政基先生吧！！
 mizudiwood：新OP！
 哦哦！这一段乙一那个小说里好像有提到！
 light_44：新OP感觉好正常
 136552：新OP！然而并没有觉得好听orz
 oisris：新op感觉挺吵
 134310：作者外出取材
 alvin_aries：雪中的少年哟你都在吐血了确定不要一起去医院吗？
 hc：新OP歌词竟然没有JOJO
 invierno：然而新op上的人最后大多数都被吉良巨巨干掉了
  >>eroabyss->invierno：轻微剧透也还是反白比较好吧
  >>invierno -> 嘔吐物黙れ：失态了 谁能删帮删一下 以后我会小心
 sha1360：还是喜欢op1  这集康一精分笑死了哈哈哈
 jabberwocky：荒木老师被直接打进医院了啊，莫名的觉得有点可怜，不过谁叫你作死呢……
 52462：这OP太糟糕了
 yw496252039：简单粗暴
 xjy：这集笑死了啊
 baal1234：敬业感人
 82575：可以，露伴老师作得一手好死
 lost69：考哥的露伴，赞
 yol0216：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好可爱哦这集露伴和仗助都好可爱哈哈哈哈哈
 211324：新OP真难听
 defarge：一如既往的夸张风格，解说时间长过头了吧！
 chenn78psp：赢了呢~flag
 zaichuan：op好听
 明明看漫画时那么有紧张感，怎么到了动画就笑到血崩了呢
 混沌中立漫画家一秒涂黑我也想学
 35549：敬业的漫画家……这是东方穿越回去救自己了吧
 xdcedar：根据这一话15:01露伴的思考速度来看 解说6秒钟实际时间流速只有0.2秒 这意味着进行解说时的时间流速是正常流速的1/30 ! 而DIO能时停5秒 就意味着如果他一直做解说的话 就能时停150秒!
  >>baiyu->xdcedar：诶 感觉好有道理！是相对论的味道 如果在解说的同时展开多层回忆杀 是不是可以盗梦空间
 ranlz：想起了或者说是回想起了之前看漫画时的一些漫思。
 岸边露伴也有着几乎伴随着所有创作者的“总有一天点子会枯竭”“作品不被读者认同”的忧虑，现如今各种大物或许也不能幸免吧。
 参考现实想办法脱离现实却反而在摹写现实，完全一副可悲的败者组模样的创作者们，搞不好也在你手中大热的单行本开页下…
 pppdswith：新op没有之前那种老年人迪斯科的感觉了
 mrwangbote：愤怒导致的暂时性失明吗，谁都不会想得到吧
 时停解说确实很出戏
 ginko22：新OP怎么完全走现在的乐队风了，差评
 425984：跟由花子听不进去一个原理?
 455244：自己崇拜自己？是我想多了吧。
 venusxx：愤怒蒙蔽了我的双眼！
 822795：好温柔的仗助

第16集
 athrun1120：这话部分特写线稿好浓  
 
 在jojo里脖子上掉块肉也只是擦伤程度
 
 承太郎肉盾  感觉这货不比DIO好打
  >>reficul->athrun1120：“这种小伤口，过两个镜头就能治好”
  >>athrun1120->athrun1120：突然想起来个问题 结果这毒镖虽然是能把肉弄化掉 但是要怎么砌成立方体的形状呢
  >>12313 -> A.one：融化后耐心地凹造型（误
 wccs：不愧是克服压力的男人
 reficul：太仓促啦。。。最后为了念完台词语速都变快了
 mizudiwood：亿泰不在，仗助逗逼担当
 神探承太郎
 lalalalalala：克服压力的男人  这替身没奶妈分分钟团灭主角团
 52785：跟两只老鼠玩双狙人……步枪子弹如果不是在枪膛里发射的话，根本就是个小爆竹而已，荒木老师露怯了
  >>caleb89->52785：由替身使者打出去的效果至少不差气枪，不过我觉得应该只打弹头才对啊
  >>52785 -> caleb89：是啊，用手指弹底火还不如直接扔出去……
 240493：停播很久的名侦探卖鱼强终于回来了
 qohnnyryu：这集的作监是叫西位辉实么？？
  >>q3502221->qohnnyryu：这集是关川成人的一人原画回
 uranium：这集太赶了
 akb49：我不能接受啊，谁曾想到上一部秒天秒地的卖鱼强，一世英名毁于一只小小的老鼠？
 那么问题来了，老鼠等于几只dio？
 av814867167：智勇双全的承太郎。另外嫌承太郎“差点”被一只老鼠打死的你们难道忘了疯钻吗？正因为有疯钻承太郎才会打的这么浪啊
 alvin_aries：满屏黑雾。。
 q3502221：炸裂级好看，还是小丑社外包一人原画回，荒木老师真是神，打只老鼠都这么好看。
 a39622046：这只老鼠怎么感觉都有dio爷的实力了
 165523：好看
 134310：除四害
 hc：老鼠轻鬆破解the world
 light_44：承太郎终于上线
 
 这话原画不一样欸~
 yyc930120：老鼠表示我能吊打dio爷  辣鸡卖鱼强  没奶我就赢了
 pianer：这话好看，老鼠战斗力要爆dio了
 10709：这老鼠太强了吧 三乔第二次用THEWORLD就能破了
  >>12313->10709：倒不是破了世界，主要是现在的承太郎不是巅峰期，时停时间太短，可移动距离不大，老鼠同时发射几枚反射到各种可能的角度总有会中的一支，于是果不其然中了。
 kukomylove：卧槽，荒木老妖这脑洞要逆天啊，这集拍的和恐怖片一样
 疯钻速度真快，居然有时间拿平板锅挡针。舅舅超冷静超认真的在搞笑啊
 jabberwocky：这话确实很好看但是也很“不空调”啊，用了世界还被老鼠射中真的是让人各种不爽啊……
 angcz：没想到很多人给出了“赶”的评价 不过要说的话jojo就是得“赶”才好看啊 第一二部的动画是最好的例子
 shadowdreamer：逆天的老鼠，替身是击发了子弹还是直接连弹壳打出去了。。。击发了子弹没枪管根本不知道子弹会往哪儿跑，连弹壳一起打可以……
 82575：仗助这集只好你来卖蠢啦
 stuart_lee：这能力有点恶心 不过这话挺有意思的
 tvwvt：承太郎和dio一样都是为了不放跑对手，把对手逼到绝境里打，冒险去进入对方射程。如果老鼠主动攻击，JOJO防守反击就会比较好打。JOJO躲起来，老鼠为了攻击从掩体出来，或者JOJO逃跑，老鼠追上去，都比较容易露出破绽。
  >>alphaxp0621->tvwvt：但目的是为了不放跑老鼠啊，你跑了老鼠不追跑去继续祸害普通人怎么搞
  >>tvwvt -> 阿尔法水王：我是强调下承太郎时停失利的情况和dio差不多，并不能直接说老鼠>承太郎>dio
 xorms：总算看清楚承太郎脑袋后面帽子与头发的分界线了~
 sha1360：现在承太郎时停是只有1S？感觉四部补丁略严重。。。
 以及吃饭时看到老鼠肉冻整个人都不好了
 baal1234：自从great后又学习了一个词语pressure
 luo6611316：其实，仗助用疯钻拿平底锅挡镖，按白金之星的速度是不是也可以这么做
 caleb89：原来拿个望远镜也能这么帅！
 ychan：这话真是又恶心又让人害怕…
 venn：没人发现这集中间card替身名和替身使者反了吗？
 101494：直接就叫 the world 了…
 好想听承太郎喊 時よ止まれ …
 defarge：承太郎一世英名毁于一只老鼠，用了the world竟然还打不过一只老鼠也是醉了。
 zaichuan：西门子电冰箱
 有奶妈，随便浪
 主角团吃瘪。但是各位，这才是日常单元剧的魅力所在啊
 xdyllx：老鼠吊打the world
 kakinuma：恶心，不适
 35549：这招数好恶心啊……
 414909：白金之星，快用你无敌的空条承太郎想想办法啊
 kalahara：仗助真是又帅又可爱
 powdersnow：承太郎当然不是无敌的啊，射程和持久力是最大软肋；子弹确实有点bug
 353980：Q太郎实力划水
 381295：乡野探险两叔侄，捕鼠达人三四乔。
 pppdswith：the world！这一话有点崩
 169308：这话超紧张啊
 kalasnikf：老鼠>阿强>dio
 dio在地狱哭死
 273577：这集还稍微想点样子了，能不要别做天真的过家家啊。就跟上一季的death 13之后一样，希望能越来越好看。
 233286：啊 看到某个场景的时候正在吃饭 顺势把嘴里在嚼的东西吐出来了
 557707：现在阿强的时停是真·两秒，当时DIO只有五秒还慢慢悠悠的破了花京院的绿宝石水花，两秒把老鼠的骨灰都给扬了都够。
 455244：承太郎版本削弱。
 venusxx：5A面板那么弱？
 432475：承太郎被削得太惨，秒天秒地的时停就这？
 822795：在时停时攻击不就行了，非要这么狼狈吗

第17集
 noblesk：岸辺露伴の奇妙な冒険
 athrun1120：周常虐狗  露伴酱    
 
 吉良上线  森川社长
 akb49：这集的美女好漂亮啊啊啊啊
 yw496252039：感觉康一x露伴很配嘛
 kalahara：都市传说真是会到处发光发热
 露伴酱私服很可爱呢～
 angcz：看漫画时还没在意 邮箱下有坨翔这种描写的意义到底是什么
  >>reficul->angcz：有个邮箱很普通,可能附近邮箱很多.但是旁边有坨翔,而且被碾过,那基本上可以确定是鬼打墙,走回到同一个邮箱去了
  >>12313->angcz：增加标识度，让你知道是在鬼打墙
 lalalalalala：康一被露伴拉着飞在天上笑死我了
 吉良终于出来了ww
 reficul：目前为止JOJO颜值最高的角色(
  >>reficul -> bestwood：你是说吉良吉影？23333吉良变帅是很久以后的事了
 134310：oped全给挤没了
 shadowdreamer：吉良吉影登场！
 light_44：这集很精彩。
 
 那个在现代听到烂的鬼故事难道是荒木原创的？
  >>12313->light_44：这一集的那个恐怖故事在十几年前曾经被人改编到诅咒邮件里到处乱传的
  >>light_44 -> 地球防衛大佐：所以说原来真的是荒木原创的啊
  >>273577->light_44：还以为你说最后那桥段，我还在想这不就是伊邪那美的故事么
 hc：居然有美少女角色！！！
 alvin_aries：荒木老师难得搞个美少女角色出来还15年前就死了。。。。
 chenguangcd：下一集就是钱宝宝了，展开真快啊
 zhttty：这话好棒
 zhjxkn：啊，前面偶尔还会感到无聊，这集好好看啊！！！
 259355：美少女好漂亮啊
 tomatocon：吉良吉影！
 82575：铃美姐姐我喜欢你啊！！！
 stuart_lee：传说中的吉良吉影终于登场了吗
 52785：感觉这个鬼故事在哪儿听过……
  >>yunzaiwhale->52785：我也有这种熟悉的感觉
 52462：...这小姑娘真是可爱
 sha1360：铃美姐姐人美心善啊！墓地那段还被小感动了一下
 kukomylove：卧槽，牛逼。看完一身冷汗！何时能把这个变态绳之以法啊！
 eroabyss：诶诶诶诶额吉良是森川？？？！！！
 那老板怎么办啊…………
 174295：这是不是荒木自己小时候喜欢的隔壁小姐姐啊
 画得那么漂亮
 jabberwocky：荒木老师的幼驯染居然那么漂亮，目前为止颜值最高的角色啊，性格也很不错。
  >>240216->jabberwocky：往后不会再有比铃美颜值高的了
 oisris：铃美姐姐超骚(=ﾟωﾟ)=
 mizudiwood：难得喜欢的妹子……
 tvwvt：强行没看到。不知道露伴能不能改写鸡腿的保质期。
 baal1234：用过天堂之门露伴怎么会不知道女鬼认识自己？
  >>maple_5233->baal1234：因为天堂之门不能调查自己的知识
 crazyapi：初潮11岁
 ychan：原纱友里 难怪觉得声线如此熟悉
 defarge：就猜到那肯定就是只手。
 chowhe：感觉梶裕贵真心不适合用正太音配惊慌的语气，太喧闹刺耳了。好在这集露伴老师又帅又萌，“一言不合，先手必胜！”233333
 zaichuan：看看看看看吧，这就是荒木钦定康一是亲儿子的证据（）
 35549：幽灵小姐这就是传说中的吉良吉影吗
 414909：比起美少女更喜欢丽莎丽莎老师
 powdersnow：“为了小镇的和平与荣耀”吉良吉影他来了
 353980：所以康一是怎么自己飞起来的
  >>yejingchen->353980：这就是这个世界和那个世界的规矩吧
 381295：用奇妙的方式引出主线，不亏是你。
 pppdswith：鬼魂少女变身NPC，帅气吉良变态杀人犯。
 mrwangbote：用幽灵来引出大反派，这种表现手法真有意思
 ginko22：这集展开得好！又让我想起这季的开头了，真的毛骨悚然。老师真的可以画惊悚漫画
 yunzaiwhale：铃美姐姐太好了，最后把我看哭了，www
 425984：以前在晚自习被迫听过，滴血和舔手印象深刻
 455244：终于进入主线，有点惊悚。
 fy939：老头不是会念写吗，让他帮帮忙怎么不行
 venusxx：……主线？
 417147：漂亮姐姐！
 solokonzert：这集展开好棒！草蛇千里的感觉！
 maple_5233：1. 又虐狗
 2. 扫墓那里有点泪目
 3. 吉良吉影终于登场了，切手这个事件已经发生了好多次了
 4. 让二乔小帮个忙念写总归还是可以的吧
 822795：目前最好看的一集，如果没提前知道的身份的话，在结尾可能会被音乐吓一跳吧

第18集
 athrun1120：头上长的刺什么鬼   
 
 就是吐槽体力劳动者不满脑力劳动者轻松拿报酬   
 
 其实仗助你开个外伤医院或者修理屋都赚飞了
  >>iiiiuuuu->athrun1120：仗助为什么需要赚钱？他不是超级富二代吗？
  >>athrun1120 -> iu   没有：这得问荒木  要不怎么这话上来就喊没钱
  >>36176 -> iu 没有：他爹还没死呢，遗产还没分呢。
 134310：丑陋话 还拖两集 好气啊
 shadowdreamer：jojo的故事真是对人性毫无保留的揭露呢
 136671：你会捐给国家2头牛吗？
 不会……
 为什么？
 因为我真的有两头牛。
 akb49：这三个傻X的形象简直不能再深刻...
 reficul：OP画面太棒了
 kukomylove：哈哈哈哈哈这集太JOJO了
 159954：音乐很猫和老鼠
 mizudiwood：一群逗逼2333
 jabberwocky：这就是所谓的“友谊的小船说翻就翻”啊
 crazyapi：好鬼畜啊
 143733：居然是山口胜平
 baal1234：这样也能中500w....
 kutsukiaoi：山口胜平
 不过两话是不是有点拖…
 chenn78psp：三个傻瓜233
 defarge：金钱的罪恶啊
 zaichuan：救命
 35549：……日常回这部真多啊……话说头上这么多疙瘩没事吗
 wudiangongyuan：harvest应该是neil young的那张专辑。
 老贼口味和我差不多啊。
 381295：中间几次穿插的bgm恰到好处，创业共苦易守业同甘难。小时为了买牛奶巧克力冰棒，和小伙伴们搜集旧瓶旧罐子然后卖掉一人一支，即使在夏天烈日下几个小时寻找，也很开心。
 pppdswith：山口胜平
 mrwangbote：钱能使人反目
 感觉像是在看搞笑讽刺电影
 410327：总觉得这仨人会因为打架把奖券撕了，或者是丢了
 239602：最后那段官方玩了五乔的梗
 455244：这钱应该会没。
 venusxx：有钱能使

第19集
 athrun1120：疯狂钻石好万能
 
 各种得寸进尺的典型  
 
 结果钱还是进账了  荒木果然不按套路
 fhanlong：突然喜欢上仗助了
 akb49：对于那边的普通高中生来说，突然存款数额达到16万日元之多，是什么水平？
  >>mizudiwood->akb49：是166w
  >>stuart_lee->akb49：16w也就去援个几次 （误
  >>165523->akb49：166w也就是去援个俩月
 134310：这狗币 终于演完了 很累
 tvwvt：您的账户入账108922元人民币。
 shadowdreamer：放到一般现在流行的剧情就是大家都竹篮打水一场空，荒木果然不是一般人
 52462：...逗...还敢贪..
 284599：又刷了一遍，发现ed又有新画面，吉良也出来了
 ygy21：这个头上长赖的死胖子傻逼一样，十分讨厌，我要是仗助逮到他绝对往死里打。
 hc：只打一拳根本不够
 
 仗助似乎可以到处打坏别人的财物再勒索当个流氓
 mizudiwood：结局愣是不按套路出牌2333
 drawing：杖助为什么不把彩票修复到还没写名字电话的时候?疯狂钻石的能力说是修复，但是到底哪个时间点算是他完成修复的标准呢？否则的话就是对物体的时间倒流的能力了吧。
  >>12313->drawing：修复的程度、修复对象的细节都是仗助自己决定的，所以他才能将部分字修复而其他字不动。
 36176：意外的很能打啊，该说是本能吗
 lalalalalala：其实胖重这弱智一心想杀仗助的话他俩还不一定打得过
 结尾居然拿到钱了666
 kukomylove：哈哈哈哈哈
 理解【可】能
 理解【无】能
 t4：熊孩子脑子真好使
 sha1360：虽然长着一副傻逼样但是意外的脑子不错的设定  不愧是荒木老师
 以及最后不解气啊这种人该多打几拳
 stuart_lee：这种展开 不是应该最后一毛钱都拿不到的标准结局吗？
 baal1234：不良的日常
 82575：黄金精神
 jabberwocky：这故事放到现在估计很多人都期待谁都捞不到不用估计了评论里很明显了不是胖子这种角色要丢到现实也是不能深交的类型，然而荒木毕竟不按照套路出牌……
 不过友谊的小船回总算过了，这两话说实在的看得并不是很开心，趣味性↓
 march866：还真拿到钱了！
 kutsukiaoi：终于完了
 亿泰那一拳真爽啊
 chowhe：杖助怎么总是被虐啊
 zaichuan：高一学生竟然这么壕，绝对饶不了他！
 35549：……这胖子够恶心的，我指的是鼻涕
 ychan：这胖子就是个单纯的傻子啊。。。
 353980：森下表示不服
 gg_：山口玩得真开心啊
 381295：本能驱使的熊孩子。
 mrwangbote：仗助这个富二代总算名副其实了
 mamori：醉了的仗助講話真囂張哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 239602：这展开不是很正常吗，有疯钻和收获在怎么想都不可能拿不到钱啊
 bllchen：这样的人才是最可怕的啊，想想一开始只是因为六万日元就让他变了个人
 455244：竟然皆大欢喜，不按套路出牌。
 胖重这种傻子应该属于又蠢又坏的典型。
 fy939：真欠
 venusxx：让大哥教教你什么叫社会，哈哈哈
 822795：有点没脑子了，还没弄清替身能力就撕破脸
 752914：其实塑造这种唐人也是荒木的一种能力，细想生活中也有不少这种性格的唐人，无法沟通，阴晴不定，朝三暮四
 sebastian1027：贱人去死啊！

第20集
 mizudiwood：果然就算要遇到一个爱本质的自己的人，首先也需要颜打破局面
 athrun1120：仗助：吓得我差点跳楼   億泰：汪的一声就哭了
 
 还以为又要用疯钻修脸了  意外地被康一搞定
 kane：那几帧彩色玻璃风（？）的画简直屌炸天，jojo还能走童话路线？我还以为在玩KH
  >>drizztvii->kane：Mucha
 q3502221：JOJO描述的爱情果然还是不行啊，妈的被剧透了，下集或者下下集就要有便当戏了吧，希望能有超越第五集的水平。
  >>a39622046->q3502221：你被剧透了还要在这里剧透别人？素质呢？
  >>q3502221 -> Yukino：我偶像告诉我，网络上讲素质没用。你如果是私信我，我还能反白一下。当然我觉得我这个是不算剧透的，让你觉得不快了，除了道歉我也没法了。
 lalalalalala：要打boss了ww  
 替身使者表达震惊的方式：跳楼 
 康一说要自戳双目那里感觉处理的怪怪的。。。？我怎么不记得他们俩有亲过 淬不及防一口狗粮
  >>12313->lalalalalala：康一是在这一集内喜欢上的啦
  >>tanimodori->lalalalalala：这集应该是时间上太紧了，连OPED都被砍掉了。
  所以后面突然这么一说会让人觉得有些突兀吧。
  （估计原作可能会处理得更圆润些）
 kukomylove：老妖为什么不去画少女漫？
 所以说前面那由花子监禁play完全没必要嘛
 3415：虐狗狂人荒木
  >>ringo_zone->3415：连单身狗都不放过
 t4：和侑子姐氛围好像啊……
 hc：这很少女
 只是画风不对
 159954：主线终于来了
 shadowdreamer：仗助被吓得掉下窗户那里笑死我了…… 这美容师替身能力有点意思。。不过还是强不过露伴啊
 angcz：我还是没搞懂这个替身的能力 因为没有涂保持替身能力的口红 永久更换身体的效果消失了 但是由花子还是有五官有身体 啥情况
  >>226521->angcz：替身能力只是换脸吧，剩下的时间限制什么的应该都是为了赚钱想出来的自我限制
  >>tanimodori->angcz：大概是「通过改变面相及身体来改变运势→维持运势需要巨大的能量→只能维持30分/通过涂口红来维持→否则崩坏→觉悟后予以修正」这个逻辑。崩坏画得太猎奇的话估计大众接受不了，所以只是象征性地挖了一块出来而已吧。
  还有上面说是为了赚钱的，辻彩自己都说不是为了名声和钱财做美容师的了，而且参照以上论证，永远美容不是太OP了点？
  >>angcz -> 谷戻り：大概是「通过改变面相及身体来改变运势→维持运势需要巨大的能量→只能维持30分/通过涂口红来维持→否则崩坏→觉悟后予以修正」这个逻辑。崩坏画得太猎奇的话估计大众接受不了，所以只是象征性地挖了一块出来而已...我也觉得可能是画面表现做得柔和了一点 实际上是脸缺了一块 但这样也有矛盾 因为康一看到的时候应该不会只是有“认错人了”这种程度的感觉而是被吓一跳才对吧 毕竟可是脸缺了一块
  >>tanimodori -> 慢几拍：我也觉得可能是画面表现做得柔和了一点 实际上是脸缺了一块 但这样也有矛盾 因为康一看到的时候应该不会只是有“认错人了”这种程度的感觉而是被吓一跳才对吧 毕竟可是脸缺了一块注意一个细节：在由花子到店兴师问罪之前，她脸上化了妆，所以康一才没有这么吃惊。妆容是到店后才崩坏的。
  >>angcz -> 谷戻り：注意一个细节：在由花子到店兴师问罪之前，她脸上化了妆，所以康一才没有这么吃惊。妆容是到店后才崩坏的。细还是你细啊
 266232：情愿瞎眼这话本来就好瞎
 yw496252039：虐我一脸
 134310：粉红少女心话 康一这个币装的接近满分
  >>273577->134310：看的我想揍他
 kaworuen：侑子
  >>danceshadow->kaworuen：是哪部作品的？
 m454139220：这故事很不jojo
 ygy21：再次演绎出侑子的感觉了
 281462：穆夏回……
 82575：冷不防吃了一嘴狗粮
 theduke：康一  你眼瞎的份  观众帮你平摊了
 baal1234：真爱
 jabberwocky：恋爱的酸臭味……魔法使是个好人，不过惹上了不好的顾客。
 165523：希望由花子能和康一幸福
 light_44：这集虽然没有JOJO的风格但是觉得很不错欸！
 sha1360：穆夏风的几张很好看
 kutsukiaoi：首先…大原姐姐我喜欢你啊！！！
 就性格来说真不希望和由花子这样的人深交，很危险，各个方面来说_(:3ゞ∠)_
 
 下集预告，要走主线了吗
 rog_defwang：这集好闪
 242796：妈的，康一这待遇是真男主
 273844：如果这都不算爱
 defarge：这算强凑CP吗？明明之前康一那么不情愿的，三两下被“魔法”整地喜欢上由花子了，果然是jojo地恋爱，其他地漫画大概要来个，“不，靠着这种力量得到地不是真正的爱情”，这么磨叽半天了，果然是jojo。话说这能力也算神奇，操纵因果了吧都！
 zaichuan：13h23m时康一眼角变得妖娆了
 delitofu：仗助被吓到掉下窗，然后被替身拉进去那里笑死
 35549：真男主这一对还是成了啊
 414909：这集真的好赶啊，都没交代为啥由花子会忘记涂口红，原作由花子是因为和康一亲嘴时正好赶上时间到了不舍得停下来才会没有涂口红的
 总觉得康一是抱着有疯狂钻石的想法才不怕瞎了眼的
  >>273577->414909：感谢补充，感觉鲜花插在牛粪上了
 artoyuki：你丑我瞎，终极爱情
 danceshadow：JOJO里的爱情观，向往纯粹本质的真爱鸭。幸福感满满。
 ychan：康一真的好男人！！！
 381295：几张玻璃画美到边际。女为悦己者容，由花子你挑男人的眼光真的很不错。
 pppdswith：仗助掉下去，战术后仰---什么叫国际巨星啊？
 康一你自废双眼，没事，仗助可以用疯狂钻石帮你治疗啊。
 mrwangbote：从开头懵逼到结尾，冷冷的狗粮在脸上拍
 啊，虽然说是人为强加联系，这。。。应该算是爱情吧
 169308：没想到jojo会有化妆美容的替身！！越来越爱jojo了
 homesickness：去年南博去看了次穆夏展，再看这集果然
 ttuugsjq：这这这。。。也太扯了吧
 455244：明明这么仓促，我却欣然接受了这碗狗粮。
 417147：mucha也太好看了
 venusxx：首先要好看
 kanzoso：所以韩国的整容液一定借鉴了JOJO吧，这剧情场景设定也太像了。
 wxwzhou：好家伙，几张画也太好看了吧
 solokonzert：我都被感动到了，孔乙己真男人啊！？
 603171：康一和由花子的感情线没怎么铺垫过，一上来就自废双目有点突兀了，有几个分镜是真漂亮啊
 822795：画风最美的一集
 童话也不错呢，魔术师人真好
 yonjar：终于要来了
 sebastian1027：感动TT康一好男人

第21集
 athrun1120：一直是狗死番 这次被狗坑了
 
 看动画第一次替大BOSS捉急了半话时间
 lalalalalala：KQ的颜值是不是降了很多   
 吉良要是从窗户出来以后把手从袋子里拿出来再塞进口袋里就 第四部：完  了
 262779：杀皇这是老了几十岁。。。
 tvwvt：真分手。
 226521：这集好像是韩国外包？杀手皇后的初次出场略不满意
 akb49：怎么这么崩坏啊，还有原来杀手皇后长得这么丑吗差评
 134310：女皇登场
 
 另外说是圣日耳曼 包装上写的却是圣gentleman啊
 light_44：ED超赞的 
 
 - 我还以为吉良不是替身使者呢……
 mizudiwood：我以为吉良这种人根本不认为自己是犯罪呢
 invierno：KQ脸崩得不要不要的
 sxh1991：只能希望下一回能爆炸了（好吧 各种意义上都会爆炸）
 shadowdreamer：jojo真是善于描述变态啊，一丝不苟行动如机器的人变态起来最可怕……
 angcz：虽然很崩但最后这一段的台词配音加上特效真是具有压迫感 好看！
 baal1234：吉良吉影这样不会迟到吗。。。
 82575：可以，这很平静
 fyw321：JOJO和億泰 两个人又在抢午饭钱了哈哈哈哈
 jabberwocky：神TM的“分手”，警察叔叔这里有个变态啊！
 caleb89：其实一看你这样的变态就知道你肯定未婚，不用说出来啦
 hc：可以，這很奸角
 sha1360：BOSS变态力十足  欣赏 可惜替身出场给画崩了。。。
 rog_defwang：吉良吉影想要平静的生活。
 101494：吉良对手说话的部分 看画面和不看画面分别是两种不同题材
 35549：emmm吉良吉影真帅啊
 ychan：小胖子要gg了吗
 381295：吉良吉影的超长咏唱。体育仓库.avi
 完美诠释蝴蝶效应。
 pppdswith：吉良吉影只是想过平静的生活吗？
 maodlife：万恶之源
 239602：杀皇也太崩了
 425984：隔夜仇
 venusxx：为什么要说那么多废话
 kanzoso：皇帝生不逢时了，要是和吉良吉影组队，简直无敌。
 822795：把手放兜了就好了，拿着个袋子出去就知道要出意外了
 llllllllqpwo：渡劫

第22集
 athrun1120：洗gay机居然挂了  满身伤那几个妹子都看不出来么 
 
 替身使全员集合   虹村老爹就这么上街也没问题么...   
 
 KILLER QUEEN略强  店主真惨
  >>reficul->athrun1120：这种程度在JOJO里大概算轻伤，也就是摔个跤的程度吧
  >>12313->athrun1120：现实中你看到满身是伤的人在你身边走过，你能发善心去找别人来处理已经算是很厉害了，绝大多数人都只是赶紧走人，不关自己的事
 abyss：这话好评
 
 kuma走好，看到杀人魔得先下手不能怠慢啊..
 
 辻彩的flag...不过制作组也算真爱了，漫画里这段可是没她在的
 
 另外小林玉美还躺着医院里呢，还不算全员集合
 36176：胖重这个角色死前的表现加分啊加分..
 lalalalalala：这话赞。
 胖重真是惨。
 其实这样看KQ单打基本无敌啊，吉良后期完全可以到处摸然后等在旁别炸  特别是教室门把，把仗助炸死了那边就不用玩了
 226521：这话相当不错，果然好钢用在刀刃上
 胖重还是输在战斗经验上啊
 美容店老板还特意立个flag……
 akb49：其实我一直不明白，吉良连续杀人这么多年了，警方和民众都没行动？参考国内那个著名的白银市连续杀人案，过了二十多年了即使都变成无头案了，前不久还宣布要重启调查...
  >>284599->akb49：除了一开始杀玲美那时因为没有替身而留下尸体，后面吉良杀了人都会毁尸灭迹。警方找不到尸体只能归为失踪咯
  >>reficul->akb49：没有尸体，连是不是连续作案都不好判断啊
  >>257753->akb49：这评论真有意思.......技术示范作用。
  >>752914 -> 小小R：失踪的都是都市单身年轻女性，还是可以看出来的
  >>akb49 -> 为了坚果：哈哈哈，恍如隔世
 yw496252039：胖重走好，漫画没感觉，动画这段看哭了。
 143733：Extraordinarily nice.
 kukomylove：我去就这么挂了啊！
 iiiiuuuu：这剧情破绽太大了吧。承太郎开个the world一秒钟不到就能救人外加把吉良打残吧。难道一旦不是主角能力就呈指数级别下降吗？
  >>lalalalalala->iiiiuuuu：承太郎这一部被削的很厉害，时停印象中连1秒都没有了。。这么短的时停也走不远，应该打不到吉良，而且也怕有陷阱
  >>12313->iiiiuuuu：第一，承太郎不知道对方的替身能力。第二，承太郎无法知道对方是否还有后招。而且你看，之前打老鼠的时候就算用了时停也一样被对方算到并且反击，可见时停并非无敌。
  
  另外时间停止从效果而言的确是最强的，但是要拿捏发动的时机其实并不那么容易，冷静如承太郎也要在资讯相对充足的情况下才好时停。第七部里某人也有时停能力，结果就是因为没掌握好时停的节奏被人反杀了。
 mizudiwood：心疼胖重
 tvwvt：看漫画头部是塌陷的，动画里就只是裂开口子。
 疯狂钻石连整理房间和还原拆掉螺丝的水管都行，拿衣服上的扣子却没办法。
  >>216493->tvwvt：承太郎通过扣子找主人是做前期调查工作。让疯钻恢复扣子找到吉良吉影肯定会被发现，然后直接大决战？只是有勇无谋。
  >>12313->tvwvt：后面会有个细节提到，已经分离到一定程度的东西会自动识别为独立事物，所以就无法用修复返回的方法……
 134310：下集正式开干
 82575：连灰都不剩了
 alvin_aries：竟然就这么挂了连灰都不剩了。。 
 浑身是血脑袋都炸烂了那些学生还能视而不见说不太过去吧。。？
  >>sxh1991->alvin_aries：没这点大心脏怎么在社王町过日子wwww
 shadowdreamer：在别的地方想过平静生活的都是正义人士，这里确实大反派
  >>36176->shadowdreamer：三天两头杀人然后还不想被抓，这在哪都是反派吧
  >>shadowdreamer -> 豆沙包罐头：只是趣味变态一点而已
  >>36176 -> CureDovahkinn：这样的趣味，果然是反派吧
  >>shadowdreamer -> 豆沙包罐头：应该换句话说，别的地方大反派的人生都是波澜壮阔的，这里的反派却是个上班族，也只想当个上班族，只是趣味变态而已……
 invierno：小胖你死得苦状万分啊
 reika：想把森川的damedamedame截出来做手机铃
 136552：胖重好可怜QAQ  为啥没人可怜一下鞋店老板=-=无辜地也被炸死了好吗....
 ygy21：我诧异的是亿泰就领着他那样的老爸上街了
  >>273577->ygy21：逻辑硬伤也太多了，如果是纯搞笑番那我可以毫不在意，但是既然有什么“智斗”标签打上了，这种东西不圆一下实在说不过去。
 jabberwocky：胖子虽然有讨人厌的地方，不过被这样的魔王杀了还真是让人看着难受啊……当然无辜的鞋店老板以及其他冤死的人也一样。
 light_44：说好是日常怎么就发便当了呢……
 
 卖鱼强的帽子原来会换啊
 52462：让我想起来以前有个看漫画的朋友告诉我第4部稍微有点猎奇- -
  >>12313->52462：JOJO从第一部开始就谜之猎奇……
 baal1234：炸弹狂魔
 jqk4388：胖重走好，山口胜平演技加分啊看哭了
 kutsukiaoi：本部第一次出现死亡确认框…
 虽然胖重死的很惨分加的也很多，但我还是无法喜欢他
 亿泰你爹都那样了你还敢让他上街
 还以为能让忍者之紫出场，结果三乔居然说要查制造商…有钱人的思维我不懂啊
 //山口似乎对绝叫系很上手的样子
 rog_defwang：胖重这段死亡塑造给角色加分，一贯JOJO里正派角色死亡的悲壮味。
 我也诧异，亿泰的老爸我一眼甚至没认出来，还在想这兄弟是谁……
 101494：森川的だめ好温柔…
 無口的承太郎
 qhy15：胖重再起不能。。
 defarge：小重你死得好惨啊！在他说要守护爸爸妈妈时，真心觉得他很棒！走好。
 236074：为什么不能用二乔的替身找boss啊
 99822：店主强行不会念名字。。。
 delitofu：皇后杀手的猫眼有点可爱啊
 xdyllx：31L+1，二乔那么强的能力就这么被无视了吗
 soulseat：哈哈哈哈~康一真是太搞笑了
 35549：不知不觉有这么多替身了啊……空调终于有戏份了
 coyg：虽然有点心疼小胖墩 但是故事变得有趣了
 powdersnow：胖重那段挺煽情的，人命至重...
 353980：死胖子挂了，心情无比舒畅！
 381295：原来前二十集的各替身使者剧情全为吉良吉影的出现做铺垫。小胖正如仗助说的以本能驱动，临危时的智商暴涨，贪财时让人厌恶的样子，平时小偷小摸的生活习性，最后临死前却展现了人性之光，大多数人很难做到，看脸的时代可惜没有被画成帅气的模样，不然也能有更多人粉上。
  >>273577->381295：上升到人性之光也是够了，最后去找仗助也是出于本能罢了
 nanayamisaki：某些人，你可以不善良，但不要这么恶毒
 pppdswith：胖重这个角色刻画的很好，
 mrwangbote：倒霉熊孩子
 poker：居然死了胖重……有点吃惊
 
 阿强真帅啊
 kalasnikf：洗——衣——机——
 ginko22：这集开始一下子变好看了！
  >>273577->ginko22：这集开始我都想弃了，剧情比起前三部也太弱智了
 kyou_kuro：再怎么谨慎，时停后扔东西过去不行吗？这要是dio在场直接1秒完结。。。
 还是说好人不下死手？
 425984：第一次所有人（）集合
 455244：配角大集合。
 人性闪光点，胖重的孝顺。
 randog：重温依然好难受，仅仅是想要保护小镇
 fy939：好死
 venusxx：可怜
 432475：怎么不时停。。
 llllllllqpwo：为了卖他那Bgm，从上集开始往后就一直弄这种焦躁的演出法，过去也有磨磨唧唧的场景人那是接震惊台词的，这回全改惊悚了。不吃你这套的该怎么看啊
 752914：吉良吉影替身觉醒应该比较晚，不然按照互相吸引的设定，早该遇见主角团了
 两个问题，
 1 亿泰他爹就这样上街没问题吗社会包容性这一块
 他老爹真能听懂这伙人在讨论什么杀人事件吗
 2 为什么不让Joseph直接念写纽扣啊。。。
 1003609：承太郎你怎么不时停了

第23集
 athrun1120：噢啦噢啦点火...承太郎时停连发还是被卖了
 
 第三形态会说话  S.H.I.T    
 
 明明是大BOSS怎么老遇到这种捉急事  如果遇到億泰就更惨了
  >>36176->athrun1120：the hand应该能直接削掉这货，可以直接剁手呀
 136552：ACT 3简直是来搞笑的hhh 而且kaji自说自话玩得可开心？
 吉良你居然把咖啡店小哥的衣服撕了→_→  而且人小哥还特别委屈地说“好过分啊客人”...脑补了不好的片段....
  >>reficul->136552：小哥的语气特别淡定，好像习以为常了
 287804：阿强那么惨
 8697：我承那么机智不能想个好点的办法么 有种作死的赶脚
 av814867167：每次说到じゃ~~都会拖长音
 226521：漫画改动画不削台词也不处理，时间上的效果略微妙……
 ACT3部分还不错
 lalalalalala：康一日常升级
 承太郎被队友坑也是蛮惨的。时停承太郎有时候走的远有时候走不远 
 ACT3部分原作党依然笑喷
 akb49：动画党表示这集做的让人烦的不行，卫浴柜跟个乌鸦似的从头叽叽喳喳到尾，漫画和动画是两种媒介，虽然JOJO替身打斗是站桩解说但你光让卫浴柜这么站着嚷一整集能不烦吗？
 而且这集时间流逝做的垃圾，最后那部分敌人眼看着就要来袭击了还和替身打情骂俏什么鬼，我知道能解释说这段时间其实特别短，但是动画的效果很糟糕
 159954：初战吉良做得这么差好气啊，还记得漫画看得我喘大气
 alvin_aries：S.H.I.T. 卫浴柜这集话好多
 134310：康一全程咆哮 声优过劳死
 10709：承太郎又被打这么惨
 hazama233：穿心攻击没有弱点
 291985：コッチヲ見ロォ！
 xorms：所以为什么boss会有两个替身啊？
  >>12313->xorms：不是两个，第二炸弹相当于从替身上分离出来的部件，本身是替身能力的一种。JOJO的替身设定限死了同时可使用替身只有一个，但可以进化以及切换不同形态。
 kukomylove：这集前半厨房追击战好紧张啊
 kaji用力过猛，前半扯嗓子喊听得我好焦躁，再后来突然赛亚人了，声线又低沉，显得冷静帅气，这是刻意想演出一种对比效果吗？
 不知道是该bgm38还是该赞一个
  >>12313->kukomylove：其实漫画想要营造的气氛也差不多，只是因为漫画没有声音，具体到多大声就因人而异了。其实于我而言大概跟动画也没差了，那时候的康一就得用力吼，毕竟还太simple太naive。
  >>kukomylove -> 地球防衛大佐：恩，看你这么一说动画还是很深刻的研究了漫画的台词嘛
 165523：前半，康一坑承，要问为什么，“坊やだからさ”
 后半，承太郎歇菜，康一突变赛亚人还真是挺燃的
 对卫浴柜不那么讨厌了
 这一话观感的紧张和压迫力着实好评，哪位大神负责的
 mizudiwood：居然敢不信承太郎
 康一这个替身太bug了
 tvwvt：康一：“时间停止了吧?！”（大声]）
 承太郎：“……”
  >>maclauring->tvwvt：haha
  >>752914->tvwvt：呀嘞呀嘞
 jabberwocky：所以说前半段的康一同学还是太年轻啊，阿强什么样的替身没见过？埃及那个屌爷比你高得不知道哪里去，阿强跟他谈笑风生啊~
 不过话说回来，穿心这替身也太特么赢了吧……吃了白金那么多拳都没事
 136671：康一好吵…………
 82575：act3这么搞笑啊哈哈哈
 freeyoru：康一好吵！
 hc：超有趣
 sha1360：哈哈哈哈哈这集太好笑了  JOJO真是太有意思了
 angcz：其实之前也有这种想法 不过这集卫浴柜的瞎比喊真是超出忍耐极限了 巨人给我留下的好印象被毁得一干二净
 ringo_zone：这集我受到了梶裕贵的替身攻击，吵死了啊我的天呐
 m454139220：真是受够了康一的各种咆哮和破音。。。。
 chiaki_25：再咆哮真的要吐了 我都不敢开声音了
 baal1234：又到了一年一度进化的时刻
 trio：我受到了来自替身使者[Act]的强烈攻击……
 t4：我梶裕贵黑真不是白黑的，真是够烦了。
 caleb89：穿心明明看起来智商很低，大概拿个绳子避开履带绑住吊在天花板就永远不会动的感觉啊
 kutsukiaoi：对于这种话多还喊的解说役能不能不挑卫浴柜啊
 明明其他都挺好，但是卫浴柜一说话我就火大这可怎么愉快地看动画
 S.H.I.T.
 rog_defwang：承太郎你也敢不信。
 卫浴柜好吵……
 感觉我也差不多要转黑了。
 263874：太吵太烦了。。所以说空调就这么被坑了咯
 
 一直咆哮着解说然后暴露秘密简直了
 211324：这赛亚人这么傻逼还老让他主场
 101494：原来这么多人都觉得卫浴柜吵 安心了
 不过角色和声音都挺让我烦的 倒也相辅相成
 第三形态没有以前萌了…
 chenn78psp：要不是作者钦定，少年你早跪了。
 defarge：这集节奏太奇怪了，各种微妙。
 这么个boss身上的小零件，无敌的承太郎加白金之星加世界竟然对付不了，这个世界观加强太多了吧！dio过来也得跪啊！
 康一的挂真多，替身竟然还能升级。升一级就算了，竟然还能再升级，而且和别的替身不一样，还能说话，像个体意识样的，康一才是真男主吧！变成赛亚人形态瞬间有种游戏变王样的感觉。
  >>nk1114->defarge：其实还好的，dio的本体硬很多，世界的时停长度上限也更高，再加上其实dio的战斗智商其实也还不错，只要不是白天瞎跑或者硬钢太郎级面板，也不会轻易被人搞死
 chowhe：对梶裕贵粉转黑，配得康一叽叽喳喳太吵了，声音还很尖，像吵着上吊的老娘们儿，简直是替身攻击
 delitofu：S.H.I.T哈哈哈
 小哥的：你在干什么呀客人！好过分啊~ 笑死我了
 xdyllx：这替身比DIO至少硬一百倍吧
 35549：真主角能力又进化了，还会说话……空调真的变弱了
 ychan：act3还会说话的
 5655：这谁。
 temori：大晚上听得脑壳疼，卫浴柜太可怕了
 blindblue：吵疯了，这一定是替身攻击
 381295：吉良吉影这是有两个替身吗，都这么强。不过穿心攻击不受控制，放出来必须杀个人才行，有点麻烦。付钱那段笑尿，从此吉良吉影的平静生活不在。前半段康一的替身攻击屏幕前的观众可还行，一切为act2升级为act3做铺垫。
 nanayamisaki：kaji怎么老是配这种不讨喜的戏份特别多的角色啊
 pppdswith：好强的killer queen，好强的枯萎穿心攻击，吉良吉影作为一个谨慎的人是不是对自己的能力太自信了，真的不操纵替身杀死承太郎和康一再走吗？
 mrwangbote：你个赛亚人吼那么大声干嘛啦！？
 kalasnikf：名侦探jo太郎
 （胖重：接下吧，jojo，这是我最后的波纹了——名侦探の推理）
 396297：我终于知道我为什么不喜欢康一了！你TM说话全是在喊！的！啊！！！！你烦不烦啊，还四处拖！后！腿！
 猪队友真可怕！！
 wxd22222：朝火堆冲过来的时候为什么不停止时间躲开？
 就算是白炽灯，也不可能刚亮几秒钟温度就超过人的体温吧
 273577：有没有人想揍康一的
 425984：好淡定的“过分”
 mamori：這集節奏太令人煩躁了，康一一個勁在那裡高分貝輸出
 455244：超级赛亚人登场。
 556271：康一好tn吵，而且还暴露替身能力，fuck
 fy939：nt猪队友
 venusxx：S.H.I.T.
 
 哈哈哈
 wxwzhou：SHIT 真他麼恶心人
 lilyblessing：之前承太郎有火那段不是还隔一段距离就爆炸了吗？怎么后面可以贴脸上那么近的距离不炸的，就硬吃书吗
 zhug37：有个小bug，电磁炉上面不放金属的东西是不会发热的
 maple_5233：吉良吉影：我的左手！！我被封印的左手！！要抑制不住了！！！！
 su0tiuqibu：《如何塑造一个烦人的角色》
 倾向于台词和角色定位的锅……
 822795：删除了回复
 llllllllqpwo：哈哈哈哈这就是JOJO4ep. 23穿心攻击 其一，康一的回音升到三级的一集吗，太可笑了
 没关系，JOJO4还可以是一部好漫画呀

第24集
 82575：跑得比西方记者还快
  >>caleb89->82575：承太郎：我是身经百战了，见得多了！东方的哪一个国家我没去过？你们要知道，英国的dio，比你们不知道高到哪里去了，我跟他谈笑风生！
 136552：心疼我辻彩姐姐orz...
 lalalalalala：这集真好看 吉良要是不是强迫症jojo他们就GG了
 讲真吉良这跑步速度根本不需要去健身
 妹子可惜了。
 zhjxkn：啊，好看的妹纸一个又一个的领便当
 crazyapi：(bgm40强迫症害死人啊
 8697：白金大大：图样森破！
 还有时间整容... 你们不是一条时间线上的吧？
 小山演技回
  >>12313->8697：这一集有小山……吗？还是我理解错了？
  >>249136 -> 地球防衛大佐：层主搞错了啦，游戏cv是小山，tv换掉了
  >>12313 -> Sinel：都换了那么久还会搞错那可真是……
  >>8697 -> Sinel：人艰不拆
 athrun1120：仙台風評被害　　健身房風評被害　　　　
 
 强迫症害死人  之后回复的有点快  照理欧拉欧拉那里应该第四部完
 reficul：卖鱼强反杀那里太粗暴啦。。。虽然是因为吉良托大，但毕竟已经炸得对方意识模糊了
 akb49：这集总感觉处理的观感不咋地，是因为原作里吉良就这么拿啥，还是动画后加强了不和谐感?
 angcz：说起来 之前的那个换脸替身 即使由花子用来掩饰无脸的妆掉了还是画得不够真实 这集的直接露肌肉的画法才合理嘛
 承太郎爬起反打这简单粗暴的情节不禁让我想起了第三部把雾替身直接吸进去那一幕 jojo有些剧情实在是叫人无力吐槽
 康一眼睛高光都没了 胸口都被打穿了 呼吸都停了 便当还是吐了相比之下第五部身体死亡精神未死的情节就让人容易接受多了
 143733：日本人真有趣，还给系鞋带（
 alvin_aries：可怜美容院姐姐。。
 q3502221：剧情先不论，这演出和作画太烂了，这不是JOJO了啊。
 hc：好强大的精神力
 之前三部的Dio和石柱男都是力量型的传统BOSS
 这部的吉良吉影力量不如承太郎
 一打四还能势均力敌
 好看！
 kukomylove：No!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 10709：这话怎么崩到这么夸张
 jabberwocky：吉良吉影觉得自己很稳、吉良吉影A了上去、吉良吉影被卖鱼强打得半身不遂、吉良吉影打出了GG！然后抓了个香港记者续了波命等下半场再来打一次……
  >>caleb89->jabberwocky：康一巨大劣势！康一面如死灰！康一且战且退！康一无路可逃！康一被皇后骑脸！康一袜子破敌！这袜子立功了！
 134310：多亏袜子穿反了
 shadowdreamer：每个人都智商满满的片子看着真不习惯
  >>273577->shadowdreamer：这一集难道不是弱智的要死吗，并且还是弱智的无力吐槽那种，每个人都智商下线。
 mizudiwood：jojo总是能出其不意
 zhttty：本季到现在最好看的一话
 march866：动画党这集看的真是心惊胆战，好久都没有过这种感觉了。。。
 m454139220：吉良老师真·渣演技(PS:心疼辻彩QAQ超喜欢姐姐啊
 yw496252039：欧拉欧拉欧拉那里看着真爽。
 sha1360：这话作画崩的挺厉害的  不过BOSS续命真流弊啊
 52462：...很精彩啊
 baal1234：断了一只手还有如此攻击力。。。
 light_44：欸我以为快完结了，原来还有很多剧情发展么。。。
 jqk4388：全程目瞪口呆，怎么这么好看啊！这集！
 kutsukiaoi：啊啊啊啊！大原姐…不对，辻彩姐姐啊啊啊
 rog_defwang：给康一换袜子……这一幕看着真带感……
 263857：槽点无数的一集，有时间钻木取火，没时间救人的承太郎；往前迈两步就完胜的情况下，智障一般的康一；废话连天附带强迫症的boss；外加四个人跑不过一个残疾人，boss竟然还有时间抓人，胁迫外加杀人。
 makotodingo：这集笑死了，这原来是搞笑番？
 defarge：jojo的时间流逝总是非常变扭。不过美妆师大姐姐你死得好惨啊！
 zaichuan：辻彩：呜呜，说好的有奶妈随便浪呢
 kakinuma：康一替身都消失了，竟然没死
 35549：我还以为真男主就这么死了。。。这护士怎么就这么死了。。。还死的很惨。。。
 365261：同上不解，你们一群人跑着追追不上一个慢吞吞的残疾人？人家还顺手抓了个人整了个容杀了俩人你们才追到？扯淡呢
 powdersnow：确实给boss续命了，不过主角这边也是
 ychan：仗助真的聪明哇
 353980：虽然设定上有很多bug，但还是相当精彩的一集
 62325：话说不能把身体修到变成炸弹前的状态吗？
 381295：上季五人团一路铲除各色替身直到打倒迪奥，这季吉良一路打败小镇内替身直到战死，不知道最后会剩下几个。被炸到意识不清的承太郎，欧拉拳大概攻击力只有d了吧，吉良意志智商残忍程度均max。精致男人吉良桑，改头换面吉影叔。
 pppdswith：我吉良吉影只是想过平静的日子而已。。。
 mrwangbote：哇！这boss逼格好低啊！
 大boss在中段抛头露脸，并差点被逼死的情节确实没有想到
 本集双方都有多次锁定胜局的机会，所有人都没把握住
 169308：这boss好弱啊，还有强迫症，哈哈哈哈哈
 jotaro太强了，被炸得身上那么多洞还站得起来，还用得了白金之星
  >>505929->169308：重伤的是承太郎和我白金之星有什么关系.jpg
  >>169308 -> Capric：肉体受伤的不适感也应该会影响精神力吧
  >>505929 -> ABCDEFG：这是个梗233
 396297：死妹子真尼玛不能忍啊~~
 ttuugsjq：终于开始有趣起来了啊
 239602：强迫症害死人
 bllchen：等等，胸口被打穿替身也消失了，这是怎么活过来的
 彩姐可惜了
 455244：乔太郎丝血反杀，吉良吉影重伤突出重围，扯平好伐。真tm扯淡！
 fy939：？为啥不赶快治疗，为啥不盯住手，为啥不用上次那招通过手把本体修复回来？
 venusxx：为什么要换袜子，哈哈哈
 lilyblessing：......为啥不救彩小姐她不是还能说话吗，为什么只是看着
 solokonzert：小巷子那段太色了，这就去搜吉良抹布本
 llllllllqpwo：哇能打康一好爽
 kira进濒死动真格，演技、智力、杀人和胁迫技术爆表都对，唯独脚力只能是E除非有第四炸弹
 752914：袜子穿反笑死

第25集
 lalalalalala：太太萌萌哒
 8697：论换脸的好处 直接从33岁单身汪→喜当爹 人妻也有了
 虽然是个变态 但这适应能力有点逆天
 太太的G点好奇怪 开场给了个手的特写还以为是flag
  >>reficul->8697：记得是因为和老公的生活太平淡了，每日都无聊至极，看到丈夫偷钱心跳加速，算是某种吊桥效应吧。。。
  >>8697 -> 小小R：百毒了下吊桥效应 说白了就是错觉吧
 q3502221：剧情和人物足够掩盖作画的瑕疵了
 akb49：还阔以，怪不得听太太声音这么熟悉，原来是嶋村侑！
 234127：吉良吉影男神！
 athrun1120：这个照片总觉得BUG好多  吉良还能换身份么
  >>madohomu->athrun1120：上一话白看了吗
 fhanlong：亿泰智商又下线了，为什么不直接削照片呢
  >>kakinuma->fhanlong：亿泰有智商的话百分之八十的反派其实都是一下子的事
  >>752914 -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：能力表没做智商真是照顾亿泰了
 82575：太太开始恋爱了
 134310：4猛男大战照片
 reficul：下一话就有空中猜拳了www
 iiiiuuuu：这就是所谓的男人不坏女人不爱吗？
 hc：是不是下一话就到太太被砍手了
 因为指甲长得快
 kukomylove：为什么老爹替身叫原子心之父 && 有一项技能没数值呢
  >>12313->kukomylove：改自Pink Floyd的歌《Atom Heart Mother》
 165523：救命啊，这个女人脑子有病啊
 oisris：吉良吉影真鸡儿帅
 jabberwocky：有其父必有其子，都不是正常人
 angcz：眼里没有高光的设定真是怎么看怎么帅啊
 chenguangcd：挺能理解太太的，出轨的快感，出轨对象还是自家老公
  >>pianer->chenguangcd：你是怎么能做到理解出轨的快感的侠坐茶
  >>chenguangcd -> 骈儿：老公性格的大幅度变化带来的新鲜感，而且未经自己调教，这时正常情况下只有出轨才能达到的快感。
 sha1360：啊虽然不是不能理解不过果然太太的点还是很奇怪啊
 亿泰扎图钉那里笑死wwww  不过智商还是下线了
 baal1234：他爹这能算替身？
  >>12313->baal1234：当然算了，替身又不一定需要有个具体的像，这个第三部就有例子了。
 mizudiwood：一个小强也救不了三个猪队友
 202819：突然想到，如果太太和吉良吉影啪啪啪，会不会因为丁丁的大小不一样发现这不是自己老公啊
  >>light_44->202819：人家洗澡不已经都被看光了么
  >>202819 -> lighthouse：太太不一定看过非战斗状态的老公的
 light_44：究极子控……
 venn：吉良爹替身射程距离算是0吗？
 13084：吉良刚露面的时候感觉他不知道其他替身的存在啊。。。
 但是他和他爸知道弓的存在=。=…………
 rog_defwang：祝新婚快乐？
 267492：养生哥
 chowhe：“快用你无敌的白金之星想想办法啊！”
 263745：承太郎，快用你那无敌的白金之星想想办法啊
 delitofu：你这家伙一点都不可怕，笨蛋！
 wcg2008tedvsmoo：吉良吉影秀飞5人
 35549：强行智商下线，强行自己解说拖时间，观感真差
  >>273577->35549：我也无语，怎么会有真么弱质的剧情
 wudiangongyuan：原子心母，pink floyd早期專輯，聽他們說是他們最不喜歡的。。。（我不知道為什麼手機只能打繁體了。）
 365261：快用你无敌的白金之星想想办法啊。好梗
 ychan：这位太太你浪漫的点好奇怪
 快用你无敌的白金之星想想办法啊！
 381295：连老公身材都已经不知道了的太太，这样的家庭生活形同虚设，原丈夫还会美容院且形象不差，在外一定是有小三的吧。吉父替身能力若是拍进那张宇宙全景图里是不是就能见到卡兹sama了。
 pppdswith：吉良吉影的父亲形似我印象中在星尘斗士飞机上出场的“灰塔”，不知道是不是一个人，有家室的生活是不是吉良吉影想要的平静生活呢？
 mrwangbote：要征服一个女人的心，首先要征服她的胃
 169308：Jotaro还是辣么帅
 吉良吉影帅
 432294：弹幕里说是波因哥的预言是什么回事？我忘得差不多了……
  >>maple_5233->432294：指的第四部预言承太郎脸被炸弹炸裂开吧，这一部实现了
 maclauring：吉良的身材并不像上一集里说的那么差劲啊，跟肌肉猛男没啥区别吧？
 273577：也许是前三部的jojo让我的期待太高了，我总觉得这一集的剧情，没个二十年脑溢血想不出
 425984：广播是必需
 mamori：川尻家太太......啥鍋配啥蓋了屬於是
 455244：这女人什么意思啊。
 venusxx：真是看得让人捉急。
 kanzoso：这话看的真的是无力吐槽，主角团3个+承太郎，那么强的能力，真的醉了。
 603171：声线总改不了把，还有各种生活上的习惯，同住十几年的妻子都认不出来吗
  >>752914->603171：这个其实可以洗，因为原丈夫每天只说四个单词，时间久了妻子就自动屏蔽了
 636587：剧情也太弱智了吧，这还是jojo吗
 752914：又因为亿泰输了吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了
 这个大爷心理战术驾鸟太逗了，有一种猫和老鼠博弈的dejavu，Jerry握紧拳头假装看手里的东西，实际上什么也没有，Tom（亿泰）好奇扒开来看，Jerry给你一拳然后逃走哈哈哈哈哈
 鸟屎剪辑再切回川尻的家很细节

第26集
 athrun1120：露伴股飙升   再起可能   
 
 结果就是要暂时进入这个照片到处发掘新替身使的模式吗
 lalalalalala：飞在天上猜拳  露伴颜值是这样的吗，我印象中漫画里超帅的呀。
 8697：33的奇妙鸡汤
 才发现33穿的是露脐装 对反射弧绝望了(也许是观察力)
 原来普通人也能飞 又回到了第3部的感觉
 ygy21：不飞上天猜拳不算真正的猜拳
 82575：不过就是猜个拳为什么要飞上天啊
 akb49：这集崩的简直心寒...制作太让人失望了
 演出也不行，就最后露伴加Buff那里还比较帅一点
 reficul：崩得惨绝人寰
 drawing：这表现手法。。。。。。
 march866：崩去外星球了啊！
 134310：用这小鸡儿孩又对付了一话
 k50201991：亞古獸 vs 甲蟲獸 （中之人意味）
 10709：越来越崩，制作组你们的爱只有这种程度吗
 a39622046：猜个拳一定要飞到天上吗
 另外这集真的崩。。
 mizudiwood：二乔为何如此逗逼
 kukomylove：哈哈哈哈哈太刁了！！！！
 这心理战怎么似曾相识的感觉
 sha1360：略崩啊。。。还我帅气的露伴老师
 angcz：路人：至于吗 不就是猜个拳而已..还跳到天上去了..
 “我已经把你的下半身拿走了！”
 最后这变色好难看..
 jabberwocky：在JOJO的世界里，猜个拳都是要上天的！不过那个熊孩子略烦人是真……还有脸上的洞是什么鬼设定啊？究极生物荒木你就不能正常点么？
 240216：外包回质量都堪忧啊，相比作画崩，演出问题更大，还不如漫画来的有紧张刺激感
 kaworuen：俄罗斯轮盘？是你！狛枝
 sxh1991：这一话和下一话都是JOJO里面数一数二的电波回了吧……JooJoo的斗甲虫不知道算不算（
 52462：...这姿势不错
 baal1234：猜拳小子这技能骑士挺废的
  >>caleb89->baal1234：因为一开始就遇上了更强的对手啊，如果一开始去打流氓或者笨蛋，然后通过吸收越来越强的话就不得了了
  >>baal1234 -> caleb89：吸收技能的前提是要猜拳啊，没谁会莫名其妙跟别人猜拳，还不保证稳赢。。。
 30002：猜个拳你们跳那么高干什么。。
 rog_defwang：猜个拳为什么要上天
 101494：原来如此 难怪第三部能飞 原来大家都能飞
 露伴看别人的脸书（）的时候不怕被路人看到吗
 原来矢会选择想射的人吗 以前那些到处乱射的人是没看说明书吧 还是说就是想强行…
 263857：史上最强能力就这么交代了
 defarge：只不过是个猜拳，至于飞到天上去吗
 zaichuan：荒木：一切按着剧本来
 hottomper：一生猜拳都赢不了真的是有点遗憾啊
 还有猜拳为啥要上天
 35549：婴儿又出场啦233不过你们这样猜拳好激烈啊
 414909：能登和婴儿怒领工资
 ychan：上天猜拳！小男孩有点儿恶心，不过这故事真有趣
 381295：赌狗：运势已经在我这边了。
 主角：现在你有运势，但下一秒就是我的了。
 pppdswith：求求你们别打了啦，要打，去练舞室打啊！
 mrwangbote：最后的逆天改命有意思
 不过像我这种猜拳套路都不会的人，运势好像没什么作用
 比起JO3那场心理战确实是挫了
 169308：无聊的一集。但是露伴老师的露脐装非常美丽
 maclauring：以前不是说是Dio他们拿着箭到处乱射吗？活下来才能获得替身。怎么又变成箭会自己选择目标了？
 wxd22222：他得到了他的下半身
 fy939：这集就跟死了马的弱智一样傻B
 venusxx：猜拳就猜拳，为什么要跳那么高
 heliumdearu：猜拳也能玩心理战有点……
 lee960707：这猜拳小子也太聒噪了……
 kanzoso：太尼玛弱智了这话，傻逼一样的小孩，这是原始人吧，还要用婴儿威胁，好不容易进主线了整这种恶心人。
 822795：反派怎么做的一个比一个恶心，和前面几部的反派怎么比
 636587：这集真不如玩家达比
 llllllllqpwo：老相片瞎飘又不拼求生意志了，小僧磨磨唧唧最后也不retire，看一半四倍速过了
 752914：最后的连胜蚌埠住了

第27集
 athrun1120：OP倒是换了  但是作画怎么有点.... 
 
 丈助也真是  既然要坑别人还怕什么坑太多 
 反正露伴这种肯定版税一辈子用不完的
 kalahara：露伴老师居家服这么美
 av814867167：看露伴输钱莫名地爽
 ringo_zone：新op！好喜欢这种风格
 sxh1991：电波回 居然分了两集wwww
 34236：露伴老师的衣服都好厉害，上集是露胃装，这集是露胃+挖肩+镂空，太潮了
 yw496252039：露伴老师门口那个姿势我刀剑哦
 lalalalalala：露伴和仗助的穿衣品位对比
 akb49：谁能告诉我这片子怎么崩的这么屎？？？我的天啊，明明很有趣的一集却没法看啊，太可惜了
 t4：虽然很搞笑但是这作画还是摘眼镜看比较好
  >>8697->t4：摘眼镜+1
 sha1360：新OP的画面和前奏很棒 但歌不怎么喜欢。。。
 这集崩的没眼看  但是这几回都是仗露我好兴奋啊哈哈哈哈
 36176：这货的能力到底是不是替身啊。
 mizudiwood：没想到jojo也能崩成这样……
 hc：太骚了这居家服
 q3502221：吉良吉影是不是处男？
 165523：一定是处男
 8697：钱全用在op上了 允悲
 我只好奇吉良啪了没
 134310：赌棍话 连拖戏都是赌棍风格
 shadowdreamer：新op好赞，jojo果然黄金精神……
 82575：居然崩成这样
 啊，太太我喜欢你啊
 a39622046：没想到连JOJO也崩成这样+1
 light_44：op还没听惯呢就换了
 10709：崩得更厉害‘ ’
 reficul：JOJO不是崩出常态来了吗...
 jabberwocky：JOJO又崩了……我为什么要说又啊……还有仗助你真心不适合当演员啊。
 133886：吉良大法师。
 baal1234：玩骰子也得讲究基本法
 52462：.....
 240216：第四部目前为止三个op都超赞，然而正片作画各种崩
 kukomylove：op好赞！难道崩的原因就出在op那精美的作画上？
 angcz：好崩啊这话都快看不下去了
 307475：说好的黄金精神呢
  >>266232->307475：哈哈哈哈
 doraemon0711：仗助你不要学dio爷从墙上走啊
 266232：老师的衣服真性感。
 30002：露伴老师你在家里就穿的这么性感？！！
 
 还有，好喜欢新op啊。
 312170：川尻太太登场时那作画崩得……
 
 结果太太一发情作画就变好了，制作组到底在想什么啦
 rog_defwang：OP是又换了吧，上一个好像没用多久啊。
 211324：终于把超难听的OP换掉了
 101494：他爹臂力惊人
 外星人的形象有点眼熟啊
 不换ed换op好神奇
 露伴这身 真好看啊
 zaichuan：大头娃娃仗助
 35549：竟然有宇宙人……这集原画好崩啊
 ychan：新OP的分镜有意思
 哈哈哈哈这话笑死了
 353980：露伴老师，你怎么穿品如的衣服
 381295：沉迷赌博露岸伴，大魔法师吉两影。
 pppdswith：所以，你到底是不是外星人，仗助你去骗露伴老师是故意的吧！
 169308：这集太崩了吧…外星人长得好像精灵王
 ginko22：莫名地超喜欢这个外星人角色
 273577：这是什么乱入的脑洞啊
 425984：人品在救小孩的时候花光了x
 455244：标题都换了，一集都没演完。
 venusxx：外星人是什么鬼
 llllllllqpwo：这才对嘛，和露伴打就和和气气坐下来耍宝呗，上集那是什么玩意
 752914：这集太逗了xswl

第28集
 athrun1120：只是家着火了而已 
 这群人都没注意到 那是谁报的火警
 700W对荒木老妖来说应该还好吧   
 
 だが断る!
 12313：だ  が  断  る！
 shining：だが断る！
 名台词出没，露伴时髦值UP！
 lalalalalala：だ  が  断  る！
 215184：だ  が  断  る！
 lzm901016：だが断る!
 kalahara：だが断る！
 259355：太帅了！露伴老师！
 a39622046：这集好看啊，露伴真帅！
 wyzcc：だが断る！
 ringo_zone：你们又不是什么互相喜欢的关系吧
 mizudiwood：好基友一辈子！
 hc：太帅了露伴老师
 165523：だ  が  断  る！
 q3502221：飙车和除高潮部分的演出都不行啊，果然有时候JOJO还是要作画的！
 sha1360：だが断る!
 仗露真好吃嘿嘿嘿
 ygy21：露伴在去找隧道里的房间时穿的是裙子吗
 82575：だ  が  断  る！ ！！
 露伴老师太帅了
 134310：足控福利
 8697：舅舅你确定老师不是故意让你以70码的速度飞出去的
 作为鱼肉 能这么帅气地拒绝刀俎 帅
 angcz：露伴：好像身体被掏空
 akb49：比最近几集都好看
 ruocaled：你倒是顺手帮人家把房子修一下啊
 jabberwocky：だが断る！
 名台词出现了！露伴太帅！
 oisris：だ  が  断  る！
 帅气
 trio：だが断る！
 eroabyss：だが断る！
 baal1234：吸吸更健康
 kukomylove：太帅了！！！！！！！！！！！！
 tanimodori：だが断る！
 30002：だが断る！
 kutsukiaoi：だ が 断 る！
 312170：だが断る！
 stuart_lee：だが断る
 rog_defwang：だが断る！
 101494：打倒追我儿子的人
 露伴的裙子
 chenn78psp：但是我拒绝！
 defarge：だ、が、断、る
 この岸辺露伴が最も好きなことの一つは
 自分で強いと思ってるやつに「NO」と断ってやることだ
 
 老师真是太帅了
 chowhe：だが断る！
 linali：露伴老师很钟爱露腰装 自己在家穿成这样 不亏是老师
 zaichuan：字幕都变了
 delitofu：你们的关系也不到相思相爱的地步吧？仗露好次
 露伴太帅！
 xdyllx：だが断る！
 kakinuma：来了来了来了，名句！！！
 だが断る！
 xdcedar：就是这一集!!这句话出现时我真是毫无防备 没被剧透过所以完全没想到会在这里出现..结果激动得热泪盈眶双手空挥超想喊出声 然而声音卡在嗓子眼里出不来 结果嗓子疼了一整天..是真的被深深感动到..
 35549：漫画家真的帅啊
 414909：だが断る！
 powdersnow：岸边路伴：叛逆的物语 对自以为强大的人说“No”
 ychan：だ  が  断  る！
 mxdzs0612：达嘎口头挖路！
 kalasnikf：だが断る！
 poker：だが断る！
 
 ---
 淦啦我一个男人看到这集末尾都像被感染了CP眼了一样觉得仗助露伴贴贴（
 yunzaiwhale：真男人露伴
 239602：だが断る！名台词出现，露伴老师太帅了
 417147：だが断る！
 venusxx：だが断る！
 
 名场面来了
 616838：露伴太有品了 不愧是老妖 だが断る
 yonjar：吉良吉影出场才好看 前几部也是这样慢热
 没点耐心都弃番了

第29集
 athrun1120：时髦加油 时髦探病 时髦揍人
 lalalalalala：康一好黑23333
 看完这集我的心情就如同新年穿上了一條崭新的胖次一般舒暢
 henman0123：東方杖助教你解決電車難題
 8697：才60码的辣鸡好意思自称暴走族 高速坐电梯教你做人
 连那啥都闻得出 稳wu如老妖
 背景承一脸黑线表示经费透支
 reficul：黄金精神（棒读
 ygy21：臭脚丫子stand
  >>m454139220->ygy21：哈哈哈哈，戳中笑点。。
 82575：这种人参淫家就该往死里打
 mizudiwood：想不到你是这样的康一
 仗助真是把疯狂钻石用到极致了
  >>36176->mizudiwood：我原以为他要出来救场，结果是去遛狗了
 165523：如同新年穿上了一條崭新的胖次一般舒暢
 jabberwocky：替身是臭脚，本体有狗鼻子……神TM的气味系路人
 shadowdreamer：为了胜利偷拐抢骗……这就是黄金精神……
 240216：为什么感觉喷上裕也这气质和我看漫画时有微妙不同。记得应该是更拽更潇洒一点，怎么动画里感觉是纯逗逼。
 sha1360：JOJO的奇妙比喻
 很好 这很黄金精神
 结尾傲娇拌嘴大好评
 alvin_aries：小野大辅：他们竟然连我的工资都省了
 angcz：仗助这个故事话好多 好膨胀 好烦
 散什么鬼步啊 你倒是追上去助攻啊
 invierno：拷问神器 疯狂钻石
 119125：黄金精神表现的淋漓精致
 baal1234：生理盐水也能口服的啊。。。
  >>rog_defwang->baal1234：那个应该是营养液吧，成分主要是葡萄糖。
  其实生理盐水可以口服的……就是0.9％的氯化钠溶液而已。输液时使用是为了配合其他药物使用的时候不会使体内渗透压变化。
 133886：其实这高速之星是最弱替身吧，身边备一瓶脉动就可以破解的弱鸡。
 疯狂钻石绝对是逼供用的，打残疾了再修复回来继续打一遍。
 312170：意义不明的独白和剧情设置才是jojo的魅力口牙
 
 替身战动画化确实爽快很多
 rog_defwang：一分多的时候有一个分镜切地非常让人不舒服，就是打电话那边。
 
 拷问神器治好再打
 defarge：看了下配音表，果然没有空条承太郎，好省经费
 另外这种人生赢家看一次揍一次，仗助请千万别客气
 35549：治好再打2333这营养补充的好快啊2333
 wudiangongyuan：I'm a highway star! 这首歌的solo非常令人着迷。当然还有riff
 ychan：治好再打就不卑鄙了！
 353980：高速劫匪东方仗助
 pppdswith：先治好再打一遍！
 mrwangbote：十亿单子和女朋友哪比得上揍人的执念
 455244：新年新胖次。
 高速之星也可以逮着一只羊薅嘛，只要及时补充营养就行了。
 venusxx：打死他！
 lee960707：先拆再修，先治再揍，疯狂钻石真好用

第30集
 athrun1120：四部动物都好强...
 
 最终BOSS又被整惨  还自爆了
 8697：气栓？明明是只猫为什么知道那么多
 太太持续逗比 我好在意你吐的血和脸上的仙人掌刺啊
 早人好聪明 能忽悠得了吉良 果然在父母房间装摄像头的小鬼不是盖的
  >>12313->8697：毕竟历代最强小学生
  >>8697 -> 地球防衛大佐：怎讲？之前并没有吧，之后有很多小学生？
 trio：吉良吉影的奇妙冒险
 34236：这猫看上去并没有多喜欢吉良吉影啊，标题欺诈
 shining：猫草好恶心
 吉良吉影各种卖萌
 a39622046：吉良吉影的奇妙冒险
 march866：虐猫狂魔荒木
 angcz：哈哈哈 这猫飞到天花板上的样子 wryyyyyy
 虽然现在才说有点怪 但是你们能不能不要老把心里想的话说出来啊这种方便讲故事的作法真是太不合理了
  >>752914->angcz：吉良吉影倒是喜欢自言自语也不算ooc吧たぶん
 zhjxkn：吉良吉影的奇妙冒险
  >>ygy21->zhjxkn：哈哈，精辟
 ygy21：小孩有侦探的潜质啊
 pianer：猫草怎么那么萌啊
 drawing：分享一只毛，虽然眼睛不是金色的
  >>akb49->drawing：多亏我不是猫奴
  >>q3502221->drawing：我记得你在你坛上晒过。
  >>drawing -> kyou：是我同学（
 82575：太太好萌啊
 akb49：猫草好恶心啊，这集怎么这么像恐怖片...我莫名的想起斯蒂芬金的那部宠物坟场
  >>rog_defwang->akb49：明明就很可爱，你没有对动物的同情心
  >>akb49 -> 逆袭de字母君：你恶俗！
 lalalalalala：猫草明明很萌，舔叶子什么的超喜欢英短
 忍太太也很萌。名侦探早人
 134310：你们这个全程自我解说的毛病啥时候改一改啊
 hydrowing：噁心萌……
 10709：这话有趣多了
 jabberwocky：只要有心，任何生物都能变成替身使者！
 还有这小学生有点迪奥啊，监控和反侦察的能力都一流……
 mizudiwood：吉良這是起了惻隱之心？
 q3502221：这集让我想起了老鼠那集，不过主角从JOJO换成了吉良吉影，而且有趣度也差不少。另外果然我还是对猫喜欢不起来，相比于第三部的狗（伊奇），猫的性格果然更差，就是知道后面会不会有伊奇那样的戏份。
 mp4spig：吉良碰上了早人，怎么办呢？这熊孩子，233
 hc：连非替身使者的小学生都参与解说了
 36176：想问很久了，被那样的箭头插过之后怎么会是那样的窟窿(´Д⊂ヽ
 sha1360：笑死  没看后面几套 吉良是不是JOJO史上最惨BOSS  天天活的好憋屈还要打怪
 invierno：差点中途就领便当了的最终boss吉良苣苣果真历代最亲民反派
  >>752914->invierno：第四部-完
 baal1234：猫草可爱
 kukomylove：请给我一打这样的太太
 312170：动画化的太太真是可爱
 
 可就算不剧透，也能想见是什么结局吧，唉
 rog_defwang：惊了，这集好可爱不管是艹猫还是太太
 defarge：前有差点栽在老鼠手上的承太郎，后有差点栽在猫草的吉良吉影
 263745：这猫草想起了植物大战僵尸
 这小学生比柯南智商还高了
 delitofu：植物猫vs人形猫……都好可爱啊！
 35549：动物好可怕……jojo里的动物秒天秒地秒空气啊
 414909：吉良吉影umu都出来了
 353980：究竟什么样的小学生会去在父母的房间里安装针孔摄像机和录音设备啊？而且还能瞬间理解猫草的攻击是空气栓并成功破解。
  >>273577->353980：非人哉
 381295：这孩子要是有替身，估计就是下部boss了。果然爱情会降智，吉良也不能幸免。
 pppdswith：老鼠吊打三代主角承太郎，猫吊打四代boss吉良吉影
 mrwangbote：吉良吉影的奇妙冒险
 早人的奇妙冒险
 455244：一物降一物，boss差点被猫草克死了。
 randog：太太您太可爱了，吉良吉影怎么把持得住的
 venusxx：猫……草？
 lee960707：连吉良吉影都对付不了的猫草被逆天小学生解决了
 603171：这一集好有趣

第31集
 athrun1120：应该也只是反射物理冲击吧  億泰可以试试把地面削掉
 
 拉条狗什么的进去不行的话  外星人算数么
 287804：这集STAFF会玩
 8697：铁塔钓鱼。。高端的钓鱼方式 果然是要放长线
 shining：脑洞真大
 reficul：两大坑爹替身同时出现。。。
 大总统进入铁塔，然后移动到其他世界，会瞬间变成铁块吗
 akb49：看到那个人在塔里生活我就第一下想到小时候看汤姆雅索历险记的某一集：只有成功把外面人骗进来，刷墙的工作你才能逃脱开。结果发展完全一样果然类似故事看多了就没啥新鲜感了吗
 lalalalalala：怎么突然开始多线叙事了。。
 这几个替身我都没啥印象，感觉像是杂鱼
  >>240216->lalalalalala：折纸师一战相当精彩呢
  >>lalalalalala -> bestwood：嗯，我突然想起来了，仗助耍帅回  可能当时关注点都在吉良的boss战上，其余的印象不深
 215184：江户川早人
 240216：这个改得有意思啊，体现出来吉良爹多线同时布局的感觉了。
 chenguangcd：一改前几集一集一个BOSS的日常感…有种决战前的节奏了
 
 话说荒木老妖想画的话，可以用前面的模式一直拖剧情了
 266232：外星人是要死了吗
 134310：荒野求生话
 mizudiwood：求外星人不死啊！
 82575：好久不见得东方太太
 baal1234：替身泛滥成灾
 10709：为什么那些人会帮吉野父子，不懂
 jabberwocky：外星人那么有爱的角色千万要活下去啊…… 还有为什么那些人会帮吉野父子，不懂+1
 rog_defwang：说实话我不是很喜欢这集多线的形式啊——相较于一般的多线叙事，这集的主次“太”分明了，但是作为单纯的伏笔分镜又显得太多了，就显得有些刻意的感觉。
 35549：感觉又是很废的替身啊。。。
 353980：问得好，其实我是……外星人
 381295：又是平静的一天啊。
 pppdswith：将攻击全部返还的能力吗？
 273577：远近孝一的声线一贯的让人欲罢不能啊，看的一本满足
 425984：你家穿堂风
 venusxx：最长的一天

第32集
 athrun1120：这都成个名胜  城管不管的么  
 
 三明上线 这东西只能对人  而且对承太郎这种超冷静的几乎没用
 chenguangcd：英格玛发动条件这么麻烦，比起替身更像念
  >>12313->chenguangcd：虽然从时间上来说应该是反过来……
  >>chenguangcd -> 地球防衛大佐：是…4部92年-95年连载，富奸98年至今
 reficul：折纸的剧情完全忘光了,惭愧..
 a39622046：这替身对卖鱼强这种一点用都没有。。
 比较在意露伴那边的情况
 akb49：对于纯粹的热血白痴，这种技能没用吧
 8697：奇行种背后到底有什么？上楼姿势好迷
 好6的舌头 和花花有的一拼
 pianer：又来一个れろれろれろれろれろ
 36176：这一话给铁塔收尾的观感不太好啊。
 mizudiwood：荒木怎么想出那么多难缠的奇葩能力又想出神奇的破解手段的
 165523：觉得这集崩的好多
 82575：果然还是把喷上裕也这种人参淫家打回病床吧
 halfelf：为啥译成英格玛，既没表意音也不像
  >>shadowdreamer->halfelf：エニグマ=enigma ,大意是谜团，一战二战有名的密码机就叫英格玛机
  >>halfelf -> CureDovahkinn：我说的就是这个音，明显不是硬颚近音开头，维基里也是恩尼格玛。难道我原文里没体现出来我知道这个词什么意思？
  >>shadowdreamer -> halfelf：这只能赖日本人的坑爹发音了……
  >>hydrowing->halfelf：因为这个 Enigma 捏他的是迷乐团，国内一般翻译成英格玛。
 jabberwocky：外星人没挂，太好了……铁塔替身被揍了之后本性既然是个怂逼啊。露伴那边的奇行种实在是太奇葩了……这货上街的话岂不是要贴着墙壁走？那十字路口了怎么办？
  >>284599->jabberwocky：下下集你就能看到了
 baal1234：暗中观察
 134310：狗鼻子虐狗话
 shadowdreamer：精彩精彩 紧张紧张 刺激刺激
 266232：喷上裕也帅帅哒 当然还是岸边老师颜值第一
 312170：折纸师能力发动的画面，还原度相当高啊
 
 顺便，变态度也提升了呢
 rog_defwang：露伴那边是作死啊，人家不让你看就别看嘛。
 反正是我我也好奇
 35549：这一季怎么都是达成条件会很无解的能力啊。。。不是太爽啊。不过为什么这么想看别人后背啊，我是完全不想
 414909：二向箔还行
 powdersnow：大概荒木认为好奇是现代人的恶习 裕也比后宫男主还引人不适
 ychan：后背到底是什么！！！
 353980：通过修复反射过来的能量，让它逆行回到受伤害的场所
 emmmmmmm
 修复能量是什么鬼(╯‵□′)╯︵┻━┻
 nanayamisaki：谷山纪章本色出演
 pppdswith：哈哈哈，不知道说啥了，这个害怕就败北的能力听上去好无解啊，荒木老师脑洞真大。
 169308：就是喜欢JOJO这样难以预料的脑洞
 venusxx：贴墙走……

第33集
 athrun1120：露伴dance   体术有点强
 
 无机物是随便装的么 
 
 康一各种
 shining：好奇心害死猫啊露伴老师
 仗助好贱www两人一起从纸里出来的场面还挺帅的
 akb49：这集作画简直天崩地裂，有几个特写简直堪称鬼畜级别了我擦，已经严重影响演出发挥了，属于特别让人失望那种。所以第四部怎么做成这样了，大卫社这么赶吗？
 angcz：崩坏还在继续 今天的业界也绝赞危机中！
 lalalalalala：露伴dance 23333   剧情真是好看
 刚玩完崩坏三就看了崩坏四   吉良战要还是这样我就
 av814867167：二向箔使い
  >>mp4spig->av814867167：二向箔不可逆啊
 8697：老师你这算过失杀人么
 节奏良好
 chenguangcd：求BD作画修正
 240216：这集作画崩得可以载入史册了，而且演出页不给力，明明是我特别喜欢的一战
 
 另外喷上裕也把仗助拽出来那里改了，改成替身操作的了，貌似比漫画稍稍合理了一些
 light_44：满脑子粪上裕也……
 
 岸边露伴操不错
 134310：百事可乐植入话
 mizudiwood：露伴这身真是性感
 唉呀从纸里出来有点帅啊
 sha1360：露伴舞很可爱 恩
 baal1234：被打成了一本书。。。
 jabberwocky：仗助的黄金精神和裕也的高速之星都很帅啊~
 82575：露伴老师那段可鬼畜
 rog_defwang：粪上裕也+1
 不过还挺帅的
 defarge：持续智障的康一，这集真是够了
 zaichuan：岸边露伴……算了
 35549：漫画家不作死就不会死啊。。。这个谜果然死在自己手里了。。。公路之星这话很帅啊。。。不过这玩意真的吓人
 414909：kaji怒领工资
 ychan：裕也忽然智商好高！
 露伴老师害死了那个人哎……
 381295：没想替身还有debuff。精神-30，力量-10，速度-10，被动：被看到替身使者就会死，并转移到看到者。（又想起水哥了。）
 pppdswith：这是替身攻击！！
 tori_ki：二周目看的BD，观感好了许多。
 169308：露伴舞可以的
 ginko22：这个被人看到后背会被发现自己其实已经死掉的设定太恐怖了…
 273577：一开始知道伪造纸条后面就不知道了？出场b格满满的反派，后面智商还是下线了
 455244：都好喜欢自爆能力。
 最后还把折纸打成书，又是什么奇怪设定。
 venusxx：降维打击！
 maple_5233：送你去二次元！

第34集
 reficul：吉良吉影：你的丁丁被我看见了，作为补偿就让你看看我的菊花吧（皇杀上线
 athrun1120：被天堂之门送往地狱   
 
 吉良吉影使出了必杀技 现充爆炸  
 
 儿子太强了  无替身者干BOSS
  >>266232->athrun1120：2333现充爆炸
  >>52785->athrun1120：爆炸吧！
 trio：早人强无敌啊
 pianer：好看！！
 tanimodori：哲♂学♂家的战斗
 早人666
 hazama233：父子浴室.avi
 lalalalalala：“这集好黄啊
 shining：这集看的笑死我了，前半岸边露伴的奇妙冒险，最后太污
 a39622046：早人强无敌，有点心疼吉良。。
 这集还是崩啊，大卫社不知道为啥这季崩的有点厉害。。
 8697：好想像老师那样过马路啊
 不打个码么 老实说吉良这样有点冒失 不太符合设定吧
  >>752914->8697：感觉是忍不住了，指甲长太长了，女人又在面前说自己偷过东西之类的话，这我吉良能忍
 mp4spig：其实这时川尻正确的做法应该是杀了早人再说哦，太危险了。
  >>12313->mp4spig：杀了会留下可能的证据，不是完美杀，按照吉良那种强迫症是会忍住不杀的。
  >>mp4spig -> 地球防衛大佐：是啊，他不知道早人会有多可怕~【笑哭】
 82575：小男孩的就可以随便看了吗
 早人很勇敢啊
 mizudiwood：狼来了
 ygy21：竟然看到了小丁丁，哈哈
 akb49：大卫社的作画看来已经不可能有救了，这成品质量估计粉丝都心寒不已啊
 16251：看见炮姐的裸（ding）体（ding）不可耻地石更吗233333
 hc：无限迴廊居然有伏笔回收
 素晴らしい
 
 后半说不是基片没人信
 丁丁的奇妙冒险
 invierno：林蛋大
 q3502221：相比于第三部的浴室回，这个要差好多。
 alvin_aries：为什么小男孩的丁丁就可以随便播出来，小女孩的一条线就得打码。。？
 sha1360：这集剧情很好看  但是崩的太厉害了  康一的脸简直没眼看  最后太污了
 m454139220：woc居然觉得吉良吉影身材还不错
 jabberwocky：终于知道被那个替身附体后怎么过马路了233 不过最后父子那段什么鬼，看得真那啥……
 10709：炮姐牛B啊
 drawing：露伴老师可以四肢着地后背向下这么过马路啊
 angcz：好看好看好看 终于到boss战了 又到了能感慨活着真好的时候了
 a_little：自黑虐待猫狗
 312199：卡在这里，有点点恐怖呢
 shadowdreamer：神他妈小鸡鸡
 baal1234：堂堂炸弹狂魔，竟然受一个小孩要挟
 134310：紧张感做的不错啊 另外这个蜡笔小新的画风真是...
 kaworuen：吉哥不要啊
 kukomylove：神他妈小学生，太强了！
 240638：后面那段可以出本子啊！！
 312170：其实细节处理和原创都还不错，唯独作画真是问题太大
 rog_defwang：早人好强啊，无替身单刷BOSS。
 大象
 101494：枣仁终于还是走光了
 defarge：为什么小男孩的丁丁就可以随便播出来，小女孩的一条线打了码都不能播啊？
 35549：吉良吉影杀人的时候真帅啊。。。不过小学生无装备单刷boss副本，好厉害。。。
 ychan：好小的丁丁
 381295：吉良吉影处刑曲诡异压抑又欲罢不能。
 pppdswith：露伴老师会玩啊，黑蚊子多用好了妙用无穷。
 吉良吉影大战儿子，话说你用替身把摄像机炸了，再抓住儿子拷问不就行了？
 169308：这话。。一言难尽
 fy_zhang：浴室里放相机感觉有些牵强，早人要是能预测到吉良进浴室就不应该把录像带也拿到浴室里，或者早有将它藏起来的准备而不至于那么慌张。
 wzyboy：怎么没把指甲收起来装到瓶子里啊……
 455244：喜闻乐见的父慈子孝情节。
 venusxx：这什么小鸡鸡

第35集
 athrun1120：能力好像还没解释全  似乎早人要从零开始石头门了 
 
 吉良干掉早人以后使用能力倒退了一小时 记得杀了早人的事  
 为什么露伴被干死倒退以后 吉良在这一个小时里的事好像都不记得了呢
  >>joey2005->athrun1120：KILLER QUEEN的新能力是自动的，可以理解为只要有人要从早人嘴里套出情报，时间就会回溯。所以吉良也不知道到底发生了什么，因为对他来说一切都是从头开始（不过可以通过细枝末节判断时间回溯了几次呢～
  >>athrun1120->athrun1120：于是第一次倒退了一小时是怎么回事?  早人都死了...也没有任何人爆炸 对谁用的能力呢?
  >>joey2005 -> A.one：于是第一次倒退了一小时是怎么回事?  早人都死了...也没有任何人爆炸 对谁用的能力呢?剧情需要的回溯→＿→
  >>284599 -> A.one：于是第一次倒退了一小时是怎么回事?  早人都死了...也没有任何人爆炸 对谁用的能力呢?按推理第一次炸死的还是路伴，所以早人变成脸书之后才会显现“未来会发生的事”
  >>athrun1120 -> 乔伊二零零五：剧情需要的回溯→＿→而且 倒回去1小时不是就回到获得第三能力前了么
  >>athrun1120 -> i的4次方：按推理第一次炸死的还是路伴，所以早人变成脸书之后才会显现“未来会发生的事”我说的第一次不是第二天醒来以后发生的事   是第三能力刚觉醒以后在浴室里把早人复活的那次...
  >>athrun1120->athrun1120：看了了外面人物介绍  
  大概意思是这个能力在还没有附体任何人的情况下 
  有需要的话可以只炸回时间 而且吉良自己会保留倒回一个小时的全部记忆?
 226521：这集断了的地方容易造成误解吧……感觉做到二炸会不会好一点
 不过最后这几集的时间处理倒是非常有意思，相比漫画的单元剧，更有小镇的意义在里面了。
 reficul：这能力越看越过分。。。
 8697：不明觉厉的新能力 但是。。等等。。嗯？有卵用？
 
 ↑我只笑笑不说话
  >>284599->8697：大佬问一下，bangumi传图用什么图床比较好？
  >>8697 -> i的4次方：不怎么贴图的新人表示不懂 随意吧
  >>284599 -> 战斗力3：好吧，那就随意吧
  >>12313 -> i的4次方：微博相册……相对稳定而且外链简单
  >>284599 -> 地球防衛大佐：老哥，稳！
 lalalalalala：贴吧看到的
  >>hashireowl->lalalalalala：改善农村孩子的饮食健康
  >>284599->lalalalalala：所以bangumi正确的传图姿势是什么
  >>lalalalalala -> i的4次方：不太清楚...我基本不传图的
 m454139220：居然看懵逼了，我的智商呢
 165523：关于时间旅行的理论，我从来就没全懂过，所以说你说什么都对啦
 drawing：刚获得第三炸弹那里是怎么回溯的？早人已经死了没法跟别人透露吉良的信息啊？
  >>lalalalalala->drawing：个人理解是刚安装在一个人身上以后会自动倒回一小时，这之后每次和别人透露消息会倒回 一小时？
  >>drawing -> Dandy：意思是早人当时还没死，留有一口气?
  >>lalalalalala -> 千叶铁矢：早人应该是死透了  也没说不能对死人用...就当KQ寄宿到尸体身上，炸掉了一个小时吧。。
  >>226521->drawing：第三炸弹应该是分两种用法，手动引爆和自动执行，后面有手动引爆的用法
  >>mizudiwood -> Dandy：早人应该是死透了  也没说不能对死人用...就当KQ寄宿到尸体身上，炸掉了一个小时吧。。明明就是回到一小时前早人还没死的状态，再对活的早人下手啊
  >>lalalalalala -> mizudiwood：明明就是回到一小时前早人还没死的状态，再对活的早人下手啊现在的问题就是怎么回到一小时前...从结尾处就看得出来loop是要拉住别人才能用的（我印象中是这样，太久没看了不敢肯定
 10709：这个能力有鸟用？？？
 284599：觉得有卯月的动画党还是耐心等下一集吧
 q3502221：厉害了 ，这里也LOOP。
 shadowdreamer：最绕的一个替身能力……
 av814867167：吉良你最大的败因就是白送个挂给自己的敌人
 134310：时间回滚 当boss没个这种能力都浑身不自在
 hc：越複杂的能力越多bug
 能力者本人没有体验回溯，等于无法debug
 会和修复能力冲突吧
 kukomylove：新能力简直逆天了.....
 jabberwocky：看到露伴挂了被吓尿了，然后后面又LOOP了的话是不是就没死到了啊？不过这能力也太复杂了，安装到他儿子身上但是天堂之门又读不了然后又跑到露伴的眼睛里把他炸死，好绕……
 82575：有新能力所以你就开始浪了？
 akb49：这集我居然没怎么看明白，是动画改编的问题还是这块本身就不容易说清楚？
  >>sxh1991->akb49：这么说吧 JOJO从第四部开始BOSS的能力我都是玩了ASB之后才知道具体怎么个实现的……
 mizudiwood：我算是明白了，终boss都是时间系的
 baal1234：这个新能力好复杂
 52462：这不是无敌了吗..确实是无敌了啊.话说吉良吉影这个人很有魅力啊,我快变成基佬了
 kutsukiaoi：百事可乐遭雷劈啊，可口党大胜利
 又是时间系…不知道这个能力能设置几次
 light_44：早人，身材真好
 rog_defwang：啥啊……所以露伴应该没死吧，loop回去了吧？那这能力有卵用？
 263857：越来越变态，时间倒流都出来了。
 话说用箭扎一次就多个能力，你干脆多扎自己几次好了。
 soulseat：哪个字幕组翻译成“又干掉一个”。。。
 35549：炸弹的循环。。。
 353980：这能力太变态了吧
 381295：间接的早人拥有了死亡笔记似的替身能力。
 pppdswith：这能力有什么用？我的理解是，这个能力不被破解的话，吉良吉影就可以永远过着平静的日子，因为调查吉良吉影的人都被炸死了
 169308：没看懂是什么能力怎么办？
 wxd22222：此外还有一个问题，吉良在早人死后将时间回溯了一个小时，一小时前他还没觉醒第三炸弹，也不会记得自己会在一小时后觉醒新能力，那他不是应该再次在绝望中杀死早人，然后再觉醒第三炸弹，再回溯一个小时，无限循环吗？第二天根本不会到来啊
 273577：这话不错，爆点挺多了，看的很专注。
 venusxx：一开始早人死那里怎么倒回去的？
 lee960707：谁说是麦旋风发型，笑死了

第36集
 284599：OP有惊喜！
 可惜最后不能在“我胜过命运了！”这里结束，不然就是一口气从谷底到最高潮了，现在停在这里，让人等一周太难受了
  >>752914->284599：感谢提醒，差点错过
 athrun1120：意思是命运爆死就不会倒回去了么 感觉比RE0石头门都难多了
 失败了能不能随便找个路人炸一下倒回去
 30002：话说 这个能力感觉 loop就是多余的啊，loop之后就给 早人机会来翻盘了。直接炸死之后继续时间线 就是 真无敌了。
 
 目前看来这个能力的发动条件是，只要是因为早人，而意识到了 吉良吉影的 身份，就会被炸死，不管早人 有没有透露的意思。
 
 不过目前看来有几个问题，第一，如果路人不知道吉良吉影是什么， 比如早人 给一个完全不相关的人 说，我爸爸就是 吉良吉影，那么那个人会被炸死嘛。
 
 第二，如果 吉良吉影自己 说出了自己的身份，那么会 炸到自己嘛。
 
 还有就是，如果 早人利用动物类型的 替身使者，是否可以打败吉良吉影。
 
 目前给的信息来看，应该是靠 猫草 来翻盘的。
  >>284599->30002：一：会被炸死
  二：不会炸自己
  至于早人如何翻盘，这集已经给了三处提示了
  >>reficul->30002：出现loop效果应该是当时吉良吉影强烈希望自己没杀死早人就好了
 165523：这集真是精彩，节奏把握的挺好的，JOJO里久违的紧张感
 
 觉着承太郎真是身经百战，凭着仅有的那点信息，感觉都要推断出来什么了
 
 另外吐槽一句jojo里惯例的反派自己为自己能力解说。有时候我在想，吉良这么特意的说出来，好像自己也不是那么太清楚、要说出来理理思路一样不过大段解说独白自始至终就是jojo的特色，事到如今也不必在意了
 304807：这集太棒了!!!!!!!
 8697：有卯月了
 关键部分总讲一半 想拍死系构 又被吊一周
 shadowdreamer：坚韧的意志！黄金精神！
 lalalalalala：知道剧情以后紧张感还是远没有看漫画的时候强烈。  每次结尾断的我
  >>lalalalalala->lalalalalala：才发现op真的倒放了 很有意思的做法，可惜被别人预测出来了
 hashireowl：你这前黄毛休想和我抢女人
 mizudiwood：这孩子太早熟了啊，一般小孩早就吓尿了
 没怎么看懂，为什么不是露伴被炸死了就马上倒回去？因为这次对露伴不算“发动”？
  >>adque_kuma->mizudiwood：需要確認丈助承太郎一行的loop，完成後才算成功
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：前两次不是到露伴死就结束了吗
  >>light_44 -> mizudiwood：第三次露伴只是‘因为命运’死亡，并不是通过早人知道情报被炸弹炸死的
  >>mizudiwood -> lighthouse：后来我也是这么想的了
  >>12313->mizudiwood：是的，首次炸死才会回卷，之后只不过是『重复既定命运』而已，并不会回卷。第三炸弹的完整用途是借这个回卷功能炸死所有想调查自己的人，然后解除能力，让所有『既定命运』变成不可更改的状态。如果每炸一次就回卷就无法完成最后的解除能力者一步了。
  >>mizudiwood -> 地球防衛大佐：是的，首次炸死才会回卷，之后只不过是『重复既定命运』而已，并不会回卷。第三炸弹的完整用途是借这个回卷功能炸死所有想调查自己的人，然后解除能力，让所有『既定命运』变成不可更改的状态。如果每炸一次就回卷就...这可讲不通露伴被炸死第三次
  >>12313 -> mizudiwood：这可讲不通露伴被炸死第三次都说了露伴第一次炸死成了『既定命运』，之后无论因为什么原因触发回卷，这个『既定命运』依旧会忠实执行。所以露伴还是会一直炸下去。
  >>mizudiwood -> 地球防衛大佐：都说了露伴第一次炸死成了『既定命运』，之后无论因为什么原因触发回卷，这个『既定命运』依旧会忠实执行。所以露伴还是会一直炸下去。
  >>12313 -> mizudiwood：动画里演的第一次并不是第一次啊第一次回卷是上一集把早人变成书那一集。
  >>mizudiwood -> 地球防衛大佐：第一次回卷是上一集把早人变成书那一集。并不是啊
  >>12313 -> mizudiwood：并不是啊为什么不是？35集8分钟左右是第一次的早上，15分左右露伴把早人变成书，18分左右露伴被炸死，然后回卷，此时已经是35期的19分左右了。后面的时间是吉良吉影跟早人解释第三炸弹的能力，然后在早人一脸惊恐结束。
  >>mizudiwood -> 地球防衛大佐：为什么不是？35集8分钟左右是第一次的早上，15分左右露伴把早人变成书，18分左右露伴被炸死，然后回卷，此时已经是35期的19分左右了。后面的时间是吉良吉影跟早人解释第三炸弹的能力，然后在早人一脸惊恐...吉良自己都说露伴已经被炸死三次还是四次了
  >>akb49 -> 地球防衛大佐：为什么不是？35集8分钟左右是第一次的早上，15分左右露伴把早人变成书，18分左右露伴被炸死，然后回卷，此时已经是35期的19分左右了。后面的时间是吉良吉影跟早人解释第三炸弹的能力，然后在早人一脸惊恐...我也觉得上一集刚开始露伴被炸之前那个预知，其实已经显示之前已经炸过一次了，所以上集动画那是露伴又完整走了一遍被炸死的全过程，所以跟你说的很矛盾
  >>adque_kuma -> mizudiwood：因為前兩次一次是炸死露伴，一次是重複命運，都沒有牽引出承太郎一行；承太郎一行的命運loop算是新的事件loop
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：我來捋一捋：
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：漫畫我還沒看到這卷，沒資格說；單從動畫來看的話應該沒問題：
  >>adque_kuma -> mizudiwood：我理解的是一旦炸了一个人就loop呢……我剛改簡單了你就已經回了23333  你再看看我上面改過的會不會表達得更清楚點兒
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：我剛改簡單了你就已經回了23333  你再看看我上面改過的會不會表達得更清楚點兒还是好复杂23333
  >>adque_kuma -> mizudiwood：还是好复杂23333更簡單點就是炸彈和早人本身具有記憶，其他人都不具有，所以可以理解成平行宇宙。平行宇宙中有露伴死後早人沒被承太郎他們看見的，這種情況早人直接就跳回了；有露伴死後早人朝著露伴的方向走過而遇到承太郎的，炸彈就會留個心眼兒等幾分鐘，結果承太郎一行發現早人，被炸死，然後早人才跳回。
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：更簡單點就是炸彈和早人本身具有記憶，其他人都不具有，所以可以理解成平行宇宙。平行宇宙中有露伴死後早人沒被承太郎他們看見的，這種情況早人直接就跳回了；有露伴死後早人朝著露伴的方向走過而遇到承太郎的，炸彈...是你猜的还是官方资料啊？
  >>adque_kuma -> mizudiwood：是你猜的还是官方资料啊？當然是我猜的啊，都說是靠譜的猜測了啦（毆打）
  >>mizudiwood -> 熊類爆弾：當然是我猜的啊，都說是靠譜的猜測了啦（毆打）跟我猜的不一样（诶嘿
  >>adque_kuma -> mizudiwood：跟我猜的不一样（诶嘿回頭我去翻翻漫畫這卷！最近沉迷陰陽師連小基漫都沒看
 batman：最精彩的地方到了
 light_44：为什么早人不是替身能力者，但是看得到替身攻击
 
 高中生三人组这智商捉急啊，早人书包上都写了早人名字了
 
 我都是养肥标题再看的，结果你和我说这个故事还未完？？
  >>226521->light_44：他没看到替身攻击，鼻子被疯钻治好他很惊讶不知道发生了什么，自杀的时候也只是发现刀子捅不进去。
  >>light_44 -> giddenslee：看到自己变书了啊
  >>jellyinside -> lighthouse：变书应该是现实中造成的结果吧，天堂之门就看不到了。
 trio：再次证明了早人强无敌啊！这智商这勇气简直完爆同龄人！
 invierno：最强小学生
 82575：早人太有勇气了
 jabberwocky：早人这小学生太值得称赞了！不管是决心还是意志都完爆了同龄人，长成初中生后霓虹的未来就由你守护了。
 alvin_aries：OP 又被玩坏
 zhttty：这个loop也将吉良吉影自己封锁在了时间的迷宫里
  >>zhttty->zhttty：原来是设定没读懂 loop的原因是创造出新的死人因果
 qtabc123：这几集的jojo真是好看的爆炸，爆炸！！
 134310：小伙子还是太年轻气盛了 功亏一篑
 hc：loop后只小学生有记忆就太奇怪了
 如果jojo他们也有记忆
 相信他们已经知道不能主动接触这一点
 akb49：好看是好看，不过一想怎么全都是吐槽点？这个设定还是没感觉很清楚
 sxh1991：There are plenty of ways that you can hurt a man
 And bring him to the ground
 You can beat him, you can cheat him
 You can treat him bad and leave him when he's down
 
 But I'm ready, yes, I'm ready for you
 I'm standing on my own two feet
 Out of the doorway the bullets rip
 Repeating to the sound of the beat
 52462：不是已经炸死全部人一次了吗..为什么那次不解除掉呢..
  >>lalalalalala->52462：因为炸死的一瞬间就loop了（而且好像吉良也不在）
  >>52462 -> Dandy：但炸死的一瞬间loop了的话以后也会这样炸死以后就loop,岂不是没有时间去解除了..不过他本人倒确实是不在场..要在场看准时机解除吗..这东西的设定看的有点迷糊..
  >>lalalalalala -> 橘希实香：大概意思是触发炸弹炸死会loop，命运爆炸不loop，解除要手动解除。反正只要知道早人现在是最后一次机会就行了
  >>268496 -> 橘希实香：上一次团灭后，在下一次会不经触发就团灭，但是不会loop。只有早人再炸死其他人才能loop，在loop之前解除就能把团灭变成既定事实了。
  >>52462 -> Dandy：感谢回答,2位说的很明确了
  >>52462 -> Sbao：感谢回答,2位说的很明确了
 baal1234：这时候，只能靠会暂停时间的那位了
 baobao1323：杜王町战神早人
 rog_defwang：早人好强啊……
 所以怎么翻的盘。
 OP还调皮。
 这艹猫怎么感觉跟以前长得不大一样。
 sha1360：早人太流弊了。。。这意志力行动力和策略都完爆啊 普通人看到连续这么多个人因自己而死都崩溃了吧。。。
 炸弹回溯 OP棒！好喜欢JOJO这个改OP传统哦
 273844：这替身能力真复杂啊
 qhy15：OP太赞了
 soulseat：=w=其实就是炸掉“泄密”这个事实，时间回溯1小时的能力。
 35549：这能力有点bug啊。。。未来不会改变，但会不断跳回去。。。早人原来才是主角啊
 ychan：OP绝赞好评！
 这个状况太绝望了啊，完全想不出来怎么办了
 yejingchen：早早的奇妙冒险
 381295：op太秀了，每一幕和歌词都有重要的信息提示，不到最后完全看不出精髓。早人独自经历了三四绝望，在之前已经有超强的智商和意志力，现在已经成长为除了战斗外最强人类吧，就差给个替身成为主角。败者食尘给早人身上按上炸弹之后，其实也给自己种下了最大的不安定因素，多么愚笨的人也很难会在同一个地方摔倒那么多次，何况早人这个天才。
 pppdswith：op时间回溯了，但是没有仔细看op中的信息
 现在就是看早人怎么杀吉良吉影了？
 ginko22：所以这个一炸人就loop的能力，和之前把时间倒回去1小时让早人活过来的能力，是两个不一样的吗…
 wxd22222：更不对了啊，既然命运不会改变，被杀的人在同一时间一定还会死，吉良前一天晚上又是怎么通过回溯时间救活早人的？
  >>273577->wxd22222：可以自行引爆
 425984：op玩起来了
 venusxx：这是小孩？这小孩经历过什么……
 752914：你也失敗した吗阿万音铃羽表示很淦
 996524：五人团灭压迫感好强！！

第37集
 dasabi：我好像在哪见过你，你的名字是
 吉良吉影
  >>12313->dasabi：『杀手皇后第三炸弹·败者吃尘已经进入了你的视线了！时间回溯！』
  >>sekaiowari->dasabi：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=59719042
 284599：摆事实，讲道理说一下这集做的不好的地方
 首先是节奏。这个倒没办法，漫画里这段的文字就特别多，确实不好处理
 其次就是距离
 
 
 从漫画来看吉良想跑的时候刚抬腿就被疯钻原地揍趴下，因此后面才会堵在路口，让仗助早人无法去向阿强他们求援
 
 
 动画这里变成这样就很姜，让人觉得早人他们为什么不去叫人，MDZZ
 
 然后是KQ发射的空气弹，第一颗是在这么近的距离才被早人发现
 
 动画是这样
 
 所以才会有“为什么小学生看得见空气弹，仗助却看不见”的问题
 
 第二颗爆炸的时候仗助有用疯钻防御，动画里没有画出来，所以会有人觉得仗助吃了爆炸还开挂爬起来
 第三颗更过分
 
 
 
 
 你动画这样画有说服力吗
  >>268496->284599：明明故事很紧张，看见动作笑出声，这么一对比问题还真大
  >>226521->284599：本来解说时停是JOJO一贯风格也就算了，之前也不是没有出过距离的问题，但这次在这种关键部分出这么明显的问题就没法忍了……
  不过这集最不满意的还是机智小学生退化成话痨解说。
  >>hc->284599：感谢解说
  >>lalalalalala->284599：距离过近那个做的真的太糟糕了
 shining：吉良自己作死啊，早人不愧是最强小学生
 不过还是感觉动画做得一般。
 trio：最强小学生
 athrun1120：无限爆死到是解决了 怎么又来个合体技...而且承太郎这时候捉急一下...   
 
 早人一定是看过剧透
 light_44：早人，变解说役…好烦……明明是个超级牛逼的人物……
 我擦亿泰！？还有周边居民和本集的酱油三人组太淡定了吧！
 36176：为什么小学生看得见空气弹，仗助却看不见
  >>284599->36176：一个是动画做的距离有问题，另一个原因是仗助是初见空气弹，而早人比仗助有经验
 lalalalalala：感觉做的不是很好啊。。虽然也说不出来哪里不好
 luo6611316：这样做成动画之后就感觉最后那段长的有点不舒服...
 8697：小学生？智商且不论，这么果敢？书读得少别骗我
 解说很给力 有点小感动 泡面番差评
 akb49：MD动画党有几个问题
 1.这集开头结束这个循环依靠的是小学生叫来了东方仗助，问题是早上那通电话之前几轮里不管是吉良吉影还是女人都接过，你告诉我实际上都没认出来是仗助？或者早上小学生实际上是先接了陌生人的电话然后偷偷继续给仗助打电话，但是这样的话他是怎么知道仗助家电话的，又怎么这么凑巧正好打通了？而且居然还没有被吉良吉影怀疑？真不是都合吗？
 2 杀手皇后居然能和那个猫草合体？印象里之前替身之间最多有配合战术没听说过有能直接合体的啊？这是为此临时抛出来的设定吗？
 3.再问一个关于疯狂钻石治愈或者还原能力的问题，设定上说救不回死人，那么如果对于尸体释放这个能力，结果会怎样？尸体残缺部分恢复、肉体机能正常但还是没有生命，是这样吗？（当然这集虹村亿泰到底死没死我还确实不知道，但想问问疯狂钻石能力施用于死人的效果）
 4.还是关于疯狂钻石能力的问题，小学生这集玩舍身取义，明明炸成灰了但居然又被救回来了，所以说这能力如果能够超越时间就能逆转因果？是仗助进化了还是怎么回事？
 5.空气炮炸弹能不能进化成无数个小气泡然后扩大爆炸面积？甚至变成无数个定时的小型看不见炸弹？或者说因为这集小学生指出来吉良吉影只能一个个控制炸弹所以这种方法就是行不通？
 6.明明就在隔壁厮杀叫喊的这么激烈，为啥承太郎和岸边露伴居然都当作雨声风声给忽略了？如果不是伏笔，是作者有意创造本集这种四人的小局面特别设定的话，那逻辑上真的有点理顺不清...
 7.这集一开始吉良吉影居然傻呵呵到用杀手皇后和疯狂钻石近距离硬刚，他之前是不知道面板上他的近战能力完全逊色于东方仗助吗？还有就是替身间对战的时候杀手皇后已经触碰过疯狂钻石了，此时是没法设定炸弹的？（好吧这块我前面设定部分真的有点忘了，第一炸弹能替身施用于替身从而炸本体吧...?）
 8.最后一个问题，此时的吉良吉影面对这三个人有没有获胜的方法？（排除承太郎等加入条件）读者或者官方有说辞吗？
  >>226521->akb49：1.这里动画算是说清楚了的，第一通电话是打错了，小学生是翻电话簿找到仗助家电话的。他只是为了叫醒睡过的仗助，让他提前一点路过这里。
  2.你就理解成猫草先放空气弹然后吉良把它编程炸弹呗，实际上还是配合，只是动作效果把猫草放在KQ体内遮光，看起来像是合体。
  3.确实救不回死人，开篇就说过了。
  4.那就看死亡这个时间点的定义了，杀皇是爆炸不是即死本来就给治疗能力留了空间，这里高度紧张精神力强，恢复效果好也能说得通。
  5.不能，一次一个炸弹。
  6.前代主角不能抢本代风头，承太郎近身无敌，他来这剧情就没法玩了。这里没法洗，钦定你不能来。
  7.炸弹不能安替身，否则真近战无敌了。吉良其实还没和仗助刚过正面，之前仗助来的时候他放下炸弹就跑了，应该是真不了解体术差距。
  8.没什么办法吧，其实按照贴吧之前说的，小学生一开始就出去告诉每个邻居自己的爹是吉良，你家邻居都死光了还平静生活个毛……
  >>273577->akb49：关键是这里能炸成灰变回来之前辻彩那里就不行了， 辻彩：我死的冤啊
  >>752914->akb49：1看的不仔细吧，给jojo打电话的时机正好是吉良吉影的杯把断掉，被咖啡烫到注意力被吸引的时候，所以没有注意到就没有怀疑
  4被切掉的一瞬间是可以恢复的，承太郎之前被相片老爹砍头的时候也被仗助瞬间复原了
 invierno：你的名字
 zyc：这集感觉不太好
 82575：你的名字是！！！
 134310：逛街强 喊那么大声都听不见
 mizudiwood：早人的智勇简直登峰造极了
 jabberwocky：这真的是最强小学生无误啊！还有因为播放时间的原因，跟君名也能各种玩梗看得真是欢乐。
 你的名字是？
 吉良吉影！
 duang！全家爆炸！！！
 m454139220：早人我萌你造吗
 q3502221：亿泰真死了？最终战做成这样真是让人失望。
 baal1234：最大的敌人明明是你儿子
 adque_kuma：但還是好看。
 但還是比其它所有同期番都好看。
 rog_defwang：承太郎大哥那几个兄弟都在隔壁啊，你这边打得开开心心就不能扯个嗓子叫一声吗……
 这集做得确实不行。
 dk：早人你连游戏都看不到在旁边解说个什么劲！！
 t4：承太郎露伴是掉线了吗？
 101494：机智版早人跟吉良吉影正面对上也会怕得抱头蹲 也算不过度神勇吧
 而且解说力也不错
 263857：就没人想到去叫另外三个人吗？而且为了突出主角直接把别人当聋子了。
  >>nk1114->263857：动画这里效果做崩了
 35549：就这么近暴力下线。。。早人好强啊
 coyg：承太郎组就是不上线 急死你
 ychan：你真的是小学生吗？！
 億泰真的死了吗，不要吧……
 353980：小学生智商压制
 pppdswith：制作有点崩，失望
 你刚才说你是吉良吉影是吧？
 早人真的强，智勇双全
 仗助和吉良吉影打怎么差这么多
 mrwangbote：草，聪明机智小学生
 252057：就隔着一个转角，又是爆炸又是大叫，承太郎他们都听不见吗
  >>ginko22->252057：终于有人提这点了
 455244：真主角早人。
 venusxx：早人太厉害了
 603171：不是，到底是你俩语速太快还是空气炮射速太慢啊
 822795：看的很难受，吐槽一下仗助和前三代完全不像，最不喜欢的一代。。前几代在队友牺牲之下会更加愤怒解决敌人。一乔的齐贝林，二乔的西撒，三乔的花京院，乔斯达。仗助呢？
 JOJO不打团可以，但是别退场的那么草率可以吗，亿泰作为男二，除了打仗助时的高光还有呢？第三季最后的对决不是做的很好吗。隔着一条街的三人察觉不到也是难绷。
 更奇妙的是战斗的逻辑也不合理。
 用了碎片拖拽，能拖的动三个人却不会穿过身体吗。这时候用第二炸弹不就好了，非要用空气弹？
 616838：小学生战神
 Killer Queen的能力很克制疯钻的治疗，但又反过来被疯钻克制
 KQ的第一炸弹设定是引爆物体，或者引爆接触物体的东西吧，救人只能像早人一样自己被炸再让仗助救回来
 另外猫草是见光就吐泡泡，也有点太乖了，给吉良肚子开个洞就老实了

第38集
 284599：嗨到不行了
 shining：啊，快完结了还真有点不舍啊。
 吉良吉影要被一顿胖揍了
 275460：必须占一个，播到现在最棒的一集了；这么快就要完了啊
 lalalalalala：这集不错啊果然到结尾了还是能做好的？
 快完结了。。敲碗等@@@
 athrun1120：やったか这个经典flag居然会被最终BOSS回收　　　
 
 最终回重伤的BOSS被一群主角围的还真不多见
 154399：所以片头内衣为什么会出现在那里？
 henman0123：第四部整體我比較喜歡，可惜吉良作為Boss顯然沒有DIO跟柱男那種絕望感。
 
 以為白金之星世界是暫停十秒，結果還不是靠億泰媽個雞承太郎你到底來杜王町幹嘛的。
  >>307642->henman0123：不能抢主角的戏啊
  >>8697->henman0123：我承逛水产市场怎么了
  >>reficul->henman0123：来吃意大利料理的2333
  >>12313->henman0123：研究海星，写博士论文
  >>henman0123 -> 小小R：這個我服
 hashireowl：公開処刑ｗｗｗ
 8697：开头什么鬼 胖次型炸弹真是恶趣味 肥宅死得其所...
 op还加了音效 不是很懂为什么摆个姿势碎一地
 讲真 吉良是不是最惨的boss?
 被围观了 旁边还有消防队诶 这就很尴尬了
  >>fff_pluto->8697：五部那位花样死无数次的更惨
 fhanlong：最精彩BOSS战，虽然动画没表现好
 angcz：作画提升了不少 就算业界药丸 好歹是最终战 还是得使点力啊 不过最后还是崩了一两cut 也就不计较了吧
 不知道是不是动画的锅 这个boss战看起来完全没有第三部boss战扣人心弦 虽然第四部原作也没给我留下太深印象
 再想想接下来的 第五部boss战高开低走 看来只能期待第六部的系列最佳boss战了
 mizudiwood：听到“勝った”秒出戏
 亿泰没死真是太好了
 康一你好歹也是这一部主角之一啊，跟着前代主角划什么水
 165523：胖次那里简直是太污了
 
 全家老小一波流，仍然被一高中生按在地上揍
 82575：吃瘪吧！吉良吉影
 akb49：这集好看！
 134310：打的都变色了
 hc：被围了还有一话，即是还有最后还击
 期待一下
 q3502221：战斗戏依然不行，不过亿泰终于没领便当，还让形兆出场了一下，还是很满意的。这集竟然有马越，是最后两卡么。
 123915：所以设定里是有手机的是吗？为什么不每个人都配个手机？
 lizardghost：The Hand 那一挥还是很帅气的
 adque_kuma：好看！！ 好看！！ 好看！！
 不一定有漫畫好看！
 但是好看！！ 好看到不行！！
 291985：億泰那裡看不懂，所以「被轟炸空間削去了的東西到底去了哪裡？」這句話有含義嗎？還有怎麼復活的？遇到形兆那是甚麼意象表現手法麼？
 abyss：离part6越来越近了
 baal1234：打得精彩
 rog_defwang：亿泰复活得太突兀了，安排成没死昏过去了稍微好点吧。这里很迷，既没什么合理的解释（贬义），也没有用来（褒义）强行催泪。
 开头是不是黑了一波肥宅啊
 OP把音效加上去了，然而不好听。
 t4：胜负已分承太郎你来干啥
 sha1360：这集作画很明显提上去了   大哥那里也有点催泪啊
 好喜欢早人说的这句：站在你那边的命运 供你抓住的机会 和此时此刻在这里的正义之心相比 都是微不足道的力量
 35549：这集还不错，只不过为了2vs2剧情真是拼啊。。。
 415764：观感真的不错！
 coyg：诈了个尸 还随便装了个逼
 ychan：億泰复活那段独白看湿了哇
 所以我还以为最后救下仗助的是承太郎的the world，结果是好基友，所以承太郎你们？
  >>ychan->ychan：原来你是来写论文的
 353980：空气炸弹太菜了，怎么都炸不死人
 381295：亿泰你的技能才是无敌的，就是不去用，就好比刚学会打游戏的人总留技能去平a一样。
 pppdswith：作画提升了好多，毕竟boss战
 和三代boss战的欧拉vs木大比，只有仗助的朵拉，没有灵魂啊
 仗助打吉良吉影有种远程法师欺负近战战士的感觉
 楼上有问为什么不是每个人都有手机，1999年的应该是大哥大吧，在日本也应该只有上班族用得起，仗助高中生没钱买吧
 四代boss吉良吉影作为渴望平静生活的变态上班族，他对社会的危害和dio，三柱神相比小了很多，最后选择强行让仗助和吉良1v1，承太郎康一露伴变身星际玩家也是神奇操作
 mrwangbote：吉良死局，还是倒数第二集就死局了，MD最弱BOSS名不虚传
 本集吉良的运势分明就是落落落落落
 整理心情看最后一集BOSS怎么挨打吧
 亿泰复活真是个骚操作，我是看懵逼了，一点都没有感动
 wxd22222：怎么知道吉良吉广藏在早人身上的？就算猜到是吉良吉广报信，也只能推断出他藏在屋里某处吧
  >>273577->wxd22222：另外，他爹的手机不就在他身上，仗助烧的时候，还有他爹喊的时候，那边的吉良吉影真就聋子啊
 273577：我想知道他们就隔着一个街角打架，旁边的康1承太郎他们是怎么听不见的
  >>752914->273577：隔壁肥宅睡觉都被吵醒了承太郎他们还是听不到
  >>273577 -> Hyphen：所以看jojo真就不能带脑子，爽就完事了

第39集
 londesu：第五部也动画化吗？屌爷儿子逆袭
 shining：吉良真惨，露伴个死傲娇，仗助真机智，康一真人生赢家
 36176：最后那段什么意思，露伴偷东西被抓了？
  >>284599->36176：只看了生放送没看熟肉的猜一下，大概是密渔？
  >>yamada -> i的4次方：不是鲍鱼，说在龟友被抓的
 8697：惨惨惨 吉良股瞬间崩盘
 倒回去？反复碾压 妈呀天然黑好可怕
 其实兔子吸过来虚空再开大可好 为了提升康一存在感？
 幽灵报仇 十五年不晚
 敲碗第五季
 wccs：小巷子的怨灵太强了 已经是空手拆了第2个替身了
 256647：结尾到了早人那里，瞬间就泪崩了
 这只是被害者的一个典型而已
 但是到最后面仗助的奇妙姿势瞬间就。。。
 312170：片尾强行增加原创内容啊（虽然可以接受就是了）
 似乎还提到了露伴番外中的内容？
 
 不管怎么说，1999年的夏天与往常没有什么两样，就这样结束了
 307642：黄金之风再见！
 athrun1120：其实倒回去真的还可以搞很多话   这里是最终话也等于剧透了吧
 
 为什么手表破了衣服却没破呢  都被围了还发什么变态
 
 又栽在康一手里 噢啦完了还被救护车轧..真·丢脸皮  史上最惨BOSS
 
 最后一段槽点巨多  黄金の精神
 216493：哦，赞美黄金精神！！
 134310：压路机都做不到的事 救护车做到了
  >>414909->134310：不愧是救护车，轻易做到了压路机做不到的事情！
 alvin_aries：最后的大赢家——康一
 30002：这boss死的太憋屈了，感觉是jojo史上死的最憋屈的boss了。。
 crazyapi：对着蒙娜丽莎的手撸过了青春期吗？
 lalalalalala：虽然这么说有点对不起他，不过...康一真的好矮啊
 mp4spig：在不能回头的小巷，吉良回头之后，再发动第三炸弹，会怎样？求解。
  >>sxh1991->mp4spig：……那时候他已经死了
  >>mp4spig -> 邵小猫：死了能倒退么？但是他死了好像还是能发动替身啊
 kuertilasi：居然是被救护车压死了，真悲催啊
 luo6611316：哎，这个时候的卖鱼强还能在世界发动的时候摆摆姿势
 215184：最后的奇妙姿势！
 82575：玲美姐姐
 mizudiwood：铃美小姐美如画
 13084：本剧最大赢家——康一
  >>fyw321->13084：和班花没羞没臊地在一起了
 jqk4388：为什么最后要撅一下屁股啊哈哈哈哈
  >>273577->jqk4388：ova
 a39622046：最后撅个屁股是什么鬼哈哈哈
 fyw321：卧槽？！！大家都在和吉良吉影打得死去活来，你承太郎跑去海边研究海星去了？？？怪不得不见你出场，居然还得了博士！！
 angcz：居然没有弄个第五部开头 不开心
 m454139220：敲碗第五季
 307475：一群人一本正经地围观铃美姐姐的裙底
  >>266232->307475：23333
 15231：不管怎么说，1999年的夏天与往常没有什么两样，就这样结束了
 rog_defwang：这BOSS死得真憋屈。
 康一才是最终赢家吧。
 invierno：临末尾不忘黑一波露伴
 baal1234：死得好惨
 263857：承太郎实在牛，就那么几秒的时间暂停里，竟能优哉游哉的先唠唠叨叨说些谁也没法听见的话。
 ncylsbyf：这季总体观感跟前三季差了好多
 273844：黄金（钱）精神
 defarge：完结撒花，最后仗助的那个姿势实在太骚了。顺便承太郎原来你是去研究海星了啊。
 263745：完结撒花jojo动画也算补完了等第五季
 35549：东方最后那姿势。。好骚啊。。。空调和康一没有完全打酱油啊。。。大团圆结局吧
 365261：说实话我觉得安杰洛的罪行比吉良吉影恶劣多了，结果看看谁的锅大
  >>pppdswith->365261：吉良自述杀了48个人（还是女人），应该比安杰罗多
  >>pppdswith->365261：48个人或是48个女人
  >>kalasnikf -> pppdswith：不止女的，铃美的父亲也被他杀了
 pppdswith：完结撒花，玲美小姐姐走了，大家又过上了平静的生活，吉良吉影对杜王町的伤害只能用时间去弥补了，被jo护车压死，灵魂被怨灵拉走，是报应，是应许的结局。1999年的夏天，与往常并没有什么不同。又到了分别的时刻，分别最是伤人心啊，黄金精神将永远传递下去。
 mrwangbote：哈哈哈每次到了幽灵那里就觉得好神棍啊（外星人都出来了你还吐什么槽），算是作者故意设置的因果报应的情节
 最后加害者对被害者及其周边造成的永久性伤害感觉才是作者想要讨论的议题
 169308：吉良吉影死得好惨
 好喜欢主角团…有点不舍得
 535949：就这么结束了，好喜欢日常篇啊
 wxd22222：你好骚啊
 273577：看到最后一集我才发现，看这一部jojo不能带脑子。
  >>531051->273577：说实话，从第一季看过来的我感觉，看每一部jojo都不能带脑子
  >>273577 -> 梅龙尼卡丿沧：其实我之前看每一部都是带脑子认真分析的，尤其是二三部。
  >>531051 -> SeniY：第二部结局那里打败卡兹的方法怎么都想不通吧
  >>273577 -> 梅龙尼卡丿沧：捏妹，还真是！
 425984：还是还钱了
 455244：勃……感谢吉良吉影被压前为我等解惑。
 venusxx：黄金精神！
 lee960707：让吉良吉影在不能回头的小巷里被狗咬断手，还让他被那些杀死的怨灵的手拉到地狱去，真是天道好轮回呐！肉体被jo护车压死太悲催了，可惜真正的川尻浩作只留得下落不明的结局，看到永远等不到丈夫/父亲回家的太太和早人感觉好难过
 kanzoso：反派能力都贼强，输的都贼蠢，主角团的能力也很强，就是不用，就是随便玩。
 616838：被吉良杀的人已经回不来了 小镇的伤痛还要平复，生活就是在不断breakdown 然后又不断修复
 荒木真是懂角色性格 最后偷钱包很适合结束
