第1集
 244216：好看
 lee960707：废柴主角，标准王道系
  >>theduke->lee960707：除了老天不公以外 我没看出出久哪里废材
 linkdx：bones来做动画真是太好了！
 演出作画配乐都无可挑剔的ep1
 akb49：第一集观感一般吧，OP歌曲配合画面很洗脑，我重看了好几遍，不过正片就不大和我口味了，前半段校园欺凌看得我非常窝火，后面遇到NO1的剧情又觉得很俗套...打戏作画没我想的那么炸裂，不如一拳当初的第一集，而且这片子在这个世界观下的剧情走向感觉会很好猜，男主之后会怎么样好像与一般少年漫相比没啥特点了（？
 
 而且夸张的搞笑演出插入觉得很生硬，比较违和，显得基调不伦不类
  >>pianer->akb49：一拳是提前准备了一年，到不说做到那个样子本身就是tv动画特例
  >>258161 -> 骈儿：一拳去年三月才出动画化的消息啊……
  >>pianer -> 自由的野菜：开始准备工作或者说从企划开始时间是一年，之前推特上记得有人说这个
  >>278067->akb49：应该是你已经过了看正统少年漫的年纪了吧。英雄学院主要面对的观众是初高中生，跟一拳还是不太一样
  >>akb49 -> canaan：嗯，确实是我之前期待的方向不对，不过虽然这类题材没啥兴趣，也会追追是了
 271284：No.1画风怎么跟其他人不一样
 gehangfeng：重庆市感觉如何啊
  >>yzjyfz09->gehangfeng：JOJO，我减肥成功啦！
 244630：男主好可爱呀 有点想他一直废柴下去
 hynx：ポルノおおおおおおお！編曲還有江口亮氏，俺得！OP前BGM的スラップた ま ら ん。
 輕慶吹いた Mt.Lady姐姐ｷｬｰ 出久マジ乙男ｗ，雙重意味上的很JUMP的故事。これでいいんだ。安定的我骨♡下週也wkwk
 yzjyfz09：才注意到我骨三开好像都是异能系
  >>pianer->yzjyfz09：印象中骨头大部分片子都是超能力战斗吧
  >>244216->yzjyfz09：去年看到超幻的故事背景我也想到了英雄 但故事路子就完全不一样了
 pianer：第一话还不错
 前半校园欺凌部分相较原作稍偏向搞笑风格，好评
 op，树枝俠（？战挺不错的
 绿谷小时候好萌啊，心酸又略有些搞笑的处理方式真很棒，原作这段基本没啥感觉
  >>theduke->pianer：原作出久疯狂看欧鲁迈特救人视频  瞪大眼睛流泪还是很心酸的说
 shrante：观感不错。虽然新连载都是增页的，但是这集就做了漫画的第一话篇幅的一半左右...季番这剧情能到哪儿啊
  >>theduke->shrante：看OP打完坏蛋第一次入侵学校呗
 sha1360：主角好可爱啊  第一集就触手PLAY我好兴奋啊  OP不错
 akito_sakurai：好正统啊
 216553：求科普，原作走的是王道少年漫路线么？
  >>theduke->216553：快去补原作吧  王道得不能再王道  正统不能再正统的少漫
 cad_483：纯动画党，感觉还不错！
 tonyshva：王道战斗番！！赞辣！
 lost69：感觉第一话节奏有点儿慢，我就知道会有人黑爆豪心疼
  >>misaki76->lost69：明明后面爆娇吃瘪如此痛心
  >>theduke->lost69：相爱相杀 懂的人自然懂233
 nihilum890：第一话观感不错，这个配乐真是太棒了，完美烘托了情节的发展。虽然是王道系漫画，走废柴男主路线，然而做得十分精致，一些老套的剧情在演出和配乐的烘托下依然能扣人心弦。
 zakufa782：op大赞，演出效果很好，画面和bgm相得益彰，不过对于非原作党而言实际的内容和角色如何还是要多看几集才知道。
 
 话说现在是不是多出了英雄宅？
 leins：在重庆的躺枪
 kzsdjak：第一集就回忆好几次辛酸的过往。后面就不能靠回忆煽情了啊。
  >>theduke->kzsdjak：后面就是一路舍身热血233
 kitashirakawata：可能是我期待过高的原因，第一集目前新番总观感最差
  >>theduke->kitashirakawata：太过于主旋律煽情缘故罢了  原作就如此  铺垫铺垫
 av814867167：以少年漫的角度看开头的一集只能给58分
 149079：男主第一集就被触手play？！这走向我喜欢！山下大辉真的很适合这类角色
 其实每次看各种漫画的过于逼真的欺凌桥段，我都会觉得会不会是作者的亲身经历，因为只有那个桥段的气氛不一样，感觉像揭开伤疤一样，近来这样画的作者感觉其实特别多诶，还是不要想太多比较好
 athrun1120：当妈吊打一方通行的预感
  >>collice->athrun1120：然而当麻性格上比这货讨喜多了
  >>theduke->athrun1120：看目前漫画发展还是偏鸣人和佐助
  >>athrun1120 -> theduke：其实我主要是想吐槽对面那位声音就是一方通行
 misaki76：cv都辛苦了
 242277：骨头的制作还不错，剧情应该是王道系，观望
 particalet：你想当英雄也没见你锻炼啊
  >>theduke->particalet：智慧型呗  那十几本记录的笔记就是他一步步走来的心血啊
 yuewuying：我过了看这种番的年龄
 graugrey：山下大辉意外好评，三间老师吃药了吧，几个重要场景的配乐选的真心特别好
 还有就是ed让我穿越到了age2，期待之后的展开
 collice：第一集观感并不好
 回忆杀太多
 而且主角性格层面就很弱逼的样子
  >>theduke->collice：原作死党表示  绝对值得看下去  节奏慢了点是硬伤  也可以看作是更好的铺垫烘托吧
  >>collice -> theduke：原作死党表示  绝对值得看下去  节奏慢了点是硬伤  也可以看作是更好的铺垫烘托吧你一定是忘了骨头社的斑斑劣迹
  >>theduke -> Collice：你一定是忘了骨头社的斑斑劣迹作为一个骨粉 我觉得这公司最不能忍的就是花式烂尾而已233
  >>collice -> theduke：作为一个骨粉 我觉得这公司最不能忍的就是花式烂尾而已233前面慢热后面烂尾
  >>theduke -> Collice：前面慢热后面烂尾
 mwm5：看过原作后看动画感觉棒棒棒，就是好奇动画会做到原作的哪里
 drawing：bgm不错
 wendyting529：我二大爷就是喜欢这种王道系hero
 第一话还行，有追下去的欲望
 mizudiwood：音响监督吃屎了吧
 delitofu：虽说是挺喜欢少年漫的
 校园欺凌什么的真是够了，又是这种套路，真是不爽，就这么被欺负的主角也是，欺负人的人同学也是…话说这种没能力的稀有属性设定都用烂了
 不过主角，就画风来说好可爱呀~第一集就触手play
 a1233947：挺好看的一话，整体偏搞笑一些，骨头社对这部还是很用心啊。明天野狗也要有着质量就好了。
 259355：爽爽爽！！！
 从OP到ED，纯正的少年动漫！
 quansiji：意外的还不错的少年(子供?)番
 10709：所以男主有鸟用？智力？
 keasen：第一话制作还是很精良，但节奏略慢，情节老套，看着快睡着了。
 baal1234：无能力才是最强的，你们为什么不懂
 taka_matsu：第一集还没看出什么来
 dzy：感覺真一般
 製作也就是普通的良心吧 對骨頭社來說
 前半段男主被白毛欺負那部分感覺是不是演出太給力了，讓人覺得快看吐了
 音樂也是普通良心
 看完都沒啥印象了…
 159954：第一集太屎了
 theduke：心疼骨头社  为神还原原作背锅 
 
 虽然这主旋律到不行的苦情煽情开场的确不讨喜233
 kclithium：作画很骨头，其他的不重要，看骨头社的片子我基本对剧情是没啥期待的，钢炼不是年年有
 kuma_tang：超王道剧情
 接受这种设定以后第一集挺好看的啊
 期待之后各种超人能力大乱斗
 mamori：出久可爱，出久可爱，出久可爱
 165796：轻庆市
 英雄主义啊·····
 hezi62：第一话就来触手play（突然兴奋的患者.jpg
 vince19：嗯…主角妈妈好可爱啊
 哦还有小信的角色性格好糟糕啊…劝人自杀有点过分了
 179593：作画真是好看哭了。
 之前刚播时看了一话，觉得节奏有点慢+人物演出有点过度就没看下去，这种还是适合一口气补完
 hamanoya：王道少年漫少见的男主触手play
 fh943414370：很普通王道的设定+刻意燃，后面的剧情真的随便就能猜到，嗯……
 295414：无意听到OP决定补番，一集看下来既视感好强…
 
 冈本信彦的爆豪太棒了好想揍他；出久哭那里是要煽情吧不过把我逗笑了是什么鬼
 craitch：开头10分钟就暗示不用看故事，诚恳直白，作者可以打交道。
 seven_degrees：好王道啊感觉
 主角真的没有个性吗qaq
 libiao：OP好啊，是03版钢炼OP演唱者
 328225：第一集观感不错
 wyzc1：请问没有“个性”的人也能像你一样吗！！！！

第2集
 akb49：其实我对于男主这集表现的态度和旁边的那些英雄差不多“这小孩你丫是活得不耐烦了？这么着急送死？”
 没实力还硬往前上，除了带来危险之外好像真没什么用，这确实不是什么值得称赞的行为，虽然这集在这里起到了激励NO.1的作用，不过对于男主使劲骂还是没问题的
 
 所以后面剧情大概就是NO.1当师傅开发男主任督二脉的故事吧？
  >>baal1234->akb49：作死也是一种青春啊
 linkdx：听到「君はヒーローになれる」这句瞬间感动MAX
 ipcjs：燃哭了；话说接下来就是走琦玉老师，锻炼身体，变成光头，成为最强英雄的路线？
  >>206376->ipcjs：把男主这头发去掉说不定还好不少
  >>theduke->ipcjs：被你这么一说能力的表现上还真是和琦玉一样
 pianer：王道的魅力
 这话燃到了，“君はヒーローになれる”。
 流石黑田，几段心理描写的交互实在是太棒了！
 a39622046：黑田不愧是黑田。
 这话真是又燃又泪啊 制作方面也无可挑剔 再加上王道jump剧情 这话看完我已经预定9了 太棒了
 233633：真是好看。
 lee960707：感染力还是有的，但作为季番这节奏也太慢了吧……
 不知道还能坚持几集……
 268496：看漫画时这段还没什么感觉
 动画这段气氛做的太好了竟然被感动到了
 果然我还是喜欢王道的
  >>theduke->268496：永远少年心233
 graugrey：真是好看，我一定要来这集下面留个言。gbf精神续作(误，长崎监督独到的美学，黑田的心理描写，马越老师三间老师发挥稳定，林老师炸裂的曲子，声优们的卖力演出，还有每一位斯达夫的用心和爱啊。
  >>theduke->graugrey：文戏的确爆炸 就是看面武戏的处理
 shining：这集好看
 265239：这集终于上道了，后半部分太燃了
 149079：后半终于回到少年漫状态了，要的就是这种感觉！
 sha1360：有燃到！音乐配的可真好
 tonyshva：燃！没有任何意外的燃！
 271284：所以下一集就是每天跑十公里做一百个仰卧起坐，坚持三年成为秃头？
 stuart_lee：“你能成为英雄”
 第一话没什么意思 第二话相当惊人
 bones我麻烦你不要吧钱丢到那些奇奇怪怪的玩意上 多做两部王道系的片子吧
  >>pianer->stuart_lee：太认同了
  >>misaki76->stuart_lee：可是人家也要生活
  >>stuart_lee -> 二宫盒饭：这片子买的不是挺好的吗？
  >>279034 -> Stuart_Lee：这种片肯定不能指着卖碟片赚钱，应该是靠制作经费。总之是赚钱来做超人幻想
  >>stuart_lee -> 贫道不吃素：超人幻想不是也这个季度就搞完了吗b38
  >>stuart_lee -> 贫道不吃素：填上经费大坑什么的 现在看下第二季这能填上剧情坑吗都在怀疑不打紧 反正第一季讲了什么大家也都根本没有看懂
  >>279034 -> Stuart_Lee：不打紧 反正第一季讲了什么大家也都根本没有看懂只要看懂高达一宽的销量就可以了
 huansyc：好看好看
 lost69：这集终于，果然1和2需要连起来嘛无奈一集20多分钟，动画这改的燃点泪点一个没落下太棒啦，小信的爆豪也是好贴切www
 rst：好棒！
 akito_sakurai：没什么可挑剔的，但是已经过了看这么王道的东西的年龄了。弃了抱歉
 leohzh：对王道没什么感觉
 笑点也没太大感觉
 大概要弃了
 zqcde：哭了
 99124：“忘了说了，这是一段讲述我成为最强英雄的故事”
 感觉超燃，有种回到少年时代的感觉。
 baal1234：原来还以为欧尔麦特会变个妹子……
 白毛你都啊黑狗颜了就别嘴硬了
 misaki76：你能成为英雄
 216553：林友树尽力了，然而这么一本正经的王道故事还是带不动啊
 244216：不知道为何 这种王道剧情 我就是看不腻啊 好看
 gdliandie：之前追过漫画，这集看得热泪盈眶
 dowson417：骨头赛高，比原作带感
 229972：动画党表示真赞啊这剧情，但你丫是一拳超人吗都一拳搞定
 lalalalalala：第二集好评，比原作带感不少，燃到我了
 nanali：这集做得很感人。感动人的总是那些不放弃梦想的主人公，王道就是王道。
 athrun1120：要传技能请先练成肌肉男...
 47808：原来个性还是可以传授的吗？！
 mizudiwood：小胜同学真是不坦率
 qtabc123：我咋觉得这感情用力过度；；
 av814867167：君がヒーロになれる！君のなかではな！这集的表现总算达到及格线
 259355：这才是少年动漫！
 lizardghost：第二话看起来效果好多了
 yuewuying：因为作者要这样安排，所以你的送死行为才会有这样都合的机遇将事情引向好的一方面，如果不是这样，除了帮倒忙外还能怎样。
 这集我觉得有一点的价值观是错误的——英雄竟然赞同了『在思考之前，身体率先行动起来』，简直是教坏小孩子。
 sxh1991：或许我们追求了一生 仍要从追求本身寻找
 或许答案不在远方 而在你我的心上
 这漫画从开始其实就给我觉得俗气的非常可以，但是世界上还有什么比反抗平庸的少年心更加让人振奋的东西呢？比“在思考之前，身体先行动起来”更加可怕的难道不是“苦思冥想，却寸步不前”么？
 collice：我不讨厌王道练级
 但是这作的男主真是一点也喜欢不起来
 264785：相当动人的感情。在这样的故事设定下，我并不觉得“作死”是错误的事。也许在你们眼中，每个人都被画好了自己的圈圈，稍微跨过一点就是作死的行为吧。但没有这些勇于做梦，勇于进取，勇于作死的人，你们手里的苹果手机又是从哪里来的呢？我是个格外束手束脚的人，也正因此被深深的打动了。
 nydias：看得我老泪纵横。
 279034：骨头你真是够了，这种不应该是第一集最燃吗！！第二集做出来一个给人看哭的效果是闹哪样
 总之热血王道+1s
 stay：看来我已不再淳朴
 kazenokizi：要不是最后那句，我真的要弃了
 hynx：\オールマイト驚愕的事實/ 仔細聽OP的編曲的話果然是江口節全開
 小勝也只能再拽個幾話啦XD畢竟是自尊心的超結晶體·かっちゃん
 林友樹氏ｳｵｵｵｵｵｵ鳥肌——!!!；；
 因為原作第一話便很長，故而staff沒有選擇壓縮而是忠實地把這個climax分配到了第二話。若不是黃金日5檔的話或許也會是第一話特別篇40分鐘了吧。
 mamori：卡酱太不坦率了
 godling：第一步在第二集就弄哭我了的动画
 yuichiro：啊这种长久不被认可结果一下子被最强偶像钦点的感觉……
 iqbee：王道·正统
 165796：好心疼小信嗓子
 hezi62：啊，热血王道真好啊，真好~
 第二话触手play了男二，这个番怎么回事啊？！？！（大力鼓掌.gif
 vince19：山下有点太吵了。
 最后一句话剧透的好，否则真是莫名其妙。而且太磨叽了…
 didyee：有人发出求救的眼神，身体不听使唤地想冲上去帮助，不就是英雄的心吗？
 说作死的，即使是克拉克·肯特也会害怕自己无法做好，但他还是会拼死去做到，为什么？
 “这是我的世界。”有多少人明白了这句话的意思？这是英雄的觉悟，真正的“钢铁之躯”。
 nanayamisaki：燃到哭啊！这就是王道的魅力，无论何时都看不厌
 295414：开头的展开出了我的意料，不过一番波折后，剧情倒是显得更合理熨帖了（顺便燃了一把）。
 kanfanshengwu：要我说，最燃的其实是最后一句
 没有这句差点就看不下去了
 rainshiner：要是能把握好用力的时机和程度就好了
 感觉这两集基本上每段剧情都在很用力地抒发感情
 张弛有度会更燃的
 seven_degrees：5555555最后一段好棒啊
 365261：神回
 524585：听林友树的you say run有感，又重温了一下前两集，再次泪目。
 仅讨论前两集的话，我愿意给10分。
 欲扬先抑抑抑抑，无个性的命运与男主对英雄的渴望产生鲜明的对比，给人实打实的无力感和压抑感。
 在夕阳下，以母亲与欧尔麦特的答复作为最后的导火索，泪腺被彻底引爆。
 完美无瑕的两集，唯一的败笔就是爆豪了，如果是作为校园欺凌的的路人来反衬男主还好，第二集最后还莫名其妙出来洗白一下，反正我是喜欢不起来。
 
 
 后面我也不多说了，模板化套路化的战斗和打怪升级虽然看着挺爽的，但看完了还是会有些空虚。战斗力平衡也出现大问题，谁高谁低完全是按照作者开心来写。
 
 最让我受不了的是，后期的思路完全颠覆了前两集的核心思想。本应该是无个性的男主凭借努力超越个性持有者的故事，“即使我无个性，但我也能用几倍几十倍的努力去换去成功”，结果搞成“我虽然没个性，但我有欧尔麦特传给我的个性”。
 ？？？这就完全政治不正确了啊，还我在第二集留下的眼泪。
 不管怎么说，前两集还是很优秀的，我跟朋友安利的时候就会只让他们看前两集。
 hehehe203425：好想打死火爆猴这个B
 wyzc1：君はヒーローになれる！！！！

第3集
 keyash：被主角在垃圾堆上呐喊那段感动了
 206376：辛亏编剧没有天真的以为观众能看一个平凡人在超能力世界被吊打12集，期待下集开始男主开挂
 akb49：不好看，暂时搁置，等完结后风评再说
 qtabc123：再看一集
 linkdx：把漫画中假想敌形象的Mario梗改掉了啊
 97300：本集仍然看的很爽，不过对季番来说这节奏好像有点慢啊
 a1233947：太王道了..
 lee960707：还是那句话，节奏太慢，13集容量究竟能做多少内容
 47808：插入曲很燃啊！
 sha1360：节奏跟隔壁的JOJO对比起来更明显了  抒情部分过多
 说起来男孩子生长期练肌肉太多不是会长不高嘛
 stuart_lee：标准的热血番
 12集根本不够
 plus ultra
 （手游卡牌ur之上可以加个pur了
 hentyclopedia：训练时的那段bgm里的rap好评
 kuma_tang：太太这些年发福不少
  >>265239->kuma_tang：岁月如割
 shining：佐仓可爱
 athrun1120：吃头发变超人
 
 那珂酱...
 taka_matsu：佐仓的个性控制重力么
 265239：American Dream Plan 是什么鬼?中间在桌子底下练握力的时候差点以为他在撸管
  >>dzy->265239：以为他在撸管+1
 yuewuying：又来个错误价值观：拼命训练无视身体就可以超额完成任务
 
 这番现在三集都给我了不少认为教坏人的地方，原来这就是所谓的王道动漫，只能说不适合我。
  >>collice->yuewuying：这和王道没有一分钱关系，千万别误会
 quansiji：佐仓好评
 
 DNA，污
 9525：中间的RAP插曲太赞
 baal1234：欧尔麦特其实你中文名字叫唐僧吧
 mizudiwood：女主（？）有点萌
 drawing：op里有幕初久和小胜对拳的镜头，这暗示什么吗？
 3176：按照这进度 大概只能做到运动会吧
 109043：前半普通套路普通的感动，后半有点拖节奏，比前两集好
 dzy：前半段真感動真熱血
 進入考場後出久遇見的人 感覺除了佐倉都是歇斯底里患者
 石川這人簡直神煩，小信也挺煩
 215184：男主的汁液太多了吧
 nydias：音波超人提到的“拿破仑”的校训，后面缀上了Plus Ultra总觉得好像All Might也说过？（虽然回去翻一时没翻到
 如果All Might一直挂在嘴边上，可以猜测这「One for All」能力的继承至少是上溯至这个世界的拿破仑——当然也可能只是因为All Might很喜欢这个校训拿来当motto...
 
 另外，根据wiki，这个「plus ultra」motto出自Latin，意思是“further beyond”
 （令我惊讶的是这个motto竟然出自查理五世.......
 而且每集预告里也会有さらに向こうへ很明显这是本作主题了。
 
 
 塞维利亚市政府上的plvs vltra
 所以设定上把拿破仑改成查理五世会不会更捏地恰当一点
 虽然没拿破仑那么有名不过好歹是带着神罗皇冠的西班牙国王.......
 （听上去不够能打？不够hero poi？
 
 搜了一下好像ne plus ultra有被人用来形容Napoleon，不过这个词的意思就有点变了，跟本作的主题也不大搭，而且跟Napoleon本人也没什么关系的样子。
 collice：全特么是套路
 能不能来点新鲜的
 hynx：\衝擊的事實その二/ 綠谷少年的ブツブツ對話框(吹き出し)演出比漫畫煩多了XDD(當然是褒義)
 友樹桑—— 山下君的兩聲長吼太棒啦。お茶子(あやねる)かわいいいいい，界人的天哉真是正氣十足，よっちん太適合了。
 像素風演出系列化(因為先看了後面的話數所以ry) プルスウルトラ！預告御茶子醬的ゲロ発言ｗｗｗ
 mamori：daiki那一声吼，撕心裂肺
 辛苦了
 yuichiro：山下大辉请注意保养嗓子
 165796：新出场的妹子太可爱了
 hezi62：只要是DNA不就可以了吗！（突然变污
 295414：记了十三本小本本还以为会走脑力型路线……
 imorz：竟然是吃头发而不是常见的…… （拖走打死
 nk1114：一般的初三学生经受不住吧……
 seven_degrees：吃头发hhhh
 wyzc1：老东西终于交焚诀了

第4集
 saevitreous：強行合格 就知道這種展開ಥ_ಥ 
 
 反正是燃番也就⋯⋯算了
 cicloo：都是套路！套路！！你们为什么这么熟练啊……
 还是被燃到，被湿到，所谓王道的魅力
 
 本老年人就喜欢这种……请再多点（
 265239：燃起来了，燃起来了
 q3502221：不如前两集
 soma：老妈是不是变肥了很多？（重点错…………
  >>iiiiuuuu->soma：发福了一样非常萌
 march866：感觉是目前最赞的一集
 lee960707：都是套路
 a39622046：不如前两集 救人那边还是不错的 感觉确实太过王道了点。。
 47808：前半部分男主的颜艺略多了吧，磨叽半天不知道在干什么，凿击啊！
 misaki76：成为英雄的条件就是要舍弃自我
 套路又如何？套路我还是被震撼了（bgm38）
 lalalalalala：同样是套路（说实话这几天天天见这个词，已经不太想用了）前两集的观感要好很多，这集太普通了
 244630：妈呀还挺燃的
 159954：男主
 能
 不哭
 吗
 ipcjs：英雄学院->一拳超人->小丸子，图自己脑部吧~~
 theduke：成天就那么几句网络流行语用来用去看得令人生厌    我的英雄出久这段动画表现出来这段救人还是那么令人振奋     
 
 心疼茶子 这形象毁的  我印象里就银魂这下限番神乐有这么吐过 哈哈哈
 
 那个巴掌太亮了 这金凤玉露一相逢便胜却人间无数233
 zakufa782：对于即将面临考试的人来说还真是燃啊
 
 
 
 不过实际上好像也没啥帮助
 hentyclopedia：燃燃燃！！！这就是热血少年漫的魅力，炙热的信念永远不会过时
 278067：气氛非常好的一集，妹子太可爱啦
 delitofu：真的是能不能不哭啊…还各种颜艺……
 stuart_lee：就是一个字 爽
 剧情什么的 正统展开又有什么不好的呢
 nydias：那个腰部光线的金毛（好喜感
 貌似是个还不错的家伙，救过男主还给BBA作解说
 237379：萝卜画的真是不错。
 hupanxx：王道剧情真好看啊
 202819：这应该是史上泪腺最发达的男主了吧。
 每集都哭，还不止一回...
 别的男主嘴炮，这位泪炮
 271284：虽然没啥新意，但也让人感动到了
 149079：比起套路我更在意另一个问题啊，男主该不会每次用能力都要断骨头吧……@ 肋骨侠
 baal1234：得分60，其中一个8分，这意味着……
  >>215184->baal1234：PYJY
 268373：英雄救美
 mwm5：这话的男主很多部分感觉比原作更废啊……
 
 一天只能一发的爆裂魔法……拳击
 lizardghost：好人桑为什么总是一脸衰样啊早上吃坏肚子了么
 athrun1120：就知道干死那东西其实有分   不过还是很燃啊
 
 佐仓脚被石头压了不能用能力抬起来吗
  >>206376->athrun1120：+1,我在看的时候也感觉最不可能被压住的人被压住了…
  >>collice->athrun1120：人家刚好没蓝了呗
  也不是说不通吧
  >>athrun1120 -> Collice：人家刚好没蓝了呗
  >>collice -> A.one：但之后马上又用能力救了男主...突破极限挤出最后一口奶
 264785：套路归套路，情节设计却十分出色，有理有据（哈利波特第二本最后那里强行给格兰芬多加分的尴尬我现在还记得）。茶子忘了抬自己一手可能是方了。班长看起来是个循规蹈矩的人，解说都解说的这么硬。
 mizudiwood：都是套路！但还是好燃
 
 顺便能力给别人了依然可以变身？
  >>collice->mizudiwood：K和草薙的关系？
 279034：总之就还是燃燃燃，骨折神曲相当优秀啊~
 wutou：虽然都知道这全是套路 但就是这么燃啊
 另外妹子好萌
 collice：眼镜这个神经病
 自我意识如此过剩不管之后怎么洗我也喜欢不起来
 dzy：要老太太親親才能起來
 kuma_tang：配乐挺喜欢的
 hynx：青山うぜええええｗｗｗｗｗｗｗｗ
 やる気スイッチ ゲロインお茶子ちゃん
 綠谷少年的優點就是這一步一個腳印啊 泣き虫で何が悪い！
 mamori：出久可爱
 bogoo：best jeanist是什么鬼辣
 godling：音乐和演出都好棒……就算套路，做好基本功，依然可以出彩
 165796：太太胖了反而更年轻可爱了w
 246935：王道的王道，猜得到的发展却依然令人着迷
 chowhe：果然绿谷是一个他人陷入危险时才会爆发的选手吗？还是正好救了萌妹子
 295414：猜到结局系列，0分让我想到鸣人的中忍考试第一场。
 kanfanshengwu：说音乐和演出棒的，确定不是骨头社的功劳吗（）
 345634：看完第三集就猜到结局，但还是好燃啊
 rainshiner：本老年人就喜欢这种套路
 没有了这份心你还当什么英雄
 ilyasfeel：女主好可爱是小天使啊！
 403078：KAJI已上线，还未开口
 mrwangbote：爆发型选手
 432510：能力评价及其道德修养
 b站弹幕看起来还正常呀，让我这种慕名而来的有点失望啊
 wyzc1：这集也太套路了吧

第5集
 saevitreous：不管怎麼開掛 弱還是弱啊＝ ＝
 271284：香港记者
 秘技：反复横跳
 q3502221：真的有股BF味
 265239：御茶子卡哇伊，青山优雅不够优雅啊
  >>misaki76->265239：变态倒是很变态
 47808：这集好多生面孔
 136671：男主雄起是很后面的剧情了，动画铁定做不到……
 pianer：虽然解决问题的桥段本身是俗气的，但是表现的太厉害了，不错
 鱼叉子卡哇伊~
 theduke：高潮部分这表现力简直炸裂  啊啊啊 好像看到绿久能力成型的时候啊啊
 
 啊啊啊 好想看到运动会啊  为何不是半年番  排球和食戟都似半年啊  我不服啊啊啊
 wanghw09：本集结尾简直不能再赞
 stuart_lee：看这个片子也跟吸毒一样 根本停不下来
 只有13话我完全不能接受！
 shining：能把老套的东西拍得好看，足够了，动画的感染力太强。
 riche_lily：我凑燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃燃就算看过漫画了但是动画做出来太他妈燃了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>265239->riche_lily：我去，你的感叹号已经超出界外了
  >>246935 -> 楼前夜听雨：！……
 drawing：其实是很残酷的吧，
 很细思极恐的吧，
 因为我也在淘汰制的班级里，
 所以绿谷的那种心情我能体会的到，
 我还算努力，
 而绿谷的能力还远不成型，
 所以是怀着更惶恐不安的心情吧，
 又是突然得知的淘汰制，
 就像给人以希望而又立刻给予绝望一样，
 这样看来，
 绿谷还能突破自己，
 真是厉害。
 a1233947：骨头三开这部最好看了..
 244630：一把年纪了还被燃到
 light_44：都说小透这次考核会比较苦逼，其实八百万也不简单吧，要做好多准备工作。然后轰的冰冻能力也实在想不出能怎么用，却拿了体能测试第二名
  >>misaki76->light_44：焦冻设定上是半热半冷的，考核可能用左手比较多，而不是胡来的右手
  >>light_44 -> 二宫盒饭：他不喜欢用火的能力, 很少用的。
 mwm5：BGM恰到好处即使看过漫画仍然觉得燃
 
 下一话对抗篇继续燃
 athrun1120：一指禅  超过一方通行了
 mizudiwood：真有反复横跳这个东西啊2333
 misaki76：一想到后面对轰就。。。
 lee960707：这集挺好看的，高潮部分表现力极强，但看到欺凌情节还是很不舒服
 baal1234：好痛的感觉
 话说回来废了一只手也能动的吧。。。。
 sha1360：高潮部分不错  然而整体节奏还是略慢了些。。。
 109043：王道，正统
 dzy：感覺都是前半段看得憋屈 後面突然就能燃起來
 好燃啊
 順說被cast震驚了 完全沒聽出來老師是誰配的pr
 小信這麼彆扭真煩 sxg
 244216：太喜欢看这种王道向的了
 dowson417：骨头以后也继续做这种吧，太赞了
 kuma_tang：林ゆうき太棒了
 165523：观感比上话好，小佐仓萌萌哒
 collice：又强行主角了
 不刷怪你怎么升的级
 
 靠开挂么
 hynx：入學第一天　天哉手部動作被超強調果然超好玩ww
 ハタくーん♡　タコってエロイね
 the 王道萬歲！
 mamori：不会系领带的出久超可爱
 这话日五新低1.0%，原因是黄金周延播半小时结果撞上了收视率20%的怪物笑点
 xxoolive：嗷！！！
 hezi62：之前直接废掉一个班，这老师也太严格了吧……
 捆绑play
 246935：那一个指尖，抓住了人心
 295414：把力量集中到一处也算控制的一种吧。
 lexielee：表白相泽老师啊啊啊，
 kanfanshengwu：想出解决的方法全靠灵机一动，甚至没有任何思考过程，（漫画剧情的）这个节奏我也是服气的...
 rainshiner：男主角好可爱啊
 每次看到麦爹在那边一脸黑人微笑我也忍不住笑
 nk1114：暗中观察的欧叔有点可爱啊
 432510：老子还有九根手指陪你玩
 595981：过程俗是俗了点，但胜在表现力好
 wyzc1：经典男主被踩头然后成长

第6集
 265239：老师有干眼症；老太婆的治疗方式太奇葩了；出久的战斗服好丑；御茶子一如既往地卡哇伊
 batman：安定的好看
 scarlet_feather：同样是王道系，为啥双星能有一年，这部只有一季呢
 a39622046：好看啊 可惜一季度太短了啊。。
 ipcjs：话说现在流行把眼睛画成斗鸡眼吗
 47808：战斗服好棒呀不我是说女同学们的
 pianer：安定，好看
 战斗服的设计品味太糟糕了吐槽都不知道从哪里开始
 当然お茶子的紧身衣还是很赞啊prpr
 stuart_lee：这过肩摔
 不过爆壕的那个衣服我觉得好丑
 light_44：卧槽八百万居然是第一名
 nydias：哥白尼式转变·コペルニクス的転回
 
 
 
 还是你比较懂
 a1233947：四月看得最舒服的几部之一了..
 drawing：蜂田的戏份至今为止不多啊，明明是非常有意思的角色。
 sha1360：过渡回  希望下回打戏能不辜负期待
 baal1234：爆豪你就完全无视背后的妹子么。。。
 last_anamnesis：泡面番
 mizudiwood：爆豪对出久也太执着了
  >>sxh1991->mizudiwood：这就是（）
  >>misaki76 -> 邵小猫：小学生一般的表达方式。
  >>sxh1991 -> 二宫盒饭：你别说 另一部关于英雄的美剧Powers里就提到过 如果你在青春期的时候就有超能力 就很酷炫了 那为什么还要长大成人呢？
 delitofu：原来勝己是从小就喜欢调戏人家啊，也算是竹马了
 lizardghost：好燃！
 athrun1120：画风区别太大
 165523：小佐仓也要当英雄
 109043：越来越精彩了，画风很喜欢
 sxh1991：16bit风的演出真是神来之笔啊
 不知道是哪位的主意。
 collice：真是简单易懂
 hynx：運動服設計真好，上U下A有設計感又保留了運動服的簡潔感(UA=ユーエー＝雄英)。出久英雄制服wwダサいｗ ヒーロー科最高ｂ
 #03出現過的像素風演出的再來
 數據分析派出久。下回預告都太好玩，"フハハハ…俺は…至極悪いぞぉ…""我可不知道麗日同學是棒球選手啊！？"
 mamori：啊 这集的卡酱 超变扭
 人家的个性管你卵事啦www在意人家的话就直说好吗
 march866：为什么我觉得战斗服都超时髦超有品味
 124089：真是简单易懂
 246935：bgm的英文说唱为啥这么有极品飞车9的感觉！哈哈哈……
 432510：丑爆了
 wyzc1：必须狠狠暴揍男二

第7集
 saevitreous：以為是醬油結果居然佔了三話＝ ＝
 244216：好看
 136671：一半多了啊，动画是打算做到哪里啊？
 last_anamnesis：泡面番
 juster0：这集逻辑感觉不太对，大范围破坏招式的限制应该对双方都有效，安排主角队实际获胜却被判败更合理
 a1233947：缺少一段精彩的打戏啊...整体上还是挺不错的..
 lizardghost：一拳打穿4层楼板……相比起来爆豪一发手榴弹炸开一面墙简直温柔
  >>47808->lizardghost：这还仅仅是拳风，如果直接命中会是什么效果……
 149079：爆豪那个大招的原理不就是储存手汗吗
 动画这一段做得超级棒啊！！
  >>xorms->149079：汗腺的话，应该不只是手上能采集吧？比如香港脚？
  >>149079 -> xorms：那是什么像阿童木一样的脚部推进装置！！虽然很幻灭
 265239：还不错，下一话新角色登场
 light_44：15分钟那么长
 不对啊轰为什么会持续冰冻状态那么久
 mizudiwood：战力强又是头脑派
 力量能控制好了就是龙傲天了吧
 bhezr：其实 只要一开始对着楼来一拳就好了
 baal1234：大哥你这么猛一开始就直接拆楼好了。。。
 drawing：绿谷用和欧陆麦特一样的招式名称不会被怀疑么？
  >>sxh1991->drawing：你可以理解为强化型超人很多 只是像AllMight这么屌的很少（
 sha1360：这集回忆杀是不是太多了点。。。以及这俩家暴基的没眼看
 pk8810：哦 我也讨厌主角这样的性格 hhhhh
 athrun1120：眼镜男全程搞笑
 lalalalalala：回忆杀神烦，爆豪这个角色可信度不行，男主的战斗力好迷。。
 delitofu：男主这一拳比爆豪的一炮破坏力大几倍了，怎么老师啥都没说呀…
 话说这俩基死了，从小就基，爆豪就一性格扭曲的傲娇？
  >>sxh1991->delitofu：如果那一拳是冲着爆豪去的就终止了 AllMight是听到无线电对话知道这是作战策略才没喊停的
 271284：感情渲染果然是有冲突才是最震撼的
 kuma_tang：真好看啊
 242077：少点内心描写就好了。。
 dzy：回憶殺有些真有點多餘
 爆豪這性格太著急了 心疼岡本的嗓子
 廢久越來越帥了，感覺最後那招簡直贏了
 直接把房頂都打穿
 佐倉全程賣萌prpr
 飯田也變得可愛起來
 kaji終於說話了
 順說路人竟然都意外的很關心同學哈哈哈
 nanali：更新了爆豪的废久观，期待后面的变化。第一场就这么激动，后面的比赛会怎么样也是一期待。
 hynx：回憶的插入是忠實於原作，觀感還是人各有別，動畫改編的萬年難題呢。出久出手後的大魄力鏡頭果然還是動畫媒體的大優勢。
 自尊心的結晶體小勝，接下來就是一層又一層自尊心被剝下來的過程XD。(回憶中的有紅色翅膀的男孩子沒想到後來會…) 天哉君這個死認真笨蛋演敵人演得真入戲ww，同組的小勝反而一直強調他的"不像英雄所為"(是為了之後的某個展開的大伏線)。お茶子ちゃんかわいい過ぎるー
 14:10~友樹桑的dubstep+スラップ風味的這首！ハタ君梶君～
 mamori：回忆杀感觉在看小学生谈恋爱
 然而现阶段也是小学生谈恋爱
 完全没有突破啊【。
 卡酱这个角色心智成长的太慢了果然是因为人生一帆风顺的缘故？
 天降蓄力中，轰马上就要过来抢人了卡酱你悠着点
 lee960707：把爆豪这个角色删了这片还能再抢救一下，饭田全程搞笑役担当
 collice：我想知道妈妈搞来的衣服为毛如此皮实还没全破
 bobofei：一口气7集。
 少年王道故事和展开。各色配角的设定很有趣。
 傲娇男二和努力的男一之间真是绝配啊。女主很懂“男人之间的因缘”这种设定啊。
 
 没想到这次音乐担当也是林友树酱。这次有点中规中矩，不过rap的运用意外的贴合。
 
 声优阵容里，乌野众就来了三个。冨中佑的声音辨识度意外的好。男主声优目前的发挥只能说是中规中矩。
 
 不过季番长度，不知道会做到什么地方。
 hezi62：爆豪可爱…！爆娇，括号物理
 小学生感是他的萌点啊XD今后他心理的成长也是一个看点~
 179593：饭田这反派演得太搞笑了2333333
 295414：出久这能力算满级了吧，就差控制…
 ydc123：真好看，爆豪过分了
 nk1114：班长真是老实认真啊
 403078：KAJI终于开口了
 432510：都是宠的
 破坏大楼的规矩是有点不公平。不过在你们这个超人满地走的世界下，核武器还是很牛逼的吗
 真的对拳应该也输不了吧，不过不管怎么样比赛是赢不了了
 wyzc1：这集演出真棒，我以为男主终于要重拳出击了，最后还是为了胜利隐忍了

第8集
 287804：这集看完感觉不错 不过据说有集收视才1点 希望别当日五之耻
 tonyshva：不错啊，把之前的人物状态都固定下来了，有趣的事情要来了，不过想多看看学园生活训练日常什么的 不过说真的 剧情太安定 要变成“无个性”了
 271284：节奏很缓，剩下5集能有什么神展开？
 lizardghost：燃的时候很过瘾，不燃的时候感觉也没讲啥内容啊
 light_44：这集什么都没讲嘛！不理解为什么还把轰画成冰形态，之后自己被冻住该怎么解释
 hynx：天哉君的惡心笑www尾白&葉隱組加了台詞！電氣君加了台詞！(比起說是加，不如說是原作裡對不上人的台詞有主人(電氣)了) ヤオモモさん～
 出久回到教室後和同學們的對話也有加筆，青山被完全無視wwwww
 一直強硬的小勝第一次的若干示弱和不服輸心的再起，小勝的起跑線，現在起跑！
 C段死柄木出場，うっちーーー!!好病kyaaa 原作#13~21的USJ篇四話(動畫#10~14)做完也正好。(想早點看到體育祭和ステイン編…只排到1個季度長度太可惜了…
 zakufa782：反派造型太奇怪了
 tan90：爆豪你裤子快掉下来了。
 kaworuen：內山DD
 tvwvt：重复的回忆太多了
 mamori：这集轰少戏份好多！！！！我喜！！！
 原来卡酱从这里就开始不爽轰了www
 以及，卡酱的哭颜，赞！
 windingpath：节奏太慢了，还不如少做两集
 265239：轰的能力好酷炫，那位能隐身的女孩子有点萌
 sha1360：用年番的节奏做季番
 baal1234：有冰火两重天在，爆豪怎么会是第一。。。
 nydias：妹子一个比一个萌wwww
 翻了半天沒看到过叶隐妹子的本体.......
 
 叶隐妹子脱手套鞋子的桥段，可以看到身上有一个痣没有变透明（会随她的动作动，所以不是背景；看高度，似乎是在胸口或脸上——不过似乎会被衣服盖住，那应该是在胸口吧？）。
 
 
 
 ————————
 原来叶隐妹子ep5 [09:53]就登场过了，看来是看不到真相了
  >>riche_lily->nydias：那个不是痣啦是无线耳入式通讯器
  >>nydias -> RiCHe：原來如此
 dzy：這回好看 想補漫畫了
 lee960707：主角做人太实诚了，爆豪还是那么欠
 bhezr：话说透明人是怎么过选拔的 好像没有战力啊
  >>mamori->bhezr：机器被别人揍到奄奄一息的时候偷偷绕道后方抢人头
  估计是救援分堆上去的
 athrun1120：作画最省的角色...
 mizudiwood：六娃
 lalalalalala：这节奏看着不爽，回忆杀不能少一点吗？
 collice：回忆杀太特么多了
 这就开始凑内容了么
 215184：十分担心透明妹的未来
 mny5577：暑苦しい。。。
 165796：就知道红发小哥哥很厉害
 另外我好喜欢梅雨酱啊 啊呀呀这个名字总感觉是化用了“黄梅时节家家雨 青草池塘处处蛙”233
 vince19：这都第8话了还这么多回放和说教
 nanayamisaki：咔酱还是挺讨喜的嘛www
 imorz：好猥琐啊
 595981：只能说回忆太多了而且这才第8集啊，回忆还有不少重复放的多少有点败坏观感
 wyzc1：男主击败了爆豪还在那里那么拧巴干嘛?爆豪真是巨婴性格啊

第9集
 265239：出久当了不到一节课的班长就下课了
 a1233947：期待下一话..
 hynx：(應該算是一半C2C外包回？) 切島上鳴加戲了(雖然也就一點點)好高興謝謝staff感謝staff；；——！
 動起來的E X I T破壞力大翻倍wwww 小勝名形容ktkr，這麼一想電氣君說不定作文寫的不錯(?)。
 USJ篇正式開始！死柄木把身上的手都拿下來的話還是挺可愛的(不)，能看(聽)到うぇ～い啦うぇ～い
 elf：感觉要萌上蛙雨酱了~
 zakufa782：之前才说只有很少人知道allmight的时间限制，现在怎么老师们都知道了...灾难主题公园usj也太会想了...13号我还以为是米其林...最后还是那句话：反派的造型太奇怪了
  >>mamori->zakufa782：OneForAll可传承只有少数人知道，但是时间限制这点应该校内职工都清楚了
 mamori：exit集，tenya可爱
 死柄木的配色好残念
 stuart_lee：接下来几话就全都是这个这个usj喽？快去准备第二季啊bones
 drawing：你们这帮记者啊（ry
 lee960707：饭田计画通？
 nydias：deku真是纯情，坐梅雨ちゃん旁边还会脸红。
 
 
 猥琐的小豆丁.....话说腰上那玩意儿怎么这么像泳圈....
 
 
 透妹子的存在感真是.......
  >>47808->nydias：这个身高真的太便利啦！
 baal1234：原来不是一般的校园生活
 mwm5：过度回，下话开打
 athrun1120：UMB看穿一切
 
 捂脸的怎么那么银时
 hahreyhah：硬化、隐身...这些能力是怎么过第一关的体能测试的呢
  >>mamori->hahreyhah：切島的起点一开始就比别人高，体能怪物
  透明妹子的话...真的不好说
 165523：这集好棒！
 
 能看到小勝和同学愉快的吵架，我也安心了
 bobofei：第九集都没有任何故事主线的兆头，目测是要做两集了。影山的声线这集终于有所突破了。
 bhezr：一届好像才30人吧 食堂避难时怎么会那么拥挤？
  >>collice->bhezr：不是说了有经营科之类的人在
 collice：又是傻逼记者要搞个大新闻
 295414：一波接着一波，这种密集的小爆发比较适合漫画吧。
 432510：你校同学面对警报的表现，什么是名校，这，就是名校
 大大小小的活都给欧叔干了，现在也没有出现鬼级吧
 299454：顺序写错就算了，比较常见的错误，可 0:50 是什么鬼，12 小时制就好好写 12 嘛
 wyzc1：男主班长一天都没干到就让给饭田了。
 男主好纯情，和女同学对话都脸红。
 反派敌人终于出现了啊，要打团体战了吗

第10集
 shizuno：终于又开始有点意思了
 myzp：少年你二手指还是断了啊
 hynx：梅雨季開始的梅雨醬大活躍！好色枠峰田君下週還會有更過分的舉動哦☆
 ZEXAL三勇士(中之人)集齊的一刻
 うぇ～い大期待下週電氣君的うぇ～い(如所見預告一張老沒出息的臉ww) 發 育 的 暴 力！
 推測接下來的分配：#11→原作#16~17：じろーヤオモモうぇ～い・13号・かっちゃん&きり・AMktkr
 #12→原作#18~20：匯合・脳無戦・USJ篇戰鬥部分結束
 #13→原作#21+若干原創(?)：USJ反省會+體育祭篇引子
 總結：為什麼只有一個季度啊啊啊
 yzjyfz09：虽然是青蛙但是有巨乳呢
 a1233947：打戏好短，不过瘾....文戏感觉有点烦人啊...很简单的东西都要扯半天，可能真的没啥好演了吧..
 nanali：好短！！不够看啊！！敌人这不是神助攻 剧情一下子可以散开，第一个三人组合很有趣，其他人的战斗感觉也会很有看头。追追追！！
 话说只剩下三话，第二季要做啊！！！
 theduke：只能看到训练篇不过瘾啊
 
 摔 JUMP几大新台柱为毛就英雄学院才一季度  泪奔暗杀春药排球都是半年番啊啊啊啊
 
 按骨头社这太细腻的叙事节奏  看到运动祭要猴年马月
 kuma_tang：这prpr的角色蛮好玩的
 zakufa782：不论你的超能力是啥，掌握格斗术总是必要的--美漫众人
 
 ♪ 梅雨酱，梅雨酱 does whatever a frog can~~♪ 
 
 虽然很有趣，但是这个文戏太繁琐啦，有一种才燃起来就被扑灭的感觉
 mamori：我凑这集橡皮头帅到飞起...不过下集估计我要心疼到哭出来
 葡萄的声音好嫩啊还以为哪里来的小学生【x
 结尾的smash燃！！！
 葡萄扯球扯到流血了啊...漫画里都没有注意到...辛苦啦
 
 下一话八百万要爆衣了我好激动啊我好激动啊！！！
  >>yzjyfz09->mamori：满脑工口念头的小学生
 stuart_lee：那个小逼的能力以外的有用啊我草
 baal1234：弹指神通
 mizudiwood：这话很好看啊，好期待别组
 misaki76：在你们都pr梅雨酱的时候我要告白出久！
 47808：阿巴！撒哟娜拉！
 ys_tch：倒数第四集才刚出现反派，之前的回忆杀用的时间太多了吧喂！
 165523：what does the frog say？
 271284：能续命不
 riche_lily：这集又看完就没了我很抗议！！！【x】
 drawing：蜂田的英雄名可不可以叫胶棒头b38
 149079：战术 冲水马桶！（为什么只能想到这个…
 collice：啧
 这集男主开始有担当了以后还算能看
 165796：我想问这个豆丁是怎么通过实战测试的···
 vince19：我算明白了，英雄还是反派主要看长得有多像正常人
 而且名字就叫反派联盟不知为何有点心疼他们
 295414：挺有意思的粘成了一个球
 432510：梅雨吸粉回 UMB的片子我倒都喜欢看
 wyzc1：配乐太棒了！燃起来了！
 “死前想揉揉八百万的百万巨乳”

第11集
 a39622046：每集都停在这么关键的地方
 蛙吹好可爱啊
 ichijoryu：这集好看！
 hynx：發 育 的 暴 力&⚡⚡⚡⚡くん＜「b三b うぇ～い b三b」多謝款待。麻里奈ハタくんprpr
 其他學生組各自的戰鬥多多少少的動畫原創加筆GJ!! (但是青山在哪裡到現在(?)也是謎) 相澤老師(；；)常闇くん超帥氣！昂輝這個病得不得了的聲線太棒了。(遊馬シャークカイトⅣ中之人集齊，ゼアルファンほいほい)
 「私が来た！！」キタキタキタキター！
 265239：结尾绿谷那一击真是扣人心弦，太燃了
 mizudiwood：你来了，但遇到无效怎么办，别的老师呢
 stuart_lee：每一话都超好看
 mamori：我靠这集虐eraser head虐到飞起
 47808：我以为又要断手了……这一拳打上去一点效果都没，断手岂不是亏大了
  >>novadng->47808：有效果啊, 对场地造成了破坏 (
 misaki76：啊啊啊ucchi声音好棒！！！
 baal1234：到最后还是改造人比较强
 athrun1120：趁机摸胸
 
 所以为什么有一个人突然出现 在场所有人都会停手 先揍完手头的不行吗
  >>posion->athrun1120：你在房间啪啪啪然后你老木轰轰轰地敲门，你选择什么？
  >>anozz -> posion：这个比喻我给满分
  >>124089->athrun1120：其实最主要的还是为什么不把绷带给杀了，他的个性各种意义上都很麻烦吧
 bhezr：这打断桥段也太多了
 tonyshva：蛙妹好萌
 delitofu：这么紧张的气氛里，老是被戳中笑点
 哇，最后那一段看的好紧张，要是停在那里的话，绝对会急死我的
 相泽老师好帅！！
 229972：好看到爆炸，绿谷那一击燃死我了
 q3502221：目前为止最好看的一集吧，可惜不是监督本回。
 zheung14：所以,隐身妹纸呢
 light_44：这几话的一些杂鱼都是配角组的人配音的，各种
  >>vince19->light_44：哈哈哈哈活人君好使的耳朵就是能发现各种乐趣XD
 244630：这集好看好看！
 165523：真是帅啊、你们这些家伙
 collice：八百万的奶子！！！！
 hurakan：这集笑了
 iqbee：哇
 124089：每次都是那么紧要的关头啊。。
 165796：相泽老师好帅啊你
 vince19：内山真的不错！
 我以为相泽老师的头发飘起来只是动画效果，原来是真实可见的吗
 295414：BGM响起，画风突变！
 432510：消太吸粉回
 328225：这集好
 wyzc1：小矮子趁机摸奶
 蛙蛙可爱
 相泽老师护短太帅了！
 关键时刻欧尔麦特救场

第12集
 265805：卧槽爆炸的制作！
 shining：打得好啊
 a39622046：我靠太好看了 制作爆炸啊！
 azamuku：轰好帅啊
 287804：这话燃爆了了
 lalalalalala：这集不错啊//还是习惯不了欧叔明明有时间限制还要和敌人bb半天的打斗
 quasimodo：总算等到这集...年迈的我还是喜欢燃番啊~~~~~~~
 tonyshva：王道！燃！
 ringo_zone：目瞪口呆看完打戏，真是太燃了！
 delitofu：！太燃了！
 新CPオル相get~那可是公主抱啊！
 light_44：欧尔迈特真的是不够帅
 gdliandie：后面果然是一堆原画！
 16251：燃炸天了！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉
 47808：冲向更遥远的彼方
 Plus Ultraaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 shizuno：太帅了
 alvin_aries：燃爆了
 mamori：没话说，去升一星
 hynx：AAAAALLMIGHTTTTTTT；；！！！這就是pro！這就是pro！大家都太帥氣啦！
 伍柏諭氏(合作)分鏡演出(原畫塔也君~) 動畫的優勢，肉拳戰的魄力的"動"！太過癮了。(預告的電氣君wwwww
 hentyclopedia：Plus UUUUUlllllllttttttrrrrrraaaaaa!!!!!!!!!
 热血少年漫的剧情永远不会过时
 stuart_lee：plus ultra
 这话超满分11/10
 zakufa782：骨头这一周这么爆炸没问题吗？
 zeruitle：这段简直太燃！！！这战斗画面简直爆炸！！！
 hawk_8436：作画剧情热血全部爆炸！！
 229972：为什么这么好看！燃到爆炸！！！！！！！！plus ultra！！！！！！！！！！！
 239280：这打戏燃爆了！！！
 athrun1120：作画班死（
 baal1234：Pro的solo
 mwm5：就！冲！着！这！一！话！追！这！番！也！值！了！
 比原作还要炸裂的打戏简直帅到没朋友！
 
 可惜追动画的好多都因为前期的剧情男主一直是猪队友节奏太慢热没追下去……
 
 我决定给这番一个一拳超人那样的高分
 posion：在我看得很燃的时候蹦出这个.......
  >>ipcjs->posion：暂停放大截图有意思？
 nightbug：燃的飞起
 ichimatsu：md刚看完漫画95回来看这集动画莫名虐……再也没有那一声熟悉的“因为我来了所以没问题了”。比起漫画简单的一个大拉页，动画的作画也是怪物级别的，欧叔加油！Plus Ultra！
 好想看运动会好想看露营好想看期末测验啊为什么这么好的节奏和质量只有季番
  >>mizudiwood->ichimatsu：你在剧透？
  >>ichimatsu -> mizudiwood：啊抱歉刚发现想打码不过被回复了 不过这一集立的flag已经够多了……吧
  >>mizudiwood -> 松野一松：我还是猜不到你说的是人没了还是能力彻底没了
 mizudiwood：骨头魂
 但是bgm好吵
 sha1360：这集作画好好好！
 misaki76：鸡皮疙瘩啊啊啊啊啊啊啊，solo后半程迷妹般尖叫如我
 reo：哎呀，可惜吉田徹只做了分镜，没有参与原画，空中战斗崩了，不然真的和一拳的打斗同水平了。
 165523：像旷野上的星辰一般闪耀
 
 Plus Ultraaaaaa
 collice：卧槽停在这要命了
 a1233947：只有骨头能做出如此的打斗了...
 godling：天...教练我也要当英雄
 yuichiro：这一话起飞了
 iqbee：爆炸！
 165796：爆炸···
 只剩一分钟的时间还打了300多拳···
 vince19：没想到内山的角色还是个和平主义者
 295414：爽！
 nanayamisaki：我还没老！
 xdyllx：卧槽卧槽卧槽怎么可以这么燃！
 rushtime33：这集炸得一批，可以说有这集看这部番都值了。
 294627：就两个字，无敌！
 ljy1583440748：’冲向遥远的彼方‘，看到有个人说‘我冲了’，饭都喷出来
 405445：骨头牛逼！
 260715：太燃了，好评好评
 432510：梅雨太人妻了
 我们是欧厨～我们是欧厨～没有失败的理由～因为我们是欧厨～
 595981：燃爆的一集
 miyasuzu：表力最牛的一集，伍柏谕的分演好帅
 wyzc1：这画面张力，爆炸！

第13集
 shining：2期见
 hynx：2期が来た！賀！TV2期！！！2期key visual看來體育祭篇&英雄殺手篇能一起做期待——
 抓住了ハタ的ほそやんmob敵人ww うぇ～いアホ⚡くん可愛（塚內警官通話那一端的mob醫師也是ハタ（本話裡都是mob角色比自己角色台詞還多的ハタ&ほそやん
 教師陣的活躍加筆！GJ。上鳴響香ヤオモモ組如何脫險之謎也終於解開了 //老師ｷﾀ━━(ﾟ∀ﾟ)━━!!明夫桑的大物感~~ 轟少年內心"差點凍到了"這段真是超可愛，青山君不憫。C段這個懸念吊得——。
 以今日的悔恨作為明天的動力，Plus Ultra！不調時間檔的話2期要到明年了吧(同時鉄オル也不調檔的話)…2期期待！！
 278500：第二季快来吧！
 265239：好在意敌人的情况，期待第二季
 nydias：去ep11翻根本找不到透妹子的存在感
 我要更多名塚太太啊混蛋
 
 蛙跳的梅雨ちゃん激萌
 athrun1120：剧情设计得不错 男主在合理的范围内起到了最大的作用  
 反正有春哥原地复活
 
 对面大BOSS征服王   
 
 2季宁愿多等几个月 这部能比之前的JUMP王道战斗番做得都好
 mamori：啊，表白细谷，配的酱油也这么带感
 2期啊啊啊啊啊啊啊啊
 果真都是在猜警官是黑的....
 mizudiwood：按照最近几年的故事的尿性我怎么感觉警察是黑的
 stuart_lee：二期二期二期二期二期二期二期二期二期二期
 zakufa782：这一季度大塚明夫演了多少个大反派了
 misaki76：二期快来吧！！！好想看运动会！~！
 baal1234：这一波不亏
 collice：英雄迟暮啊
 mwm5：2期男主终于要变强了
 
 虽然2期也播不到林间合宿部分……
 
 期待2期
 tancyclone：期待第二季
 vince19：幸好坏人联盟只是个假名
 有点在意相泽老师的脸变成啥样了
 179593：最后几话真是紧张得不行，太刺激了～完全看不够啊！
 同感觉自己人（政府or警察）才是反派orz但还是希望不要跟老虚一个套路啊…
 295414：不错，第二季也补了吧。
 432510：没饭圈弹幕看，不开心
 从弹幕上看更多的是轰和绿谷啊，爆豪粉是如何做到人人喊打的
 wyzc1：最后几集看的真爽
