第1集
 rainshiner：官逼民腐
 我跟你们说你们这样太过分了，看得我分分钟想弯
 222862：这是漫画挺靠前的部分吧
 fifth：咔叽又断手啦
 每一个成功的亚人背后都有一个好基友
  >>laoism->fifth：“我的王之力啊啊啊啊啊”
 265239：还是不够谨慎啊，头盔掉了都没发现
 mizudiwood：这声优绝壁是故意选的
 所以说还是基友最好
 laoism：连头都断了…
 athrun1120：这次断手才发现有王之力
 alvin_aries：看TV的时候我一直以为中村慎也是被他们搞死了，那个网传的实验室一枪爆头的视频我也以为就是他。。结果压根就没抓到过？？ 
 基友身上冒黑烟我还以为他也是亚人呢。。。。
 craitch：还想着中村多读史应该能有救，居然漏了个头……
 q1q1gg：中村慎也事件原来就是这样而已啊，本篇吹得那么厉害我还以为有多惨烈
 h82258652：氛围营造得相当赞，特别是雨中那段。
 基友这就挂了。还有两集OAD都是大逃亡吗
 kakinuma：超赞……好久没有看动画或者影视作品如此扣人心弦……
 t4：如果这也不算爱
 lostanother：为什么不公布别种亚人相貌的决策没沿袭下来呢
 qiu7951：这故事告诉我们应当选基友
 toxotai：这集真是。。。三年动画系列
 shateiel：这3D做的赶上雷锋的故事了
 中村慎也比永井圭更讨喜一点，颜值方面也是
 vince19：真够点背的第一次死就断头断手还是骑摩托车现场还那么多遗留物，稍微好一点儿的就是正好下雨不用洗地了。
 
 如果亚人不死一次就不知道自己是亚人，我其实挺好奇中野攻第一次是怎么死的，看他那副样子现场处理的不可能比慎也好吧
 
 其实我一直很好奇从枪口下保护别人难道第一反应不该是推开别人而是自己挡上去吗？慎也这个基友看上去这么可爱竟然就死了，好心碎
 
 看tva还以为慎也这个事件有多惨烈，原来根本都没被抓到，害我白担心半天（
 不公布慎也的照片是不是觉得他跟普通亚人不一样太危险了？后来佐藤闹成那样也没公布，是怕亚人那边找到慎也又多一个厉害的队友吗，如果慎也不加入主角梯队，那我希望他能在不知道什么地方就这么平静的活着
 
 不过话说回来，慎也第一次死到被黑衣人围住也有几天了吧，那个夹在头盔里的头怎么可能还好好的一点儿尸变都没有呢虽然白净的脸睁着大眼睛的镜头冲击感挺强的。
 35549：头掉了都没发现，这年头老是死好基友啊
 563469：哎，中村的遭遇真是惨啊

第2集
 209456：哈哈哈哈哈哈，这集笑死我了
 alvin_aries：笑死了，中野简直逗逼担当
 carlzyy：都是什么逗比玩意……
 hentyclopedia：泉姐福利棒，剧情逗逼简直MDZZ，却是只能当做OAD不能放进正片
 67309：这个日常笑死我了
 206376：这个剧情大约是和TV同步的？但是太混时间了吧
 t4：哈哈哈哈中野不如去攻樱井啊（（
 lhb5883：小松prpr
 wenzhlove：笑破肚皮
 mizudiwood：田中的台词太容易让人误会了2333333
 lzm901016：笑尿
 delitofu：田中真是个好孩子啊233卖肾买游戏
 中野神烦233
 drawing：喷了，你想买游戏去卖自己的肾啊。
 laoism：有必要欺负智障吗…
 misaki_rikka：笑死了，这些亚人太萌了233333333333
 bobofei：妈呀，笑shi了
 47808：那FC游戏要用肾去换？太黑了！
 还好帽子没下载steam
 guyigenius：笑尿，中野因为意外偷看到泉姐洗澡被杀，死亡时竟然召唤出小黑说了一声太赞了……#吓得我小黑都出来了233
 craitch：多边形你OAD都不发福利……
 q1q1gg：各种ZZ的剧情
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 bhezr：这么就变搞笑剧了呢
 vince19：哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了佐藤你要玩游戏怎么不切自己的肾啊！田中也是的智障真是没救
 竟然真的挖出温泉来了泉妹泡温泉+和歌真是棒呆了
 这一集搞笑而且完全没有OOC很棒啊！我给十分！
 35549：前面我还想佐藤真的屌，后面才发现这集纯搞笑用
 neutrinoliu：“果然看出来了嘛，这可是我软磨硬泡才拿来的特惠价”
 527676：佐藤不要欺负田中啊，哈哈。
 563469：亚人能重生器官这点还是不错

第3集
 265239：中间发生什么了，没讲明白啊
  >>311485->265239：建议去看漫画，漫画详细描绘了佐藤去了日本干了什么
 laoism：现在立经典flag的也不会死了。
 21371：叔真帅都有一颗主角心哈哈
 hentyclopedia：每一个愉悦犯都是从中二病演变而来的
 lhb5883：偷税大法好
 drawing：喷了那个内个竟然没死
  >>laoism->drawing：内个喷了…
 mizudiwood：还以为基友死定了
 mafty：大魔王年轻时还有一个好基友啊~立了旗居然没领便当
 craitch：233333
 defarge：这种等级的flag竟然都没死，绝了。
 lostanother：那个最接近天堂的地方是肖申克的救赎里的梗吧
 q1q1gg：原来佐藤死前就那么不正常啊
 a582977826：居然也有过好基友
 vince19：看来就慎也的基友最惨
 35549：佐藤太帅一人吊打周边，原来以前是特种兵啊
 chazier：天生的恐怖分子
 h751984871：啊？看楼上你们说的，原来最后不是佐藤杀了基友全家人吗？……
 178270：把那个理想的归隐之处的照片留在过去的自己死去的地方...很有意境啊
 563469：佐藤这是太强了，一般的任务都觉得无聊了
