第1集
 97808：睡前看有奇效。。。姿势同步了
 给我来一打基友
 hentyclopedia：看了之后整个人都慵懒了，这番只能追着看，补番的话实在补不动啊
 68717：番茄和社长
 258418：看困了……
 benshu：看着田中睡觉的样子感觉好舒服。还有这一集前面宫野在椅子上踢腿那里也好萌。
 最后的下集预告这里，是模仿悠哉日常大王吗。只不过从电视换到了手机
 dzy：挺萌的，看著真放鬆
 說起來一開始還以為會是花江來配
 幾個字都蠻可愛的樣子
 基友要不要這麼好，羨慕嫉妒恨
 justwe421：太田好人妻阿
 节奏有点拖拉的感觉，想睡觉
 pomegranate：老师是谁配的音，萌死我了！
 13084：这动画的妹子质量好高
 281462：看着悠哉的川面真也(监督)+水谷广实(音乐)的组合打算追追看，第一话有种奇妙的催眠效果。
 
 中间那段钢琴伴奏的转调挺有趣的，把阡陌交通鸡犬相闻变成了枯藤老树昏鸦，让我想起了某个把国歌弄成小调的视频了。
 bgmouse：睡午觉前看的 ...
 lee960707：好看，悠哉班底值得信赖
 263883：真爱啊
 184973：超适合失眠时候看……
 274845：まあまあね。
 bhezr：真是好基友啊
 alvin_aries：委员长好可爱啊
 collice：被面包刺伤
 你到底有多软啊
 我觉得基友迟早忍不住把男主肛了
  >>benshu->collice：多半是阁下忍不住吧。。。。
  >>ysl2007 -> 本树：说得好~
  >>toxotai->collice：我觉得菊花大概也会被刺伤，太田那么温柔应该不会
 eusmylus：看困了
 delitofu：看得我都懒下来了
 好基~~~
 272628：宫野是我的！！kawaii！
 bennyli：字幕组暴露了
 annwu1995：从未见过如此慵懒之人,还能为了这种生活方式好好努力(虽然没什么效果)太田太甜了
 258951：安定的川面真也，分镜和预告的手法很有意思，BGM好听
 266462：本来打算当半个基番看的，也确实很基，却有种被骗了的感觉明明是萌豚番为什么主角是两个男人？这样会吓跑一部分受众吧わけわかんあい
 189749：第一集就是老夫老夫模式= = 
 闪瞎
 athrun1120：你们需要娱乐决斗
 mizudiwood：年度好基友入围
 pianer：真是超乎想像的给啊
 SL表现的挺不错的但是这么基有点纠结追不追
 222862：田中简直就是高一班上一个男同学的翻版 大概只是因为没有好基友 每天只是趴在桌子上就像吸了毒一样
 
 扔羽毛球拍和脱衣服这两小段好喜欢www
 142546：感觉适合做成泡面番
 本以为基友会是吐槽役结果竟然如此理所当然地接受了这个设定
 qtabc123：笑死了
 kuma_tang：看了想睡觉
 barcelona：稍微有点不够有趣吧
 你俩快结婚吧
 最后那个妹子prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr
 124089：虽然基的气息觉得很严重。。但是看起来觉得好舒服
 284918：田中君真的是好可爱吖！
 bobofei：有点蠢的感觉
 soosama：真的好慵懒的。。。日常番。。。呆谷你又演小攻是吗！！！！（看得要睡着啦！！！
 289510：理想的人生状态！田中好软
 a611611611：男主智障，下巴顶着桌子睡简直不要太爽
 这学校真他妈美
 persses：这就素基漫嘛嘛嘛~！！！！！
 seven_degrees：悠闲啊
 laoism：面包好硬啊。
 432510：感觉把田中当做女生看更佳
 eichan：最后的妹子，恋爱了
 524745：好悠闲啊，看着看着就睡着了
 午觉真舒服~
 611597：看的我整个人都懒了。
 595981：这慵懒的氛围看得莫名的舒服
 756278：真的好慵懒啊hh 贤章又拿女主角剧本了
 刚补完蛀牙表示...过程中真的好酸差点扛不住
 
 ↑ 七濑陆 回来吧center
 voidsd：这番给我看困了
 satokazuma：有一说一这设定和今年的《不擅长吸血的吸血鬼》有异曲同工之处
 只不过这番女主疑似是田中

第2集
 quansiji：妹子这个声线不错，好萌啊，有点像阿澄太太？
 
 于是这几集就不断出妹子是吗原来不是基番
 stay：神回！
 新妹子太太太太太太太萌了
 34236：这里感觉和男高的“风儿喧嚣”有得一拼。另外有点在意田中妹莉乃，想看她的戏份
  >>216493->34236：第一张图里的翻译不太好吧
  我看的字幕组翻译的是：我去和北风跳了一段华尔兹
  >>34236 -> padorax：第一张图里的翻译不太好吧
 hentyclopedia：妹子的声音有点像凹酱和阿澄太太的合体
 henman0123：表情包妹子
  >>9023->henman0123：脑里蹦出一个词 知性
 13084：画风好赞，妹子神萌
 coffeetea：为了学习不努力而努力学习不努力的宫野同学
 懒不过三秒（
 意外地懒起来（
 还是可以愉快地努力不睡着的看这个番的，嗯~ o(*￣▽￣*)o
 zveinzbern：宫野可爱，身高差太棒！
 benshu：这画风可以看一个星期。。。
 monica729：好可爱啊啊啊啊啊 有点像种岛 超可爱啊啊啊啊啊
 281462：喵帕斯的声优出现了，句尾的那个"sai"有股小莲的味道。
 athrun1120：基友这炸裂的理解力   
 
 シャフ度...
 shizuno：所以她喜欢的是谁
  >>benshu->shizuno：似乎是越前同学，也就是下一集中登场的人物。
  >>shizuno -> 本树：百合啊（
  >>265239 -> 本树：难道不是男主吗?
 lovedoraemon：“鸟取”和“岛根”的梗估计只有日本人和少数了解过的人懂吧
  >>kuri_ko->lovedoraemon：不懂..求解释...
  >>lovedoraemon -> 桜野くりこ.lnk：这两个县地理上挨在一起，名字的字形又像，日本人都经常会把它们搞混。
  >>kuri_ko -> 团虚折千：噗...只是这样吗...
 kuma_tang：这片的妹子都很有看头
 barcelona：没什么可说的了
 
 
 
 
 
 
 
 prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr
 97808：哇 这样的徒弟也给我来一打w
 这么温柔的师父和师母也给我来一双w
 274845：なんか　面白いの感じ　この番組がいい
 27006：妹子好吵。。。
 collice：这妹子好像小白杨学姐啊
 mizudiwood：……老实说蛮无聊的
 222862：妹子蛮萌的 但是有点想弃了。。。
 124089：妹子一出场就想到白杨前辈
 这次一定要去找出云的boss呢
 nanamiyxz：澄空翻译了个什么鬼啊！什么等身高撞死心，人家那是本性和受挫折的意思好吗……
  >>laoism->nanamiyxz：原来如此…
 dzy：意外不無聊
 284918：宫野好可爱！！！！！这片子简直就像小埋……
 fanfan5213：好慢好无聊，也没有轻松惬意的日常感觉
 soosama：看到一半。。实在是。。。。意味不明。。。以为有细谷就能撑下去的。。我还是太天真  ヾ(￣▽￣)再见~
 258418：每次都看困了
 eichan：我直接闭上眼睛10秒，困死了....
 
 妹子好萌，感觉像白杨学姐那种阿澄佳奈
 756278：想象坐牢哈哈
 电波妹可爱
 看完2集想睡了...

第3集
 240493：一对百合。一对基
 benshu：这集直接做到漫画告白那里了吗。。。不过宫野依旧好可爱啊！
 particalet：一对百合。一对基
 mrqken：一对百合一对基！
 安心继续追了
 34236：告白那里好可爱啊~~
 henman0123：宮野好可愛
 tan90：一话比一话好看了。
 lovee：一对百合一对基
 剩下一个是苦逼
  >>amyhabor->lovee：白石么
 221528：告白好可爱，全生命体系中最喜欢你❤
 collice：本季黑马？
 老夫妇什么的自己说出来真的好吗
 stay：告白那里太炸了
 yukirock：努力家っぽい告白……
 shizuno：表白
 monica729：好可爱啊！！！！！！！！
 athrun1120：老夫老妻
 lyz1196：我的天，萝莉+百合差点错过
 theduke：教练 我想吃巧克力
 284918：好好看啊！！！好爱啊！到底用宫野做头像还是无名呢！纠结！
 index_azoth：三話は良くできた
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 自分で言った
 184973：啊，百合棒
 124089：告白和巧克力都好有槽点
 everpcpc：白石女神，白石女神
 delitofu：一对百合一对基，甜死咯~
 能做出那种肌肉巧克力也是……
 kaworuen：甜
 200935：意外地好看，新角色登场就是能带来很强的新鲜感啊
 nyanagi：这里的喜欢是我们认为的喜欢吗
 barcelona：prpr
 fifth：一言不合就百合了
 dzy：真可愛啊
 kuma_tang：天哪太可爱了。。。这种原始萌力
 kenesou：这表白好评
 oulaity：被巧克力笑炸了！！
 laoism：3D的肌肉巧克力…
 love216：#一對百合一對基
 eichan：你算个屁的不良啊，这不良不仅喜欢青梅竹马，还喜欢宫野，脸红的时候太可爱了男女通吃还行
 
 整集痴汉笑，宫野和不良太可爱了，路过的粉毛好可爱。
 
 这是一集一个女角色吧，在基片把女角色塑造的那么可爱，为什么还要拍基片啊喂喂喂
 513989：告白可！爱！又怪又可爱！
 611597：百合大法好！我真是补对了。
 756278：这是公主抱吧,,,
 对可爱的东西没有免疫力，嗯我也是
 抽象，活太密了，还有演出，不会感觉无聊

第4集
 alvin_aries：下周委员长回了，好在意隐藏属性是什么……不良？装清纯？
 （满仓白石股有点紧张……
  >>alvin_aries->alvin_aries：装的程度远不及我预期（いい意味で）
  反而是把“高高在上遥不可及的女神”带到了身边的感觉
  眼镜麻花其实超可爱
 lovee：白石股涨停不可避
 benshu：女主出现了
 267130：真·看胸识人
 zrd1412：白石太可爱了啊啊啊啊啊
 akito_sakurai：虽然看过漫画知道剧情还是好几次被戳到笑点。
 我知道你们要站白石，不和你们抢，趁还没出场，我站田中妹！
 amyhabor：我觉得白石两根麻花辫的打扮更好看
 henman0123：白石好像小埋跟森大人這種類型的角色
 繼續站穩宮野，這集沒有宮野出場我要死了
 monica729：好想跟太田结婚
 田中居然是老司机
 zveinzbern：对田中印象瞬间被颠覆，GJ
 265239：田中居然还有这一手
 256236：少女立得一手好flag
 fifth：标准套路
 chengchung：此处可以有本
 collice：可爱不可爱完全取决于把你画成啥样子和你打扮完全木有关系啊
 281462：记得小岩井小鸟上一次接到的这种内外反差很大角色是木胡桃吧。
 theduke：kuso 白石和太田一副夫妻相  居然因为这么坑爹的原因阴差阳错对田中心动了 我不服啊啊啊
 
 仔细看了下ED那张主要五人组的站位  恍然大悟一个班长一个吉祥物还有一个青梅竹马啊  名CP侦探duke已经看透了这片的走向
 t4：白石声音有点违和啊。
 这cp哈哈哈
 lyz1196：喷了，田中你这闷骚货
 关键词：[新堂エル] 変身 -emergence
 everpcpc：白石女神好色啊
 284918：居然是因为胸…………
 athrun1120：欧派鉴定师1级
 97808：没有想到田中是这样的田中，，，我太天真了  
 好眼力！是因为太懒懒得抬头认人吗
 barcelona：白石prpr
 184973：“很土”的打扮也很可爱的啊！
 pomegranate：这集超好笑啊www
 ygy21：闷骚啊田中
 dzy：白石真可愛啊
 田中真是老司機
 275565：“娶老婆的话我还是选太田。“田中你...
 quansiji：能做出来马卡龙真厉害啊
 222862：原来你是这样的田中君wwww
 124089：看胸识人
 “要是娶的话还是娶太田”
 288506：你们用什么网站来看的
  >>zheung14->288506：PPTV
 zheung14：居然是这样的田中
 unhappymushroom：白石很像倉科明日香啊
 lee960707：简直少女漫惹，如果没有最后一段的话
 13084：我一直想说白石你虽然土但是你胸大啊！
 结果田中也是这么想的……
 howlaind：宫泽雪野么
 oulaity：居然和田中一样！！！
 欧派是不会骗人的！！
 laoism：强行把“色”改口成“伟大”
 arshines：田中君！没想到你居然是这么工口的人！
 432510：……田中你原来是这样的人??
 看胸识人get√
 425984：因为……胸
 eichan：我就知道这么可爱这么漂亮这么女神的白石是不存在的，醒醒，美少女的的确确会拉屎的
 
 这集xswl，那种静止画面，最怕空气突然安静，笑死我了
 
 最后，田中把妹子芳心收入笼中，居然是凭借胸，妈耶，没想到你浓眉大眼的田中居然是这种人
 xuehua：亲卫队
 ciooc：无框眼镜好看
 fenghai：逆天发言
 756278：看胸认出哈哈
 很喜欢这一集
 konico：本来以为是靠懒惰之类的氛围认出来的

第5集
 267130：然而宫野早已看穿了一切hhhhhh
 benshu：这一集有不少原创剧情。连白石身边的两个路人女都有了名字，漫画中是没有的吧。还有白石变得更少女了。
 但是这动画是打算围绕白石和田中的感情展开吗？我看ED这么多次，好像是白石向田中告白的样子。
 34236：B Part 把白石的少女心描绘得真好啊，迷惘、担忧、开心、沮丧、宽慰，面对机会不矫情、坦率地说话（宫野GJ），让人发自内心的想为她加油，只是……恋爱目标攻略难度好高
 t4：关系好成这样居然不知道对方有兄弟……
  >>265239->t4：是妹妹
 hentyclopedia：真是好治愈，白石干吧嗲
 mrqken：宫野小天使！
 zrd1412：宫野我爱你啊啊啊啊
 akito_sakurai：白石的少女描写太多了笑点不是很足
 继续等田中妹出场
 zveinzbern：睡觉把妹，守株待撞，服b part好看！最后直率的朋友发言真是清爽。
 那么太田和田中的老夫老妻发言会持续到第几话呢，我猜是最后一话
 alvin_aries：白石。。
 collice：这集依然在老夫老妻发言
 particalet：田中和宫野都是深藏不露的人啊
 henman0123：宮野麻吉天使
 mwlls：大BOSS的感觉
 265239：太田不愧家庭妇男
 shizuno：宫野好厉害
 sd_nagi：太治愈了，这一集。
 wenzhlove：这回白石的心理描写好喜欢
 quansiji：pa我立马想到pants，是不是没救了
 lyz1196：暗恋的台风眼效应
 tsukiko：宫野是会玩的！这萝莉太萌了！嗷！
 athrun1120：主妇之友太田  
 
 还真没想到一堆啪能做一顿饭
 
 宫野真师匠
 97808：骚女！你是难以战胜慵懒成为真爱的！
 222862：想养一只太田君！
 
 以及，朋友什么的呀…
 
 意外地觉得不错了起来
 124089：宫野真的太可爱啦w
 这番越看越好看
 266232：没想到宫野是熟练的老司机呀
 toxotai：太田女子力这么高神经居然这么大条
 kuma_tang：宫野出人意料地敏锐啊
 theduke：只有我想看太田开后宫么。。。
 lee960707：宫野prpr
 oulaity：烧酒看穿一切！
 laoism：转截屏：
 black_tea2333：然而宫野早已看破一切
 327934：宫野典型的扮猪吃虎
 425984：白石你发现了盲点，要有力气才行
 eichan：这妹妹也太秀了
 powdersnow：x学构图，懒鬼送妹子全靠对方自我攻略
 konico：原来你才是高手啊宫野

第6集
 34236：这回换越前的少女心，太要命了，哈哈哈
 下周田中妹要来啦
 zrd1412：越酱卡哇伊
 henman0123：有宮野跟越醬的回合都超有趣
 zveinzbern：激震！其实田中是后宫王潜力股？！
 256236：无形攻略，最为致命
 265239：不得不吐槽，田中你以为自己是闪电侠啊，还在雨点之间穿梭呢
 collice：每次都是刚好漫画看到然后就动画了
 barcelona：哇好可爱
 
 下集妹妹出来！而且还是悠木碧！！！prprprprprpr
 shizuno：下集田中妹终于要出场了……
 alvin_aries：白石太可爱啦
 
 不良少女意外的好攻略
 266232：怎么突然就后宫向了
 athrun1120：居然还可以自己控制画风
  >>laoism->athrun1120：附图：
 124089：这一集笑得停不下来
 toxotai：越酱涨股越来越好看了
 97808：hhhhhh
 184973：？越酱不是和宫野一对的吗
 222862：？原来是后宫向
 ysl2007：原来觉得越来越后宫向的不是我一个人。。。
 kuma_tang：哈哈哈哈在屏幕外面看着越前都觉得太羞耻了
 dzy：我才沒有在卡昂少女漫哈哈哈
 arvinh：田中噘嘴真可爱
 howlaind：A酱画风突变
 laoism：感冒颜艺。
 eichan：太有趣的这集，笑死我了。假不良，真可爱
 
 田中你这个罪孽深重的男人
 
 最可怕的是根本不知道越前选谁做老公骑墙不良
 wc_darburuxyy：越酱，呜呜，明明和太田青梅竹马组挺不错的！！
 756278：日常公主抱
 奇妙误会自作多情hh

第7集
 34236：田中妹竟然是兄控，不过还是好可爱
 hentyclopedia：兄控超好评，UMB大爱
 lelouch：妹妹好棒！国欠妹！
 barcelona：千言万语汇成一句话
 悠木碧prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr
 alvin_aries：心意完完全全传飞了
 zrd1412：UMB好棒
 twilighter：人肉子弹的过场动画笑死我了
 stay：啊啊啊，我要叛党了
 zheung14：妈呀妹妹好可爱...黑色短发
 zveinzbern：完了这片的妹子简直一个比一个可爱！
 然而后宫的唯一最大敌人就是太田
  >>265239->zveinzbern：咦，难道不就是太田吗?
 lyz1196：萝莉是真百合
 collice：这个看上去冷淡但是各种撒娇的妹妹太萌了
 akito_sakurai：http://chii.in/ep/621408#post_387003
 我什么也不说，这才是最吼的
 fifth：购入妹妹股
 misaki_rikka：尼玛，这动画太萌啦，悠木碧配的妹妹真是萌得不要不要的，还有那个宫野子弹笑死了，重复了好几遍
 a376722905：喜欢田中妹妹~兄控好棒
 184973：？所以宫野都说心里全是越酱了，上集越酱怎么还
 ygy21：现在看来，田中人生赢家啊，该有的都有了
 delitofu：被晒了一脸基情2333
 ysl2007：太田吐槽也是相当厉害啊，哈哈哈~
 athrun1120：基友和我一样不太喜欢黑巧克力  
 
 马卡龙  CV：白石凉子
 bhezr：居然不是白石回
 124089：宫野子弹哈哈哈
 222862：啊哈哈哈
 theduke：我全脑补成太田的逆向后宫  凭啥田中这懒人开主角光环一个个收
 
 太田股大胜利
 a611611611：这妹妹是亲生的，这个咸鱼一样的坐姿真的是一模一样
 220783：无口妹妹赞
 dzy：人生贏家
 chekaws：万一有一天田中君突然觉醒了要和妹妹H怎么办？真为莉乃担心啊！
 laoism：还挺丰富的后宫配置…
 black_tea2333：没看的时候以为是基番，没想到是后宫番，不，萌豚番
 love216：人肉子彈
 兄控好評！兄控大法好。
 327934：对这种妹妹最没抵抗力了
 432510：一抹多一抹多一抹多一抹多一抹
 425984：真的不是字幕组调皮了嘛，别欺负我听不懂日语啊喂
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，妹妹太太太太可爱啦，wslwslwslwslwsl
 
 初见欧尼酱基友：从客气到凶恶
 442784：妈的我好酸。
 ciooc：umb好棒
 756278：兄控妹妹，好可爱啊
 umb配音
 konico：我勒个腹黑兄控一摸托

第8集
 257278：很有趣的一集，最后桥边的流水和建筑貌似使用了照片。
 henman0123：越醬麻吉天使
 265239：越前走路姿势好奇怪
 lyz1196：结婚纪念日
 barcelona：没有悠木碧舔我要死了
 athrun1120：明明是不良 家造得那么萌　　
 
 梦到松岡修造了
 collice：所以为什么要不良啊
 ygy21：田中真的闷骚啊
 124089：我一直很好奇高中生中午就吃那两个面包够吃吗？
 哈哈为什么是不良啊
 田中迷路，真的绝望。
  >>laoism->124089：质量相当于一顿饭就没问题，反正大部分是碳水化合物。
 425984：这个走路姿势腰不难受嘛
 eichan：基基基回最后如果太田把券踩一下就更完美了
 xuehua：哪里不良了
 611597：有剧情bug啊，宫野不是同一个班的吗，为啥没一起去音乐教室。
 756278：团宠

第9集
 aqthwcc：这根薯条跟太田一样好♂长
 田中妹prpr
  >>184973->aqthwcc：这根薯条跟田中一样好♂软
 athrun1120：瓦当劳回   东山妹妹也是姬友  
 
 扫除萝卜居然能用  这套餐哪买
 zrd1412：妹妹们都好棒
 这扫地小圆真的能达到扫地效果么，还是只是在地上爬而已，我很好奇
  >>henman0123->zrd1412：個人覺得沒啥用，連紙屑都吸不起來，噪音機器人而已
 hentyclopedia：东山出场了，居然是害羞少女，和平时元（援）气系的感觉大有不同啊
 twilighter：买套餐真的送扫地机器人吗想要一个
 265239：店员是个萌妹子呢，妹妹们真是太棒了
 henman0123：沒有宮野可以看我要死了
 
 不過妹妹跟哥哥的互動也挺有愛的
 barcelona：厕当劳
 
 
 哈哈哈哈哈
 misaki_rikka：妹子都太萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦，东山大法的声音听不出来啊
  >>novadng->misaki_rikka：拜拜太明显了
 alvin_aries：这周没有白石舔 
 
 打工的姐姐还挺萌
 lyz1196：今天的东山依旧援力满满
 yukirock：太田妹：你哥好萌
 田中妹：你哥好烦
 
 太田：你妹好萌
 田中：你妹也是
 kuma_tang：太萌了
  >>bgmouse->kuma_tang：这张图简直了 ...
  >>220783->kuma_tang：这张一击必杀
 theduke：就我一个人对田中这一家越来越嫌弃么。。。
 
 赞美太田  男性楷模好像成为太田一样的男人  然而体格这先天素质就GG
 279034：为什么一部番里出现的所有角色都能这么可爱啊
 collice：店员妹子萌哭了
 124089：店员妹子也是想太多的类型
 太田妹和田中妹
 ygy21：太田妹妹好萌
 stay：大家都太可爱啦一个老婆位，一个妹妹位，一个女儿位，感觉要不够用了
 q3502221：看到十四分钟才预感到早夜是太田妹妹！
 quansiji：店员妹子好萌啊
 200935：也超喜欢店员妹子，太萌了
 yamada：普通来说两个熟人同姓还猜不到吗
 220783：三级猩猩妹妹超级可爱！妹x2都好萌 还有店员桑 短发x3！
 adque_kuma：妹妹們！！
 店員妹子心理戲豐富也好可愛ww
 263874：W记的妹纸好萌，小町，啊不，莉乃也好萌，果然UMB这种声音听着好舒服
 lee960707：其实扫地机器人就只是玩具吧
 263857：日本的麦当劳真好，拿扫地机器人当玩具送...
  >>laoism->263857：好像只是扫地机器人造型的玩具…
 zhaory：不可能！世界上怎么会有M记的套餐送扫地机器人的
 laoism：小嘴表现的小表情
 zaichuan：晚安啰
 432510：金拱门的小姐姐很可爱啊
 425984：穿了女装的他来了哈哈哈哈哈哈
 eichan：店员妹子好可爱
 
 金发妹妹好萌可爱，不会是田中后宫+1吧
 
 妹妹：太田情敌。骨科警告
 756278：情敌的妹妹哈哈哈 一开始就猜到身份了

第10集
 34236：宫野，天使！
 白石、越前总是遭遇残念
 aqthwcc：原来打工妹子还有戏份啊。
 白石好人妻
 athrun1120：神かぁ
 hentyclopedia：这番慢悠悠的，真是越看越喜欢
 zrd1412：真·打工战士
 慵懒的游泳，我也很担心游泳界的未来
 散发着危险的熟女气质的穿儿童浴衣的宫野，我喜欢
 henman0123：我宮美如畫(?)
 喂那邊刨冰加料免費啊
 yamada：白石的胸部很厉害吗浴衣看不出来有本事上泳装
 alvin_aries：呜噢噢噢噢白石啊啊啊啊太可爱了我爆炸了！！
 
 越前少女输给了糖浆和炼乳
 akito_sakurai：宮野真懂啊
 collice：妹子们都好萌
 打工战士吐槽好萌
 神助攻的宫野也好萌
 妥协女装的田中好戳
 lyz1196：胸平在手，天下我有
 toxotai：看不出来这帮孩子都是壕啊
 stay：为什么一直虐BG，我要糖！！！！
 barcelona：这集超好看
 虽然可惜没有妹妹们
 delitofu：哈哈哈哈，太田拿出那副天狗画的瞬间笑死我
 宮野的和服23333
 ygy21：miao野真的太可爱了哈哈
 theduke：越前X太田稳得不行  比起模范模板一样的班长  越前简直令人眼前一亮
 13084：真可惜以为白石能和田中发展发展什么的。。。
 宫野的团子头太赞
 124089：打工妹子好萌w
 少女心爆棚的女主们
 想看烟花时一脸懵逼的宫野哈哈哈
 howlaind：打工妹子多点戏啊
 laoism：这不是刚在厕当劳见过的吗。
 432510：宫野：白石的欧派很大哦
 田中：诶嘿嘿嘿
 425984：又莫名其妙的收了徒弟2333
 eichan：白石太可爱了恋爱了
 ciooc：最后居然没人把宫野举起来（
 507888：真是慵懒的泳装回呢
 756278：经费都在烟花(笑

第11集
 34236：消失气息的技能有点想要
 youyui：越酱超可爱
 akito_sakurai：好多杀必死
 长发田中
 猫耳宫野
 侍应生越前
  >>collice->akito_sakurai：最大的杀必死分明是换衣田中和晕倒的太田
 henman0123：這集笑死我了
 我宮可愛!
 ben1222：下集预告的字居然写全了?
  >>lyz1196->ben1222：可惜是假名2333
 lyz1196：主动阿卡林
 隔壁是萌妹子僵尸，这边是
 不良妹抖喷了
 alvin_aries：这集主角是太田吧？
 vanprince：越前侍应生我都没认出来
 barcelona：越前和宫野都好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 collice：太田被吓到漫画里看到就笑哭了
 
 动画的演出太棒
 bhezr：田中看着完全是女的啊
 ygy21：宫野真是个天使啊哈哈，好可爱。越酱还可以妹抖，意外的萌
 athrun1120：黑子技能全开
 q3502221：猫妖宫野和女仆越前都好可爱！当然还有田中
  >>laoism->q3502221：就是这张。
 184973：没有越酱和宫野的互动不开心
 266028：这番其实应该叫田中君总是如此可爱
 124089：田中君的阿卡林化
 “很自然地就把衣服脱了”2333
 emeraldtimetrav：小黑子附体即可消除存在感
 laoism：这集可以截许多图。
 hamanoya：黒子くんはいつもけだるげ
 432510：prprpr
 756278：黑子的技能复刻b38
 文化祭鬼跑了

第12集
 265239：白石的情敌是太田
 athrun1120：班长各种自灭...  
 
 手太闲了让我抱一下
 
 最终回还是挺日常的
 hentyclopedia：班长我支持你啊
 280786：完结撒花
 fifth：最终回很水啊
  >>akito_sakurai->fifth：总比最终话暴走来得好
 256236：白石党一本满足
 symphonicrain：ed很有常大王的感觉啊，微风和煦，大家坐在草地上
  >>yukirock->symphonicrain：这就是平时的 OP 啊= =
 lyz1196：没有今天有明天，然后后天就毕业了
 collice：白石太萌了
 
 太田是大众情敌
 alvin_aries：白石不哭，你还可以来找我
 barcelona：最后一集还是很有趣~
 165527：太田太不对经了，宫野很元气，白石一整个误会女、对她的恋爱完全不支持而且对整个人彻底幻灭。越前和太田妹妹应该算本剧中最正常普通的两个人吧。对了，其实主角也是个普通人，具有魔性的普通人，因为莫名其妙地引得周围人病得没药治，所以一开始对这个角色抱有最大敌意，结果冤枉了你真是抱歉！你只是想要一个太田而已。。。，最终话太田语：你们俩如果去吃甜食可以带上我！简直够了。。。
 unhappymushroom：这个季度其他看好的番最后都爆炸了, 结局还是田中君最让人满意
  >>266028->unhappymushroom：有没有试试飞翔的魔女？那个也不错哦~
  >>unhappymushroom -> 方冰甜：好的去看看
  >>266028 -> 不开心的蘑菇：四月番之前有所期待的都爆了，就剩俩日常番。。。
 delitofu：太田真女友
 哈哈哈哈，手太闲了很寂寞
 我的人生必须要有太田
 97808：w完结撒花
 263857：这种懒到骨子里的人都有班花喜欢，简直没天理了...
 124089：慵懒田中君版
 425984：太田扛着两个人还行
 611597：真是我近年来看的最舒服的一部动画了。
 ごちそうさまでした。
 satokazuma：当年是冲小野贤章来看的，结果发现宫野和田中的妹妹很有萌点。尤其是宫野也想变慵懒的想法也太可爱了吧！虽然或多或少有gay元素，但总体看下来还可以，oped也很好听，只不过当时是在网页看的，现在的印象就是画质很糊
