第1集
 233550：后半段分镜真是太牛逼了，全程神打码
 
 故事节奏前半段不急不缓很不错，后半段刚开始有点小混乱，男主登场后总算拉回来了。
  >>saevitreous->233550：然而不知道名字（
  >>233550 -> 邪魔：名字在bangumi上的角色栏有
 xiaowufeixia：她们的嘴真的没画歪吗
 
 好像听到了 the Cube ?
 
 那个A.T.Field又是什么情况；Sophia为什么会在驾驶座上；还有那个绿绿的胶状液体
 
 第一集这浓浓的EVA既视感
 
 PA 这部机战片 野心不小啊
  >>233550->xiaowufeixia：EVA+1，发射机器人那段，外星(?)机器人飙血，ED后从水底又冒出一个，真是各种即视感…然而机体造型和配色逼格和EVA差了太多
  >>reika->xiaowufeixia：之前说了Sophia在研究所工作，应该就是干驾驶员这行的
  >>chooperchang->xiaowufeixia：field的意思就是钦定只能近战咯
 hynx：富山縣動畫。PA對蘿蔔的嘗試好好好。JK的內八細節真好^q^。
 白刃戰(日本刀)的羅曼！PA自社的3DCG好棒——！(也有我骨協力w) 失蹤的父親、傳說、襲來的謎機體、甦醒的武士——一切就等之後交代啦。
 M・A・O可愛可愛，由希奈之後也會坐上機體著實意料外，男女複座型操作系統原來是為了這個w。
 pk8810：我啪的萝卜片，第一集还不错
 zakufa782：萝卜的设计有些诡异...不过萝卜战看来会不错...
  >>sxh1991->zakufa782：不觉得最开头那段,很像圣天空战记里的打斗么?
  这个感觉
  >>zakufa782 -> 邵小猫：不觉得最开头那段,很像圣天空战记里的打斗么?
 shining：武士道萝卜？PA的野心很大，但是PA真能做好萝卜片？保持疑问和观望。
 akb49：这第一集挺不错的，我说的是3DCG部分，萝卜战还行，塑料感不是很强，配合大气激燃的音乐，观感可以。PA本社CG部门还是有水平的
 
 这次人物脸终于让我能接受了，妹子很可爱
  >>laoism->akb49：我从最后一集倒着翻评论一集集到这里，至此忍不住不笑。
 kukomylove：萝卜有点丑。。。。是不是比较注重实用的设计呢
 ruocaled：机体建模也太简陋了,图都没贴直接上的颜色的感觉
 149079：天哪！正剧里终于出来一部能看的啦，自然的世界观引入，尤其在看了某轻改之后给了简直好感爆表，话说某角色脏话多到可以出书教学了
 52462：还不错,题名不改成盒子里出来的变态吗
 216553：MAO的声线很棒，故事波澜不惊，萝卜真是丑
 263346：其实女主和同学走路聊天那段小动作有些不自然.....看得我怪尴尬的
 kacyan：第一部萝卜片···
 本社的特色倒是表现的不错
 场景阴影已经是用3D渲染的了吗
 a1233947：我pa在下一盘很大的棋
 34236：有点在意tom这个驾驶员，脏话也说得太多了吧，真是超聒噪的一个人，不知道声优在配的时候是会觉得过瘾还是困扰
  >>misaki76->34236：良平表示我是个优雅的人
 reika：因为监督挖坑不填的前科并不是很期待，但是第一集吃下来出乎意料地好看
 小惊喜和槽点挺多。男主出来那段一堆弹幕在刷“大清已经完了”“什么？大清完了？这不可能！”笑死我了，一想到男主下集醒过来就要面对大清乙烷（雾）、公主也不在了的现实就好心疼hhhhhhh
  >>reika->reika：话又说回来啪社的萝卜始终缺点气氛啊……陨石都砸下来了大家还悠哉悠哉拍照发微博（并没有），其实研究所对天降的敌人明明有准备却没有靠谱的避难程序？战斗挺好看却没指挥室什么戏份也有点气氛不足
  总之虽然充满了eva元素却从头到尾洋溢着谜之日常感，仿佛主线就是学生妹喝茶恋爱打小怪（说不定真是这样？
  >>glacjay->reika：大清乙烷是啥梗？
 233633：女主角一定有亲戚住在汐鹿生。
 pianer：真是相当古典的开局方式
 萝卜太丑，研究所出现的那只敌机真的太简陋了
 pa的萝卜动起来也算可以吧
 linkdx：GLAY的歌好听
 256647：怎么那个机师老tm在说脏话。。。。
  >>206376->256647：确实，听得懂日文的话感觉翻译的已经算好一点了
 reficul：一开始的暴雪中的打斗，还有两人共同操作的设定让我想起了五星物语..夜壶大大赶紧画啊,不过最新版的五星机设都快认不出谁是谁了
 av814867167：观望三集
 chooperchang：很久没看到啪画这种普通的可爱妹子了，然而这是个萝卜片
 红色虫群复制粘贴的不是很上心，人形机看起来还行，真实系prototype的感觉，机战场景已经超过很多人的预期了吧，然而不如裸男砍红虫...
 206376：不知道为什么eva接使徒圣经感觉高大上，这番的鬼和武士组类人机甲就感觉很中二，是因为颜色一贯pa的明亮么
  >>reika->206376：机设太丑
  >>206376 -> レイにゃん☆：机设太丑平心而论eva在我幼年时看来和高达比丑很多，不过在池子里露个头的时候感觉很厉害。pa这边机设确实也不算好看但是同样是第一话留血，eva很有冲击力，pa这边感觉不伦不类的，我感觉这番的配色太校园了可能？
  >>reika -> G4miracle：平心而论eva在我幼年时看来和高达比丑很多，不过在池子里露个头的时候感觉很厉害。pa这边机设确实也不算好看但是同样是第一话留血，eva很有冲击力，pa这边感觉不伦不类的，我感觉这番的配色太校园了可能？eva的配色现在想来都有种精神污染的味道（那可怕的紫色，童年阴影orz），和这片的机体魄力就不在一个等级
  >>collice -> G4miracle：平心而论eva在我幼年时看来和高达比丑很多，不过在池子里露个头的时候感觉很厉害。pa这边机设确实也不算好看但是同样是第一话留血，eva很有冲击力，pa这边感觉不伦不类的，我感觉这番的配色太校园了可能？好看不好看是次要
  >>206376 -> Collice：好看不好看是次要
 246896：机设有点迷，不过还是很期待后续的
 lhb5883：eva＋az味十足啊
 nihilum890：本以为是设定奇葩的番，看了第一集感觉很不错，大萝卜互拔和穿越时空的武士，很有趣的设定，打斗场景很有气势，期待后续的发展。话说感觉这个展开都是套路啊，天降萝卜、女主长得像以前的公主……
 ks_magi：居然是机战
 imorz：强行用脚挡住
 athrun1120：没看了介绍 看了几眼画风和作画水平感觉是PA
 
 古有空手拆机 今有全裸拆机  脚真的没踩到玻璃吗
 13084：该叫PA萝卜呢还是PAEVA呢
 262593：开头对砍那段很有感觉，后面就显得有点平淡了，持刀剁高达，点子不错，表现上感触不深，赶脚制作有回归taritari时期水平的迹象，基设，嘛，反派的小头目机体怎么看着像虫子……
 lifeonly：窝啪15周年实力作死，为什么不专注圈乱，我不能接受
 q3502221：喷了，不看STAFF表还真看不出来这是天灾片儿。日常部分还可以，完全就是PA片儿，萝卜部分说实话不是很满意。不过从日常转到天降机器人的氛围还是很好的，就是3D萝卜震撼感有点不足，虽说紧张感也是多亏了音乐。不过人机对战那段非常棒，手绘和3D的战斗，有种十分有趣的感觉，希望后面能多点，毕竟男女主好像要上机了。另外还有十分有趣的地方就是，看着PA脸美少女开萝卜。目前这片最大的优点我觉得还是人物塑造，估计是天灾和动画师的功劳。从第一集来看，7分起点，有超越白银意志的可能性，不过我怕我又奶成创圣那样，所以不打分了。
 keyn：角色走路都跟喝了2斤似的，特别是下楼梯和进研究所俩人并肩走时候
  >>261227->keyn：下楼梯那个是故意的吧。。现实里也有些女孩子会偶尔那么走
  >>keyn -> chitanda：女主是，姬友并不是，但是走平路的时候俩人都不正常
 particalet：这已经不能算是致敬的程度了吧
 kumwoo：控制室看着像EVA，敌方小boss一脸告警机器人的模样，感觉机设不讨喜
 mizudiwood：天降裸男
 crest：这机器人其实制作的相当的经验，外形上也比较真实，没有奇奇怪怪的没有用处的中二装饰，驾驶舱也采用2人制，武器基本为实体武器，那种打击感绝赞。唯一不满意的就是插胸冒血，你EVA啊！
 kane：这开头萝卜对打有点xenoblade的味道。。
 ershiwo：虽然是遗作但是感觉似乎能好好看下去？
 这分明是少女捡了个爹嘛……有本小说叫啥？《重回那天》？ yuko 要是公主转世就哏了。
 kzsdjak：全剧毫无紧张气氛。三方面谈这段不错。
 有大东西要掉在自家，不来发导弹吗？就这样看着它分裂坠落。
 bhezr：古今大战秦俑情
  >>251162->bhezr：的确有那么点味道
 nanali：PA竟然做萝卜片
 minty：前半集节奏太棒了啊！
 老师见家长（女主与妈妈角色性格初建立）
 上顶楼还手机（交待设定背景，妈妈角色性格丰富）
 和闺蜜二人下楼梯（这一段超喜欢啊！！！！）
 场景转换，到研究所
 看到萝卜，遇见工作人员（萝卜……女主和研究所人员的关系）
 
 后半集节奏有点乱 
 而且，机设好丑啊……
 qianshuiyinian：PA还是那个PA，萝卜还是那个萝卜。但本来毫不相干的俩东西混到一起却没有强烈的违和感，总之PA的大楼保住了就行
 collice：这鸡舍真是一点逼格都没有哎
  >>lhb5883->collice：有妹子舔你还有啥不满的？
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然而这歪嘴妹子不好舔
  >>lhb5883 -> Collice：又不是让你舔嘴的，有腿我就能玩一年。
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这季玩腿显然是飞翔魔女比这好得多
  >>lhb5883 -> Collice：我啪是废景会社又不是专门画妹子的，虽然最近有转萌豚饲料厂的趋势，这种程度脑补就好啦。
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有现成的妹子为毛要脑补
 cy20090509：挺好的，但是真的好像EVA，其实男主有点鳞大人面相上的影子，毕竟石井百合子。。
  >>237379->cy20090509：不像鳞大人，像冈村天斋的基友画的维度战记的主角……
  >>cy20090509 -> 加班狂魔谷风君：只是说五官，但是设定确实像京
  >>cy20090509 -> 加班狂魔谷风君：京马，手抖bgm38
  >>237379 -> 富士見書房・ファンタジア：我家鳞大人才不是这样的！！！泪奔
  >>cy20090509 -> 加班狂魔谷风君：其实鳞大人也是我男神，我无意间黑了他bgm38
 baal1234：论挡JJ的一百二十种方法
 syaoming：裙䙓的动作细节 JK 感满满，赞一个
 PA 的机械真是没有看点，专心做青春少女日常多好
 帅气的妈妈是比苦逼白手套胡子司令要赏心悦目
 birdlay：一般般吧。。。机设好丑啊。。。
 裸男真是神打码
 xeo：萝卜真丑
 第一话节奏挺好的
 rog_defwang：节奏不错，机战还可以。这机设好丑啊。
 人设充满了啪风。
 这机体飙血怎么有种既视感。
 十五周年，第一部机战，我啪野心不小。

第2集
 saevitreous：還以為會是前世或者失憶梗 結果是認錯人＝ ＝
 xiaowufeixia：打戏还挺好看的啊
 
 PA的3D能下饭了
 233633：这话是冈村天灾的正常发挥水准，能不能回到10年前的状态是个问题。
 另外男主和黑叔一样对妹子不绅士。
 athrun1120：剧情挖了不少坑
 
 萝卜的动作做得有点屌
 leins：亡国阿基德和黑骸的机动哪个屌
  >>akb49->leins：橘子社和PA社的3DCG部门哪个更厉害？
 zakufa782：哦哦哦哦哦！！！萝卜战大爽快，重力化境下的地面战斗果然不一定要纯粹的追求速度感，节奏才是重点，写实性的格斗，一招一式描绘的清清楚楚，能够充分体现巨大机器人的“重量感”的对决很有看点呢
 
 上一集还想着“现在的机设越来越诡异了，难道模型商适当的介入企划也是有好处的吗？“但是这一话看到主人公的机体后却能感受到相当的魄力，细节的设计也非常有趣!近年来为数不多想要入模型的机体呢！
  >>sxh1991->zakufa782：然而这驾驶舱设计和外形都是大写的作死（
 shining：一言不合就强迫上机，话说这片的萝卜战都是用剑道么。ed的cast表里公主排第三位，应该是个重要人物，另外原画里果然又有井上俊之。
 13084：好帅。
 看不懂。
 嘛过瘾就好了不是么，而且女主颜艺棒。
 akb49：这集在研究所内的剧情感觉漏洞不少，不过我也不想管这了，能看到这集的萝卜打戏就觉得满意了
 顺便配乐存在感很强
  >>collice->akb49：研究所内试图用快节奏糊弄过去
 reika：打戏好好好，动作设计是不是参考了时代剧
 女主可爱可爱 隔壁百合舰队是一边挨炮击一边讨论爱称，这里是一边打妖怪一边斗嘴，舱内洋溢着谜之日常感，私奔都没有这么轻松随意的好么。开萝卜真开心啊
 kukomylove：黑骸动作做得很不错啊，这是请人来做动作捕捉了吗？
 a1233947：eva既视感挺重的，开始在山上跑那段和最后的1v5都很带感啊。。。保持这个水准一定可以买过怕吹...
  >>261227->a1233947：毕竟15周年，拿来和啪吹比黑过头了吧
 yzjyfz09：这科技树歪的够可以的。。。机体总不会是偶遇逃命的Leviathan送的吧
  >>lhb5883->yzjyfz09：也许是充话费送的？
 pianer：这股日常感是为什么呢。。。
 萝卜战非常有特点除了太丑，几场战斗也可以说差强人意了
  >>34236->pianer：很丑吗？也还好吧……
  >>pianer -> 慕小骨：应该说设计的非常简陋吧，几块简单几何图形拼凑的感觉
  >>lhb5883 -> 骈儿：估计是没有配好显卡，渲染农场成本太高了。
 hexcles_ma：可以的！
 
 之前看人类的量产型还担心机体设计的审美糟糕，现在看果然是因为量产型的缘故么233
 
 打斗和3D都不错！剧情的话，只要不最后强行喂屎其实怎样都好（对你知道我在说哪一部）。
  >>yzjyfz09->hexcles_ma：伊神：明明是我先
 chooperchang：最后3d的打斗真不错，钱都花这段了吧...
 
 上山的镜头一条灰线就凑合了，机体在田野上跑过连个脚印也没有，难道这就是所谓的重力制御？那你咋不上天呢
 
 武器部分考据的还挺细致的，做完白箱后他啪像是打通了任督六脉一样。
 坦克是10式，直升机是AH-1S，炮弹是尾翼稳定破甲弹，导弹外观上看应该是88式或者12式岸舰弹，中舵好像有点长...
  >>yzjyfz09->chooperchang：一巴掌拍在导弹上的时候为啥没爆反而是掉地上才爆
  >>chooperchang -> 沧海孤枫：这个问题毫无意义啊根本不会有答案...
  >>chooperchang -> 沧海孤枫：感觉做成一巴掌拍爆然后毫发无伤会显得更厉害一点（雾）那样致敬EVA就太明显了吧..
  >>yzjyfz09 -> 海卫四：那样致敬EVA就太明显了吧..好吧，我还真不记得EVA里有这样的了。。。
  >>a1233947 -> 沧海孤枫：好吧，我还真不记得EVA里有这样的了。。。第一集啊..力天使那段也有啊..
  >>dhww->chooperchang：坦克炮弹是尾翼稳定脱壳穿甲弹，中间的弹托会在出膛后脱落，但是画面上的炮弹都打到目标了，弹托还粘在弹体上面，这个细节PA没把握到。
  >>chooperchang -> 有希：那个炮弹不是APFSDS，是HEAT。
 165527：妹子你好入戏，一般不都会说：你认错人了吧，我不是你要找的公主啊。
 结果她来了句：欸，我不是公主吗？（可爱）
 机甲动作真好帅，出动作3D游戏，绝对买买买！
  >>lhb5883->165527：估计是看上男主了
 30002：话说 居然是认错人了。。。
 
 还有，男主你说的辣么激情，结果还是爬出去的嘛。。
  >>lhb5883->30002：eva停电的时候不是也是爬出去的？
 luo6611316：机体从研究所跑出去到战斗那一段真的不是风景片么（
  >>233633->luo6611316：就是富山县的风景广告，后面有赞助名单的。
  >>lhb5883->luo6611316：毕竟我啪是废景会社
 216553：配乐是破产版泽也么
 战斗比无脑转转转的阿基德好至少二十倍 就是机设太特么丑了
  >>yzjyfz09->216553：机动太好不转闲得慌
 ks_magi：真实系萝卜啊、看着爽
  >>yzjyfz09->ks_magi：要我说人形纯机甲都不是“真实”系（雾）
  >>ks_magi -> 沧海孤枫：不要追求那么「真实」嘛...
 monica729：超有趣啊 女主怎么能这么可爱超可爱一点也不烦人！
 mizudiwood：认错人……
 magicat：有点特摄的味道，PA社第一部萝卜，下工夫准备了啊。
 不过两话已过，宣传画上的几位，还都没出现呢，很悠哉啊
  >>lhb5883->magicat：不知道会不会贵圈真乱呢？
  >>yzjyfz09 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：现在就是冈村天灾和冈田制药的对决了
 wyxd：打斗好爽~~~
 q3502221：不喜欢这种纯近战武士刀萝卜，而且打戏还一般。
 47808：真的没远程武器么……
 另外这机体总感觉像00里的武士道先驱式，外观和战斗风格都差不多啊
 misaki76：女主胸好棒啊，真的好棒啊，啊啊啊啊啊啊
 233550：无论是看生肉还是熟肉都觉得后半段有些别扭，仔细想了想，倒不是机甲打得不好看，机甲的打斗完全没问题甚至可以成为加分点。
 
 关键就在于切进机甲内的镜头时，营造的紧张感和代入感太淡了，冲淡了机甲打斗时所带来的代入感。
 
 如果机甲内的镜头，能多一些晃动和画面移动特写，想必效果会好很多吧。
  >>chooperchang->233550：缺乏紧张感+1
 kzsdjak：加上机甲外皮的武士战斗。既然是机器人皮，为何不做的好看一些啊。鬼的外表比男主的机器都还要好看……
 战斗不错，比某些站位打，兵器咬着互相打太极不知道好多少倍。
 但是进机甲前段剧情实在感觉有硬伤。你带走女主的目的到底是啥，就为了给你当预警的？
 收割者已经来临，我们需要薛帕德。
  >>261227->kzsdjak：可能那机体驱动必须要有两个人。。
 av814867167：PA做萝卜意外地感觉不错
 batman：好看
 syaoming：女主的台词插进来的时机真糟糕……
 birdlay：这萝卜内部的缓冲减震做得真好，那么高速跑动里面都不晃
 121469：这集好带感啊，战斗的场景，跑动的场景。
 collice：你们傻么
 几个速效麻醉不就完了
 baal1234：三刀流打不过单刀流，失败
 261227：话说虽然男主说认错了人，但我觉得女主十有八九就是公主转世
  >>261227->261227：顺带一提卡司表里竟然没有公主
 ershiwo：遗作预定，我准备奶了（反其道而行之）
 xeo：风景真好。。。可惜不是看风景的时候。
 打的棒
 bhezr：女主居然这么配合
 rog_defwang：这一段机战是模仿了当时矶光雄EVA的新写实主义？虽然似乎差的有点远，演出切到机体内部悠哉悠哉果然我啪本质还是做日常番。
 打戏挺不错的呀。
 沿路跑然后一路灰的风景cut有点出戏……
 机设有很明显的厚重感，讲道理是不是日本武士道的设计理念……反正不怎么符合我的审美。
 
 诶，我不是公主啊（好可爱）

第3集
 xiaowufeixia：果然和夏洛特里的妹妹是同一个声优吗...所长你的女儿们还真是祸不单行啊
 
 小机体的机设也是丑得可以
 athrun1120：SKYPE还是FACETIME   
 
 逃跑小心爆菊
 239822：300吨居然没把地板砸坏吗？
  >>206376->239822：应该是有所谓的重力制御，结尾介绍红色的小的时也说了小的话并没有，大的都有，估计这机能仅限启动期间吧
 yzjyfz09：我只想说：妈的智障
 akb49：好看啊，这种愚蠢好玩的剧情
 不错，比夏洛特好！
  >>yzjyfz09->akb49：啊呀你们怎么能对小孩子动手动脚——来小妹妹蜀黍带你出去看小星星——啊呀小妹妹被小怪兽抓走啦——小妹妹你放心蜀黍一定会把你救出来的
  >>akb49 -> 沧海孤枫：这个总结我给五分
 chooperchang：哎呦这小东西的机设丑出新境界啊，外表不圆润骨架不凌厉，动作还猥琐...
 他pa深谙及膝袜的精髓啊，给的镜头恰到好处
  >>yzjyfz09->chooperchang：米玛塔尔设计师：你们外星人还需要学习一个
 kukomylove：萌！萌！萌！萌！萌！
  >>pianer->kukomylove：超级色气啊！！！
 reika：标题其实挺伤感的
 这种古代人穿越上来的老梗为什么就是看不腻，男主好萌女主也好萌但果然还是男主更萌（叔控病复发中
 话说男主在小单间里学会怎么用抽水马桶了吗？谁教的？
  >>misaki76->reika：你咋知道冲了。万一没冲呢
  >>reika -> 二宫盒饭：这事不能想太深
  >>misaki76 -> レイにゃん☆：否则就会从屏幕里飘出一股味道(x
 shining：pa在小细节小动作小表情上做得是真好啊
 aqthwcc：现在看来这女主真是援力十足啊。
 联合国的科研机构都是这么随便的么
 My Life For Aiur！
 gnwu1996：女主核磁共振那段感觉变高了
 随便的联合国
 233633：冈村天灾你这么喜欢让男主肚子叫和捏女孩子胸部吗
 178270：狂热者，双手光刃...为什么我会觉得有点既视感...
 接母上电话那里笑的停不住2333
 magiciandio：画质赞
 windingpath：下集有没有追猎啊
 kacyan：PA的萝卜片也是有看头的嘛
 倒是这一家人心真大···还能随手带走人··
 march866：为什么表情能画的那么可爱
 265239：中二男主，联合国好随便
 a39622046：XX兵。。这片是要光复艾尔吗
 q3502221：好看好看好看。因为比第一集好看三倍所以说三遍。（比第二集好看十倍）
 就喜欢这种前半日常，后半紧张，紧致地推进剧情的节奏，而且又有人砍机器看。
 monica729：有趣 看得心情也变好
 ks_magi：My life for aiur.
 lyz1196：石井脸的婴儿肥还是好舔的，可惜脚本不是冈妈啊
 barcelona：摸胸
 wyxd：突然发现的确挺像叉叉兵的啊。。。
 mizudiwood：还是蛮有趣的，追吧
 zakufa782：看样子主角的机体应该也与"鬼"有关，外星人因为某些理由跑到地球上来被当成鬼，结果留下了机体被人类拿来玩
 pk8810：狂热者。。。。你还真他妈是XX啊
 darklight123：神保还是上杉？其实是前田！
 209456：这话标题我喜欢
 然而完全没做出这种感觉啊（划掉）
 打戏蛮好的
 keyash：一点紧张感都没有啊
 drawing：许棕都能分镜演出一起干啦。
 luo6611316：馬是不是来的有点太快了...
 283448：普通的有趣。
 rst：狂热者。。。
 pianer：好看啊！！
 pa做个萝卜片都一股日常气息，连人物台词在都是些在萝卜片里不常见的，而且还有拿刀砍萝卜好看
 石井百合子的婴儿肥超棒，尤其是体形，受用
 47808：这集观感好多了……还是说一旦接受了这种设定
 nydias：诡异的设定，有种古装科幻萝卜的混合赶脚？
 
 日常气息的萝卜不带脑子看还是挺舒服的嘛
 216553：毫不严肃的日常型萝卜片
 baal1234：鬼其实是人口贩子？
 上杉家在战国早期已经扩张到富山了吗。。。
 syaoming：这就住进家里了…… 真是
 collice：这妹妹乱跑被男主救的剧情
 真特么恶心
 xeo：王道感
 lee960707：敌机太丑了
 rog_defwang：披着机战皮的日常片
 接受了这个设定的话观感挺好的
 657668：？？握着刀刃救妹妹没事

第4集
 xiaowufeixia：这妹妹甚至连口癖也一样，PA真会玩
 
 不就尝一口咖喱吗，bgm为什么那么燃啊
 
 强行约会感觉还行，对表现古现代的差别有一点帮助。
 
 下一话就校园了...好好地打鬼不行吗
 saevitreous：日常？
  >>nanokaleaf->saevitreous：不过...总共就12话还日常
  >>reika -> nanokaleaf：似乎是半年番
 athrun1120：咖喱又黑出翔了   
 
 不知道西有没有看这片
 nanokaleaf：日常也不错~
 magicat：吃咖喱那段笑死我了，配乐特别赞
 kacyan：毛子直接扔蘑菇
 你毁了最爱的毛巾 从此女主患上毛巾恐惧症
 夏装真美
 hexcles_ma：这一话日常本身作为一个调剂和解说是不错的，然而下一话竟然还是校园，有点担心花太多笔墨在日常，最后结局草草了事。PA加油
  >>239822->hexcles_ma：据说有26话
  >>hexcles_ma -> lo14428050：我了个天……
  >>upsuper -> lo14428050：是分割放送？
  >>237379 -> upsuper：连续的，贴吧看到的员工透露26话信息加原画截图
  >>239822 -> upsuper：应该是连续放送
 batman：没有打打打
 34236：才十八岁……总有强行塞进校园的感觉（好吧，古人历经风霜比较沧桑可以理解）
 aqthwcc：上一话是XX，这一话是战狼。。
 shining：吃咖喱用那么悲壮的音乐...男主才18岁，下集要入学了。
 178270：所以说你们这些妓者还是要学习一个啊，被摁在地上摩擦了不是？
 这也从侧面充分说明了当年的长者的确是保持了最大限度的克制
  >>meidomarisa->178270：现在的人都怎么了？一言不和就开膜！
 akb49：理性讨论，不黑不吹，客观公正
 这集的日常回可以说是PA社最近的上限了，真正做到了生动有趣，就凭这点，这片子在我心中地位拉高了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 然后
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 吃咖喱的配乐就算我知道是为了搞笑渲染，但还是想提个差评，很出戏很不搭调，或者说这片子配乐从第一集开始就“史诗激昂”过头了，打个不好比方，有点串戏到隔壁甲铁城的泽野片场...
 总之我希望之后这种明显用力过度的配乐控制一下，我真的不希望这片子被配乐影响
 nydias：武へん士たい
 q3502221：脚本和演出没得说，还是要夸一下作画的。工期很足，和啪吹完全不是一个水平的，心疼啪吹，估计啪吹还在播的时候，这片就在做了，后娘样的
 luo6611316：看是看得很高兴，但能不能说一下这到底是不是半年番啊，好吃个定心丸啊。
 crest：男主觉得女主十八岁太老，莫非是想对一抹多下手？
  >>akb49->crest：如果真最后和妹妹这么成了，我兹辞本片封神
  >>crest -> zeroasd123：女一坐在后座当人肉雷达，男一搂着妹妹星间飞行？
  >>akb49 -> 全自动共产主义实现箱：好好好，昭和男儿特色的浪漫，真这么整这片就稳了！
 wyxd：女主太萌了！！！
 gnwu1996：恕我直言，按流程煮咖喱是不会有任何问题的
 black_tea2333：我只想看女主而已，萝卜什么的不需要
 261227：1.妹妹这么小就看大河剧了啊。。
 2.监视的人都去哪了啊？女主角被记者缠上了也不知道解围，还要过那么久才跑出来。。
 kukomylove：18.。。。。。。。。
  >>lhb5883->kukomylove：最后一张好sq
 mizudiwood：十八岁……
 drawing：到别人家不懂得克制一下啊，虽然是动画。。。
 ks_magi：看男主与现代的冲突挺有意思的
 246896：很有趣
 misaki76：很好，这集标记一下，万一后面剧情暴走了可以拿这集安慰下自己
 216553：教科书式的配乐ky
 毛巾当兜裆布真是高级技巧
 lhb5883：妹妹可爱prpr
 47808：感觉还有点新鲜，对于不怎么接触穿越题材的我来说……
 barcelona：单这集很ok
 不过前车之鉴有的是，12话搞一堆日常
  >>237379->barcelona：26话。
 kzsdjak：请问有兜裆布吗。
 baal1234：蝙蝠侠：不小心在日本被偷拍了
 collice：虽说日常
 不过背景设定展开了还有点意思
 283448：蛮有趣的日常，
 写作武士，读作变态吗，笑
 131839：男主太可爱了
 bhezr：毛子放核弹
 这么个人物居然随便放出还能出街
 rog_defwang：26集做点日常完全无压力。
 当然还有传颂之物这种前车之鉴就是了……
 
 毛巾那段讲道理可以加分
 147858：居然女主18了，不敢信，男主18了，卧槽。好可爱这片子
 laoism：食屎之灵…

第5集
 237379：平松禎史哦哦哦哦，怎么这么多前G社的跑来跑去……
  >>lhb5883->237379：业界不景气吧
  >>237379 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：PA社长是EVA的制作进行，和痞子很熟
  >>6195 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：因为G社就是这么牛逼啊
  >>lhb5883 -> Pigeon Zein：G社（包括钢珠）乙烷，khara药丸，Trigger才是救赎
  >>6195 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说的就是之前的G社
  >>6195 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以今石洋之这种有海外经历的简直稀有。今石洋之不就是痞子大弟子嘛（误
 lhb5883：我啪终于想明白进日常了。
  >>237379->lhb5883：看标题后面三话全机战
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：那就好，没有冈妈的啪式圈乱感觉有暴走的倾向。
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说真的，这番要玩贵乱绝对药丸的节奏，感觉除了女主完全没有性格讨喜的女性角色，贵乱起来就是彻底的一边倒，不会有任何纠结和党争问题，这么发展自然也就没意思了，跟贵乱的明天没有可比性。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：啪式全乱感觉GL最典型，腹黑种田大法向女主告白之后就没有下文莫名其妙的完结了。
  >>261227 -> 工口猎人：乱起来的话我买闺蜜股
  >>lhb5883 -> chitanda：嗯红毛双马尾可爱
  >>gllovelove -> lhb5883-污喵王VIP⑩：GL是啥？
  >>lhb5883 -> 墨雨和风：Glasslip，PA暴死应该无出其右了吧？
  >>lhb5883 -> 墨雨和风：Glasslip，PA暴死应该无出其右了吧？
 xiaowufeixia：我就知道进校园就要乱
 delitofu：有种戈薇和犬夜叉的感觉
 zakufa782：女主角ehhhhhhhh的叫起来后突然来个星战式的转场吓得我也不自主的ehhhhhh的叫了起来
 
 黑皮巴桑在联合国大会上讲诡异的英文时突然来个OMG吓得我ehhhhhh
 
 雀斑男要偷拍姬友裙底的时候吓得我ehhhhhhh
 
 B part一上来就玩战国萝卜neta吓得我ehhhhhhhh
 
 原来大胸眼镜姐是保健老师兴奋的的我ehhhhhh
 
 然而主角机站起来的时候完全没气氛更本ehhhhh不起来
 kane：某驾驶员的蛆虫发言简直宗介二代。。
  >>lhb5883->kane：但是颜值太低招人烦
 kacyan：拿手机一直拍的就和EVA的基友们一样···
 终于又等到打戏了···
 reika：贵乱启航
 athrun1120：药味...
 misaki76：还觉得一开始宏伟的bgm是不是放错了，后来才明白原来是放早了。
 大哥你如此帅气有些心动
 kukomylove：哈哈哈我PA的校园日常就是吊
 连黑执事的梗也上了，编剧加两个鸡腿
 除了主角机其他萝卜也太丑了
 meidomarisa：所以为什么是管家就要叫塞巴斯酱……
 又有萝卜戏可以看了我好兴奋啊
 shining：日常有趣，音乐有点奇怪。
 hexcles_ma：半年番看来是没跑了？
 178270：感觉这日常有点不温不火，一帮配角也都不会好好说话，看着让人烦躁。两话没大战了，光看日常也静不下心啊...如果将来收BD二周目的话，这几话看样子是可以PASS的了。
 akb49：所以我上一集就说了这片子的配乐&音监真不行，这不后面在校园听到作战命令要来时候突然响起了“宏大史诗叙事”的配乐，真的很出戏，尤其是俩同学骑摩托车的那要启动的场景也放这种简直遭罪
 
 不过这集前半段日常真有趣，看得我很欢乐，迷之转校生在学校这集的各种笑点，我觉得女主在里面的设定是对现在流行的套路式轻小说男主的戏谑
  >>tan90->akb49：“女主在里面的设定是对现在流行的套路式轻小说男主的戏谑”
  为什么这么说？
  >>collice->akb49：摩托车启动如果是最后决战的话其实挺好的
  >>237379 -> Tan90：“女主在里面的设定是对现在流行的套路式轻小说男主的戏谑”
 barcelona：我要看贵乱啊
  >>lhb5883->barcelona：没有冈妈的药味不对啊
 pianer：安定的日常回，后半战斗部分和前半连接的稍有些硬，不过我pa的日常还是看着很开心的
 lyz1196：上田大天使你这么在意女主吗，变态
 crest：转学生的固定剧情是不是有点老套啊，将一个几百年前的人塞到一所现代高中里，要不要这么套路？后面的机器人的镜头有几个细节太差
 ks_magi：1
 wanghw09：还可以，至少叙事清楚，逻辑明晰，作画水平也保持得不错。虽然没啥亮点，但也没啥问题。
 linkdx：看到片尾才发现是平松的分镜
 keyn：pa的萝卜目前来看已经超过当初的预期值了
 birdlay：不错诶
 女主好萌
 不过那座小桥没问题吗。。。300t
 wyxd：塞巴斯酱23333虽然我没看过黑执事，但是也知道这梗
 日常还不错
 我想看偷拍的裙底照片
 黄毛好帅气～
 mizudiwood：黄毛妹真招烦
  >>collice->mizudiwood：因为不说人话么
  >>mizudiwood -> Collice：自以为是
 collice：哎呦真是时代的眼泪
 
 说塞巴斯就是黑执事
 
 然而对于日本业界管家叫做塞巴斯的出处分明是一个更老的作品
  >>drawing->collice：记得幸运星里提到过，查了一下是阿尔卑斯山少女?
 imorz：为什么要去学校
 47808：求闺蜜裙底照片（
 283448：节奏还不错
 hahastudio：武士：什么？！大清真的亡了！
 kzsdjak：我智障了？这不是你同学本人吗？怎么变成妈妈了。Bpart也确实是本人上的直升飞机。
  >>kzsdjak->kzsdjak：索菲在妈妈这里当什么驾驶员……
 leohzh：对于喜欢扎古的我来说，萝卜越粗越好。
 216553：第五集才插班，进度略慢
 好久没见到天朝背景的角色了
 baal1234：发福的赛巴斯酱。。。
 男主请不要一边作战一边加好感度谢谢
 xeo：最后我需要你那边的几个镜头有点帅啊ww
 lee960707：配乐真的有点巨神风范……
 rog_defwang：配乐确实有点问题，除此之外比预想的好多了。
 经历啪吹后的触底反弹

第6集
 saevitreous：＝ ＝作死的一般人⋯⋯重力shield⋯⋯EVA即視感
 xiaowufeixia：第三新富山市遥遥在望
 
 这作死二人组莫非也是在向EVA致敬吗...
 237379：最后自爆赞个
  >>lhb5883->237379：大闸蟹为啥自曝？
  >>237379 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：和切腹一样，没脸回去
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：害怕资敌？看来男主的机体也是抢的。
  >>237379 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：骑士的面子（武士道）
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：那外星人的目的是什么？大老远跑过来就为了决斗么？
  >>237379 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不知道啊
  >>237379 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实恶搞一下就是来找拥有最强奥拉力的女主去拜斯顿威尔！哈哈哈哈
  >>239822 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：估计操作大闸蟹的也是以前的古代地球人，并不是制造高科技的外星人。
  >>lhb5883 -> lo14428050：这个稍微合理一些。
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：抓女人么？这个理由好，记得哪部片子也是这个设定，似乎是创圣？
 alvin_aries：作死的同学。。好想打死他们。。。
 blued：P.A.祖传的美术背景
  >>lhb5883->blued：毕竟废景会社
 lifeonly：这集打的好凶残
 kane：生放送直接切他的网不就行了。。战斗最后bgm不错
  >>lhb5883->kane：没有直属关系吧？
  >>ks_magi -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这种战斗区域应该会进入军事管制状态吧。
 lhb5883：最后原来是美食片，舌尖上的日本……
 PA你收广告费为什么收的那么熟练啊？
 black_tea2333：等等，这是什么展开
 luo6611316：这话开头就差来一句previously on kuromukuro了
 另外我更加坚信了这是富山县的宣传片了
 xtdtx001：作死同学被炸死了么？好评
 178270：把那俩作死的逗逼炸死就完美了
 aqthwcc：我想看日常啊！
 这打斗做得一点紧张感都没。
 akb49：批评一句，这集虽然几乎从头打到尾，但是毫无紧张感，流水账白开水来形容简直再恰当不过了
 不过如果片尾的自爆炸死那俩同学，那么我还是要顶一下这集的，否则这集真不行
  >>131839->akb49：炸死差评，这片的贵乱就指着那俩人了
  >>akb49 -> bububu：我觉得你这种脑子里只盯着什么狗屁贵乱的，看片大概和我不在一个世界里
  >>216553->akb49：主要是打了整整一集，做紧凑就填不满24分钟了
  >>131839 -> zeroasd123：哦。毕竟武戏无聊套路多，也就只能盯着贵乱了~
  >>237379 -> bububu：PA没有冈妈的贵乱参见玻璃唇
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：其实从名字来看玻唇老老实实做百合GL片的话，不会暴死这么惨。
 barcelona：这死作得可以
 meidomarisa：虽然打了一集然而一点感觉都没有。
 感觉以后又要靠嘴炮定胜负了，好好的对砍不行吗？
 要是两个同学炸死了这集就神作了。
 不对，死了也是下集的事了，这集真是毫无亮点。
 zakufa782：哎~~~
 hexcles_ma：果然是好多向EVA致敬的元素
 
 作死小哥要是死了的话，估计也和EVA一样会成为刺激女主心理的一个事件？不过目前看起来女主的设定并没有那么沉重的样子。
 gnwu1996：这架炮艇实力作死
 kacyan：观感不好···没有紧张感
 要是告诉我这样那两个小孩还活蹦乱跳的 拜拜
 131839：想吐槽的上面都吐槽完了
 这片真的是日常比较好看，顺便我真的很想看这几个人贵乱
 yamada：就是把机器人那一套全丢掉全按人的动作来做呗 优雅的落地 十字固定
 crest：全程走神的BGM，拖沓的剧情，莫名其妙的分镜，你啪真的没问题？怎么都好，好过吸毒……
 216553：模拟真人武士的战斗风格好评，期初看着不顺眼的机设也慢慢习惯了，前几集ky的出奇的配乐也适时地燃了一把
 
 但是3v3完全没必要打满一整集，各种散漫的对白和镜头切换把紧张感消耗殆净（靠中年老男人卖萌来拖时间我真是料想不到）
 sxh1991：CG部分挺好 日常部分其实也还凑合 但是合起来味道就是不太对
 最后一段对决 手上的打桩机真是醍醐味
 少数我觉得机设拖后腿的片子
 reika：看了三遍才看懂打戏，觉得自己理解力真是底下啊
 也算想明白为什么节奏怪怪的了，战斗中静止画面的喝茶聊天还是略多，如果驾驶员交流的时候不切舱内画面而是一边放画外音一边继续打就不会影响到打斗连续性。这片的打斗本来就不是典型萝卜片的画风，又全程干打没有解说，还老是被打断的话不看几遍很难砸吧出味
 47808：总算明白之前一直感觉到的违和感是什么了。
 都TM有外星人降落地球开始抓人了，你们怎么还能像没事一样日常？？等到降落下来才慢吞吞地避难，神经大条也不是这样的吧。军队也好像在玩一样，一点紧张感都没有，之前敌人没理你们，不过这次开炮艇的两个驾驶员肯定是死了。
 但凡各种以大规模冲突为核心的作品，严肃和轻松中间有个严格的分界线，那就是发便当。我想起前年的地球队长的一个镜头，军队的载具中弹了，要特写乘员脱出之后才爆炸，大概是想表示“这次作战没有任何人死亡”吧……不管是路人还是龙套，只要有人死了，后面剧情很难再轻松起来。
 
 所以这集结尾的自爆可能是个关键点，那两个不怕死的在爆炸时恰好处于大坑边缘，是生是死还很难说。
 kzsdjak：作死却死不了，大概是主角的特权。
 wyxd：这就是PA为了测试自家3D做的动画而已。。。大家不要太认真了。。。
 各种致敬EVA
 athrun1120：富山真惨 就因为PA老本在那
 
 生放主太会玩 这视听数肯定爆炸了
 ks_magi：地球是某个星际帝国的边境？
 misaki76：？？？？？booom。。。完了？
 drawing：这工期大丈夫吧，接近3分钟的前情提要。
 hahastudio：打戏不错
 剧情智硬
 那两个作死的成功了么
 baal1234：人间大炮
 哇，种蘑菇，还会说日本话
 collice：顺便谁能告诉我地面的损伤时有时无到底怎么理解
 xeo：打的不好
 rog_defwang：这集通篇的打戏质量似乎反而不如前几集的小段好。
 263857：之前1挑5这么容易，这回1挑3反而打不过，还需要2个山寨帮忙。

第7集
 athrun1120：老师好球
 xiaowufeixia：不是吧作死小组真的死了？
 
 PA的泳装...上一次好像是TARI TARI？我好兴奋啊
 
 火星人那段,一股NERV既视感。还有母女的对话。PA这次是铁了心把EVA解构一番吗
  >>178270->xiaowufeixia：现在还没说是火星人吧
  >>206376->xiaowufeixia：我感觉啪社这次有点像宇宙战舰大和号的设定额，宇宙人入侵现代地球，虽然那边是波动引擎没有机器人什么事就是了
  >>blued->xiaowufeixia：说起泳装还真是，看凪之明日里那一群穿着校服下海的
 alvin_aries：老师其实还是挺可爱
 crest：不就是个女版的碇真嗣？你PA水平还是不够。
 歪果友人说得对，不敢战斗的人连猪都不如，有道云：就是三万头猪，共军三天也抓不完。
 外星人说得对，就TM该轨道炮击烧玻璃，强撸间，泥猪和土龟灰飞烟灭。
 zakufa782：“重新定义机战”=花式复古？
 akb49：这集也太EVA了吧？楼上说的女版碇真嗣，确实我看的时候就是这种感觉...
 另外PA社还是做日常更好，这集各种小细节挺不错的（男女主对话那里），尤其是第一次在日本动画里看见包饺子啊
 chooperchang：PA还是知道自己的长处在哪的嘛，这老师有玩头~
 人类文明还不足以参与交流吧，你们外星人就这么下凡不违反基本法吗？
 178270：周围人各种场合议论作死二人组，这么近乎于强调倒让人觉得这俩人死不成了...
 这么一巴掌糊上去不太好吧，她是不知道，你也什么都没说啊...静下心来讲清楚吧，能动嘴别动手
  >>pianer->178270：所以才说笨拙嘛
 pianer：外星人登场那里真是好想笑啊什么母星啊，装什么装，你们都是地球人！
 q3502221：这集看完心里闷闷的，之前还是比较轻松的说。
 reika：一个华点：落到美国的那个鬼把51区洗劫一番后就回去了，最后反派开会那里提到的成功回收的某石头估计就是美帝藏在51区的
 hexcles_ma：真真EVA致敬/解构没跑了
 blued：包饺子那段太棒了
 之后接的那段配乐让我期待这回的原声能赶上凪のあすから的水准
 261227：一声哀嚎：黄毛你的胸呢？！！！
 kacyan：咦 这么快就没啦？！正片呢
 gnwu1996：现在的观众（包括某些无聊的配角...，上帝视角用惯了，已经丧失分析问题的能力
 273518：这一集开始感觉到不妙了，可能药丸
 47808：那俩同学竟然真的出事了……这集的氛围一下子冷了好几度
 还有一直都想吐槽，为什么要费这么大力气把机器人运回来叫男女主开回来不就行了么
 nanali：你们这群萝莉控，害我以为妹妹真的上了
 barcelona：后半都是什么鬼
 kaworuen：好多450
  >>reika->kaworuen：450是什么梗
 216553：作死二人组应该不会真的挂掉
 别在这种严肃的集数里卖萌啊，刚渲染起来的氛围全毁了
 外星人登场笑喷了，大概是萝卜片里最low的boss初登场
  >>akb49->216553：这flag立的...如果上集那俩混球同学挂掉了，等于层主你也是要负责任的
  >>216553 -> zeroasd123：只为了让女主背上心理包袱就让两个出场半集的角色挂掉，staff做事不会这么绝吧
  >>akb49 -> 红楼白衣：我本质上还是兹瓷挂掉这俩人的，就看staff有没有种了
  >>216553 -> zeroasd123：下周同一时间见分晓
 luo6611316：这翻译一下就想歪了（
  >>luo6611316->luo6611316：原来你啪在白箱里讨好痞子是这个意思啊（不
 magiciandio：有点小拖，反派们一脸弱者的气息
 hahastudio：你看，往严肃的剧情里强塞搞笑/卖肉剧情就是这种鸟样子
 pk8810：...这反派,有毒啊
 209456：这集卖肉有些不合时宜了
 反派这造型@ 七大罪
 支持挂掉作死二人组
 ks_magi：黄金舰队烧玻璃啦
 wyxd：煎饺~~~
 liangyj：男主回家后妹妹教他用雅虎知恵袋的时候，手里拿着那个平板外面套的那个粉红色飞鼠皮一样的套子！只有我一个人很在意这个吗？有没有类似的可以买到？
 282392：希望之後幾位外星人的機體會長得好看點。
 baal1234：会150种文字的外星人早干嘛去了
 collice：作死的就该死
 女主这感情纠结
 只在床上稍微反思了一下而已
 
 
 顺便这是你妹的饺子
 mizudiwood：微妙
 用雪糕棒击剑倒是萌
 xeo：我不太喜欢看家庭伦理剧就是了..
 rog_defwang：雪糕棒那边很萌啊，还微妙地补充了女主的性格。

第8集
 xiaowufeixia：该死的人一个都没死
  >>lopezlanden->xiaowufeixia：我记得你上一话还在说该死的一个都没死
 alvin_aries：虽然猜也猜得到这俩人死不了，可是。。。 
 
 石川也就罢了，小林你在隔壁死得那么勤这边怎么不也死一死。。
 zakufa782："妈妈，姐姐不见了，我肚子饿了”
 
 虽然预料到这辆厮不会死,但还是感觉失望...
 zveinzbern：墙上另一身戏服
  >>hexcles_ma->zveinzbern：援力十足
  >>239822->zveinzbern：有花开和tari的海报..
  >>laike9m -> lo14428050：不知道从哪里看到花开的海报
  >>239822 -> laike9m：不是很大的一幅吗？
  >>laike9m -> lo14428050：Tari Tari 和花开不难区分吧
  >>239822 -> laike9m：墙上三个和服妹
 aqthwcc：天顶星人每次开会总感觉是在看双马尾
 hexcles_ma：爸爸出现了？！
 yw496252039：给自家打广告，taritari，凪のあすから好评~
 luo6611316：富山风景片是不是可以坐实了？
  >>lhb5883->luo6611316：毕竟废境会社
 akb49：完了，我上一集才预测的，这一集就被staff打脸了。
 所以说你们就是特么怂，那个自爆场合下那俩货直接完蛋不就行了吗？这么墨墨迹迹的不发便当算个毛啊，这集怎么生还的洗都不好洗
 醉了，他PA你太让我伤心了，不爱你了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 好吧坦白来说这集除了那俩货之外，其他部分稳的都没啥指摘的，这集日常还是能爆了隔壁甲铁城特意挤出来的日常回
  >>178270->akb49：本来同学角色就不算多，再死几个后边校园日常、矛盾冲突更不好展开了，脚本们看来这两位可金贵着呢
  >>216553->akb49：意料之中的事
 reika：悠哉悠哉地打怪
 若无其事地卖肉
 见缝插针地喂药
 浑然天成地旅游推广
 
 你啪的机战果然有趣
  >>crest->reika：四不像
  >>reika -> 全自动共产主义实现箱：四不像有什么关系，我看得很开心
  >>crest -> レイにゃん☆：有什么关系，我看得很开心我还没看，预先黑一波
  >>gnwu1996->reika：旅游推广好评
  还真有点想去
 xtdtx001：哦作死二人组没死啊
 哦你们还要去继续作死
 black_tea2333：生命不息，作死不止
 athrun1120：雅虎智慧袋还原度太TM高了  不过还是比百度知道好点
 lyz1196：美海美如画，美海总冠军
 216553：闺蜜这种福利担当我喜欢
 
 男主在网上得到的答案是“互相知道对方在期望什么，这样就能找到互相理解的地方”，女主登山正是为了去找男主期望中的鷲羽之城，这种CP感，黄毛你再怎么作也无济于事。
  >>47808->216553：我要这头黄毛有何用
  >>216553 -> 炽焰之奥：发带遮挡了你的黄毛之力啊，况且颜色本身也不正
  >>lhb5883 -> 炽焰之奥：可以期待r*pe戏么？
 mizudiwood：粑粑？
 kuma_tang：男主上集还是这集开头的时候不是吃过一次饺子了吗
 怎么女主走之后称赞饺子的时候还是一副第一次吃的口气
  >>reika->kuma_tang：上集那种压抑的气氛中来段美食评论也太KY了吧
 barcelona：美夏prpr
 ks_magi：老爸出来了啊
 hahastudio：没死差评
 261227：闺蜜好评想pa
 crest：怎么办，这片子越来越二了
 kzsdjak：以最大的恶意惊呼，这货怎么没死！
 hiecaq：taritari和nagi的海报
 a376722905：那两逗比没有死实在太假了，想弃番了
 baal1234：堂堂恶鬼，竟然是个逗逼
 liangyj：这么严肃（？）的剧情中间突然…脑子不好还真是万幸啊哈哈
 
 快要被剑之介迷死了...ed最后天空背景的特写，后面跟着一个爱心出来，真的要被迷死了♡
 collice：哎虽说知道肯定不会死
 
 就不该高出这剧情
 imorz：本子不见了！
 rog_defwang：不死是预料之中的。
 雀斑那兄弟要再接着作我就有点不开心了。

第9集
 xiaowufeixia：作死小队已超神，当年EVA的轨道炮多有气魄啊，换这陆自的导弹连个黄毛都炸不死什么鬼啦
 
 
 
 头巾你再不跳反估计是没什么胜算的了...
 
 
 
 外星人机体丑就不说了，站姿要不要这么风骚啊喂
 
 还有你都往哪里捅啊！量产机你们新棒棒为什么会用得那么熟练啊
 
 
 
 算了，这番看看日常就好
  >>lhb5883->xiaowufeixia：估计是把引信关了吧。
  >>178270->xiaowufeixia：白学现场
  >>lhb5883 -> 工口猎人：白学现场明明晒狗现场
 athrun1120：爹被改造成萝卜了？
 
 同一句话 效果完全相反
 lhb5883：原来可以不用自爆啊
 zakufa782：莫名喜感
 batman：投降什么鬼
 misaki76：又投降。。。是yusa把0-0
 akb49：S1砖楼里某位网友的吐槽我觉得挺好的，我转一下，这里不是说那俩作死黄毛，是说对女主的处理
 
 “说真的女主问题也处理得挺随便的
 上两话由希奈不愿驾驶的起因明明是被喷了一脸姨妈血，还有看到敌方机体里是人
 从而察觉到自己在做生死交关的战斗才对
 到这话就变成只是剑态度不好，没按照程序好好邀请她。。
 然后事情快速解决，前面还畏缩的女主立刻开始在战斗中插科打诨
 最后给敌人致命一击时由希奈那几声对不起像要拍死虫子似的
 究其原来这场失踪好像就只是为了让老爸出场。。。
 让两路人废话的时间完全可以分一半以上来把由希奈完善下”
 gnwu1996：我军不接受投降（
 reika：放过黄毛吧他还是个孩子，NTR现场直播难道不比死了更惨
 小夫妻斗嘴真可爱，此役后男女主有望成为国民CP（不
  >>akb49->reika：TMD那俩货之前捅那么大祸每集都在作死，还跟没事人一样继续直播，编剧这不就是把观众当猴耍吗？
  我懂意思，大概就是“我就告诉你了，这俩货是吉祥物，每集就是送乐子的”关键这什么狗屁乐子我不吃，严重影响我对于整部片子的观感，艹
  >>reika -> zeroasd123：TMD那俩货之前捅那么大祸每集都在作死，还跟没事人一样继续直播，编剧这不就是把观众当猴耍吗？
  >>zakufa782 -> レイにゃん☆：猫和老鼠每集都要砸扁个几次也没人介意不是。现在看来做死二人组就这么个基调，要么调整下看片姿势要么就弃咯，生那么大气干嘛对自己好一点猫和老鼠好歹是个物理喜剧...
  >>reika -> zakufa782：猫和老鼠好歹是个物理喜剧...是说对于一个片的表现方式要较真到什么程度是个相当自由的事
 hexcles_ma：机甲片主角要有制服果然是定番
 
 看来外星人应该都是人形的了，跟人类搞不好在生物学上也有什么联系。以及爸爸到底怎么了好在意。
 178270：交涉材料get☆da！再加上对方势力也是人形，目测共存route进入可能？
 barcelona：黄毛的剧情我还是不说什么了……
 mizudiwood：papa还是不在了？
 nydias：武士作鞠躬状
 武士：请跟我一起上高达  ×
 武士：请嫁给我                √
 kukomylove：这磨人的小妖精
 luo6611316：我觉得黄毛和女主那段对话挺不错，但除此之外作死二人组的表现只有尴尬一词来形容，机战质量也从二话开始一直在下降。现在要么这话片头是新机体给黄毛开，要么黄毛跳反，要不然真的可以砍掉机战全部做日常了。
 crest：这小孩子打架一般的防御力量算什么鬼，老子的意大利炮呢？想办法打它一炮
 ks_magi：哈？这就俘虏了
 wyxd：作死组你俩太跳了吧。。。
 216553：另外，我觉得救女主的人造型有点像达斯维达。后面不会真的玩我是你爹梗吧
 baal1234：用生命在拍摄
 堂堂外星鬼，竟然投降==
 142546：这话女主说听到机体说好疼，怀疑是个重要伏笔……再加上（现在已经不算新奇的）机体喷血设定，又是和eva相似的套路？不过以这个轻松愉快的基调，应该也不会走什么细思恐极的路线吧
 forestkami：这话的作监……鄭喆敎？有谁了解吗？
 47808：节奏有够奇怪的……
 collice：傻逼二人组
 别的机体都得发射你俩怎么过去的
 
 作死还不死这片没法看了
 xeo：搞笑片（盖章
 
 真没意思
 lee960707：看黄毛吃瘪好开心啊
 bhezr：都被炸飞了还活着
 rog_defwang：1.作死两兄弟的设定确实不讨喜
 2.机战质量下滑（主要是动作编排方面）
 3.女主的转变处理似乎太快了
 147858：作死二人组，eva就1次，你们多少次了，太烦了，女主就是闹变扭了，能理解，毕竟事发突然，然后所有人又一点不稍微体谅一下女主，世界危机和女孩子嘛冲突
 seasons：真是要不带脑子看片子

第10集
 mizudiwood：疑点好多
 槽点好多
 187460：正面上我啊23333
 leins：小学生赤城
 crest：剧情好二，人类方强行降智
 lhb5883：金毛配黄毛？说好的rape戏呢？
 q3502221：好通俗的展开
 windingpath：安保的槽点，每次都让人空手逃掉
 reika：和小春被绑架那回一样，一进研究所内部剧情就有点都合，不过还在接受范围内
  >>lhb5883->reika：保安专业放水
 athrun1120：野々村
 delitofu：感觉这集智商严重下降……
 kaede7：这片子已经无聊了好几话，到弃番边缘了。故事槽点猛增智商猛降，笑点又越来越既二还放不开，尴尬程度已经超过迷家了
 lyz1196：我们NPC就是这样的啦
 hahastudio：PA 传统智硬剧情
 akb49：理性讨论，这集的降智商展开和隔壁甲铁城相比哪个更猛
 216553：一想到黄毛这蠢货后面还有大量戏份就……
 ks_magi：这个... 移动未知俘虏居然不是封闭移动？
 178270：这诱导性审问笑掉大牙，听信敌方一面之词审讯一直和他们战斗的人，脚本你们赢了，希望你们能把反智主义贯彻到底。
 misaki76：那个黄毛，还有那个俘虏
 是谁给你们勇气跟后台可以乱吹牛逼的
 hexcles_ma：好想急死你
 kentholmes：这一集主角方智商掉得简直不忍直视，在这么下去真的是要途中弃番了。
 kukomylove：mdzz
 kzsdjak：敌方三言两语差点断我方一臂。智商下线。
 shurads：这智商降得比隔壁大河内快多了好么
 baal1234：联合国是在搞笑吗。。。
 collice：审讯这玩意我没啥意见
 毕竟这货立场再如何坚定身份不明这事儿绕不过去
 
 联合国审男主一是没私交二是俘虏也算是个契机
 之前不清楚敌人到底啥样没人会考虑男主是叛徒的可能性
 
 而且男主脖子上的项圈一直没摘也说明日本这边也不是彻底放心男主
 对于提问男主的回答也确实有不清不楚的地方
 
 不知道为啥评论会觉得这算智商下线
 
 至于那个俘虏
 真要全身紧缚衣
 或者次一点锁住大拇指预放拇指脱臼法
 
 俘虏不就没法跑了嘛后面还怎么演
 bhezr：又是徒手逃跑

第11集
 alvin_aries：那些挖土工为什么被人拿枪指着都毫无反应一脸懵逼？
 
 咖喱饭团，有点想吃
  >>lhb5883->alvin_aries：日本也有枪支管制的，那么远以为是警卫很正常
 delitofu：真的一进研究所就有智商debuff效果……外面挺好的
  >>lhb5883->delitofu：内部也不是铁板一块啊，派系斗争很正常。那个一对黄毛审问官简直专业肃反出身。
  另外本来就是研究所，并不是军事组织，里面都是保安而已，连岗亭玻璃都不是防弹的。
  >>delitofu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：内部也不是铁板一块啊，派系斗争很正常。那个一对黄毛审问官简直专业肃反出身。
  >>akb49 -> Deli：那黄毛审问官感觉让人挺不舒服的，敌人都打到门口了，还说什么我还没问完呢，感觉她明显比较相信外星人的话，虽说那个男主也是挺有疑点…
  >>delitofu -> zeroasd123：这叫外星人身边自动开启“降智光环”，不爽不要看（的确有不爽的部分，难道我还得跳着看？不看我怎么知道那些让人不爽，怎么吐槽啊
  >>akb49 -> Deli：的确有不爽的部分，难道我还得跳着看？不看我怎么知道那些让人不爽，怎么吐槽啊（bgm38）大兄弟你太认真了，我回复你的部分只是单纯吐个槽而已...
  >>delitofu -> zeroasd123：（bgm38）大兄弟你太认真了，我回复你的部分只是单纯吐个槽而已...只是觉得后半句让我有点不爽，吐个槽就被说那就不要看。如果你没那个意思的话，抱歉，是我反应过度，太当真了
 lhb5883：那个反派摔到地板的镜头和eva好像。
 另外总有种最后要进小春线的感觉，我一定是冈妈中毒了
  >>kane->lhb5883：反派好惨，都奄奄一息了，还要翻过那么高的护栏掉下去摔死，心想导演泥蔗剧本（
  >>lhb5883 -> Kane：只有我觉得摔得好吗？
 zakufa782：日常回好看，什么?你们这一集其实有打架？
 akb49：A PART简直不能忍，研究所内的包括UN的警卫基本就是经验和情商为负的玩意，不过好歹爆出了男主极易被篡改的信息
 
 B PART又是日常，不过除了最后吃咖喱饭团那里，其他部分一般
 
 总之黑骸感觉越来越让我失望啊
 reika：甜死人不偿命回，糖尿病人禁食
 和福斯纳尼一比自爆那位简直是小天使。终于又看见太刀肉搏了可是男主的刀是不是不被打飞一次就不开心
 
 一个脑洞不一定对：记忆篡改有点俗，现在反倒希望男主的记忆是真的，特摄厨们才是被外星人吸上去格盘重装的一方，否则男主的假记忆还特意加上和公主交换体液血液的场景这剧本也是够严谨的
 外星人官方指定语言是日语也就说得通了，被审问时有问必答的那些车轱辘话如果不是故意打太极也可能确实是被洗脑成这样的。
 
 BTW按福斯纳尼的说法领航员有指定驾驶员的权限，女主的权限哪里来的依然是个谜
  >>239822->reika：女主应该是公主的后裔
  >>lhb5883 -> lo14428050：细思污极不是才刚刚出嫁就敌人来袭，什么时候生的后代？难道是可爱的男孩子
  >>reika -> lhb5883-污喵王VIP⑩：旁系
  >>lhb5883 -> レイにゃん☆：旁系旁系就有权限的话就更奇怪了
 165527：脑袋大的饭团是怎么拿住的啊！难道不会散成碎块啊！
 barcelona：饺子饭团？
 hexcles_ma：酸臭味
 misaki76：再多来两集日常好了
 a1233947：在机战番里找日常2333
 lyz1196：把背后露出来的那一刻，你已经死了
 mizudiwood：后面互动有点萌
 a39622046：女主好可爱啊 越来越喜欢了
 ks_magi：。
 178270：反智主义万岁！
 讲道理，约会聊天吃饭那几分钟完爆前面主线+战斗五条马路，PA啊UCCU，老老实实做日常多好╮(╯▽╰)╭
 crest：这玩意要播26集？放过我吧……
 hahastudio：除了打戏，一无是处
 216553：先抛出一个谜题，再来半集日常，我已经搞不懂注意力该集中在哪儿了
 astroprofundis：半集打戏（主线？）半集日常太突兀了...
 athrun1120：别人拿刀你拿枪为什么还要跑  终于死人了  
 感觉女主还是挺淡定的  
 
 饭团那么大肯定吃一半散架了吧
 47808：看到警卫那简直笑出声
 263874：前面一直挺好的啊，日常混杂这种故事完全感觉不到紧张感，嘛反正主要做日常就行，这种节奏挺适合我的，而且女主挺讨喜，不是那种见不得死人的圣母，挺好。
 不过这一话U.N.那两个人真的好脑残，打起来了还要来个“这边审讯还没完呢”，好想抽他们。
 还有石川界人那角色基本确定驾驶这个新机体了吧，本来也是单人操作的
 liangyj：看到那个超大饭团的瞬间笑死了
 
 剑之介私服好评！
 baal1234：究竟谁被洗脑？
 饭团包饺子能包的住？
 windingpath：我决定这番最后日常占几成我就给多少分
 collice：联合国这俩只是立场和言论比较讨厌
 行动上完全没啥问题
 
 审讯没非拉着男主不走
 要求活捉的时候也没很强硬的下命令
 最后回收尸体时下的结论也是不得而知
 
 不知道有啥好黑的
 kacyan：吐槽细节剧情就发展不下去了
 饺子包在饭团里是种什么滋味···
 lee960707：前半蠢透了，后半日常好评
 ruocaled：女主这种普通人感大好评！

第12集
 261227：“打咩~”
 athrun1120：气功炮马杀鸡那么熟练  女主醒来站着看上去就是没穿（
 alvin_aries：日常过渡回，还是挺有趣
 女主的进步令人感到欣慰，男主也基本上被大家接受了
 delitofu：按摩一下，台词搞得那么糟糕
 剑害羞的样子真是~
 mizudiwood：按摩好糟糕
 训练真甜
 lhb5883：黄毛你的rape戏呢？
 akb49：老夫老妻居然就这么秀了一整集的恩爱，我也是醉了
 还有这集太污了，小学生看了根本把持不住
 6195：这个按♂摩简直让我把持不住
 273518：这样的日常做的挺好挺好，虽然按摩的地方好污啊黄毛女终于和男主有联系了，贵乱快来吧。本来以为黄毛男会有一集戏份，没想到半路就因伤退场了
 zakufa782：现在的半年番都喜欢中期才开始步入正轨吗
 263874：日常好！男主拍平板上面的COS笑了
 kitashirakawata：红色那位STAFF表没标声优，应该就是公主了，防止剧透所以不标声优，不过还是可以猜到的，我想看剑的修罗场啊
  >>batman->kitashirakawata：预感到了
  >>hexcles_ma->kitashirakawata：恩……
 hexcles_ma：平稳的过渡回
 
 关口大妈亲自上阵
 kukomylove：哈哈哈哈这集质量爆炸
 我PA这日常太给力了，苏菲举大木和刘神美按摩没把我笑死
 yw496252039：日常回好棒，由希奈各种颜艺，蛤蟆跳那里笑死我了。
 262593：别的不说，黑白两片的女性角色，个顶个的骚。
 47808：这集挺有趣的
 black_tea2333：后面的音乐有点突兀，其他都还好
 lyz1196：許琮
 luo6611316：日常这么好看还做什么机战啦
 q3502221：我想了想。本片告诉我们，还是当女人好。女主这种真嗣废物，作为男的只能吃瘪，当个妹子，还有两个男人抢。
  >>akb49->q3502221：那么嗑药想当女人吗bgm38
  >>q3502221 -> zeroasd123：想当美少女
  >>akb49 -> kyou：然后就可以爽一番了吧～（笑
  >>lhb5883 -> zeroasd123：据说女性的快感是男性的十倍？
 barcelona：这按摩可以
 shining：这集太有趣了，pa的日常是真赞。
 wyghthy：这集比前面的好看多了。
 255543：日常回的观感相当的好。
 ks_magi：拆项圈感觉下集要出事
  >>lhb5883->ks_magi：抹鸡笼，总不能回回日常吧
 monica729：肥肠好看 不知廉耻！
 eusmylus：啪社日常就是赞
 hawk_8436：PA的日常还是厉害啊
 a39622046：PA日常好看！
 216553：直接改成学园动画对不起你啪的情怀，那么俗话说养兵千日用兵一时，接下来我们先拍十集训练，最后连拍四集大决战好不好？
  >>akb49->216553：不兹瓷，将来要是出了差错，你是要负责任的
 178270：又刷了一整话好感度，终于擦出火花了，这就是所谓的日久生情吧
 collice：20:11妹子的眼神真不错
 baal1234：恋爱的酸臭味
 rog_defwang：日常回还是不错，晒痕细节加良心分。
 开始补塑女二的角色了。
 
 这种关键回黄毛和MAO一点互动都没有还怎么打。
 147858：黄毛的意义何在啊，又没有ntr又不推动剧情

第13集
 athrun1120：中华大伯楼　
 
 先发一堆糖  然后放送事故  
 FFF团的刺客是变装还是操纵了公主
 zakufa782：日常好看，等等，啥？
 
 
 话说不会又有公主和女主角互换身份的戏份吧，话说4条腿叫什么蜘蛛啊...
  >>178270->zakufa782：龙骑/不朽
  >>lhb5883 -> 工口猎人：这么弱明明是追猎，各种被教做人
 alvin_aries：公主：明明是我先来的。。
 lhb5883：喜闻乐见的修罗场，PA你为什么圈乱的这么熟练啊？
 190040：啊，雪公主
 239822：想起nice boat
  >>lhb5883->239822：里面什么都没有
 yamada：台下观众：看起来好贵的cosplay，看起来好逼真的好船戏码
 快来女主假扮公主混入FFF团卧底侦察的戏（而公主被抓以后加入cos团有先天优势）
  >>akb49->yamada：我不看好女主有影后欺骗敌人的演技，毕竟脸皮薄0 0
 batman：好看
 shining：日常还是很好，男女主这恩爱秀的...
 最后那个真的是公主？还是说是个相貌一样的其他人？
  >>239822->shining：我觉得エフィドルグ那帮人大概都是当年从鷲羽家抓的壮丁
  >>lyz1196->shining：三个人凑齐了，加上男主，正好一桌麻将
 blued：话说那校服是凪里的还是TARITARI里的来着
  >>lhb5883->blued：美海小天使
 kukomylove：这到底是像公主的还是被洗脑的公主。。。。。
 265239：日常好看
 xiaowufeixia：PA的拿手好戏都出来了 像是日常啦、NTR啦、日常NTR什么的
  >>lhb5883->xiaowufeixia：摸鸡笼 流石我啪希望别玩脱
 akb49：没看出NTR在哪里，我这集最大不满是公主这声音怎么这么老粗！！！差评（话说谁配的来着....）
 black_tea2333：白学现场
 178270：我给你们讲，索菲酱的大腿，赞！
  >>crest->178270：这个size平时藏不住的吧
 a1026418564：雪公主意外的是个强硬派战斗系Girl呢！！
 ks_magi：铺垫良好、转接不生硬
 9441：这话有点小崩啊
 mizudiwood：纳尼？
 crest：你PA带头白
 a39622046：怎么感觉公主是被抓过去洗脑了
  >>keyn->a39622046：听你这么说我，咱不禁想起了 监 狱 战 舰
 barcelona：喜闻乐见
 yw496252039：开头怎么有种少看一集的错觉。
 216553：公主终于出场了，再不现身我就要忘了主线剧情了 
 
 看到女主小两口虐狗如此熟练，我都有点心疼黄毛了
 kzsdjak：眼睛红点，明显被洗脑。（求制作组打脸
 laike9m：PA的贵乱日常
  >>lhb5883->laike9m：没有冈妈我有点方
 baal1234：正宫上台，备胎可以退散了
 collice：我真的没少看一集么
 hexcles_ma：说好的15周年纪念，说好的Netflix赞助不差钱呢？咋还崩成这样……
 rog_defwang：开头真不是系构出问题了？
 森田繁写的日常回基本上都不错，这集的展开也很舒服。
 NAGI的校服23333
 渐渐开始觉得索菲有萌点了。

第14集
 xiaowufeixia：OP无感依旧，ED相对好一点
 
 各种意义上...好蠢啊这集
 
 智商落差至少和甲铁成第四、五集相当
  >>lhb5883->xiaowufeixia：女主智商终于上线
 yuutyan：那个直播的已经智商为零了么
 lhb5883：开个萝卜都要圈乱
 zakufa782：直播男看来是一心想着搞个大新闻的反社会人格，和智商没关系吧（？）
 公主的机体才应该叫蜘蛛吧，虽然算上腿是十肢，章鱼？蜘蛛和章鱼都是8足/腕吧，好吧原来叫美杜莎
 
 女人之间的战斗
 batman：这集怎么这么蠢
  >>lhb5883->batman：因为女主⑨智商上线了
 akb49：如果说之前不停作死的黄毛现在慢慢有眼识稍微像回事了，那这集茅原純大依然没有任何成长，还是觉得自己高高在上，是在“看这世界众生的笑话”，或者说如果要我稍微认真分析这个人，他压根就没有对于人类和生命的起码尊重，他觉得世间的一切都是他玩乐的手段和对象，这种作为“纯粹旁观者”记录一切的行为是他的个人满足，但本质上他还是极度自大和爱慕虚荣的，虽然他想遗世独立，但是又逃脱不开自己是人类社会最普通一分子的根本属性，于是他这种博出位的方式似乎可以理解，但真的可以被理解吗？
 在你视周围人是纯粹的笑话的时候，很抱歉别人也是这么看待你的，只是大家懒的理你，所以你才蹦跶到现在
 但即使是像你这样彻底的渣滓，依然还有人因为社会责任感而保护你，你似乎还没有任何触动，你甚至仍然对于人类的生命没有实感，但至少我希望你懂一件事，你过去所做的一切都会有相对应的反馈，勿谓言之不预也
  >>242130->akb49：他连自己的命都不顾，何谈他人。
  >>akb49 -> 白河ホシノ：他只是一个作品里纯粹的旁观者
  >>hexcles_ma->akb49：直播男应该就是特地塑造的三观扭曲中二少年吧。也不用这么较真，就是想让观众讨厌的（甚至借此反衬黄毛）角色而已。
 178270：黑三连！喷射气流大法好
 216553：直播男还是早日归西的好，搅屎也不差你一个
 collice：直播傻逼再不死我要扔片了
 athrun1120：生放主实力拉仇恨
 lyz1196：还是女人最了解女人——by 冈妈
  >>lhb5883->lyz1196：我先都是我先
 alvin_aries：抛开摄影男不说，这集剧情我觉得没啥大问题啊（话说大半不都是打打打么），上面说蠢的人不知道高见在哪儿？
 
 摄影男一如既往地令人反胃，这角色到最后不彻底抹黑我不能接受（比如其实是外星人的奸细什么的）（小林最近都是在刷观众反感值，也是不容易
  >>lhb5883->alvin_aries：应该是用来吸引黄毛的反感度好洗白黄毛，但是说好的Rape戏呢？黄毛你还算黄毛么？
 barcelona：另一个驾驶员大概也是妹子
 mizudiwood：新OPED
 男主你有没有想过你死了女主也会陪葬啊
 kukomylove：这时候还着墨摄影男的剧情是要干嘛
 q3502221：好看，而且机体连携作战是个惊喜，其他的算是预想内。还有你们说的直播男，我觉得这个角色挺好啊，你们怎么都要他死。我觉得他的结局最好弄成眼睛瞎了，再也不能搞直播了，然后领悟人生真谛，这才是最好的。
 hahastudio：那两个作死的当初就不应该活过来
 黑：我是契约者
 打仗也玩贵圈真乱
 273518：联合国都是吃干饭的么……
 luo6611316：打戏还是这么尴尬，建议之后的打戏一笔带过全都做日常（
  >>heike7007->luo6611316：扯淡，这番的亮点就是打戏了，做的多干净利落
  >>akb49 -> 伟大的枪手导师：导师你不行啊，这片亮点明明是在萝卜片里找日常，打戏都变得退而其次了
  >>6195 -> zeroasd123：讲道理，打戏做得很好
 heike7007：节奏紧凑的一话，打戏帅气，悬念的设置都非常好！formation J（三连星喷射气流！）
 kzsdjak：好好做战斗和日常卖萌不行吗……非要搞点性格奇怪的人来搞深度。
 47808：地球这边的战力也太寒碜了吧，美帝毛子都没高达么
 theduke：直接来毒奶  女主老爹扮鬼救人 女主就是她爹用公主模板做出来的克隆人
 
 公主后面紧要关头被嘴炮唤醒  牺牲自己成全官配
 
 男主和女主过上幸福快乐的生活 FIN
  >>laike9m->theduke：如果是这样，那只能说所长神演技了
  >>hexcles_ma -> laike9m：有道理233
 baal1234：男主在不知不觉中吐了一话的血
 hexcles_ma：给了一些暗示。
 
 “三人”？难道公主和外星人真的是撞脸？
 瞳色？500年前的公主和现在外星人瞳色不同，既可能印证了三人的猜想，更有可能是某种“洗脑”或者记忆丧失（而且也有两种可能的方向）。另外，男主的瞳色、复原能力显然和外星人有相似。
 另外和鬼战斗的时候，鬼提到了“知识有了，但身体跟不上”，似乎更加暗示了是人类被洗脑的可能。
 
 最后，虽然一直说“外星人”，可到底谁才是真正的外星人呢？那个出现的鬼到底是怎么回事？和500年前是同一个鬼？还是女主爸爸？甚至两者都是？
 
 突然有一种猜测，也许那个鬼才是真的外星人，现在船上的那些人（大部分）都是当时的人类被抓上去洗脑的。很有可能那个舰长也是个真正的外星人（鬼），和现在在地面的这只鬼产生了内讧，其他船员都是他抓上去来辅佐自己的。
 
 一开始以为剧情无关紧要，没想到不知不觉间已经埋下了这么多悬念，要是处理的好的话搞不好还能成为剧情番。
 lee960707：打戏还可以，那啥美杜莎太TM丑了
 rog_defwang：讲道理这集并不蠢，但吸引了这么多反感度之后要怎么圆茅原这个点很关键。
 打戏很好，特别是前半段，机战部分有几个混战的镜头不怎么样。
 
 突然想吐槽一下，很明显远程攻击无效，为什么你们每次都要来那么几发实弹，既浪费弹药反弹出去还破坏生态环境，你们作为旅游宣传番不给游客做好保护环境的榜样没关系？
 147858：吸上去的时候，导弹呢，导弹啊。真的是

第15集
 239822：单人突破大气层
 reficul：单..单人突破大气层!
 lhb5883：全员葫芦娃脸是什么鬼
 261227：黄毛大小姐这莫名其妙的被攻略的表情什么鬼。。。
 akb49：历史上还有单人突入大气层这样刷时髦值的方式吗
 
 想起贾布罗作战时候那些化成灰烬的双方士兵啊，对比之下好心疼
  >>216553->akb49：鲍姆加特纳在现实世界里就这么玩过，当年还作为标志性事件入选了谷歌的zeitgeist年终总结视频
 216553：华裔美少女大保健之后是外星插管调教，一颗赛艇
 a39622046：要死单人突破大气层
 upsuper：这一话好像……作画……有点……
 alvin_aries：要白了，我感觉要白了！
 h82258652：这集BGM有点脱线
 a1233947：工期真是太赶了...
 6195：崩的… 肉身突破大气层，我在一个季度见证了两部脑残片…
  >>upsuper->6195：肉身突破大气并非不可能，现实中就有人干过
 barcelona：可以，这一定很暖和
 251162：韩国人都是混子吗？
 mizudiwood：希望不要喂屎
 13084：我想去和荻布一起拍cosRAM……
 shining：就理解为外星人技术很发达可以单人突破大气层，这不就好咯。
 本来设定就是要符合片子自身而不是符合现实世界的，你们干嘛纠结这种莫名其妙的东西，又不是硬科幻片，反正对于我来说pa只要把日常做好做有趣就够了。
 178270：好吧我才知道索菲是法国的...之前没注意设定一直以为是毛子
 大小姐这波好感度刷的莫名其妙，之前也没什么交集又或是感情上的铺垫，怎么这会跟男主一独处直接就娇起来了？
 athrun1120：展会上卖的cosplay一般都是工口视频吧
 
 果然洗脑   防护服可以成为高达了
 kitashirakawata：外包回棒子这作画全员崩坏啊
 batman：越来越无聊了
 hahastudio：为什么要在这一集拖进度
 hexcles_ma：所以真的是外包回？
 
 讲道理，真的是Netflix赞助的不缺钱的15周年纪念作？不要成了黑历史啊……
 black_tea2333：全集外包，有些地方崩得认不出人了……
 47808：那个调教器械真的太糟糕了
 ks_magi：单人再入大气层？这有点黑科技啊
 一话剧情没有推进啊
 baal1234：女主前途飘摇
 collice：cosplay 视频
 这是什么鬼
 fantasy：诶？突然觉得女主是他爸和那个雪公主生的孩子？
 rog_defwang：虽然自由落体突破大气层感觉有点厉害，不过其实并不用在意啊。
 很明显落下来的时候和大气层的摩擦效果做出来的，只要理解成他们有特殊的肉体保护设备不就行了。
 要是自由落体的时候搞得跟信仰之跃一样大气层完全不存在似的那才是该吐槽的时候。
 shadowdreamer：肉身突破大气层!
 rikkasummer：单兵再入大气层，坎巴拉操作

第16集
 216553：女主：跟某欧派皇女不一样，我的三围可是军事机密
  >>akb49->216553：....这是某字幕组翻译的？
  >>216553 -> zeroasd123：直接看的b站在线版
 lhb5883：背德感 @魔装学园HxH
 xiaowufeixia：有一瞬间我似乎觉得苏菲要赢(醒醒
 ctb625：粉毛米拉萨除了背后捅刀之外还干了什么？
 
 感觉一切都是她坏的事呢。
 239822：公主被捅真是套路
 akb49：不是很懂这片主要角色情感发展思路，说好的男女主虐狗CP一路到底呢？金毛苏菲咋就加入战场了？？？
 所以目前为止和男主有复杂关系的女性角色已经三个人了（好没算女主妹妹），果然是个罪孽深重的男人
  >>khy->akb49：你啪本质贵乱不可避
 34236：公主这洗白的路线也是可以
 khy：又被捅啦！
 被捅等于叛变！
 hexcles_ma：公主目测要（被迫）投靠人类方，然后可以弄明白很多事情了。
  >>216553->hexcles_ma：想到了x战警3，被背叛的女人很恐怖的
 kukomylove：美拉莎眉毛太骚啦
 这集黑部里索菲和男主的矛盾线处理的不错，何为自由？何为忠义？包括后来美拉莎叛变公主使得剧情得以推动也很巧
 相比之下cosplay那条线什么杰宝。。。。果然还是要照顾宅一下吗？
 165527：这片一开始塑造的氛围就太平和了，即使到现在，突然惨死两三个路人，感觉莫名有点违和。
 athrun1120：正式名就是大气圈突入Suit吗   干脆就叫Mobile Suit
 
 这么高端的装备 潜入方法有点low  
 反正有伪装警卫都认不出来 根本没必要和男主去对峙 走了之后再偷偷潜入就行了吧  
 
 紫毛实际上是立功了 这下公主要回主角阵营  
 
 然后 苏菲似乎也要加入贵圈
 261227：这紧身衣简直
  >>crest->261227：臀线赞
 15417：就算要转型机战 你PA还是坚持在白学现场的前方战线 鼓鼓掌
 
 虽然应该（肯定）是没关系的 但是之前有集里面提到“世界上存在三个一模一样的人“ 让我一直心神不宁到现在 我总以为会有三个女主（ ）
 luo6611316：外星公主在见到剑之后一直没有任何的脑内闪回，就算是洗脑这也洗的太彻底了吧...
 178270：公主看来是玩过杀手47的，相比之下搭档的紫毛简直太不上道了
 barcelona：索菲要加入修罗场了？亦可赛艇
 black_tea2333：PA本色，贵乱好评
 mizudiwood：没想到这女的真的是公主？
 47808：那粉毛真是不管什么时候都想着内斗，太萨比了
 hahastudio：女人太可怕了
 ks_magi：=.=
 reficul：冷静一下，我到底在看什么？
 kzsdjak：在身为武士之前，是一条忠犬呢。
 yw496252039：粉毛专业卖队友
 baal1234：真·贵圈真乱
 collice：单兵突入我能忍
 如此巨大的加速度你是怎么扛住的
 windingpath：基地的安保又被捅穿了，以后是不是每个人下来都要进去参观一回

第17集
 kane：空中无限连？
 zakufa782：各种既视感看的我笑得不停另外下一集要开后宫剧情了？
 kukomylove：这集作画不错和表演也很有张力，但是剧情好蠢，蓝鸟也太丑了
 akb49：这集浪费一堆资源
 lee960707：……真替粉毛拙计啊
 178270：以接近战为主的机战设定，这样的背景下展开的空战也别有一番趣味啊。
 delitofu：总觉得的这个展开有点……
 black_tea2333：合体什么的太棒了，那个人是女主她爸什么的感觉已经说得很明白了
 crest：还以为美帝有新机体加入，直接C5空投，飒爽登场，没想到这C5真是来运货的……运货……运……
 athrun1120：尼桑蓝鸟   逗比的米军
 
 苍穹黑骸 地形变成空S  公主还是没上线
 barcelona：最后那个应该是他爹吧
 alvin_aries：男主：你想沿着河岸走下去吗？
 女主：啊。。说不定还挺有趣的！
 我：是啊还可以顺道抓pokemon
 并没有什么pokemon
 216553：敌方鸡翅好评，我方彩虹鸡翅好丑
 美帝运输机质量真不错，正面撞上萝卜机头都没变形
 lhb5883：后宫展开怎么能没有小春
 ks_magi：= =
 mizudiwood：新装备吗……没什么信息量的一话
 47808：槽点太多……
 261227：话说那个蓝鸟的驾驶员是有恋尸癖吗。。
 baal1234：为了大义
 273518：已经没有多少集的戏份了然而没推进多少剧情还有不少坑要填，真担心最后几集会成什么样子
 collice：在天上废话了好久
 rog_defwang：这两集剧情推进量不大，不过也没出什么问题
 chooperchang：我说，这翅膀也太丑了吧...

第18集
 239822：躶体被捉
 zakufa782：这集到底是在搞什么啊
 273518：已经当做搞笑片来看了，hhhhhh
 athrun1120：全裸掳走  女主要换人了么
 275045：索菲燃起来真是萌啊
 ichimatsu：这集的节奏……重点明明是后面那段就快速过去了不加刻画的反而日常磨叽那么多 好了我知道想这样让公主上位
 laike9m：这集前面一堆人讨论的场景很有迷家风格
 yw496252039：这集就结尾有点信息
 akb49：烂死了，制作组放弃治疗了
 hexcles_ma：结尾会玩
 black_tea2333：这是故意抓女主还是抓错人了
 下集有点看头
 delitofu：这集全是水啊……就结尾那点剧情
 话说就这么光着被吸上去了？
 178270：饭桌上说的shenmegui，乱七八糟的...原谅我思路跟不上啊
 换妻play 666
 21371：水了大半集。。这番快完结了吧
 果体被捉
 lhb5883：PA你又开始瞎搞了
 kukomylove：哈哈哈哈哈蛤?
 q3502221：讨论视频那段太乱，最后遇到公主那段太赶。
 barcelona：太几把蠢了
 mizudiwood：最后戳笑点了
 241707：只能说岡村天斎也压不住PA这颗强心要吹比的心
 lee960707：本话感想：
 reficul：我觉得这集挺有意思的,用温泉回引出换妻,中间日常讨论的内容还是让人觉得挺有意思的
 hawk_8436：这番已经在搞笑的道路上越走越远了
 hahastudio：现实的剧情研讨会绝对是这话里的样子
 khy：一坨屎
 crest：都TM是套路……
 ks_magi：抢个裸体妹子
 heike7007：这一话差评，还不如砍掉做总结篇
 47808：破碎连体衣吼棒啊！
 windingpath：我PA基于不紧张不严肃的原则，剧情再蠢也没关系
 baal1234：好，身份换一下，又是不一样的感觉~
 collice：我只觉得眼镜好惨
 rog_defwang：我是比较好奇安插这么多日常尤其是重点刻画那三个基佬的人物形象到底是准备什么时候爆发，至少就目前而言跟主线毫无关系。
  >>rog_defwang->rog_defwang：还有索菲好萌啊

第19集
 mizudiwood：感觉真正的公主还是跟现在这个瞳色不一样嘛
 hentyclopedia：故事进入高潮阶段了，可是还有7话啊，怎么感觉像是倒数第三话一样，看来后面还有展开
 akb49：故事继续掉线，剧情继续弱智展开，主要人物就没几个智商情商正常的，我倒想看看这个黑骸最后能成什么鬼样子，呵呵
  >>q3502221->akb49：没阿哥机工队弱智就是赢了
 yamada：祖先跟后代DNA+线粒体DNA完全一致？
  >>upsuper->yamada：强行返祖（
 hexcles_ma：下一话就要知道真相了？
 athrun1120：安定有趣  虽然公主有点太配合剧情了
 kukomylove：智障啊哈哈哈哈哈哈，抓错人了
 zakufa782：剧情，角色什么的其实无所谓了，快开打吧
 178270：剧情已经怎么样都无所谓了，我只是比较关心结局到底选女主还是公主，又或者翅膀结局？ww PA如果这回不玩胃药给个harem我是资兹的
 xiaowufeixia：算是符合预期吧
 273518：DNA完全一致？excuse me?
 kzsdjak：我还期待着时空轮回什么的，结果还是后代吗。唉？一致？
 lyz1196：BGM
 barcelona：这国家这尿性为什么还没灭亡
 ks_magi：。
 lhb5883：这个贵圈乱的我服
 windingpath：都是星际玩家
  >>216553->windingpath：优势换家稳赢板，均势换家不会输，劣势换家拼一枪
 216553：公主秒投敌，输血输傻了么……
 275045：一边捅公主 一边救 继续跟着鬼才是傻了
 47808：我还以为有希奈还要演几集呢 居然这么快就来救了
 bhezr：公主也太配合了
 magicat：竟然还能在飞船里找着衣服，差评！
 laike9m：坚决支持由希奈
 baal1234：dna一样这是何等的悲伤
 collice：那个人到底是不是老爹啊

第20集
 xiaowufeixia：大概是殖民->洗脑之类的？
 
 我猜总共有3~4个生理学意义上的女主(啊 一本满足)
 lhb5883：一言不合就圈乱
 239822：那个头还是挺吓人的
 hentyclopedia：剑之介后宫＋1
 shining：所以说真公主已经死了，这位公主是复制人？
 女主的紧身衣很色气
 kzsdjak：怎么了？你的样子有点奇怪啊？
 不……什么都没有，应该是我看错了。
 总是会出现类似的对话，然后将明明都已经浮上水面的东西强行压回去。
 178270：精彩起来了，全程剧情都很紧凑，果然18话的心思都透支到这里了
 alvin_aries：公主只剩个脑袋啦，这总是怎么也搞不活了吧？
 （总不可能把女主或者努也特给玩儿坏，然后换脑袋借上？
  >>261227->alvin_aries：看那个样子还有意识在才对。。没准现在的雪姬只是个克隆体之类的。。
 a1233947：世界上果然有三个一模一样的人，不是戏言啊...
 akb49：不懂整天嚷嚷黑骸中后期叙事变好的人的脑壳子，算了不喷了
 ichimatsu：机战变成肉搏，很好啊给你鼓鼓掌
 261227：prpr
  >>kukomylove->261227：prpr
  >>chooperchang->261227：prpr！紧身衣就是不反光才好！
 47808：紧身衣的胸围太大了哈哈哈哈哈
  >>261227->47808：yukina的胸其实也不小了。。
 kukomylove：啪真会卖骚啊
 这集bgm就和剧情很契合了嘛
 black_tea2333：贵圈真乱
 hahastudio：外星人看来视力不怎么样
 黑学
  >>crest->hahastudio：先往死里打
 crest：还以为能看到换机play，结果最后一刻拉回来了。这一话透露了好多信息，反派的科技树真是奇葩。
 ks_magi：降落啦降落啦
 216553：3D打印，折跃科技，战斗力爆表的侦察部队
 mizudiwood：开始抖包袱了
 hexcles_ma：突然想起来，还有一个重要的包袱——女主你爸到底是谁？
 collice：这集信息量太特么大了
 301772：没有福利差评  衣服哪来的QAQ
 baal1234：原来还有个头

第21集
 301772：http://lain.bgm.tv/pic/photo/l/3b/ea/301772_pxza4.jpg
  >>xiaowufeixia->301772：恭喜你发现了华点
  >>magicat->301772：我印象中今年才搬进新楼的
  >>ks_magi->301772：恶趣味
  >>coffeetea->301772：[小报] P.A.WORKS大楼因“被击穿”贴出公告 称需要“大规模补修”
  http://bbs.ngacn.cc/read.php?tid=9815892
  还真把你啪的楼破了个洞
 xiaowufeixia：女主该不会是克隆试管婴儿之类的吧...
 athrun1120：隔壁美云刚成克隆人...    
 
 人都是被洗脑了还有救   你们需要挖路Q雷
 
 赛巴斯酱...希望没收旗
 239822：我来猜测大结局是这样的：在鬼的帮助下，主角一行人最终解除了包含エフィドルグ在内所有人的洗脑和精神控制，完结撒花
 freezingzone：现实中毁灭不了总部，Anime里随便毁
 akb49：当然首先得承认一集有半集在打打打这效果就比前面注水的日常拖戏要好不少，而且三号机这中国耍大刀式的花哨舞法还挺有意思的（最大亮点？），总体而言战斗设计与总体布局还可以的，最后也终于发便当了，印象里这是主角方的第一个- -
 但是还是显得平庸（？，这集黑骸戏份反而最少，似乎是战斗场景分配不过来了
 
 PS 哈哈哈即使只有一个一闪而过的镜头，直播男还特么在那里直播哈哈哈，这片子眼看着就要完结了，前面我怎么说的，你指望片子能让这个角色有什么改变？太天真了，人家要当网红一路到底
  >>xiaowufeixia->akb49：设计直播男会不会就是想讽刺下某些网红
 273518：打啊打确实比以前好看多了，但是原谅我好几处忍不住笑出声来像是女驾驶员耍大刀啊在总攻时居然只有4架机体  还不是EVA，地球方也是够捉急的
 hentyclopedia：中国妹子40m长刀23333
 那个喜欢由希奈的男同学是不是可以和高仿组cp了啊
 kukomylove：中间有一部分音乐做的好乱。。。。
 hexcles_ma：现在才来这些？真的是已经晚了啊。回头来看肯定又是一部节奏奇怪的片子。
 
 然而我最不能理解的是，传说中有Netflix出资的15周年纪念作品，怎么反倒在PA最擅长的画面上崩成这副鬼样子……
  >>lhb5883->hexcles_ma：反正有土豪出钱，正好练手
 collice：人类方肯定万策了吧
 alvin_aries：吃撑白捡外星妹子
 胖子竟然自爆了。。。
 drawing：绝望的战斗力差啊
 261227：本集唯一亮点
 178270：痛快！终于不是一话打一个，反派轮番送经验了。主角阵营不被摁在地上摩擦一遍怎么能算剧情有波澜。
 这打的什么嘛，被侦察部队A一A就死了
 塞巴斯酱深得某背心男真传
 ks_magi：碾压啊233
 mizudiwood：強行便當，可是一點都不壯烈
 barcelona：这么多便当但是我看得一点感觉都没有……感染力为负
 lhb5883：反正主角还会大杀四方逆转，我要看更多小春啊
 216553：便当这么多，我的内心为什么会如此平静？
 delitofu：这集不太好看呢
 baal1234：赛巴斯酱走好
 rog_defwang：这集打戏不行。
 设计这么多日常角色就是为了来推个门？
 你啪是一本正经地觉得感染力到位了吗？
 
 最大亮点大概是三号机耍大刀那个cut
  >>laoism->rog_defwang：空耍大刀怎么感觉是笑点…

第22集
 alvin_aries：自交キターーー 
 于是问题来了：双手都被铐着要怎样才能把衣服完整地脱下来呢？
 delitofu：碰到老爸的鬼也是一脸懵逼啊
 话说我还以为老爸失踪有什么谜团呢，结果只是单纯的雪山遇险？
 总觉得剑、女主、努也特的关系很微妙啊…
 努也特的戴着手铐，衣服是怎么脱的？
 275045：手铐和手腕之间有空隙 可以脱掉
 lhb5883：莫名其妙的百合PA你这废姬不行啊
 yw496252039：由希奈一转攻势
  >>coffeetea->yw496252039：与外星势力同床共枕
  >>kukomylove->yw496252039：好！早该这样了！
 34236：单集标题越来越莫名其妙，这“雪中花”指的是百合吗？
  >>akb49->34236：这集卖百合你觉得满意吗？
  >>34236 -> zeroasd123：我的心里毫无波动，甚至还有点想笑。另外女主父亲的失踪原因揭晓后也很脱力，以为卷入什么阴谋，结果只是自然灾害。
  >>akb49 -> 慕小骨：其实还有一点，前面塑造的由于太过恶心人以至于无数人推测会在后面被打脸的直播男，最近眼看着这片子快完结了却依然每集挤出几分钟展现他恶心人的功力，所以这staff我是服的。最后如果故事里直播男走向网络知名网红之路，那么黑骸这片子是真的走出条新路了，至少staff不怂
  >>34236 -> zeroasd123：其实还有一点，前面塑造的由于太过恶心人以至于无数人推测会在后面被打脸的直播男，最近眼看着这片子快完结了却依然每集挤出几分钟展现他恶心人的功力，所以这staff我是服的。最后如果故事里直播男走向网络知名...你好在意直播男呐，之前也写过很长一段分析。那就等等看他的结果吧。
 akb49：多了也不谈了，这集后半段BGM很柔和在这片子里显得突兀的宁静
 hexcles_ma：迷之突然的百合营销……
 bhezr：自交
 12313：说实话两人脱衣play那段的确长得非常像，如果不是发型和发色的话的确很容易认错
 178270：剧情
 据说，如果我们将动画的剧情扔掉，就只能坐等暴死
 但我们并非只卖剧本
 因为我们的销量由贵乱和废姬联系在一起
 齐心谐力，只画背景
 一代又一代的PA脚本，都选择了——百合营业之路！
  >>upsuper->178270：现在百合营业很火的嘛，你看京阿尼（
 upsuper：那个石头真是方便的东西啊，竟然能逆熵吸收能量……
  >>206376->upsuper：其实并不，比如气化，蒸发融化都吸热，关键是有用功比进入系统的总能量要少就可以了
  >>upsuper -> G4miracle：“从环境吸收热能作为能量使用”这本质上是第二类永动机的结构，根据热力学第二定律是不可能的
  >>206376 -> upsuper：并不是额，以固体系统气化为例，其从环境吸热，系统体积增大对外界做工，只要这个工小于其吸热就是可能的。不知道国内对热力学第二定律是怎么翻译的，你这句话肯定有个前提那就是系统温度高于环境温度。
 lyz1196：大战之前必有床戏
 barcelona：这里好像应该礼貌性地我好兴奋一下？
 255543：那个名字很长的鬼先生，你把面具戴上吧，我容易跳戏，而且还是好几部。
 mizudiwood：这百合来的猝不及防
 collice：爸爸线回收猝不及防
 然而这百合营业更甚
 drawing：这集不怎么样
 laike9m：猝不及防
 athrun1120：什么鬼 还会用AMAZON
  >>black_tea2333->athrun1120：这个“鬼”有几个意思
 301772：直播男 神烦
 ctb625：男主来晚一步。可惜了。
 ks_magi：还玩
 baal1234：竟然是这样的NTR
 rog_defwang：爸爸线就这么给解决了？
 13084：我好兴奋啊
 263874：哇这百合营业！简直太赞！
 rikkasummer：好好好，最喜欢看这种大雪里互相取暖的画面了

第23集
 xiaowufeixia：大敌当前你们居然能玩得这么开心
 
 突然想起有这么一篇报道经营旅馆也好，挽回废校也好，制作动画也好，此前的P.A.WORKS，一直都在为了这个主旨而制作着主题有些不起眼的作品。在凭借这些『小气』的题材积累了15年的评价和经验之后，P.A.WORKS决定玩一回大的了——于是，就有了号称『P.A.WORKS和冈村天斋，必将打破现代社会的闭塞感的新挑战，学园大和机械动作动画』的《黑骸》。
 
 无论是在新的时代迷失方向的剑之介，还是在志愿表里写下『火星』的尤希奈，他们的处境，都和年轻人们无法想象自己未来人生的现状有着相通之处。而这种看不到出路的状况，正是动画口号中『现代社会的闭塞感』的来源之一。《黑骸》的目标，就在于通过对角色们寻找人生方向的描写，给观众带来足以打破这种闭塞感的壮大浪漫。打破现代社会的闭塞感的新挑战——2016年4月新作动画《黑骸》前瞻
 
 总之 PA你开心就好
  >>lhb5883->xiaowufeixia：这个标题我只能默默给我啪续一秒
  eva也有圈乱和日常，不过这部这么多集了，黄毛结果要和努也特配对，说好的圈乱和rape戏呢？你还算黄毛役么？
  另外小春可爱
  >>216553->xiaowufeixia：吹牛皮不上税
  >>zakufa782->xiaowufeixia：真是让人茅厕顿开啊
  >>akb49 -> 红楼白衣：蛤蛤蛤，我看完了也是这种感觉，我觉得能肩负起这种责任的冻鳗，估计也就宫老爷子、光头那批人的片子了，他PA的黑骸根本不配嘛
 lhb5883：一切战术转日常
 239822：公主说她们平时就吃小方块时想到了Soylent Bar
  >>hentyclopedia->239822：其实她们吃的是小方块是马赛克
  >>alvin_aries -> Hentyclopedia：总好过隔壁的海蜘蛛。。
  >>hentyclopedia -> 羊叔：其实海蜘蛛说不定就是没壳螃蟹而已，不仅好吃还不麻烦
 hentyclopedia：黄毛这是攻略女主不成就把公主当备份了么
 lzm901016：谜之日常
 athrun1120：飞踢笑抽
 yw496252039：ED神插入，结尾黑了一把希望国。
 alvin_aries：开场我还以为我少看了一集。。
 hexcles_ma：一脸蒙蔽…………
 178270：官方膜
 265239：我都忘了之前还拜托卡尔洛斯写剧本了
 a39622046：好无聊。。PA玩拖预定
 21371：还有三集完结。这周是强行拖剧情的
 barcelona：nba，在23集，己方已经被包围的时候，搞了一集日常，很无敌
 
 等等，我怎么记得不只是包围这么简单？敌军应该已经能在里面把人全都控制住才对啊
  >>lhb5883->barcelona：日常骑脸怎么输嘛，PA打出了GG
 akb49：这集这鸡汤灌的还是一般，算了，剩下几集随你便吧
  >>lhb5883->akb49：预定暴死，希望下一部片子能好一些。
  不过PA一直都是一部暴死一部神
  >>barcelona -> lhb5883-污喵王VIP⑩：预定暴死，希望下一部片子能好一些。
  >>lhb5883 -> 巴达兽Barcelona：明明是几部死一部神……你看看白箱之后又过去几部了……白箱之前又有几部……你也要考虑历史的进程啊
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你也要考虑历史的进程啊
  >>lhb5883 -> 工口猎人：用力过猛，把N年后的剧本质量都透支干净了，目测短时间内大概是硬不起来了中间还有个白箱已经很不错了
 ruocaled：神回，PA不愧是日常之神
 drawing：md，上集我就感觉节奏不对劲，这集就暴露了，太扯了。都被包围隔离洗脑了还在日常，滚吧。
 nanokaleaf：30GHz以上的频率都没办法产生么，科技树发展弱爆了
 
 Petahertz Electronics:
 mizudiwood：少看一集系列
 不过长发制服挺美
 bhezr：就算是外星人 也要接受高中教育
 281462：这集两处老师的发言都有点，与其坐以待毙，不如整点东西出来的意思。
 windingpath：这集有趣。这时候灌日常，PA真是开窍了，没事做什么严肃剧情
 ks_magi：另外、300GHZ 算个毛、上次声波武器啊
 delitofu：感觉女主在整部番后半部分的存在感堪忧啊……已经往路人方向靠近了
 感觉最后插入的ED很赞
 collice：mio你好黑长直再见
 baal1234：真·自暴自弃
 bearpool：女主的戏份都被分光啦
 rikkasummer：这灾难临头的雪，下的越来越像在致敬来自风平浪静的明天了啊

第24集
 athrun1120：排除法求婚     塞巴斯酱还真活了   对面一圈四天王最弱
 lhb5883：我就说嘛，PA不太发便当的
 yw496252039：大反攻，对面BOSS太弱了
 hentyclopedia：管家大叔吐便当好评，一脸络腮胡变帅了，以为这帮人是最终boss结果一集就解决了，还是主角队玩了一集之后直接干掉的，看来还有更大的boss
 akb49：客观来说这集打戏上算是黑骸的上限？不过文戏部分尤其是敌我的便当处理真不行，结尾玩的那一套也是…
 273518：BOSS好弱
 34236：猝不及防就求婚了，哈哈哈
 275045：果然合体才是浪漫
 barcelona：这婚求得我也是醉的
  >>coffeetea->barcelona：大战前求婚，真的不怕因果么
 178270：威胁尚未解除，数百年后外星势力仍会抵达地球，战斗还将继续，这么收尾的话世界观一下子又深了一层啊，又提供了可供续作展开剧情的空间，真是666
 史上最弱BOSS机预定(如果后两话不再出新敌人的话)
  >>lhb5883->178270：一股虚空之遗味儿
  >>coffeetea->178270：还有两话呢，稳住！
  >>crest->178270：很好，这很三体
 q3502221：萝卜戏还可以，不过感觉有点配不上最终战啊。还有两集，难道还有大规模的萝卜战？我觉得最多也就男主1V1吧？
  >>q3502221->q3502221：仔细想了一下，这萝卜戏感觉还是3D套路。虽然信息量来回过招都不少，但是没有站桩特写渲染气氛，就算打的再多再久，对观众来说也就是那么过去了。
  >>lhb5883 -> kyou：估计两集日常
  >>q3502221 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我就想要这样的
  >>lhb5883 -> kyou：我啪的日常世界第一
 drawing：喷了，原来你没死！
 这话打戏挺好看，其他嘛......
 最后鬼背后捅爱妃德尔的boss那里我还以为鬼是利用了地球人，这就要跳反了......
 200多年后...又是一个大坑。
 delitofu：这集看的好懵。先是卒不及防的求婚，你们什么时候进展的那步了，你们有过进展吗？怎么就求婚了？
 然后塞巴斯酱还吐了便当。以为的BOSS其实是小兵简单的就被秒了，而且还被洗脑……好的吧
 alvin_aries：胖哥竟然吐便当了 
 还剩两话啊，难道还有展开？
 一个脑洞：难道雪姫的脑袋才是最终黑幕？
  >>black_tea2333->alvin_aries：把它放到最后，很明显这就是一个伏笔
 242130：其实这批来地球的都是杂兵。
 bhezr：强吐便当
 261227：话说塞巴斯之前那个机体不是说没弹出装置么？这个便当怎么吐。。
 你pa这片真TM无聊
  >>178270->261227：塞巴斯酱：不要以为你能战胜脚本
 crest：没想到啊，没想到啊，居然是个三体故事……
 collice：回来以后结婚是flag
 开打前结婚分明是buff啊
 216553：力天使你怎么变得这么鶸了？
 upsuper：说起来这执行官的编号这么正好是8192呢
  >>ks_magi->upsuper：编剧爱整数
 ks_magi：于是两百年后再战？
 mizudiwood：猝不及防的求婚
 差点以为鬼叔才是最终boss
 baal1234：我也是有一战之力的！
 13084：打戏还是不错的（（
 对方boss又点儿弱
 147858：这求婚到底是开玩笑还是真的都不知道了，flag立得真好玩。
 chooperchang：想起了高中时在译林上看到的一个科幻长篇，母星早都没了火星轨道上的反物质炮还按照预定程序向地球开炮，于是人类就投降了，因为外星人过来也要很长时间，更何况很可能不会过来了

第25集
 301772：还有一集  这展开略快    前面真是太拖了
 xiaowufeixia：追这种番不用抱着过高的负担和期待...某种意义上追番过程还是挺舒服的。如果是旧番那真是没什么必要补了。总之就是不够PA，不够好，趋于average。
 lhb5883：果然是日常，PA日常骑脸怎么输嘛
 6195：为什么PA二十周年要做机战，赶紧拉出来让企划切腹
 zakufa782：真是神奇的一集，大概同时创本动画的新高和新低了吧
 q3502221：神回！好看！
 drawing：天...元?
 hentyclopedia：神奇的一话，本来以为最后两集还会有外星人的大boss，没想到是窝里斗，照这集结尾来看BE和HE都有可能，看PA怎么发挥了，原创动画最后一集留个包袱也是不错的
  >>lhb5883->hentyclopedia：没有什么问题是一回日常解决不了的，如果有那就再来一回
 178270：单看约会那一段能给9分，流石PA老本行。
 心疼由希奈
 252088：我还是回去看徽章战士吧
 athrun1120：和法芙娜人类军一个德行  一个萝卜和一个驾驶员能有那么大威胁  
 不想想你们手里的核弹也够毁灭地球很多次了
 
 大头贴特效 结果突然就分了
 
 鬼的那个萝卜叫利迪    大家都在刷UC
 275045：求HEorz
 216553：开头的校园庆祝和最后的约会真是云泥之别
  >>akb49->216553：是指制作层面和表现力还是指剧中的情境突变？
  >>216553 -> zeroasd123：一方面是本集的表现力，另一方面也是全剧在校园和恋爱两条线上的缩影。(我指的是恋爱好于校园)
 242130：于是男主带着翅膀们翱翔宇宙，然后成为新世界的卡密么……
 255543：狗粮里不许掺东西应该立法。
 alvin_aries：？？？？？ 怎么感觉还在挖坑啊。。？
 莫不是还要再搞一个剧场版来场星球大战。。。。？
  >>lhb5883->alvin_aries：真PA从不做二期才怪，有顶天二期狂喜乱舞
 lyz1196：灯火阑珊处PA你干的好事
 a39622046：后半段约会还不错，流石PA老本行。。
 话说这部二十周年作品真的不行啊。。
 crest：白……
 barcelona：……………………这走向着实意外
 mizudiwood：头巾男原来不是移情别恋奴也特啊
 nanokaleaf：约会那一小段大好 + 1
 yw496252039：越来越看不懂剧情了
 magicat：感觉这剧情各种随性，系列构成写本的时候喝多了吧？
 akb49：讲道理，黑骸中期之后打怪解疑部分都不用看了，直接看这集的后日谈即可
 hahastudio：我还以为剑弄开摩天轮的保护系统，一拉门就跳上高达走人了呢
 ks_magi：剧本没脑子...
 刚拯救了地球就来硬手
 delitofu：WHAT？？！！
 rog_defwang：你们PA什么时候有20年历史了谁能跟我解释一下……
 collice：神转折
 看男主玩那么开心完全融入了的感觉哎
 baal1234：女主不也不算人了么，会被抓去研究么

第26集
 xiaowufeixia：神TM父子
 
 这番卖得好就神作了
 
 总之完结撒花~
  >>lhb5883->xiaowufeixia：果然逗逼是会遗传的
 athrun1120：摄影男居然是...    生放百万观众是什么水平  
 
 夫婦喧嘩中継了半天结果还是没赶上
 
 结局做的还不错 有05年前后那批佳作的感觉   神美还回天朝了
  >>178270->athrun1120：05年前后...求推荐，还有哪部作品结尾也是这种感觉？
  >>athrun1120 -> 工口猎人：一下子也说不出来 并不是评价最高的那几个
  >>rog_defwang -> 工口猎人：哈....也就是后日谈形式的结局吧
 mizudiwood：酝酿到高潮瞬间打成阳痿
  >>lhb5883->mizudiwood：不愧是PA
 lhb5883：PA你还是去做日常吧不知道能回本么？
 小春水手服prpr
  >>athrun1120->lhb5883：我看岛国评价还不错  而且现在好像不卖圆盘也可以回本了 
  据说海外各大视频网站都开始学B站向版元买播放权
  >>lhb5883 -> A.one：我看岛国评价还不错  而且现在好像不卖圆盘也可以回本了
 hentyclopedia：我勒个去摄影男和逗逼医生居然是父子，真是意料之外情理之中
 总之最后的结局还不错，5年后的大家造型都很赞啊
 本来以为黄毛男和公主能成一对呢，结果公主被青马带走了
 由希奈找到青马之后发现青马和公主在一起了就好玩了，话说这应该是PA标准剧情啊，不考虑请冈妈出个第二季发挥一下么
  >>lhb5883->hentyclopedia：求小春线展开
 freezingzone：索菲长成大美女了（五年前也是美女）
 178270：分别后留下的大家一起看录像那种气氛很感人，想起《在盛夏等待》了...希望男女主有朝一日能再会
 shining：卧PA真不按套路出牌，由希奈被猪队友坑了，公主大胜利
 直播男居然是豪森医生的儿子，真是有其父必有其子
 索菲酱长大后大美女，最终话惊现PLA
 165527：最终话点赞，按这个节奏有剧场版吧？求你，一定要出。
 最后那个非黄毛自卫兵是黄毛没错吧，恭喜步入战场。
 black_tea2333：这剧情，再拍下去感觉要出事啊
  >>178270->black_tea2333：“明明是我先来的”
 21371：看到一半的时候以为会有第二季。。
 这结局也安排的挺好大家都得偿所愿了
 akb49：这等英姿飒爽的PLA女兵，如果再阅兵，刁大犬在上面观看是不是得乐的笑开了花
 
 
 
 
 PS 最后一话全程爆笑，不过我居然觉得很有青春片的胡闹感觉，讲道理直播男我是服气的，纵观全篇唯一没有吃瘪一直开挂的就是你啊，本剧真龙傲天
  >>shuaiyuan0821->akb49：熊弟你还活着吗
  >>laoism -> 推推萌萌萌：这图我之前才在S1看见过，所以我才问#3-6这个问题…
 lyz1196：赌五毛PA 30周年出第二季
  >>xiaowufeixia->lyz1196：什么，业界不是5年要完了吗
 delitofu：WTF？？！！这什么鬼？！整一集都是以非常微妙的表情在看，我都不知道该说什么了
 34236：就这样吧，完结撒花？
 aaron_wang：看上一集还觉得，啊年番啊挺好挺好。。。
 结果，这结尾啊。这一群一群人的互相伤害。
 看出来了，最大的boss八成是联合国调查外星人的那群人。。。
 barcelona：这坑挖得我是服的
 262593：看完了，突然好期待冈妈五进宫。
 collice：这女主算是最无情了吧
 心疼黄毛1s
 coffeetea：大概完结撒花？
 这对父子真没想到……后来看着貌似也没啥大问题。。。
 你啪还是做日常吧，副业内容不要变成主戏就行……千万不要往萝卜里面塞日常，在日常里面加点萝卜元素还是可以的
 上一集看着完结就挺好的了……这样飞感觉有点不太舒服，不过可以舔索菲亚淑女ver，这不也挺好的么
 246896：结局有天元突破+宇宙巡警露露子的既视感
  >>cy20090509->246896：女主就是露露子啊233333
  >>246896 -> 富士見書房・ファンタジア：而且都是M・A・O配的，都是4月番
 ks_magi：最后一话可以减十分
 13084：啊。。。。。。。。。。。。。。。。。
 这是什么结局（（（（
 baal1234：猜1000次也猜不到是这样的结局。
 bearpool：故事讲到这里第二季是没戏唱了吧，但剧场版还是有可能的
 147858：最后几集又真实又帅气，真是棒。真的很棒，有高达001得感觉，可以出2来说他们这些人以后得故事，再来个剧场版打boss。可惜女主没有跟着去，也许是埋伏笔嘛
 windingpath：最后两集让我对这部的好感度直线上升。说真的最后要是强行来个黑深惨肯定直接打低分。主线剧情虽然一直在被诟病，但最后我PA竟把这逗逼风格坚持到底了，之前的缺点现在看来简直是升华。高！实在是高！
 theduke：这结局讲真可以一口气挽回前面这半桶水的日常混入机战的微妙观影体验，说好的一起飞翔你却带着狐狸精单飞了负心汉看我不把你抓回来XOO（误）
 kzsdjak：最后两集感觉是整部最好的，虽然有些细节会有点尴尬。
 虽然坐飞船追过去挺不错的，但是竟然让几个有前科的人上宇宙飞船，上面的人终于醒悟了吗。
 尽管摄像小哥你的执着令人感动，但是依旧喜欢不起来。
 cc76061108：女主被留下这个情节设置得好，要是很自然地跟过去反而就俗套了
 554646：说真的，女主这行为不是有点神经病吗？
 tshki：这最后两集是想强行致敬前人
 447210：突然想到，真正的艾菲德鲁格侵略者其实从头到尾都没露过脸？
 侵略地球只用了一个小规模先遣队，队长是克隆鬼族外星人，其他队员都是就地取材的克隆地球人，小兵都是机器人，全部生命体的克隆过程都是AI控制下自动进行。到头来也不知道艾菲德鲁格人长啥样。
