第1集
 apparition7s：笑美已经不用切了
 yzjyfz09：白色超人2333
 pianer：这果然是我的错觉，第一季我就看了一半，第一话我居然能看懂会川在说啥
 hynx：承接アクティヴレイド的特撮枠ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!! 3月不見那個超認真的爾朗居然會開玩笑了(?)還多了一絲誘惑氣息
 第二クール的新OP充滿了苦痛感(?)俺得，ZAQ氏還會ダブステ(?)編曲。
 成人輝子的エロさパナイ。柴来人警官回，以毀壞了過去的自己(他人)來獲得了自己的正義的壞得徹底… 課長一行的終末(?)也交代了。
 ED安定的典光(???)(是…劇透…嗎…)。也是沒想到居然請到了玉置成実氏來vocal。
 下週天使星(新造型)回，接下來的展開也wkwk
 
 #コンレボはいいぞ(信者感)
 akb49：这集为什么讲故事讲的这么熟练啊？会川升你到底之前有过多少次啊！
 
 好吧，除了prpr骚爆了的笑美，警官这集心理转变感觉还是很迷惘啊，谁更确切的分析一下？
 azurewrath：明明是你们先白的啊!为什么会白成这样啊!
 
 又反了一个, ED剧透得漂亮
 248091：好吧，看来是时候回去把第一季补一遍了，好多细节都开始犯迷糊了
 lizardghost：感觉口味变了，不知道是不是因为抵触心理
 身体是罪犯就必须制裁什么的，简直毫无道理可言。没见到制作组为了表现和S游星人的区别特意涂装成白色了么（笑）
 as0616：感觉不太好看了。。。星野辉子甚至有些让人讨厌了。。
 柴来人也莫名其妙地跳反了。。
 人吉一下子也变得极端了。。
 感觉剧本水平一下子下来了。。
  >>6195->as0616：不是剧本水平下来了，而是故事已经编到圆不上了。
  只要尝试填坑，水平自然会变得low到不行。
 yunmengzean：再不填坑大家就都跑了。
 另外感觉要白。
 quansiji：又是完全看不懂，只能跪求详解
 
 利用少女心太恶劣了啊，把人家当门使，还使了两次
 
 ED信息量超大，下集还有新角色啊？够了吧！
  >>novadng->quansiji：尔郎还在超人课的时候就一直拿辉子当门使... 每次都是用辉子来召唤艾奎斯的武器.
 216553：二期的辉子更漂亮了
 
 科长三人帮尔朗压制怪兽，怕是有诈
 manac：心疼辉子
 ipcjs：正义·柴警官 --> 中二·正义·柴警官 的转变。。。
 只觉得变得好中二了呀，柴警官纠结了一集在干嘛？
 sakuyaknight：貌似看懂了
 archer_duo：柴警官：正义的伙伴→老子就是正义！
 想起垃圾家的两个妹妹
 zakufa782：感觉这一季的剧情会是峰回路转跌宕起伏风生水起
 
 虽然好像get到了柴来人的转变理由，却又始终无法实际解释清楚...
 278067：第一集把柴警官的心理变化这坑填了，观感不错，比第一季好懂
 6195：现在的OP一言不合就跳舞。
 OP和ED中的辉子崩的不要不要的，真不打算拉回重置吗？
 windingpath：这拍的啥啊，就算为了填坑和塞neta也不至于把故事讲得这么糟糕啊
 tan90：比上一季的第一集感觉好很多，山寺出来我是激动的，没想到一集就挂了。
 batman：角色对话简直键盘侠对决，偷换概念也不带这么玩的，不协调的设定不但没减反增，角色完全成了会川升的传话筒，需要脑补前提的逻辑也飞了天，想塞东西至少先把故事讲好吧
 hahreyhah：感觉这番有救了
 b3_rei：山寺弘一，铃村健一，玉置成実，这片子搞了好多十年前的元素啊……
 
 我站队笑美！！！
 misaki76：这集笑的停不下来。
 baal1234：宇宙警察：我好像说过有备用零件来着。。。
 hahastudio：尔朗明显学坏了啊，心疼辉子
 187150：这信息量炸裂的
 birdlay：不是很好看了。。。
 虽然上一季后面就有这种感觉，不过这次第一话就这样吗
 kzsdjak：长发辉子，差点认不出来，不过依旧萌。
 所以说柴警官为何要变黄毛还是没有解释。
 超人课这一伙人除了教授，其他人对男主明显放水，没有多少敌对的紧张感。
 infrared415：等下这主题曲是玉置成实？
  >>b3_rei->infrared415：对对对，种命之后感觉就再也没见过了
 261002：尔郎变了。
 居然利用辉子……
 （按照时间线）后面在柴来人住所那段，更是带了点无赖气质。
 究竟发生了什么啊……
 8697：欲暴死先暴走么。。
 ed的豺笑的我胃疼
 270106：他比人类更像人类，人类却不认为他是人类。
 athrun1120：政委又是连续被坑   
 
 星际牛仔山寺一话走  
 
 鈴村坏了一次  破坏了以前的自我 又吸收了以前的自我   
 
 顺便那个萝卜驾驶舱也太喜感
 ychan：这堵塞的感觉…。
 bhezr：辉子怎么一下变长发了
 renkomei：局内人没有一个是正义的（
 mizudiwood：辉子变黑长直了
 particalet：usb接口的cpu
 209456：感觉这话还是蛮好看的啊= =
 97808：是因为上一季结尾跨过了转折点吗  第一集观感好棒！
 ed好棒！信息量依然大！
 s星人挣脱那段作画好有张力！
 novadng：有一个镜头没看懂: 豹先生把一堆火柴放在烟灰缸里点燃然后点烟, 这个镜头有什么隐喻么?
 hc：插在后颈大丈夫吗？
 直接不说人话了
 这个神棍程度
 辉子究竟知不知超人课是什么立场
 lostanother：生命是向否定以及否定的痛苦前进的，只有通过消除对立和矛盾，生命才变成对它本身是肯定的。如果它停留在单纯的矛盾上面，不解决那矛盾，它就会在那矛盾上遭到毁灭。
 venusxx：笑美prpr
 collice：18:39女主从门里飞出来的时候，远景看不到门
 然后21:03 半空中又出来一个
 
 而且从几次使用来看都是人传过去就没了
 所以说女主回来的时候那个门也应该消失了才对
 所以他们逃走用的门哪来的
 barcelona：诶还是算了，隔了半年来看根本就不可能懂，关键现在已经没有时间和精力去复习或者怎样
 chowhe：辉子长高了，腿变长了
 249188：这小正步走得好带感
 294627：两年了都忘不了这个OP，分镜太TM牛p了
 kanzoso：总算知道怎么站队了。
 xl234158854：相信过去，相信那个相信正义的自己，你也，是超人啊话说这宇宙刑警是隔壁星际迷航来串场送助攻的吧
 firework_bd：好吓人的展开，柴警官什么沙威
 maxiao：S游星人起飞那段好帅我超
 845800：oped好带感
 辉子传送工具人啊，你的成长呢？ed还要迫害一下这传送门太好用了
 fhantasm：归曼的十一月杰作群

第2集
 blindblue：我朗一贯帅，伊库斯新形态帅到炸裂
 绿毛悲伤的梦想，却觉得有点浪漫。话说尔朗还真是眼中只有正义，柳下惠啊。辉子要加油！
 apparition7s：巨大化少女
 sakuyaknight：巨大化少女 
 
 神话46年
 神话45年（本集主轴）
 神话44年（回想）
 av814867167：你为什么撩妹儿撩的这么熟练啊！你到底攻略了多少个妹子啊！
 as0616：这剧情发展我已经看不懂了。。。
 遥秋攻击时的BGM真是不合时宜而又廉价。。。
 wenzhlove：唱歌，我咋想到Macross了嘞；这集部分作画爆炸；时间线跳跃少，剧情比较清晰，属于填坑回。
 lizardghost：这是拼bgm的战斗啊！果然尔朗的bgm最时髦！
 这一口气讲清楚了幽魔、封印、天弓骑士，比上一话明了多了
 hynx：天使星回！女人緣越來越好(?)的爾朗前輩，修羅場之中ブレない爾朗先輩w。(還順便一neta了西式快餐的引進和速食咖喱的發明吧)
 悲傷而又浪漫的夢想，春か秋。先行情報裡沒看見ファニー，還猜是アラクネ對ファニー下了殺手所以逃亡結果完全猜錯…百合素晴らしい…切ない…//フューマー的正體，交代了爾朗能控制自己力量的原因，課長還算是個好人呢…。反倒猶大君不是一點點黑(G:Godzilla→爾朗→じろー→Gろー 1971-10-25：昭和46年)…。天弓騎士還是一片謎團，也終於明瞭了些。完全体エクウスかっけー！
 另外ジャッキー是被(里見用手中的眼鏡蛇手杖)操控了的樣子。課長和爾朗最後提及的"天弓騎士實為普通人類"，或許是"每個人都有成為超人的可能性"的提示吧。
 
 ゆたぽんぽんぽん最高。下回是久等了的50年代生人·中島かずき回！那個世界的西蒙(誰)(預告已劇透)(CV.柿原徹也)會登場，wkwk！
 river_moonlight：帅爆啦！
 b3_rei：巨大化少女和红有三萝卜，两个银河美少年玩过的梗…
 
 女鬼好棒啊啊啊啊啊啊
 darklight123：尔郎你这次撩了个偶像啊，厉害
 209456：犹大这边挖了新坑，尔朗的血液样本瞩目
 kuma_tang：好好讲故事多好
 shining：辉子，可爱！
 这集解释了不少之前的谜团，不过同时又挖了一些新坑，期待后续。
 akb49：谁能告诉我之前有没有男主把百合掰直了然后收入后宫的作品？
 149079：最近下载的都带地震报告所以转B站看了，翻译啊…………一口一个不吉祥的事，这事务所信神拜佛吗？！
  >>blindblue->149079：b站的翻译真是吐血，还不如英文肉好懂
  >>yzjyfz09 -> blindblue：不是代理羚邦翻的么
 misaki76：比第一回讲的清楚。
 为毛我觉得笑美跟辉子变成搞笑担当了啊
 哦对了，顺便夸赞一下我石川大朋友
  >>yzjyfz09->misaki76：一唱一和的吐槽役
  >>azurewrath->misaki76：这两个搞笑担当有什么不好啊
 yunmengzean：你们抓奸真是太熟练了
 baal1234：不管超人是什么，总之不能百合
 ichijoryu：这集好看
 hahastudio：尔郎撩妹很熟练啊
 太炸裂了！天弓骑士居然只是个普通人类！
 希望之后不要出现“就算是人类，只要贯彻自己的正义就会成为超人”这样的嘴炮段子= =
  >>yzjyfz09->hahastudio：B站评论区里有一个解释天弓骑士的
 shphi：天弓骑士真是勇气的赞歌……
 birdlay：为什么你们白的这么熟练这么突然啊
 kzsdjak：人类做超人之举，到底是怎么做到的，简直惊天地。
 尔郎还是孤身一人，到底啥时候能有队友。
 离开身体只能存活一段时间还怎么穿越宇宙……
 244216：这季观感很好啊
 240216：课长到底什么立场，我都有点看不懂了
  >>hc->240216：强行洗白的立場
 270106：填坑稳定，好奇犹大是怎么变成这样的
 47296：第二季倒严谨，幽魔解决尔朗失控的坑，这么快就填上了。
 会川：你们这堆中途改变英雄设定，走巨大化路线的番组，吃我一发艾克斯吧吧吧！！
 
 （附：银色假面
 
 特撮番組『シルバー仮面』によく似ています。
 ・シルバー仮面は巨大化しない等身大のヒーロー
 ・11話から巨大ヒーロー物に方針転換し、『シルバー仮面ジャイアント』に改題）
 q3502221：好看，当然我不是说的不死家族那集的那种好看。是看懂了的好看。
 讲真，你们都白这集，搞得我现在才看，结果你们就看到了白？失望。
 另外比起第一季进步的地方有不少，比如快速填坑，当然挖坑也快，完全不像进主线的样子，不过我感觉写成这样，结局真的“好看”不起来了。还有就是加了些都合燃，巨大化少女大战机器人这样。
 最后的分析就是，别的超人英雄片都是为了燃而塑造超人英雄，而超人幻想是为了解剖超人而塑造超人英雄。我感觉这集是解剖的很容易理解的超人了，因为她战斗的理由不是自由不是正义而是为了单纯的爱（还特么是百合）。
 hexcles_ma：B站那个翻译简直了……
 
 这话非常棒，做回了水准。虽然还是在做单元支线，但是对主线故事的推进也不小，而且情报融合得也比较自然。接下来的看点就是看超人课这边的几位要怎样了。
 
 （虽然巨大化少女真是有点迷……）
 athrun1120：后宫起火  原来能开大是因为课长吗   不能搞姬的时代...
 mizudiwood：你全家都不吉祥……
 261002：遥秋的战斗环节略迷，其实我个人蛮喜欢这个使用变调(?)歌声战斗的设定的……但如果在她用歌声战斗的部分更认真地表现的话，违和感会少一点吧。突如其来的巨大化，呃……
 其次，感觉这集里笑美和辉子的性格让我有点接受不能...
 辉子虽然算是天真，但也不是这种纯情娇羞少女的感觉啊
 笑美..可能是因为这集戏份和感情描写比较多（而且基本都是二女之间互动），不再是以前那种神秘又成熟的形象了...稍稍有点失落……
 犹大，算是黑了吧……？阿斯酱何时才会出场呢……
 以及，这集作画质量感觉好多了，而且填了不少坑，好评
  >>novadng->261002：变大是因为犹大的改造吧?
  >>dybnu -> NovaDNG：因为手术的时候用了尔郎的血啊
  >>novadng -> 夏小芽：尔郎的设定比较迷... 他身为人的部分和怪物是融合的还是分离的呢? 我一直以为是分离的...
  >>6195 -> NovaDNG：看不懂可能是因为您是正版视频的受害者。里面笑美有句台词，B站翻译错了。
  >>novadng -> Pigeon Zein：看不懂可能是因为您是正版视频的受害者。里面笑美有句台词，B 站翻译错了。
  >>6195 -> Black333：原来如此
  >>261002 -> Pigeon Zein：本来想推自己做的版本（漫游X天香，但是后期出的太慢… 漫游x天香…?好像第一季的时候就听说这个组合了，因为有很全的历史/梗注释
  >>261002 -> Pigeon Zein：本来想推自己做的版本（漫游X天香，但是后期出的太慢… 会关注的，多谢
  >>novadng -> Pigeon Zein：本来想推自己做的版本（漫游 X 天香，但是后期出的太慢… 收到~
  >>6195 -> Black333：漫游x天香…?好像第一季的时候就听说这个组合了，因为有很全的历史/梗注释因为校对千草特别喜欢做特设片
  >>246935 -> Pigeon Zein：因为校对千草特别喜欢做特设片我都等不及了……
  >>6195 -> llxl2：我都等不及了……要不最后看合集吧
  >>246935 -> Pigeon Zein：要不最后看合集吧（然而已经开坑，等合集再下一遍吧
 renkomei：你们抓奸怎么这么熟练啊，男主你到底嫖过多少回啦！
 97808：不再单元剧感后 好看好多
 啊。。骨头社果然好棒
 hc：现在看来真的除了超人课和尔朗没有一个是好人
 
 被打后还能撩妹
 只要是个超人就能原谅吗
 
 柴来人单纯是寻求自我
 笑美也可能有其他目的
 blacxhunt：这集讲一个一个基佬和一个百合的故事。。。
 venusxx：百合是不对的
 collice：铁马出场的bgm好吵
 bobofei：填坑回。
 不是超人课的那些超人们，战斗的理由，在我听来，总是可笑执拗的。
 
 战场上撤退还能温情脉脉的废话，这算是日本人的情怀吗？
 246935：轻描淡写的死亡……
 这片子死的人可不少呢……
 kanzoso：终于开始好好说故事了
 arimayukino：百合吗…
 ackton：为了爱而成为超人，获得力量去宇宙寻找爱人，真是浪漫啊，脑补一下这个画面，联想到了 紧扣的星星 里的场景。天弓骑士一个普通人带上假面就能做出超人般的行为，也是另一种层面上的浪漫。
 这集解释了一些设定，看起来舒服多了。
 xl234158854：红色是英雄的颜色，这话有被燃到啊「春か秋」真是个DoubleSpeak的好名字，跳出“正义”的陈腐框架，提出“自由”这个暧昧的概念，Jirou所选择的迷茫，也是一种自由罢这部剧走主线还是属于给力的那种，超人的概念也愈来愈明晰透彻，搞得好像在看《守望者》和《滚女》哩。
 firework_bd：那个红蓝眼睛的一定是凯隐吧（
 二段变身脖子上的真的就像一条红围巾，好像真盖塔那位，真帅。
 不过剧情吧，我是觉得填坑没有挖坑好看。
 maxiao：天弓骑士，我的超人！
 shinei_yunyi：黑白闪教学卡
 fhantasm：艾库斯的眼睛，果然是哥斯拉啊
 huayuliu114514：这一集蛮不错的，虽然idol搞百合就是“自由”讲真有点牵强和难绷

第3集
 278067：hhhh期待
 apparition7s：能再水点？难道此中有深意？
 209456：想法蛮好，但是不好看啊
 blindblue：偶然不用带脑子看也挺新鲜的
 既然这个是三开中的亲儿子不能作画细致点？
 misaki76：我认为在考虑神明之前先把建圣火台的钱凑出来会比较好
 所以为毛要拆国立啊
 q3502221：和上季的相声乐团回一样，完全get不到运动员精神和国家面子之类的，梗也完全不懂，也就知道是72年的冬奥了。另外这集简直像外包给垃圾棒子一样的作画崩坏演出无力。
  >>blindblue->q3502221：是外包给了常州某动画公司hhh
  >>q3502221 -> blindblue：我说的是牙狼那种整集都给韩国公司做的，这个只是中割外包给了常州的公司，TV动画都这样，倒是原画表里看见几个棒子。
  >>262392 -> kyou：ed里有写，包给了这个公司 スタジオトキ ( https://mobile.twitter.com/studiotoki1)
 lizardghost：关爱空巢老神www
 sakuyaknight：味道不一样啊混蛋！
 hynx：中島かずき回。昂輝清爽聲線沒聽出來orzzzz(TOKYO MX上一個半小時明明界人昂輝都出場了的w不過那邊兩位都是低音]) 機械改造人、鬼、妖、魔女、動物人、人造超人…從之前的一個個超人——到了本話的"神"(的祭典)與普通的運動員的故事。聯繫到現實，其實那些一流的運動員們也常被稱呼為"超人"呢。雨戶選手的純粹的體育精神…！這樣的純粹的普通人所創造的"奇跡"，承接上一話的"天弓騎士"實為普通人的事實，也是為了點出人類的可能性這一點吧。
 "要敬畏神的存在"。最後笑美的台詞…中島氏或是意在一提2020某大會吧XD
 下回辻真先先生腳本回！惡魔人neta 客座聲優あやねる&子安さん&more！這預告XDDDく～まる＠ 聖戦クロ三葉イーバー迷いふり ‏@ ut_cat  2時間2時間前
 時代設定は札幌五輪だけど、今回の話のモチーフは長野五輪ジャンプ団体でのテストジャンパーたちの逸話が元やね
 日本がメダル確実と言われた試合が悪天候で中断、競技を再開するためにテストジャンパーたちは難しいジャンプを成功させ、日本は金を手にしたという話https://twitter.com/ut_cat/status/724243662838763520
 ipcjs：“人造超人”的概念是这集首次提出的吧？
 akb49：这集垃圾，我要不客气的批评了
 pk8810：这集是有点迷啊???
 leins：b站一大堆"您们"
 b3_rei：太水了。但是有笑美的戏份我就不骂街。
 6195：感觉该是调低分数的时候了，骨头社三开问题开始浮现…
 sxh1991：对着根本无法理解这些情怀的群体怀念一个虚幻的时代
 神化时代到底是在对谁怀念呢？
 reika：似乎无关主线的清爽简单的一集，我还挺喜欢的
 这个片追到现在崩也无所谓了也懒得找优点去安利别人，电波对就行
 216553：奥运故事，环保主题
 46年群众就很反感超人了，结果47年的国家运动会还是被超人垄断，你们就这么心甘情愿地“被代表”了么……
 renkomei：也不能说不好看（因为神化笑美），但故事题材好迷啊...
 athrun1120：2020年(
 baal1234：东京的神明是哪个？东照大权现？
 还有，请不要在工作的时候争风吃醋
 270106：要浪大家一起浪→但是质量真的不如前两集啊qwq
 mizudiwood：改造了身体然后比赛？比个JB
  >>venusxx->mizudiwood：M姐姐你好这口啊……
  >>mizudiwood -> Venusxx：不好
 97808：2333我才留意到这集的题目啊2333
 所以上季讲幻想 这季回归人类了吗 跟ed歌词配一脸
 keasen：其实就剧本而言是中规中矩的传统单元剧，看得不爽主要还是作画和演出水平的问题。
 quansiji：又玩单元剧了
 
 下集佐仓大法
 hc：单元剧
 venusxx：植物大战僵尸……新品种，向日葵和僵尸结合了……
 daturalinks：最后的那一跃有点浪漫，不仅人类努力，神灵也在包容凡人，越想越妙
 collice：这集的人都好讨厌
 各种说不出的厌恶
 lcydadada：这集很好好吗！？
 bobofei：中(you)规(dian)中(wu)矩(liao)的一集。
 kanzoso：嗯，一帮人忙了半天替个测试员泡妞(神)
 327934：这集节奏好糟糕啊
 514673：我觉得这集挺好，比下一集好
 ackton：某种程度上预言了东京奥运会。
 xl234158854：嘛~双女主都有戏份，萌豚表示好看就行
 firework_bd：感觉中岛一基这集有点不行，氛围渲染倒是还可以

第4集
 blindblue：本来还满期待老前辈脚本家呢，结果意识流自嗨
 是想说不自量力的人类大战伏羲女娲？
 再不搞主线这第二季药丸
 273934：这一话有点帅啊
 216532：一脸懵逼
 akb49：这集我该说是“浪漫”好呢，还是就是单纯的胡闹扯淡嘻嘻哈哈搞完一集呢...我分不清了，不过作为和主线没啥关系的单元剧比上一集要好看一些，好吧，这集脚本想表达的情怀我不懂
 quansiji：佐仓竟然配个男的，很难听出来
 
 b站和土豆全程圣光，姐姐没穿衣服 不过最后那块忘记打码了
 
 前半段感觉影射邪教，然后后面就大和谐了  太理想了
 
 又开始单元剧大串烧了，主线什么时候讲啊
 270106：这话神了！
 apparition7s：那是龙吗？
 shining：佐仓这声线用得很少吧，没听出来...
 pianer：看核片而且相当老，放现在确实新鲜
 中间那段演讲爆笑
 heisestar：生命的大和谐
 6195：这集到底什么鬼，看完一脸懵逼
 darklight123：只有我想掐死那个喋喋不休的伪娘吗？而且感觉这集又在发神经
 ipcjs：应该是讲人类太自大了吧，神（上一集）和恶魔都想去“管理”
 261002：...总之我看骨头社各种天马行空的想象看得很爽。
 主线什么的丢到一边好了
 scarlet_feather：不明觉厉但是很棒，德比拉姐弟和上集的山神比哪个厉害？
 我们已经知道鬼姬在山神面前毫无还手之力
  >>baal1234->scarlet_feather：不管谁强，感觉鬼姬最弱
  >>lizardghost->scarlet_feather：山神是神，德比拉姐弟被叫做恶魔，笑美好像只是个妖狐而已吧，听名字就不在一个等级
 149079：我觉得这一集很浪漫啊，顺便风郎太可爱
 baal1234：伏羲女娲你好
 这任性的圣光。。。
 97808：卧槽 这集已超神 
 我会说我喜欢这集的内容？
 但是有种又回到单元剧的感觉？
 感觉笑美有话没说啊
 lizardghost：那群城管好low，讲话不经脑子做事也不经脑子，风格完全不对，就好像那个片场调过来的临时工一样
 话说尔朗为啥每次都如此自然地和超人课共同行动啊，你们感情还真好
 hynx：從姓名上"誤導"是惡魔的姐弟(デビラ←デビル(Devil)→デビロ)，結果反而是擁有神格的存在。不滅的人類(時間上一直都能存在)與愛著地球卻離開了地球的神(空間上哪裡都能存在)——辻真先先生寫的兩話腳本都是宇宙規模的壯大感，不愧是辻先生。
 twi那邊從這一話聯想到ウルトラマン(ティガ/Q)的twi民也蠻多。人身蛇尾的神、創世神是兄妹兼夫婦(這裡是姐弟)也是十分的神話。"遊行隊"和赤光的公安部隊的對立顯然說得是當年的學生運動w暫且放下了對立意識的爾朗&超人課的繪圖多麼安心；；。影鱷(毆)地上潛行的大鯰自古的傳說裡就是地震的元兇。風郎太變身的章魚，原neta：クレクレタコラ。最終去向了宇宙之海的姐弟和第一次踏上月球的人類也是一個對比。赤光對民眾所喊出的"諸位快看自己的腳下！"也也可以解讀是"快(從某個思想中)醒悟過來！"吧。
 會川氏上週沒透露的客座角色設計原來是高河ゆん桑&pako桑的UN-GO組合；あやねる的少年聲~雖然完全知道是あやねる但幾乎聽不出來是あやねる的奇妙感w；"遊行隊"的3位女學生形象是へきる桑的ぱにぱに的片桐/橘/桃瀨(水島監督提案)，其實也畫了普通的3位女學生的設計。子安桑依舊存在感強烈(褒義)。
 就如會川桑所說本話充滿了70年代的SF羅曼，對於10代20代來說雖然多少有些難解吧w。
 misaki76：一脸懵逼→一脸尴尬
 虽然最后主题挺好的，但是为啥演出这么羞耻很像初高中朗诵比赛的感觉
 47296：这集非常好看啊。
 佐仓一方的演讲，是满嘴废话（“他只会说平凡又理所当然的话，却能够打动听众”），而政府一方的定罪，则是滥用职权。因为独占解释的权利，所以肆意妄为。
 那么你平时听任哪一方的话？哪一方对你来说，更有“言灵的力量”？
 253282：现在算是看懂了，对尔郎来说，超人们是超脱常理的存在，所以不应该用世俗的秩序去管理他们，这一季估计都会围绕能力超脱世俗的超人展开了
 216553：这不是我朝的女娲和伏羲嘛，日本也有这类的民间传说？
 不被接受的异族人秉承和平主义，离开了故乡开辟新家园。第一季感觉还不太明显，第二季这是要落脚在种族问题上了？
  >>12313->216553：应该没有。但是蛇在各国神话上都是象征意义非常浓郁的一个符号，借鉴使用并非不可能。比如说蛇这个意向本身就含有重生的意味（衔尾蛇、阿斯克勒庇俄斯之杖），切合故事中俩姐弟离开地球前往宇宙「重生」的主题。
  当然就片中的设计而言姐弟俩的外形混了很多东西，有点像中国古代的复合图腾，已经更接近所谓的龙了……（不过通常而言中国龙也是从蛇演变来的
 hahastudio：佐仓现场撩政委
 这集的圣光实在是太棒了，完美的讽刺
  >>sakuyaknight->hahastudio：这圣光太违和了！
 fmd12345：好羞耻啊，那一大段一大段的话，
 sidryu：讲真あやねる配音的时候不会笑场吗……
 mizudiwood：我想知道这半吊子的圣光和黑幕是谁打的
 athrun1120：佐倉ァ　居然是男的...　　　
 
 变水枪笑抽    风郎太各种章鱼烧
 zakufa782：这种上世纪的科幻感~~感动
 reika：可能我有病不过这对姐弟还蛮有LE的Dio和戴总既视感的……白毛深井冰小王子
 姐姐出来的时候美炸了。刚想欢呼“弟控变态女王好棒！快干掉这帮有眼不识泰山的蠢蛋”结果人家是白的，和弟弟手拉手跑掉了 远古巨神思想就是超脱
 q1q1gg：人类越来越黑了
 263874：这圣光好过分啊！
 sakuyaknight：灵魂交织
 这集有玩时间轴吗？
 hexcles_ma：佐仓大法！
 birdlay：我好方
 
 
 这集不错，没继续白了
 venusxx：这……把地球的水都抽走吗
 q3502221：喷了，我说这集怎么这么环保，不像是会川的私货，原来是辻真先啊。私货不论，这集的戏剧性是完全不如不死家族的，按上面的话来说就是自嗨过头了。演出作画也还是那么二流。
 daturalinks：神通不敌天数
 renkomei：你们私货夹得开心就好
 collice：全程看球看点
 啥你说剧情有这玩意？
 bobofei：女娲伏羲串场……比较好懂的一集。
 梗也有。
 a611611611：什么吊东西
 266927：德比罗那台词... 没太懂这集想说什么
 sxh1991：想法和sense of wonder其实是有的
 但是作画演出不到位啊朋友 看起来就不伦不类
 ychan：逢田姐在这里接了个活儿啊。
 locus：全程只注意到了奶子和乳头
 kanzoso：能有点自己的东西吗？什么玩意
 327934：这，好扯淡的一集
 arimayukino：地下鲸鱼的阴影，天使之卵也用过
 
 感觉像泛神论
 424880：这集的圣光是放送时就有的吗
 ua_hijitsuzai：我累了，这个地球是一秒也待不下去了.jpg
 xl234158854：喜欢这集对于言语的表达，对现象的描述，质朴不做作。论自动词的感染力，自发、可能、尊敬、受身，循序渐进。就是凭借着事物的自然而然的本质美，人们才会产生好奇心，才会想要去接触事物，然后才产生了他动词这种“及物”的现象，而过度地干涉自然，换来的只能是万物和谐的破坏有智生命的交流也是从描述事物开始的，自诞生以来就应和以天倪的言语，随着文明的发展却变得如此污秽不堪「素以为绚兮，绘事后素，素晴らしい！」
 firework_bd：其实没那么喜欢这季单元剧的调性
 nejoe：结尾挺浪漫
 689407：这集感觉好迷惑啊......
 845800：姐姐出场的压迫感做的不错
 人类太可恶
 875586：沉浸在自己的艺术里不知天地为何物
 huayuliu114514：？有看懂的么

第5集
 hahastudio：虫女说解决纠纷结果也没把麒麟草带走啊
 但是人类侠不再活动了
 根本莫名其妙啊
  >>zakufa782->hahastudio：虫子做的当然是到处传粉让麒麟草变异种遍布全日本，既然全日本都长满变异种，消灭这一点麒麟草又有何用？爸爸知道比起人类侠女儿更需要的还是自己于是乎就再也没变人类侠咯。
  >>hexcles_ma -> zakufa782：原来如此！
 240990：刚想走尔朗×阿斯酱的CP，阿斯酱就被打飞了
  >>261002->240990：是啊，这集本来还有公主抱呢
  >>240990 -> Black333：然而辉子捉奸白学现场
 shining：还是会川升靠谱，这集比前两集都好看些，阿斯酱久违又出场了，另外我都忘了虫女王一期时出现过，看这集前可以先重温下一期第2话。
 lopezlanden：阿斯酱。。目前对超人的战绩。。莫非是全败？
  >>240990->lopezlanden：噗 被操飞才是阿斯酱的萌点啊
 q3502221：这集还不错，当然问题还是一大摞，下集感觉还是玩票，下下集老虚回期待。
 darklight123：超人革命军应该是指赤军无误了。
 辉子继续痴女化。
 那么，这集究竟影射的什么？
 quansiji：阿斯酱又飞了！
 hynx：對應1期的
 #02卡姆貝 #06超人因子抑制劑
 #08在石川的爾朗阿斯醬與豹先生大鐵君的對峙 #03/13/17於新宿西口發生的事
 
 各自的正義，簡單講來就是立場的不同。單身父親的若村一勇拒絕以超人身份行惡，但又為了女兒——作為一個父親的私慾而做出公眾意義的惡事，善惡一紙之隔孰是孰非就是這樣的呢。戀愛乙女輝子w "身為魔女做出正確的事才奇怪吧…" 最後關聯上卡姆貝的羽化真是驚喜！而風郎太與卡姆貝的重逢則是要在8個月之後了…。
 「世界が大人になるとき　超人はいなくなる」當世界成為了大人 超人將不復存在，2期的CatchCopy關鍵詞的"大人"初出(?)，時值27歲的爾朗會說出先自己一步成為了大人云云，也是意在"自己尚未成熟"吧。那如果成為了大人的爾朗會在這長年的傾軋中做出怎樣的決斷—難以想象。
 ***
 ・若村父女搭乘的巴士是西東京バス、夕やけ小やけ号（いすゞBXD50型）
 ・anq ‏@ anqmb  
 娘の名前がなんで夕子かと思ったら、ウルトラマンAで南夕子が月に帰るのがS47年10月13日放送の「さようなら夕子よ、月の妹よ」か。 #コンレボ twi
 ・ハチのムサシは死んだのさもウルトラマンA（S47年6月16日放送「超獣は10人の女？」）つながりか。 #コンレボ twi
 ・当時、学童向けに事実上の強制接種されていたインフルエンザのHAワクチンが使われ始めるのもS47年10月と。 #コンレボ #ep18 twi
 ・爾朗、ポッカコーヒー（S47年発売の缶コーヒー）飲んでるのか。UCCミルクコーヒーは乳飲料だもんな。 #コンレボ #conrevo #suntv twi
  >>hexcles_ma->hynx：感谢指引
  >>reika->hynx：还顺口带了句上一集的德比拉族……如此美腻的女王为什么会有这种混血族人啦
  >>hynx -> レイにゃん☆：想想那种虾兵蟹将也都长得不怎么样就可以理解了
  >>261002->hynx：感谢指引+1！
 river_moonlight：虽然又是草草结尾，但是依旧看的像嗑药了一样爽
 263874：？所以说水树奈奈那角色到底解决了啥？
 pk8810：感觉第二季越来越毒。。
 zakufa782：这“机械哥斯拉”雷克斯FE不论怎么看都是带尾巴的多鲁基斯扎古I
 sakuyaknight：稍微失望，改的没原来的味道了
 dybnu：这集是点题的一集。
 
 大家都说基佬桑不分青红皂白的要保护超人是幼稚，但实际上，基佬桑要保护的，是“超人”这个概念，超人必须是正义的化身，和平的使者，小孩子憧憬的对象，而不是赚钱的工具，杀人的武器，必须接受控制和管理的怪物。这也是尽管人类侠的做法颇具争议，但是他目的是为了维护在他女儿心中的形象，所以才被基佬桑认可。——这同时，也是他在做辉子认为他会做的事情，尽管辉子“已经”长大了，过了20，不再是憧憬英雄的小孩子了，才留在了超人课，没有跟随基佬桑。基佬桑和超人课分道扬镳的理由就在于此，终归是与这些大人的做法格格不入的。
  >>dybnu->dybnu：此外，辉子自己对“长大”的定义，对基佬桑的感情，由憧憬变成了爱情。这与基佬桑对她“长大”的看法是不同的。
  >>infrared415 -> 夏小芽：赞。我正纠结为什么尔郎要和earth酱作对，毕竟这次她的判断是正确的：人类侠的确不是正义伙伴。
 blindblue：辉子大胜利？？我心甚慰
 但是长大了的辉子对基佬来说是什么样的存在呢……真是苦涩。所以说所有人最后都是孤身一人？
  >>reika->blindblue：弹幕表示也可能是说大铁2333 基佬桑麻吉基佬（不
 apparition7s：粑粑只是需要保留女儿心目中的正义的超人形象。
 虫女这样做后果会不会很严重。
 97808：虽然还是铺垫  虽然还是故事串  但是脑洞级别怎么高了那么多。。。
 铺垫了这么多  最后希望炸个漂亮！
 
 幻想回应希望，超人不单单是一个物种，人吉最天真至始至终想保护超人的纯粹，但是不得不说人吉干得漂亮！
 drawing：卧，竟然又接上了。
 reika：基佬前辈你这个罪孽深重的男人
 有句刚句，一枝黄花确实灭干净比较好，但用烧的是没有用的啦
 baal1234：保护家人的正义和违背公共利益的邪恶，该认可哪一方，这是关于强拆的问题
  >>infrared415->baal1234：这里不涉及保护家人，因为任何意义上，人类侠一家都没有被公权侵犯。而且那片花田也不是他家的土地。人类侠纯粹是为了维持自己能力守护女儿笑容，阿斯酱说得很对，这里他的行动得不到法理上的辩护。
  >>baal1234 -> infrared：然而人类的行动大多数时候不依据法理而依据情感，这也是尔郎站在人类侠一边的原因
 216553：“留在超人课，就能见到尔朗先生”
 “为小孩子而战，这就是超人”
 
 尔朗猎奇的脑回路也就是辉子可以匹敌，太般配了
 misaki76：阿斯酱好可爱啊！！
 "大铁，多年不见，你成长为一个立派的男人了啊"
 "你变成渣男了啊"←笑死
 话说这剧笑点全在笑美跟辉子身上了，她俩现在一开始对话我就想笑
 
 尔朗太纯粹了，所以标题超人幻想是指的是尔朗对超人的幻想吧。超人是正义与邪恶的混合，尔朗选择相信超人绝对正义并为之守护。真是一个可敬可畏的人。
 这集好多台词都值得推敲，好评
  >>misaki76->misaki76：留在超人课，就能见到尔朗先生”
  “为小孩子而战，这就是超人”
  
  尔朗猎奇的脑回路也就是辉子可以匹敌，太般配了看到楼上瞬间觉得，信念也可以等于幻想。两个人又都是超人，所以又点题了么
 6195：超人就是来自于幻想，但又不是纯粹的幻想
 mizudiwood：所以说尔朗说的是谁？
  >>261002->mizudiwood：辉子吧？从“比我先长大了”这个角度来想的话。
  >>mizudiwood -> Black333：楼上不是说可能是那个基友吗
  >>6195 -> mizudiwood：我咋觉得是大铁
  >>261002 -> Pigeon Zein：也有道理啊，毕竟“他把我当做正义的超人看待”，辉子的话可能可倾向于帅气前辈吧……
  >>767454->mizudiwood：删除了回复
 xuan6812854：突然觉得如果能一直这样把故事说下去也挺好的 永不完结2333
 
 大小姐是没有萝莉声线吗 配得好违和啊
 blacxhunt：不得不说會川 昇脚本回比前面两集好看太多了。
 261002：我也觉得这集脚本比前两集强太多。
 唯一美中不足，就是最后“麒麟草田里的石头其实是卡姆贝的茧”这点...是不是有点所谓都合主义？
  >>6195->261002：因为钱两集的脚本都不是会川升写的（中島かずきと辻真先）
  >>261002 -> Pigeon Zein：是这样啊。该说 不愧是原作者吗..
 b3_rei：我觉得长大了的还是辉子啊。erlang真的是为了大铁战斗吗…
 lostanother：后超人时代真是像极了我们现处的后革命时代，革命历史被抽离历史语境简单扭曲成偶然的纯粹暴力(苏联，文革)，革命偶像被商业包装成无害的消费符号(活在T恤上的格瓦拉)…左翼学生运动恐怖化…但是只要对人的关心与爱还在，对变革和正义的幻想是僵化的国家体制和贪婪的商人们扑不灭的。阿斯酱就是个左派幼稚病，从爱个人出发的爱就不能爱人民吗，人类侠为了女儿而成为英雄不也行侠仗义助人为乐，却执着于抽象的正义，这面正义的旗帜则是“我给诸位揭示一切，因为我实际上什么都没有讲！”，因为是空的没内容的正义，所以才会在新宿事件里变成那副惨样——抱着正义溺死。
 利维坦是人间的上帝，而在上帝之中一切可能的都是现实的，一切现实的都是预定和谐的——在这样的对现实的肯定中才好理解本话中超人病是个什么样的东西——这个入侵植物“麒麟草”带来的现象是对现存秩序的破坏，是超出既有可能的可能，这简直就他妈的是对上帝的公开亵渎！既存秩序无法容纳的可能就是超人病，超人病必须被消灭。但是父亲对女儿的爱（感情）、不受人类支配的奈奈(神秘的超自然存在)宣告了理性的国家机器全面控制人类社会的破产，——如果说爸爸为女儿战斗只是为了私欲损害公益，只不过是要模糊正义与邪恶的界限，那么本话的冲突最终以灾难被扩大而结尾，其用意则未免太让人费解。
 ——“为小孩子而战，这就是超人”，小孩子不但是具体的那个孩子，还是孩子的纯洁的幻想、是无所畏的追求，为小孩子而战同时也意味着作为小孩子而战，这就是超人
  >>infrared415->lostanother：小孩子的纯洁幻想 这一概念本来就非常淫荡。小孩子没什么认识论上的优越地位，像小孩那样做梦，每个人都会；自称宝宝的人，大部分是智障大学生，巨婴综合症。
  尔朗并不是觉得小孩子梦想有天然价值，人类侠守护这一事物，于是就应该肯定。相反，尔朗思路很简单：就是要保护符合他心目中的超人幻想的超人。
  >>infrared415->lostanother：阿斯酱恰好是非常保守的一个形象，而不是什么左派幼稚病。她本人说话口气如同耶稣一样非常有信心“我能明辨对错”。再不济也是恪守律法的法利赛人的形象。
  >>infrared415->lostanother：从爱个人出发不仅可以爱人民，还可以ntr人民。
  >>infrared415->lostanother：很简单，你无非就是期待革命。这也是立法过程，所以当然可以抛弃之前的宪制。但是革命不可能是小打小闹的，要促成一个事件才行。退一步看，人类侠行为也不等同杨佳，日本政府也完全不是匪能比的。
  >>infrared415->lostanother：利维坦怎么了，现代性的标志。除非共产主义实现，否则一个美国政府那样的利维坦自然是非常值得追求的。革命非常有必要，但不是在美国和日本。
  >>lostanother -> infrared：小孩子的纯洁幻想 这一概念本来就非常淫荡。小孩子没什么认识论上的优越地位，像小孩那样做梦，每个人都会；自称宝宝的人，大部分是智障大学生，巨婴综合症。
  >>lostanother -> infrared：不太理解为什么有信心明辨对错就非常保守了，可以的话请明示，我学习一下。
  >>lostanother -> infrared：我觉得看这个动画片何必混淆现实与片中的日本政府和对现实与片中的日本政府的态度。况且大清要革命不意味着大和子民就不能不满自己政府吧。
  >>lostanother -> infrared：是挺好的，我是不是没说过我的人生理想中其一是移民美利坚，其二就是活成一张列车时刻表？
  >>infrared415 -> Another：不是混淆，只是片中帝告和日本政府也没有侵犯人类侠的权利。人类侠却要以国家安全为代价维护自己女儿的幻想。
  >>infrared415 -> Another：判断很简单，很朴素，所以很有信心。就像法利赛人根据律法很简单就判断一件事情对不对一样。所以说是保守派。我之前说的可能有点误导。
  >>infrared415 -> Another：问题是人类侠根本没什么能够作为公共理由提出的对日本政府的不满。所以他确实不是正义的
  >>lostanother -> infrared：所以国家的行为在国家自己看来当然是完全有理正当合法，我从来没否认过这个啊。问题是国家能不能做终极的裁判者这是有疑问的，比如说安提涅戈的悲剧中城邦的法律败给了人们心中的神律，我的理解是至少这一话的剧本并不承认国家的这一要求。
  >>infrared415 -> Another：其实耶稣也是保守派形象，比如说你看小圆就很保守嘛。她信心是大的：魔法少女们应该有希望。她朴素地相信这一点，相信爱与勇气。
  >>infrared415 -> Another：所以国家的行为在国家自己看来当然是完全有理正当合法，我从来没否认过这个啊。问题是国家能不能做终极的裁判者这是有疑问的，比如说安提涅戈的悲剧中城邦的法律败给了人们心中的神律，我的理解是至少这一话的剧本并...为什么国家一定正当，这可不一定。除非你能够把法院政府国会混为一谈制造一个典型白左想象中的国家或大企业。只谈政府，政府当然可能犯错犯罪，且有法院独立于政府裁决。我指出的是即使以自然权利来看，案例中公权也没有侵犯到私权。那么人类侠的反抗就不是合乎公共理性的。
  >>infrared415 -> Another：小孩子没什么认识论上的优越地位单拎出来看不就是正确的废话了吗，问题是如果是你，在超人幻想第18话这个具体的环境中，你打算如何在“为孩子而战”这句宣告与“他心目中超人幻想的超人”之间建立起联系，孩子这个...建立联系很简单啊，尔朗就是觉得保卫小孩子们梦想就是超人（是的我们都是看这种故事长大的），然后我要保护超人（这是尔朗的纲领）。这个想法固然不一定正确，但这里又不是共产主义社会，尔朗有一定程度幻觉，这毫不奇怪。
  >>lostanother -> infrared：建立联系很简单啊，尔朗就是觉得保卫小孩子们梦想就是超人（是的我们都是看这种故事长大的），然后我要保护超人（这是尔朗的纲领）。这个想法固然不一定正确，但这里又不是共产主义社会，尔朗有一定程度幻觉，这毫不...简单粗暴，但是这么直接的话这部动画就没意思了，尔朗也没什么意思了啊，而且为什么共产主义在这里也会躺枪啊
  >>lostanother -> infrared：为什么国家一定正当，这可不一定。除非你能够把法院政府国会混为一谈制造一个典型白左想象中的国家或大企业。只谈政府，政府当然可能犯错犯罪，且有法院独立于政府裁决。我指出的是即使以自然权利来看，案例中公权也...三权分立也是一个国家，这和白左不白左没什么关系。政府能被否定，法院能被否定，国会能被否定，但对这些局部的每一次的否定都是一次国家肯定的否定并肯定一次国家。会自己否认自己正当性的国家至少不是一个理性化的现代国家。
  >>infrared415 -> Another：简单粗暴，但是这么直接的话这部动画就没意思了，尔朗也没什么意思了啊，而且为什么共产主义在这里也会躺枪啊意思就是不是共产主义也不是圣贤，那么有点幻觉是正常现象。把主角写成塞林格后期作品的样子就非常可怕了。至于为什么会这样想，那可能是尔朗似乎有一种类似于种族自治的思想，超人不干涉人类，人类也不干涉超人。这样做首先就要划定边界，即谁是超人。
  >>infrared415 -> Another：三权分立也是一个国家，这和白左不白左没什么关系。政府能被否定，法院能被否定，国会能被否定，但对这些局部的每一次的否定都是一次国家肯定的否定并肯定一次国家。会自己否认自己正当性的国家至少不是一个理性化的...对，我的意思就是他实际上没什么可以辩护的。田不是他的田，花不是他的花，女儿的梦想也不具有正义性。他想修复父女关系罢了。以此挑战共同体的物理安全，那为什么不能为了守护某个小屁孩的警匪情节搞洛杉矶抢劫案？从爱个人出发不仅可以爱人民，还可以ntr人民。就是这个意思。
  >>infrared415 -> Another：三权分立也是一个国家，这和白左不白左没什么关系。政府能被否定，法院能被否定，国会能被否定，但对这些局部的每一次的否定都是一次国家肯定的否定并肯定一次国家。会自己否认自己正当性的国家至少不是一个理性化的...你举的那个例子和这里的并不相称，忒拜遭遇的显然是宪法危机，两个哥哥在法统上并无差别，结局却差别巨大，这本身就是反直觉的，而且安提涅戈的反对是具有立法和革命性质的，宪法危机当然是事件。
  >>infrared415 -> Another：简单粗暴，但是这么直接的话这部动画就没意思了，尔朗也没什么意思了啊，而且为什么共产主义在这里也会躺枪啊族群自治塑造共同体也可以有意思的，参考北美独立。当然我也不确定会川升是不是这么想的。
  >>infrared415 -> Another：三权分立也是一个国家，这和白左不白左没什么关系。政府能被否定，法院能被否定，国会能被否定，但对这些局部的每一次的否定都是一次国家肯定的否定并肯定一次国家。会自己否认自己正当性的国家至少不是一个理性化的...话多嚼不烂。总之无论哪个政治学者或者法哲学者（注意不是律师），齐泽克也好诺齐克也好，都不会承认父亲天然有权利“捍卫孩子的幻想”，引号里面的东西涵义太宽泛了，你随便做一个思想实验就觉得很不靠谱。
  >>infrared415 -> Another：三权分立也是一个国家，这和白左不白左没什么关系。政府能被否定，法院能被否定，国会能被否定，但对这些局部的每一次的否定都是一次国家肯定的否定并肯定一次国家。会自己否认自己正当性的国家至少不是一个理性化的...你说的是局部修正，法律系统的自封闭性，这当然是现代国家的标志。既然如此，你一开始就不能将现代国家整体人格化地讨论，因为人总是可以犯错的；某一级政府单位才具有法人地位，可以人格化讨论。
  >>infrared415 -> Another：三权分立也是一个国家，这和白左不白左没什么关系。政府能被否定，法院能被否定，国会能被否定，但对这些局部的每一次的否定都是一次国家肯定的否定并肯定一次国家。会自己否认自己正当性的国家至少不是一个理性化的...自然权利当然可以成为反抗暴政的一个口号。问题是主张自然权利的自由之意志论者也不能说政府干涉了人类侠的自然权利，混入劳动都没有，那块田跟人类侠是毫不相干的。尔朗的行为只有被理解为塑造超人共同体，划定与人类边界时才具有革命意味。非要说，那么每一个超人因为幻想而生，守护这个幻想就是超人的自然权利了，但这样的理解本来就打破了幻想和现实的范畴壁垒，更不要说宪法危机了。在我看来这也是本作吸引人的地方。但是如果理解成父亲守护女儿的幻想，那就很没意思了，趁这个机会教育小孩子不是很好么？
  >>infrared415->lostanother：看了你微博，啊，“爱一个人就是爱所有人”，虽然这话不是你说的。https://site.douban.com/227117/w ... 193/note/548047384/，普遍理性是足够的，你不需要刻意去“爱”，你实践它；相反，爱本身是宽泛的，什么都可以爱，搞破鞋也是爱。
  >>lostanother -> infrared：看了你微博，啊，“爱一个人就是爱所有人”，虽然这话不是你说的。https://site.douban.com/227117/w ... 193/note/548047384/，普遍理性是足够的，你不需...我投降，已经看不懂你在说什么了，只能在我能够理解的范围内回复。首先你所说的宪法危机的理论我不熟，感觉在这部动画中不存在对日本国家体制的具体分析以致我们很难找到动画中日本国家的法统——那么宪法危机也无从谈起，而是继承了上世纪学生运动的旗帜，对国家与资本直接展开批判——前一季与这一季中都有大量不少批揭国家”黑幕“的内容。
  >>333500->lostanother：“为小孩子而战，这就是超人”显然是在戏仿会川升最熟悉的特摄片。特摄片兴起的年代是电视媒介占主导的时代，大人孩子围坐在一起看特摄片，这种合家欢的场景暗含了一种家庭的自然神圣，家庭是不可分解的最小社会单元，亲子关系是社会连接的起点。如果这一集还不足以说明问题的话，第一季中还出现过7个不死的生命体，他们自称是地球生命的起源。这个历史起点以家庭的模式被组织起来，展现的是同一种意识形态。然而，这种意识形态却与左无关，真正追溯起来反而是来自于迈斯特尔这种欧陆极端保守主义者。所以说，现在的左连《家庭、国家、私有制的起源》都不读了吗。。。也开始拥抱“家庭叙事”了吗。。。
  >>lostanother -> 山鲁佐德：“为小孩子而战，这就是超人”显然是在戏仿会川升最熟悉的特摄片。特摄片兴起的年代是电视媒介占主导的时代，大人孩子围坐在一起看特摄片，这种合家欢的场景暗含了一种家庭的自然神圣，家庭是不可分解的最小社会单元...见笑了，我不太了解特摄片的这种背景，你的批评很在理，尽管我觉得我关注的地方不在这层家庭关系上，但确实片中如你所说有这种家庭神圣的意识形态，也是在日本影视作品里司空见惯的了。说起来那段时间正是漂泊在外的迷茫低谷时期，情感上确实受某施派同学的自然秩序和儒家伦理之类的理论影响很大，除左籍我也没什么冤枉的
 athrun1120：趁特价买大量衣服  当个人类侠真不容易　
 
 水树的意思是  解决眼前的斗争并不是根除这类斗争 所以把问题扩大到社会范围了吗
  >>venusxx->athrun1120：大家都有病，就大家都没病…了哟www
 kzsdjak：虫女王越长越漂亮。
 阿斯酱真惨。
 尔郎到现在还没有一个真正的伙伴。都在坚持自己的路。
 276048：（感觉没啥可说的。
 venusxx：风太郎还是那个孩子，女孩却已成为女王
 collice：这货只是普通的神经病圣母
 除了四处碍事啥也做不到
 a611611611：这个绿巨人素质好差，还有女儿的
 211998：虫王算是机械降神了吧……
 ychan：逢田姐连续出现！
 
 看到这里真是对尔郎的自大自私说不出一句话了。
 h751984871：阿斯成了卖萌的
 porepoem：这集7爷再临毫无征兆啊……看得我好懵
 424880：尔郎是想保护超人中“人”的部分
 对应其余只注重于“超”的势力
 wavelle：这集...闹着玩？
 xl234158854：“超人”“魔女”不过是他人强加给本人的标签，在这强加的概念中作茧自缚、限制思考，不顾当事人的自我意志而擅自评判善恶，再借正义之名给予制裁，现在的超人课，乃至世人舆论，大概就是在做这种可笑的勾当，己所不欲施于人，极大化的自我满足。
 如果必须要用到超人这个概念，希望更多能力出众的人能这么说：我是超人。而不是被他人这么说：你是超人。Jirou则是承认了自己超人的身份，紧握着自己的迷惘，明知是主观臆断，却仍然判定并守护着心中恒久不变的超人像，这是孩子气的，也是人性的，从头至尾需要用到正邪、善恶的对立吗？
 挺喜欢本话末尾女王对超人病问题的处理，是解消问题本身，而不是被动地回答问题。
 firework_bd：下半目前最好的单元剧
 shinei_yunyi：人吉的魅力正在于它是一个不成熟的小孩子。正是这样的人才能体现最纯粹的“超人幻想”。英雄（特摄）片最内核的浪漫。
 huayuliu114514：所以，这集烂尾了？，那虫子最后都做了些啥啊

第6集
 infrared415：目前最蠢一集
  >>infrared415->infrared415：因为居然没有延续上一集超人大爆发，明明理应成为大事件。
  >>lopezlanden -> infrared：因为影响还没有扩大吧
 270106：心疼妹子……
 lizardghost：剑士光线剑士导弹……尴尬症都要犯了
 akb49：这集还行吧，感觉还算浪漫啊～
 hynx：南極冰被運來超人課時(48年9月)，是卡姆貝與風郎太的重逢(48年8月)一個月後的事情。沒想到風郎太會就此失蹤…
 徹底小丑角色的總理大人，結果最會掌控人心的還是帝告。正邪不分的時代——正如開始變得狡猾的爾朗和通緝犯柴來人和黑醫三純光，以及爾朗和超人課若即若離的關係呢。這一話的輝子幸福感max XD 爾朗前輩好有男子氣概~^q^ 這樣看來上一話爾朗提到的那個人應該就是輝子了吧。
 下回看梗概是越戰的故事，久等了的虛淵氏回。
 q3502221：到底是古代人被现代价值观洗脑，还是现代价值观确实比古代价值观优越  当然本集讲的和这个关系不大，又是和主线没啥关系的自嗨回。内容还是挺多的，脚本演出也就还是那样。 
 下集老虚的皮套回，还是硬派越战背景？
 shining：我觉得这集很有趣啊www美少女的屁是草莓味的w
 话说大空直美的声音有点类似竹达佐仓大久保那种，之前看美战C时就有这种感觉。
 下集就是老虚回了！有jojo登场（
  >>xuan6812854->shining：对对对 我也觉得好像竹达佐仓大久保
  >>drawing->shining：我觉得有点像大谷育江。。。
 kaze：感觉这集超赞哎
 一开始还以为跑错片场了...
 辉子的魔法也内心的投影吧, 觉得该阻止就召唤出一群只会damedame完全没有用的向日葵, 以及草莓味什么的ww
 后来说着要救出那个怪人英雄怎么就没有下文了orz
  >>ipcjs->kaze：同问那个封印石碑最后是怎么处理的~~
  >>reika->kaze：也没说要救吧，估计拿回去给人吉博士加固一下封印（顺便灌几篇论文），保持现状
  讲道理，草莓味难道不是乌鲁老师放的吗
 276048：虽然搞不懂这个故事，但这集看着还行。
 mizudiwood：重要的人真的是辉子啊
 novadng：艾奎斯的追加装备终于登场了! 然而居然还没合体... 残念...
 14403：啊，这浓浓的昭！和！味！道！！！！！
 240990：不说拍的好不好总之很有趣就是了
 zakufa782：这一集好有趣
 misaki76：笑点很足
 drawing：槽点略多。。。
 "这个时代已经分不清正义与邪恶了"，这句话不错，get到点了。话说真的有能分得清正义与邪恶的时代吗？
 reika：不行不行花快出周边我想买！希望除了会说不行不行外还自带扭头懵逼表情
 顺便也出木大木大花和欧拉欧拉花吧
 本集剧情可以和隔壁黑骸联动
 baal1234：魔法少女的屁是草莓味的
 龙与虎
 athrun1120：看来上一话男主说的真是輝子吗...  
 
 浪川怒坑总理  
 
 下一话似乎很愉悦
 quansiji：阿斯酱还是没出声，我要彩喵啊
 
 本质变了，本来本质是啥啊，我只觉得从少女变跟踪狂了
 216553：这集不错啊，比之前佐仓姐弟升天和虫女王复活好两个档次，有第一季里阿斯回的风采
 261002：..这集各种摸不着头脑……
 首先是爱激动的美少女剑士，先是莫名把首相当恩人帮他砍人，突然发现能救出旧识(宿敌?)又立刻跑去解除封印，啥啊这家伙
 哦还有剑士光线剑士火箭...
 尔郎怎么就成了所有超人都要保护..？
 把时间停止表“植入”阿斯酱体内，阿斯酱就会变成时间移动机器……??
 不过这种不断和一季内容呼应的感觉挺棒的...以及，很想知道“让他们重来”到底是做了什么……
 尔郎来人钻桌底好萌
 97808：除了惩恶除奸还别的事可以做  
 看到辉子变成大人  觉得小忧桑
 azamuku：确实是辉子，就算这话不说，上一季跟笑美的对话也有铺垫
 尔郎其实是对自己喜欢的人反而会害羞傲娇的类型啊
 venusxx：会发光线还会发萌系导弹
 collice：草莓味的屁
 a611611611：臻鸡儿丢人
 bobofei：尴尬……典型的“日本人想象中的美国人”，特别是台词。
 266927：槽点略多... 最后勉强get到了点
 ychan：rkk继续龙套，配了个只有一句台词的弟弟
 kanzoso：音乐没跟上动画节奏。
 ackton：这集真搞笑，槽点过多，应该是故意做的搞笑效果。
 xl234158854：善恶相杀什么的真理，冷血无爱到枯燥无趣，不如用行动去实现随口说出的命题：萌即是正义！猫娘这这古早口音一转濑户
 firework_bd：很喜欢最后两分钟。另外，豹子真帅。

第7集
 270106：越战
 infrared415：喷了,虚渊玄把美国写得跟苏联一样.
 apparition7s：现代启示录
 shining：虚！渊！玄！
 虚味十足的虚式说教，对战争以及正义观的探讨，虽然也算是老生常谈了，在老虚之前的片里见过不少类似的。黑美军，杀路人，最后也无心插柳般的呼应了近期日本象征性接收难民的事件吧w
 lopezlanden：哈哈哈哈哈哈哈你虚会玩
 symphonicrain：“你们没有正义，无论是邪恶力量还是正确的力量都当作偶像去崇拜”
  >>6195->symphonicrain：感觉这句话说得很有道理
  >>blindblue->symphonicrain：这集唯一有点意思的地方
  >>lostanother->symphonicrain：这应该只是自由战士在居高临下地批评日本人崇拜妖怪吧
 akb49：这么平淡或者说完全可以用波澜不惊形容的一集，真是让我白期待好久了
 这集可以说是二期以来最传统的，不单是叙事结构，连所谓的内核都是这样
 
 算了指望老虚还不如继续期待会川升怎么填坑吧
 quansiji：狠狠地黑了美国爸爸一把
 
 脚本老虚b站竟然没有集体高潮
 240990：辉子果然是长大了啊
 hynx：約11個月不見的風郎太，居然還叫上了笑美w風郎太你w。49年7月的現在，上一話的鐵假面的"復活"的時間點是在48年9月。
 前腳爾朗輝子(&笑美)會面地是稻荷神社，後腳柴偵探幫撤去稻荷的小神棚。山林裡的地藏菩薩像，尾聲中爾朗&來人左右的石燈籠。美洲原住民、東南亞之後是中東；大義名分的魂歸故土；爾朗閱讀的報紙背面上寫著的沖繩超人人工島，新伏線。米國這次被說得…ww。マスターウルティマ說的要最優先確保爾朗→核能，吧，再是一條新的伏線。意外地時事了的難民。
 莫瑞爾曹長和讓治(不)大佐姓名原neta應該都是來自《第一滴血》。還有克蘇魯神話neta→「窓に 窓に」「舊支配者」… 獵豹部隊是ConRevo小說裡的內容(還沒看(爆))。
 「戰爭是…？」就是這樣的一個簡單的詰問。下回超級蘿蔔！
 zakufa782：这一集意外的正常也意外的不对劲
 blindblue：超传统的写法。还不如去看攻壳里写越战的那一话
  >>246896->blindblue：完全不记得了，能否告知是第几话，我想去复习下
  >>blindblue -> 糖城骑士：SAC第10话密林航路
  >>246896 -> blindblue：谢谢
  >>blindblue -> 糖城骑士：谢谢不客气
 pianer：怒黑一把星条旗
 这话算是目前二期最圆润的一话了，观感甚好
 hexcles_ma：中规中矩。看来大新闻还是得指望老前辈们了。
 216553：老虚写出了第二季里节奏最正常的一集脚本，战争创伤的主题贯穿始终,超幻一贯的电波也有，甚至还有风郎太一碗水端平这种引战桥段，还要啥自行车？
 上校看似奸恶，但最后拯救乔纳森名誉的也是他。尔朗看似伟光正，实际上已经堕落成种族主义者。这么一条道走到黑，最后的结局还得是大家一起救尔朗。
  >>ipcjs->216553：上校自始至终都在利用超人，尔朗只是想还超人一个自由
  >>216553 -> ipcjs：上校维护的是军人的概念，尔朗维护的是超人的概念，两人都为了一个抽象的概念陷入偏执，只是这集里上校的理念导致了善果，尔朗的理念则显得有些含糊不清。
  >>216553 -> 夕鹤：喷了，把越南俘虏当做替罪羊杀害，你就管这叫善果？
  >>the_zudah->216553：赞同，尔郎无视无辜被害的路人登山者，一味的维护超人，说他是种族主义者完全没有问题，令人作呕
  >>mbm -> ipcjs：这集里面只有美国大兵，没有出现什么越南俘虏~~美军军营里的囚车，片尾新闻被击杀的所谓“难民”，没有妖怪？
 ipcjs：感觉尔朗只追求初衷正确～～，即使后来因为各种原因做了伤害别人的事，尔朗依然会继续保护
  >>lopezlanden->ipcjs：尔朗只是在追求故事里超人应有的结局
 sakuyaknight：之后的发展要热起来了
 baal1234：爸爸国被黑了个外焦里嫩
 dybnu：ED里面，辉子，笑美，风郎太三个被绑在火刑柱上，估计就是这集提出来的主线矛盾吧？美国超人对日本妖怪的战争。笑美说了，是“真正的敌人”。
  >>crest->dybnu：这个反派也太无聊了，这种新神杀旧神的段子，和《美国众神》里的太相近了
  >>dybnu -> 全自动共产主义实现箱：请默念下你自己的id。
 athrun1120：愉悦的米帝 
 
 就各自的立场  其实这里说的最有理 做的最好的还是大佐吧  
 
 那两个路人真是躺枪  老虚FFF团
 14403：疑似有关联的东西：
 神化43年3月（1968年）：美莱村屠杀；
 湄公河流域，喔㕭文化（自古流传的神话）；
 创伤后心理压力紧张综合征（post-traumatic stress disorder；PTSD）
 lostanother：老虚这么不待见美帝看得我好爽啊，再引用一遍微博的名句专家没有灵魂，纵欲者没有心肝，这个废物幻想着自己已达到前所未有的文明。接受来自东方的古老神秘力量的制裁啦!
 12959：弹幕里有人说那些士兵的变身方式很像“正义战士”。搜索之后，我找到了自从数年开始苦寻无果的在幼年时十分喜爱的动画。感谢老虚！
  >>xuan6812854->12959：神力无敌!
  >>collice->12959：你为什么不在班固米问呢
  我手上还有全套咧
 mizudiwood：这么黑美国，不怕被爸爸背叛？
 tangjiayitom：风郎太这两面派笑死了
 venusxx：为什么你们那么熟练？
 collice：尔郎已经彻底完蛋了
 纯粹的理想主义/种族主义者
 bobofei：20分钟讲个故事果然很受制。
 老虚讲故事功底还是可以的。这集探讨的问题也更加深刻以及脱离了“个人感情”范畴。
 但是，果然还是为了故事服务啊。
 266927：这话还是比较直白的，花式黑美帝，关键美帝真的是像台词说的那样吗？
 h751984871：不懂……
 kanzoso：嗯，路人死了两个当放了屁，超人是亲儿子。
 男主已经废了，估计结局自己也完了。
 333500：这集其实涉及到了一个他者凝视的问题，也就是柄谷行人所说的“风景的再发现”。本来是不存在日本性这个东西的，日本人的生活总体就是日本性，但在一种西方“入侵”或者说现代性“入侵”的历史境遇下，日本性作为现代的对立面被建构出来。战前出现的“近代之超克”也是要超越这个现代性（近代性）。
 战后美国以一种文明指导者的身份进入日本，其具象化的产物就是军官莫尔。“无论是正义还是邪恶，只要是力量就崇拜”就是从美国出发建构自身的行为。
 wavelle：吉朗呀~路走偏哩
 追求的是童话幻想，不是现实
 xl234158854：台词过于直白到不能算是讽刺，无信仰文明与信仰文明的战争，自我怀疑的美国大兵在侵略中直面死亡，为自我保护而诞生了新的信仰。正义和邪恶都会成为崇拜和狂热的根源，看到末尾觉得老头的话才是最无法反驳的，剔除个人信仰而用“大义”来概括一切，走了红A的老路并沉醉其中，让人怀疑语言的曲解才是催生信仰的主因
 firework_bd：感觉好微妙
 nejoe：什么第一滴血
 maxiao：基佬君你的正义走偏了啊
  >>maxiao->maxiao：傻逼虚渊玄
 agnes_johanna：想不到這次事件會用來給加強安保站台，真是諷刺
 necoboro：感觉看下来就是所有人都在成长，只有尔朗反而越活越过去变成一个纯粹的唯超人至上主义的人了。
 虽然可以预见的是这种一直贬低丑化主角的写法是为了后续的反转服务，但是苦涩的过程太久了实在是非常影响观看人的热情
  >>shinei_yunyi->necoboro：尔朗的魅力就在于他是个不成熟的孩子。
 shinei_yunyi：虚式说教。
 fhantasm：我是来看日式超人幻想的，不是来看美国电影的，老虚你在赣神魔？

第8集
 apparition7s：在收尾了。
 sakuyaknight：尔朗，你都30岁了啊！
 shining：看球不懂，这集中村压根没打一分钟吧。
 240990：每次条子出场都有好看的打戏，骨头真爱啊
 akb49：我已经变成了“哦你们这些人好像在拼命的讲故事填坑啊，好厉害啊”
 然后一脸懵逼的看着他们表演的样子了
 yunmengzean：我只顾看打斗，没注意大龄中二在说什么。
 novadng：看预告艾奎斯终于要合体了!
 unitary17：是在说当年原子弹没炸死人炸死了一条怪兽这件事吗
 lopezlanden：尔朗：不准提我的年龄！我还要继续中二下去
 xuan6812854：所以说尔朗就是所谓的新型炸弹?
 zakufa782：这种早就预料到的设定却拖了这么久才展开真的没问题吗？总有有一种节奏不对劲的感觉...
 
 不过这一集和下集预告有一种超级系萝卜诞生，接下来是人造巨大萝卜的黄金时代，萝卜终将代替超人类和怪兽的赶脚
 hynx：49年6/8月，上一話的1個月前/1個月後的事。
 作畫也故事也插入曲vocal(デーモン閣下かよ!!)也都太彈眼落睛了！需要回顧：猶大&阿斯醬回的超人cafe(和cafe內的其他超人(其中兩位超人在若村父女回裡做了惡…)) // BL團回的BL團其他成員 // 超能キッカー的同學 // 第一クール辻老師回的殺傷性"黑泥" // 豹先生回IQ的ナナ(&マリ) // 怪劍克勞德的頭盔 // #15的猶大對爾朗血液的研究和遙アキ…etc.
 聽界人聲音總感覺不到爾朗已經29歲的事實ww(本話的爾朗的桃花緣也好得不得了ry) 最想當正義的夥伴的自己反而是(無意間的)至"惡"的代表…。倫子小姐第二度的やっちまった的表情。爾朗唯一的心之友白田桑…
 再來回憶下第二クール的CatchCopy「世界が大人になるとき 超人はいなくなる」→一再強調的仍舊不成熟的爾朗，里見的目標"沒有超人的世界"。愈發陷於偏執與迷惘的"Little Boy"爾朗，會做出什麼選擇呢？
 asnoir：组织混乱的信息量跟不过来了
 misaki76：信息插入的太多显得混乱。倒是最后的信息体现出来的冲击力很够。
 但编剧玩儿得有点大啊
 a1233947：已经开始填坑了..
 216532：好像突然开始进入主线了
 reika：惯例的脸盲症地狱。哪个好人提醒我一下尔郎这边穿红衣的男人是谁来着
 
 小男孩的梗一旦点破反而没有日本怪兽史那回让人后背一凉的醍醐味了。我可是为了那时的鸟肌才追到现在的 才不是因为某个大龄中二越看越让人想要欺负他哦才不是
 人吉博士这是要洗白的节奏啊……其实我本来觉得里见不过是象征娱乐时代的传媒巨头这样的存在，日美政府才是真黑，结果直接是最终boss吗吗吗吗……
  >>6195->reika：红衣男人不是格罗斯欧根吗
  >>reika -> Pigeon Zein：诶这样哦……医生我这脸盲症还有救吗
  >>6195 -> レイにゃん☆：请进行「苍穹的法芙娜」「阿松」「鬼牌游戏」等疗程，可有效抵抗脸盲症
  >>30734 -> Pigeon Zein：看着三个表示并没有治好不过没有治好也没关系看剧情……
  >>reika -> 风暴峭壁：D机关其实还好啦，虽然一堆复制人好在每次只出来一个
  >>zakufa782 -> Pigeon Zein：法芙娜好歹发型不一样吧
 darklight123：感觉遥秋也有发展成尔郎第三后宫的潜质。
 azurewrath：被老爸双重NTR的白学组合
 263874：一下进入主线好不适应，怎么感觉人都不认识了
 q3502221：柴来人打戏专用原画师——中村丰
 广岛核弹没造成巨大的损害，而是催生出了尔朗？有点6，不过没啥震撼感。
 mizudiwood：看球不懂
 drawing：小时候的eimi啊啊啊啊啊啊啊
 shizuno：小男孩。
 baal1234：原本想成为切·格瓦拉，结果却变成了本拉登，好苦恼啊，不想长大
 blindblue：核弹没有爆炸，尔朗的辐射却制造出了无数超人？
 261002：……感觉这集观感很棒啊，有打戏，有紧凑的主线剧情
 心满意足了
 venusxx：小男孩炸出一个小男孩
 athrun1120：中东都攻略迷宫能召唤小蓝人了  
 
 坊やだからさ   
 
 尔郎核辐射 可以量产超人
 97808：我要炸啦！信息量！这时间线！
 QAQ我好不容易搞清他们的立场又乱了。。
 216553：年芳29的人吉尔朗先生还是个善恶二元论的老中二，爸爸国送来盖塔的时候他在纠结该阻止基友的恐怖袭击还是入伙一起干一票。本集依然在强调基佬桑的单纯和矛盾，我理解的有错么？
 lostanother：我迷茫了！
 秘书小姐心理大概觉醒了什么吧
 75294：瞎jb乱搞
 hc：究竟想说什么
 246935：嘴遁略多，讲设定收伏笔。
 collice：开场这bgm好熟悉
 a611611611：你们又等同神了
 bobofei：主线
 ychan：30岁了，就不能不要孩子气了吗！
 不过既然尔朗是“小男孩”，那也没办法了呀
 333500：超人解谜已经脱离一开始的叙事目的了吧。
 wavelle：“你几岁了来着，快三十了吧？”
 精准嘲讽
 xl234158854：联想到村正里的核弹娘了，赋予毁灭性的虚无力量以人格，让其作为生者思考善恶，左右世界走向，让人不寒而栗。
 firework_bd：剧情不知道该说啥，还是想说一句这OP真帅
 621842：删除了回复
 necoboro：莫名其妙的一集
 帝告造了这么多头盔还以为一切尽在常务的掌握呢，结果头盔里藏的克劳德的意识都不知道，手下给洗脑了还在怀疑是尔朗做的手脚
 看似是顺着前半留下的线索往下发展，实则和主旨的传达南辕北辙，开始对本作的收尾感到悲观了

第9集
 234518：这集大爆炸
 6195：这集好看的不要不要的
  >>yzjyfz09->6195：为什么你们都看过了
  >>6195 -> 沧海孤枫：因为这片除中国外是在周五更新
  >>yzjyfz09 -> Pigeon Zein：可恶，被番组放送里写的日本放送时间22.00骗了
 azurewrath：方向正确方法错误的基佬做越多错越多
 kaze：所以尔郎也成为大人了
 sakuyaknight：圆的漂亮
 novadng：艾奎斯的新造型... 嗯, 说不出的微妙感啊...
 tangjiayitom：可以，最后锅算谁的？
 zakufa782：好看...萝卜的时代果然到来啦（误）
 hynx：『日本大預言』上映→49年12月，上一話(&這一話的NUTS展示會骚乱)4個月後的事。
 啊啊這個絕妙的(兼任前情回顧的)構成……！這個伏線回收……！所以當時的輝子會一時跟隨克勞德行動，也是"女性的直覺"的反饋啊…
 異化後的克勞德頭盔所賦予的虛幻的"幻想"。再是這讓人倒吸一口涼氣的尾聲…。買了円盤真是不虧，コンレボはいいぞ！！//電影裡爾朗的飾演者是大鐵君w 長髮眼鏡零一かっこいいいい。下一話父子對決&笑美回的樣子。
 ***
 nico那邊有人解讀合體後エクウス從原來的四足馬型到超級蘿蔔的二足人形的變形，就像是表現這一話的"成為了大人的(兩足步行的)爾朗"(>斯芬克斯之謎)。
  >>yzjyfz09->hynx：卧槽斯芬克斯这个厉害，不过不知道是不是本意了
  >>hynx -> 沧海孤枫：是啊是啊，是不是本意大概还得等到评论音轨才能知道了。能想到斯芬克斯的那一位也很厉害。
 lopezlanden：不能再赞!!
 darklight123：真是可怕。而且看来笑美是确定正宫了呀。
 a1233947：这集好看啊...不过最后萝卜被水冲走是不是象征着萝卜的时代一去不复返呢..
 270106：默默刷个渚薰
 akb49：挺好看的，虽然我越来越不关心这些了...
 misaki76：为什么会这样呢，第一次有了可以追逐一生的偶像，有了“正确的人生目标”，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐又带给我更多的快乐，得到的本应是像梦一样的幸福时间，但是为什么会这样呢？
 因为本来就是梦不是现实啊
 
 话说“你都三十了”这个梗是不是就算流传下来了
 dybnu：里见算是洗白了吧？普通人获得了力量之后就会去追求“绝对的正义”，而这怎么可能存在？所以里见才会想要创造没有超人的未来。
 ps：超能球员neta的是电脑奇侠吧
 blindblue：真是王道又无比心酸的展开
 reika：这集好看炸
 不愧是被编剧们深爱着的孩子。吃饭睡觉虐尔郎，左脸打完打右脸，三观碎了粘起来再炸碎，可是为什么我看得停不下来
 舍不得完结，完结就没有美味的粉毛中二吃了
 
 有个很有趣的点。OP之前看电影的妈妈跟儿子说那个怪兽就是自己小时候看到的，被儿子吐槽你明明什么也没看见。所以说记忆是多么容易污染的东西，集体记忆更是想怎么塑造都行
 hahastudio：人们希望有一个全知全能的存在，主持正义，帮助弱小
 人们认为超人就是这样的存在，但是超人知道，自己的力量太有限
 244216：会川的功力真是厉害
 再看看大河内 真想骂人
 athrun1120：听到石川说 想起来了 就想笑
 baal1234：转了一圈，尔郎终于弄明白了自己是怎样的核弹
 249136：真好看啊真好看,但是已经没几集了...会川你就不能早几集开始主线吗
 rst：尔郎表示心好累
 lostanother：心疼尔朗，原来自己的hero是被自己杀死的
 216553：艾库斯变身——flag！
 这集算是尔朗的重生吧，一方面尔朗认识到自己身上的矛盾和自己的过去，另一方面观众也重新认识了前几集里形象含糊不清的基佬桑。
 
 “克服恐惧成为真正的英雄吧，基佬桑！”——隔了很远的片场的生驹
 crest：这很清真
 mizudiwood：你们都说好，只有我看不懂
 149079：这集好看！想看那个电影
 97808：每次都因为信息量太大看睡着  然后看第二次就boom
 venusxx：啥玩意儿？就看到了萝卜
 collice：21:30吃人算不算捏他eva
 kanzoso：那一天男主感受到了天龙八部萧峰的痛苦，什么我原来是美国人？
 333500：共同幻想还是成了尔朗个人的精神分析。
 327934：男主还是和小孩子一样
 xl234158854：不过只是一时的正义，结果论总会否定过程，我只希望Jirou的失忆只是忘却，而不是自欺。Climax那两句“即便如此”也太一条同学了仔细一看这话的捏他已经达到致死量哩
 874949：不上升到整部片子在主题表达上尚存的封闭之处，就单纯论及本集对整部的作用//
 叙事效率恐怖至极，单就一话承前启后，将积攒的伏笔回收，以大魄力理清了凌乱的时间事件轴，同时立足ep4-5的主题表达，进一步深化了从“作为超人的幻想”到“作为幻想的超人”的破而后立，不单纯靠作画演出而是依赖文戏走到这个地步，令人叹服
  >>874949->874949：双时间线叙事，神化49年8月成为恐怖袭击的事件和12月帝告大电影双线并行，共同解开过去最重要的天弓骑士死亡之谜，尔郎得知真相后的奔溃→振作→接受贯穿其中，完全称得上精巧的叙述安排

第10集
 misaki76：会川开晚了，早开一集多好。
 还有一集就完了
 
 那个乌什么玩儿的大师，超人也要分三六九等，活该被插
 6195：MD，骨头社作品的剧情又控制不住了，这完全是要烂尾的节奏啊
 看完一脸懵逼
 234518：可怜的白田......来人啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 死掉好不好，别绕了，看着比死了还难受一层一层揭开真是可怕，回想几个小时前还在看着几个搞笑桥段已经远得像几个月以前，一点也笑不出来，明明在听到上一话合体bgm就有过这样的预感，结果现在还是
 真是的，我本来只是打算做个关于正义的梦的，结果还是被打醒了中二病不可治
  >>165527->234518：奥特曼神化53年在live house听三人乐队演唱会（最终话），因为他自始至终一直是尔朗的伙伴，估计导演觉得最终话让他也参与尔朗策划的自我讨伐战有点违和，所以让他暂时退场了
 270106：所以说这些人物都到底想干啥。这只犹大太帅了我不太懂……
 lightning2：为爱而战了 the last song, the love song
  >>infrared415->lightning2：没有吧，emi的抒情不是被基佬不合时宜打断了么。浮上去我要打十个！
 infrared415：还是最喜欢犹大，这厮最新一话假传侦探遗言，牛逼大发了，主体力Max。不过我现在还没明白他是怎么搞到阿拉（艾库斯的飞行装备）的，那东西不是超人科在管理么。
  >>novadng->infrared415：所以才会有人怀疑豹先生是卧底啊
  >>infrared415 -> NovaDNG：哦，豹先生偷出来的啊
 lopezlanden：要炸了
 hahastudio：我的下巴
 249136：建国建国，隔壁大河内学着点（？
 shining：最终话就是大决战吧，能讲完？
 ichijoryu：最后一集打得够嗨我就满足了
 cantrip：尔朗对超人宣战的逻辑是什么？看得一头雾水
  >>baal1234->cantrip：察觉到了怪物和人类的区别，从而站在怪物的立场上向对立面的人类宣战
 yunmengzean：超人的梦醒了，发觉自己仍然是世人眼里的怪物，索性就以怪兽的身份战斗。
 但我感觉制作组并不是怀疑”超人“的梦想。
 river_moonlight：我已经连着三集没看懂了5555
 lostanother：神啊~真的建国了！为什么要接受里见他们“超人-妖怪”的划分还煞有介事地真打起来啊，真正的问题难道不是在于超人没有主体的地位，只能被里见他们规定是什么吗
 ——转念一想，尔朗自称怪兽不屑为超人正是在自己确立自己的价值，挑战人类给超人与妖怪“命名”、“分类”的权力。
 完结来得太突然
 
 柴警官一路走好
  >>lopezlanden->lostanother：不是“接受里见的划分”而是“不得不接受里见的划分”  
  因为超人的舆论影响已经跌倒谷底了 里见的想法是借助电影的优势先强迫超人收归国家管辖  在超人们人人自危的时候再分出妖怪和超人的一半  逼迫超人的一半去打妖怪 就像企鹅推同伴下水一样 只要自己不是被瞄准的对象  超人方一半被强迫另一半也是被长期压抑的正义感驱使迷惑 然后等超人逼死（或者逼走）妖怪那一半之后 再卸磨杀驴拿超人去当能源 然后计划通
 sakuyaknight：观感相当不错，下集预告在哪听过，YU-NO？
  >>novadng->sakuyaknight：第一季 ED 啊
  >>sakuyaknight -> NovaDNG：不听ED我的错，这一集挺精彩所以没跳ED
 hynx：虛淵回尾聲爾朗所讀的報紙上的沖繩來了。『日本大預言』上映(49年12月)10個月之後的故事。
 ウルティマ你…然後尚未反應過來就OP的鬼太郎笑美回收並且5分鐘內始末了ウルティマ。一瞬而過的各位客座超人們。
 里見的存在便是直截了當的帝告——世論的存在，嗚呼雖然說是創作的故事但看看這人心掌控&煽動術。這樣的核反應的解釋啊啊……。超人VS超人辛い過ぎる，啊啊アースちゃんメガッシン來人警官啊啊啊白田桑……。那理想國一度皆未曾存在過、未來也不會存在吧。神化也好、昭和也好、平成也好。
 240990：这话爆炸！心跳加速啊，时髦值爆表了
 zakufa782：虽然确实好看，但是这个节奏真的大丈夫？
 dybnu：在怪兽与超人的对立上，我觉得奴役妖怪怪兽是因为他们是能源这个理由其实挺low的，不如老虚回的理由，妖怪怪兽是旧世界的支配者，注定要被新世界的支配者超人所取代来的更高大上一些。奴役他人不可能成为正义的理由，取代倒是可以。
  >>hexcles_ma->dybnu：两个不矛盾的，你可以说打倒旧世界、人类至上是出发点，然后用作能源是手段和附带收益。
 akb49：挺好看的
 kzsdjak：永远的钢铁侦探。
 reika：苦心经营逼格二十来集的乌鲁莫提大师露出帅哥脸的时候他就已经死了
 人类按自己的喜好随便定义超人和怪兽再看他们互掐。所以这又是一个先战十页定义然而战清楚后也就没什么可打的了的故事，再一想人世间的争执无非也就这样吧
 
 然而得到核能的本位面并没有迎来和平 当然我也不信什么美帝发动XX战争都是为了夺取石油的鬼话，总之人类的冲突哪是那么单纯的事情
 
 刚好前两天看了个核爆纪录片，种蘑菇画面大放送，非常治愈人心
 所以有没有人想玩核弹拟人的啦，脾气火爆酒精中毒的伊万老爹、腹黑萝莉核子安妮什么的
  >>reika -> Venusxx：核平说起来那个位面没有核威慑呢……是不是该三战了
 venusxx：这乌什么大师死得好随便。
 unitary17：打怪兽竟然把阿斯酱打下来了，真是不可饶恕！
 为了正义而消灭怪兽的超人，终于变成为了欲望而杀害怪兽的超人。
 人类继续走在为了解决战争而开启战争的路途上
 crest：心疼笑美
 tvwvt：核平万岁
 mizudiwood：看球不懂
 216553：最近两周的超人幻想很像国际歌嘛，“从来就没有什么救世主（正义的超人），也不靠神仙皇帝（核），要创造人类的幸福，全靠我们自己（帝告&乌大师）”
  >>lostanother->216553：如果我们自己只是帝告和乌大师那其实一点都不国际啊
  感觉更贴合这句“最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉，一旦把他们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球。”
 blindblue：炸裂，一集顶十集。会川果然又玩回了平行宇宙，格局陡然上升！
 hexcles_ma：乌某某大师死得有点太随便了
 
 然而，把“超人”这个概念最后分裂成人类和妖怪是我的确一开始没有想到的。第一次看到妖怪也算做“超人”的时候，我先是惊讶了一下，然后就当作设定接受了，没想到这份违和感竟然成了这么久的伏线……
 baal1234：超人永不为奴！
 254050：人类与怪兽，超人分成了这两派。笑美说的：“超人战斗的理由是，为了正义和平或是自由，但是其他理由就不行了吗？”意思大概就是不是为了正义而战斗，是不是可以理解成邪恶？但是柴警官却说为了正义，也就是说是为了“怪兽的正义”？笑美又是半人半怪，那么所说的正义是“人类的正义”？
  >>lostanother->254050：笑美说的是为了爱啊
  >>254050 -> Another：爱也不是正义啊，基佬应该是个非黑即白的人吧
  >>lostanother -> K701ino：可你说的是笑美啊
  >>254050 -> Another：基佬站到笑美侧了啊
  >>lostanother -> K701ino：可同一侧的两个人动机可以不一样啊
  >>254050 -> Another：。。。。。。。。。。
 261002：说的是，早开一集就好了……
 athrun1120：核弹未爆变成了尔郎
 超人作为能源就是我们这个世界的核聚变和裂变吗  那个溶解液就是催化剂... 
 核能解决石油能源问题 消除战争   鲷鱼烧核电站...
 
 風郎太的口风真是    一下发了好多便当（是不是还能抢救一下
 264146：太叼了！这话基本9分保底了，就看下一话玩出什么花了
 hc：剧情突然又简单起来
 虽然豹先生那边完全不懂
 keasen：不是很懂片里人物选择阵营的原因
 149079：看到后面鸡皮疙瘩都起来了，主线早点开始就好了，每集开头都在懵逼
 263874：我很在意笑美的眼睛啊！
 97808：超人聚变？好鬼畜   
 展开好神啊
 不过哪里说过两个世界的重叠。。。忘记了  有没有人告诉我。。
 collice：那群傻逼忍者怎么还没死
 a611611611：just乱干啊
 ychan：主线多两话都好啊。这一话真的好看。
 
 两个世界彼此能够影响的话（因为那一边的核爆炸成功而导致这一边产生了一个婴儿），看来就不是动画里经常所见的所谓平行世界，更类似于一个叠加态。里见想要通过观测（获取尔朗）使得态坍缩？
 
 尔朗离开超人课的原因终于让星辉子知道了TVT 而辉子早已长大。
 
 心疼阿斯酱柴警官...
 kanzoso：还是和第一季的想法一样，完全是想到哪做到哪。
 333500：所以说，主线还是抛弃了社会背景，彻底进入了一种个人成长的隐喻。
 514673：笑美眼睛掉了心疼
 ackton：终于开始最终剧情的展开了，拨云见日，这集观感很好。
 超人分为人类和非人类这个问题一直潜藏在内部，没想到最后就是以这为突破口展开的战斗。顺带一提，联想到了群星中的“人联”和“地联”。
 设定真是黑暗，直接把超人作为燃料利用。这部动画大概是我见过把人物的站队，阵营的划分过程能详细描述的、表现最好的一部了。
 xl234158854：又是分歧点改变世界线么…一旦解明了世界观，剧情就乏味起来了，黑白分明等于无趣。人外VS人类。男主终究还是站队了么这是好事啊，但我更喜欢那个一直在做选择的滥好人
 agnes_johanna：柴警官爛了
 shinei_yunyi：会川味很重，骨味溢出。
 669380：哈哈，骨头经典倒数几集节奏起飞，怎么装了十几集的乌缇玛大师一个转场就变成尸体了

第11集
 234518：猜辉子和笑美、尔朗都会打一次是猜对了，然而预想的相杀并没有发生，或者说中断了尔朗被公主抱
 上次到约定那部分就在想这家伙是不是想自爆，嘛，算是那么回事然而被阴了
 的确打开了另一个世界的门却是用另一个人开的
 说好的人虎登场就是这样的吗而且还拿不回来
 dybnu：最大的遗憾：如果大boss里见只是个普通的人类就好了，就像那个最伟大的超人天弓骑士那样。
 
 说起来，为了给超人刷存在感，避免世界无超人化的结局，基佬桑都准备鲁鲁修套路了，结果还是被猪队友给卖了。表面上，是基佬桑干掉了里见，但自己也没了，笑美和辉子两个翅膀都跟了别人，世界还是变成没有超人的世界了，怎么看，笑到最后的还是里见啊！
 
 基佬唯一的意义大概就是，怪兽，也可以成为超人，只要有对应的邪恶存在，打倒这个邪恶，就是超人的使命。
  >>a611611611->dybnu：听你这么一缕，感觉男主更弱智了……敌我同源四个字硬是搞了四集还是五集才讲清楚，这种不清真的人就该拖去看12000h的喜羊羊
  >>165527 -> 日蚀：你对一个怪兽深藏体内，少年时代人格崩坏怪兽觉醒杀死平民英雄随后失忆，青年时代贯彻正义之心，但后来经历各种变故恢复记忆最后还知道了真相陷入深深自我怀疑的矛盾漩涡这样一个经历了别人经历不到的四阶段变革的孩子要求太严格了
 lightning2：结局还可以。虽然CP糖没多少了……
 6195：果然骨头社最后几集节奏感问题又出来了，最后感觉也不怎么自圆其说，强行HE还算能接受吧
 shining：结局不过不失吧，有点仓促，其他人都一笔带过了。
 akb49：其实我觉得这最后一集讲的最迷的人是里见社长：自身是个陨石能量体，掌控巨大能量还非常厌恶超人的存在，认为它们破坏了这个世界的“美”，所以要费尽心血奋斗几十年把妖怪和人类超人都抹杀掉。
 但最后居然除掉尔郎之后就这么直接融化掉然后让妖怪超人去往异世界，那么你不是说好的也要除掉人形超人呢？你消失之后那个人类社会的发展进程你全都不管了？这算不算死不瞑目呢？
 
 顺便问一下，里见社长是被人打晕扔进去了还是自己突然脑抽自己跳进去了
  >>lopezlanden->akb49：里见社长跟最开始的尔朗一样   认为自己并不是超人而是人类吧
  >>akb49 -> 地球菌：里见社长跟最开始的尔朗一样   认为自己并不是超人而是人类吧我吐槽的重点是里见社长死的冤啊，他到底是被打晕扔进去还是自己跳进去的呢？而他这么没了对于人类社会发展好像也没啥用（
  >>lopezlanden -> zeroasd123：我吐槽的重点是里见社长死的冤啊，他到底是被打晕扔进去还是自己跳进去的呢？而他这么没了对于人类社会发展好像也没啥用（社长已经被打残了  是失足还是被扔进去的不重要吧
  >>273727 -> zeroasd123：我吐槽的重点是里见社长死的冤啊，他到底是被打晕扔进去还是自己跳进去的呢？而他这么没了对于人类社会发展好像也没啥用（应该是被辉子扔进去的，里见当时是突然出现在鲷鱼烧里面的，可能性也只有辉子的传送了
  >>mbm -> zeroasd123：我吐槽的重点是里见社长死的冤啊，他到底是被打晕扔进去还是自己跳进去的呢？而他这么没了对于人类社会发展好像也没啥用（被辉子用魔法丢进去的...实际残忍！
  >>kaze->akb49：我觉得他是自己跳进去的,
  毕竟辉子没那么残忍, 而社长目的又是为了消灭所有的超人和怪兽
  >>273727 -> 艾可：我觉得他是自己跳进去的,
 novadng：所以原本尔郎的目标是成为鲁鲁修那样的人啊...
 lopezlanden：一集结局塞了三个目的的转折。。这原本是三集的内容啊。。。。
 lostanother：跪了，不分敌友不是暴走了是要把分裂成怪兽和超人的超人重新结合起来啊，这么一说这中二的气质的确有些像鲁鲁修
 里见先生对自己的说明还是很模糊啊，要扣分。看最后的对质，只是代表不断催促孩子们快长大快放弃幻想的“现实”？
 最后是一个尔朗桑的幽灵在地球上徘徊吗
 
 不过好消息是柴警官和阿斯酱都吐便当了
  >>blindblue->lostanother：理解反了吧，是让孩子们相信幻想，就好像尔朗总有一天会回归一样
  >>lostanother -> blindblue：我说的是里见要让人放弃幻想准备斗争啊
 sakuyaknight：喝茶，标记，看完。
 。。。。。。
 mbm：「你还能歌唱吗」
 染成灰色的声音「我还能歌唱...」
 tvwvt：最后一战还是很仓促啊！以后尔朗就化身哥斯拉大战外星人吗？
 hynx：開幕便一身鳥肌，被忘懷了的事與物與人與自身，然後瞬間聽到熟悉的某人呼喚著自己的名字的聲音的羅曼。某種意義上化身言靈、化身為"正義"的意識的爾朗啊，真是罪惡的男人w。尾聲中與眾人的言語重合的爾朗的聲音的演出真好。不過是(就算是)一首歌曲、一部電影、一篇漫畫…——但是那其中也正是存在著對於某人而言的"正義"(小範圍發展開來的話，說的也就是到現在仍舊製作著、熱愛著(亞)文化的大齡你我他吧)，這種不同立場的模糊的觀點群豈不是非常的ConRevo？
 事業線裡鑽出來的ウル俯視構圖許久未見，上次見應該還是在#01；再是與第一クール最終話相仿的爾朗的"影子"佈滿大地的兩個畫面。豹先生果然還是爾朗最大的嚴師。白田桑還活著真是真是太好了，柴刑事、メガッシン、アースちゃん的復活可能性也；；。
 前來援救大鐵君的BL團成員們這一塊，成員們用音無弓彥的名字來稱呼大鐵君，也是意味著BL團的再結成吧。
 ありがとうコンレボありがとう水島氏×會川氏搭檔。本來還幻想過爾朗到了昭和會是如何(即會不會是ハガレン03慕尼黑1921那種處理)，最終用里見作為鑰匙規避了昭和世界真是絕妙的一招。ありがとうコンレボ。
 hahreyhah：很令人失望的结尾
 本来是很有意思的故事，虎头蛇尾了
 9分→7分
 zakufa782：这个结局其实还好，可惜时间不够，还有说好的巨大萝卜和sf的时代呢？
 kaze：尔郎的机体什么时候加入机战豪华套餐...
 278067：结尾稍显王道，不过转念一想这确实是最合适的结尾
 blindblue：尔朗成神成为了幻想啊
 收尾可惜了点，本来对正义的探讨可以更有深度
 感觉全片最有亲切感的人是辉子呢
 261002：最后几集感觉节奏不好……
 应该不是很难避免的问题啊，为什么会犯这样的错误？
 ……豹先生眨眼什么的 太犯规了!
 但说真的 豹一会对立一会是伙伴……真是搞不懂。硬要解释的话，也可能是为了通往他想要的未来吧。
 总之虽然最后剧情稍赶，但是演出风格依然很棒
 有点可惜
 mizudiwood：辉子美如画，打戏也不错
 但是讲了个啥
 baal1234：无法放弃人类身份的怪兽还真是愚蠢到伟大
 athrun1120：这群男人一个个都想当影帝  
 
 尔郎终于承认自己是超人  结果里見也是超人  
 
 上回说能抢救的几个好像还真活了  
 
 尔郎化为看不见的能量消散 人类社会充满了正能量
 240216：为什么感觉田中出来之后一直到结尾作监持续下线
 h82258652：太仓促了，2、3集的内容都压在了一集里面
 尔朗很撸撸羞
 collice：强行鲁路修
 
 天上的露点还在为什么魔女不能露点啊
 
 真要说最后一集不是不能看
 如果中间没那么意味不明的话
 
 总之奶子最高
 165527：删除了回复
 venusxx：笑美为什么喜欢中二病小男孩？
 a611611611：喂喂喂男主变成核辐射了哎！还在日本乱飘的，你们都不怕的吗！
 270106：完结后立马进入脱宅期。会川桑什么时候再写点东西qwq
  >>275002->270106：+1 完结以后没有什么番能这么兴致高涨地追了，几乎脱宅……
 173431：阿斯酱最后到底说了什么
 ychan：终归正义是迎合期待的存在。
 哎，这主线要是早进几话就不会这样草率收尾了。
 333500：完结总结：
 
 1.最后几集的主线其实是从动画一开始所试图营造的时代感中退出，退出到会川升所熟悉的特摄片模式，一种“无历史”状态下仅仅个人的“成长”。毫无疑问，这也是动画中水平最高的几集。
 
 2.会川升到最后也没有一个正义的规定性的内容，角色冲突中很难观察到一种系统原则的存在。最接近的表述可能就是“为了孩子的梦想，这就是正义”，依旧是对特摄片本身的回归和“神化”元素的抽离。
 
 3.接上条，由于正义本身缺乏规定性，因此在具体动员中，它更接近于一种可资利用的话语资源、一种敌我识别的手段。帝国广告主要就是针对这一点展开情报操作，背后还有一种魔弹论的传播观。
 327934：什么鬼结局
 514673：最后那个影子是什么鬼
  >>165527->514673：尔朗的力量一直被雾人压制，雾人被里见注入生物破坏者杀死后，尔朗力量释放，人形无法维持，化身成龙形这种超次元的虚无形态
 ackton：最后一集的剧情量感觉够拍好几集了，特别是ed动画中的打外星人，可以接上天元突破的后半段了，相当于还能再来一季。
 最后总的来说是好结局，但超人几乎消失，而且是分散到不同的世界，尔郎也化成了能量，这种分别结局真令人悲伤。
 592312：「約束を破るのは、二度目だなぁ。」看到这里真的心疼尔郎和笑美
 559571：小男孩大战通古斯，一起化为能量，
 妖女率领怪物穿越异世界，
 留下魔女和妖精
 xl234158854：可曾记得爱
 595631：有点不好消化，再看看解读
 481719：跳跃性太大了，看的一头雾水
 689407：有點感叹魔法这玩意真好用，还有这结局真的很让人迷惑啊。有种强行煽情的感觉......
 845800：反转反转再反转，是真仓促啊
 669380：笑美去了另一个世界，尔朗还活着那辉子是不是成最后的赢家了
