第1集
 athrun1120：没想到一天之内能看到两次官方淫夢梗
 bingshoulian：完全卖肉＋卖蠢，deen完全没拿美好世界当回事儿啊
 lhb5883：好凶
 reficul：妖兽，和真又死啦w
  >>amyhabor->reficul：死了就又能看到假奶女神，多好
 collice：芸芸的奶子
 261227：惠惠啥时候底下也真空了吗。
  >>reficul->261227：会玩的第一件就脱了内衣裤（
  >>261227 -> 小小R：问题是后面快脱光两人都躺地上的时候没找到惠惠的。
  >>chengchung -> chitanda：为什么你看的这么仔细
 119125：做得一手好死
 230302：温泉那里，相川步也有过类似遭遇
 stuart_lee：这片子你跟我说卖肉 完全不觉得怎么办 这个画风
 178270：太鼓达人Megumin
  >>laoism->178270：这个是玩悠悠球。
  >>th3ta->178270：教练，我要打球！
  >>grubstreet -> th3ta "Paradox"：请各位观众文明观球
  >>th3ta -> 小寒：都怪这球手感太好，简直令人把持不住
 82575：和真是个会玩的
 hc：人设一如以往的丑带感
 iqbee：会玩
 barcelona：妈的感觉作画和人设比本篇还崩
 
 不过还是很有趣
 bhezr：见了回女神
 bty：尺度真是大
 惠惠果然是亲女儿
 qiankunyi：我是一个品味很低俗的人，冲着这么黄暴机智的男主（虽然最后……）和让我笑疯的福利剧情我要无脑给满分！（自来也脸 我也想让维兹膝枕和调戏看naizi！
 q3502221：C2C外包回，TV都是本社回至少有两个作监，OVA外包回就一个，看来TV工期并不是特别宽裕？
  >>laoism->q3502221：咦你居然在啊。
 ahcahc：男主太会玩
 124089：果然是人渣啊
 mizudiwood：2016-7-1 01:50
 何等不知廉耻！
 mafty：这项圈是个好东西啊~
 sudekidesu：看到一半差点被感动了
 asd8299128：这作高明之处就在于，不仅仅把虐稀释成了搞笑+虐，而且插播欲望释放的内容，使得被虐后愤愤不平的心情被福利给彻底平复了。
 eichan：天道好轮回，苍天绕过谁，这太色情了。玩弄Ho酱和惠惠连老板娘都生气了
 446263：要是最后不来拿一套作死甚至还有点温馨......不愧是你
 cyrus：真的是有点意思阿！
 kamikaze226：和真你可真是个带恶人
 520895：惠惠我老婆！！！
 seven_degrees：草 也太忠于内心
 ldz14：令人窒息的操作，做了这样的发言还能活着吗
 randog：胸部的打击声可真是
 skybluedolphin：野兽药水引来的男人？
 惠惠 你算计我！
 我这一生充满屈辱 即使放纵欲望 也只留的一片空虚
 人之将死 其言也……嗯？？？
 悠悠球草
 不过这般社死也依旧要回去嘛 不如说结果好像没啥变化吧
 ——————————————————————————————
 23-7-20
 是经验之谈 悲伤
 等等 膝枕过程中间的黑色是什么 x
 无聊 我要看到满地的衣服！，，って 居然真玩到一丝不挂了啊
 新世界的大门
 芸芸莫名被暴击 这是什么白学现场
 EP.2啊 一切的开始
 ？以前怎么没注意到这段这般姬里姬气
 我其实比较好奇这是neta的哪副宗教画
 ごめんなぁ，，话说达克尼斯你不该高兴吗
 所以治愈的一瞬间确实有那样的响声的
 455244：真就寄了呗。
 nagiiiii：和真死了得了
 667674：这集玩的恶趣味有点多 和真贱的有点恶心了
 muon：太贱了
 568523：“我上面有人，随便死”
 zieassen：“我这一生充满屈辱，即使放纵欲望，最终只留的一片空虚”
 632638：笑死我了
 erjietangyingxu：无下限啊混蛋
 hao3yi4kai1：我也想拍球
 yinleng：就因为这还死一次啊，乐。
 730558：运球环节
 328225：运球
 752478：对不起，我之所以说这些只是不想死了之后你们还挂念我
 913796：这杀软男主真下贱啊
 cunzhe：不是第一季的ova吗但是悠悠第二季才出来…有点混乱
 544844：笑抽了 这才是人渣  毫无掩饰 令人佩服 尊敬
 powdersnow：满脑子只想着欧派
 satokazuma：这集把我笑死，
 1025338：真无聊的一集(bushi)起码满屏的Q弹opai看了个爽
 1157198：福利回，本子剧情，完全控制。
 最后和真死的真不冤

第2集
 duan57270400：噗噗
  >>cmpute->duan57270400：23333这一帧真的是很喜感
 165523：为女神献上祝福
 bingshoulian：这集魔改了啊，看来是不打算出三期了么
 akb49：嘻嘻嘻
 307642：期待新作
 drawing：真好
 82575：仙人跳哈哈哈哈哈哈
 q1q1gg：原来是你啊
 女神送这些人过来不是为了拯救世界而是为了毁灭世界吧
 mizudiwood：所以是谁？
 athrun1120：慧慧被隔壁某白毛正太上线了
 178270：厉害了阿库娅...财团B模型部门需要你
 kukomylove：steeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeaaaaaaaaaaaaaaru!
 cmpute：（FYI：TV未放送的11话）
 maple_5233：心疼和真1S哈哈哈哈哈哈
 sudekidesu：巨大的伏笔
 piglalala：笑死我了哈哈哈哈哈
 wccs：居然是秃头博士 谜之伏笔
 seven_degrees：笑死 但感觉之前看过
 609021：机器人cv生天目 不用多说了吧
 skybluedolphin：达克尼斯难得如愿爽到
 当面NTRw
 ……牛奶盒？
 仅仅四年就老成这个样子啊
 阿库娅的flag有哪个没灵验过嘛
 草 心疼 指自己笑疼的脸
 含泪steal
 ——————————————————————
 23-7-20
 只想吐槽你们这衣服啊 怎么不再漏点呢
 把这个当宠物直接能满足两个人呢x
 什么黄毛固有技能x
 阿库娅总是在奇怪的地方特别厉害 以及这个角度惠惠好幼
 没错 还是我秃头老汉哒！
 Fi的活呢ww
 达克尼斯要按捺不住了 原来女S你也是可的么
 拿着剧本呢
 接待人是懂驭人术的 虽然到这种程度多少有些残忍
 绝望的steal
 524745：看完红传说才看的这个，就当是博士前传了
 盗版网站Source，感谢班友https://www.qkan8.com/index.php/vod/play/id/55342/sid/1/nid/11.html
 667674：这集真笑嘻了
 568523：高级打工仔不能就这么浪费了
 演员粉丝欺骗感情
 616838：惠惠果然是亲生的，头发和神情都很好看
 石巨人一转场又是阿库娅闹脾气哈哈
 这队人果然是一队的，来都来了不可能一个人探索的。
 草 这一队憋笑的表情
 513989：“今天状态不错”xswl
 blackadder：看几次都笑得不行，写这玩意的人实在很有意思
 bakasira315：牛奶盒超人
 hao3yi4kai1：好帅的萝卜
 虚假的胶佬，真正的胶佬 jpg.看见没，智障都能拼胶
 yinleng：这他妈还能圆回来是最骚的。
 730558：阿库娅好厉害
 ayumicham：这博士的说话方式太搞笑了
 500757：お前か！
 585218：新型酒托
 913796：牛奶盒捏高达可太牛逼了
 544844：还行 正片级的搞笑 但没有OAD的尺度 啊喂
 rikkas：不要毁了美少女机器人啊
 powdersnow：假粉丝提供情绪价值
 satokazuma：有一说一，好看但作画是真崩坏
 1025338：和真要是穿越来没有三个崩坏美少女作陪的话也会变成大叔那样。
 1157198：阿库娅手艺活好强，徒手拼高达，光这点就足以当很多人的女神了
 两段委托任务，依然轻松搞笑，而且还有暗线(隐藏)委托，和真什么帝王级待遇。
