第1集
 hynx：迷い家(マヨイガ/マヨヒガ)：指的是日本關東·東北地區流傳的奇談、以及奇談中登場的家屋之名。
 怪談版本眾多，共通點是：
 △旅行者在山中迷路後，偶然發現有著氣派大門的房屋。
 △但是房屋中完全沒有人的氣息。
 △若是從那房屋中帶回例如碗碟等的日用品，幸運將會來訪。
 ***
 通常的寓言、怪談都是警戒不要拿走這種(大概會是山神之物的)東西，而這個怪談則像是在鼓勵"順手牽羊"，這一點是蠻有意思的。
 ***
 完全是マリー喜歡寫的內容，短短24分鐘內濃縮的怪異角色們的表與裏(特濃)，氣氛夠足，好的壞的意味上的気持ち悪さw。(結果本作也若干不謹慎了…1月剛出過旅遊巴士事故) 感覺會往怪力亂神大逃殺方向走呢(?)。
 橫山克氏素晴らしい！！
 
 推測："光宗"是光宗的雙胞胎兄弟(已逝世)的名字，優秀的兄/弟和相比之下黯淡無光的另一個(←主人公)之類w。
 saevitreous：op車禍得到這樣水平搞得我差點棄番⋯⋯ED也好不到哪去＝ ＝
 stuart_lee：这帮人好蛋疼
 kane：氛围渲染不错，但这ED静帧有毛病吧。。
 zakufa782：气氛不错，op和ed实在是让人出戏，河马歌莫名带感，而且歌词满满的Solomon Grundy既视感
 不过似乎还真是童谣...-bilibili
 
 b站上的来源应该是这个-youtube
 273934：和同样是多角色动画：弹丸论破比起来，这个人物介绍太苍白。第一集挖了一些坑，勉强看到第三集吧。
 detao0452：人太多了
 204280：各种不协调感...声优有种出戏的感觉...
 这群人中二到让人尴尬症都犯了...
 还有op，ed都不能算好听
 继续观望啦
  >>birdlay->204280：声优超违和啊
  >>tanimodori->204280：同感+1
  >>246463->204280：声优很多都是新人
 birdlay：节奏实在太快了。。。是为了挖坑吗？搞得人物都很单薄。。。
 而且不知道为什么总感觉人物的脸和声音对不上，想换声优
 中二之旅。。。
 khy：真的有30个人诶！！！冈妈又突破业界桎梏了！！
 qtabc123：这么多人谁记得住啊；；
 149079：这人物介绍不仅多而且一点技巧都没啊
 感觉就像把平时小本本上记的会有趣的人物设定都扔上来了
 导致每个人都很有个性又记不住，估计三集之内会来个大清盘吧
 先再看一集再说
 有个明显抄イルマニア的家伙啊！看到的时候笑了
 tan90：男主的噩梦挺有意思。勉强记住了八九个名字。
 244216：不用记名字 很快会群发便当的
 131839：这么多人观众明显记不住啊
 如果要群发便当的话何必花功夫介绍
 pianer：何必记人名啊，这种片子看脸记人才是正常吧
 第一话还是很紧凑的，说是三十人，实际推进故事展开的也就七八个，估计都是杂鱼而已，期待
 akb49：第一集真蠢，我就看看几集过后人数会剩不到一半，不过我能坚持过三集吗
 233550：气氛很赞，人太多了，女主真是有意思，一言不合就吐你一身
  >>265239->233550：昨天看的心叫女主也有意思，一言不合就飙歌
 keyrinrin：从头到尾都在记人物，开头气氛不错，还好
 278067：不错，剧情很紧凑
 273844：现在的司机啊，一言不合就开始飙车
  >>unitary17->273844：感飙车的都是老司机
 chengchung：这片就没个正常的人
 265535：real有趣 + 克哥real有趣
 stay：ed单听其实还不错
 lee960707：阿松算个啥，这才是真·脸盲片，声优几乎全是一帮子没啥特色的新人，连听声辨人都做不到。井出直美的人设太幼了，还以为自己在做舰娘吗？
 第一集总结：“什么鬼”，看的途中我笑抽了，姑且看这群中二病人怎么玩吧，期待群发便当
 kanocong：第一集感觉还不错啊，有点期待后面的展开
 av814867167：刚觉得有点意思就来老司机那一出
 216553：神经病Collection
 30734：完全记不住我就想看下去看看男主幼驯染到底是不是基佬
 是的话有戏看
 leins：记声优就行了......
 windchaos：有点暗黑版《Little Busters!》感觉，冈妈擅长的群像剧，一群中二病的人生重启之旅。第一话气氛渲染的很好，角色很多不过肯定很快就会群发便当。除了相残之外希望剧情能有些别的走向，以及对于人生这个主题的挖掘决定这剧本的上限。
  >>233550->windchaos：确实看简介和剧情开头真的一下就想起了Refrain，不过估计这个后面剧情的走向或许会比较类似于死神来了那种感觉吧。
 lizardghost：这番真不适合缓解压力……
 240638：角色设定真的很中二喽，特别是后面跑出来一个小毛孩和老司机肛正面，没摔下山崖算他们幸运了，估计后面要死一堆人，不然这么多人怎么记住名字
 akito_sakurai：横山克真厉害啊
 除开あっちこっち和四月以外原来配这种类型的片子也很赞的
 a39622046：冲着克哥看下去
 as0616：人物太多了啊。。。。男主又是标准的扮猪吃老虎人设。。。
 女主又是圣母体弱多病受保护人设。。。
 机油照样还是标准人设。。
 中二角色也很标准。。。
  >>246463->as0616：女主圣母？
 a1233947：第一话氛围还行，虽说开场那一堆短介绍挺烦的，但可以看出崗妈还是挺用心的。唱那首民谣时挺像doremi第二个剧场版的，其他看后续吧，反正感觉不是啥治愈向
 holylily：反正一人两役又路人脸的都凶（不）多（用）吉（记）少（了）
 dragon_ice：角色真的太多了，几个路人脸肯定便当~
 49168：暴风雪山庄式惊悚动画？
 imorz：第一集：无人便当
 270280：人物多，不过估计大部分是炮灰主角黑历史似乎挺多
 OPED不算好听，第一集还是很有趣的，期待后续发展
 lyz1196：自动脑补里番剧情
 sdiven1993：ED的ppt做的还不错
 explorare：一群年轻人不满足当下而去了XX村成立了XXX，农村包围城市，武装夺取政权
 unitary17：有谁数过里面几个bitch
 eusmylus：哪里有冈妈哪里有我
 从村子设定到民俗学家一股熟悉的作死气味ed应该是没做完吧……？希望是没做完（
 反正肯定要死一堆的不用认人啦
  >>akito_sakurai->eusmylus：ED静画用一季就好玩了
 fantasy：呃……节奏还不错，总觉得有点诡异。
 drawing：咦？光宗不是男主吗？怎么cast表在第二页？意味着什么？
  >>kuma_tang->drawing：他之前的人都会死很快 感觉后面都会比较有戏份
  >>lee960707->drawing：cast表是应该按说话先后顺序排列的
  >>drawing -> 疯景线：诶？没见过这种排法啊。。。。。。
  >>lee960707 -> 千叶铁矢：电影片尾字幕有过这么排列的，但动画里我也是第一次见……
  >>magicfish1990->drawing：按重要度排也许会剧透吧
  >>mewing -> MagicFish1990一边吃草一边：机智的 staff
 bhezr：你们是要去当快乐伙伴吗
 athrun1120：一车几乎都是深井冰  这么多想叫尤娜的 FF10粉丝团？
 
 如果一次失踪20来号人 多来几次警察怎么还会不管 早就派人混进去发送信号定位了吧
 
 话说这老司机怎么顾到的 具体路线和目的地如果事先都不告诉巴士公司  怎么会把车租出去...
 kacyan：又是这舒服的人设，先盼望个3星期，除了人多了些 看头很足啊
 shakemaker：户人村
 spikehe：第一话挺像致命ID的
 已经很多猜测男主是精分了
 189225：开场就是各种中二病满满网名 （虽然我就记住了两个名字还和人脸对不上） 有点意思 总觉得会像恐怖片那样发展
 133702：不如来开盘赌一人双役的双役里哪个先死吧，为什么是先死啊，因为我觉得这10个都得死= =
 
 多田このみ：No.11ナンコ，No.26ユウネ
 高橋伸也：No.12ダーハラ，No.24トシボーイ
 Lynn：No.16ソイラテ，No.19ぴーたん
 間島淳司：No.18まんべ，No.29よっつん
 新垣樽助：No.21鳥安，No.22ドザえもん
  >>reika->133702：觉得一轮死完后能剩的：
  左
  左（不确定
  右
  左
  右
  
  狗男女一脸便当像但说不定会反其道而行之
  名侦探总是要多活点时间搅搅浑水的是吧，而且尤娜系列太多了不好记
  肥宅总觉得比另一个更有戏一点
  导游不能死那么快，不过早晚也是个死（茶
  
  其实cast那么多没见过的新人说不定混了马甲在里面……呢？
 xiaowufeixia：应该会是《无限的未知》式的展开。群发便当倒不一定，冈妈除了贵乱应该没别的恶趣味吧...接下来就是一个个坏掉了
 berrythnyr：拍摄手法很有新意，题材我个人来说很感兴趣，应该不会变成死死人的发展，还是相信冈田磨里的很期待主角后续会怎么成长的
 invierno：冈妈胃药
 hexcles_ma：这回终于不用怕剧透了hhh
 
 以及这么多人估计就是给之后准备炮灰弹药吧
 188292：快死几个我好开始记人名
 74480：怎么看都像是30个中二病患者啊，除了光宗、speedstar、三个优奈，一个人的名字都没记住，哈哈。
 我好像看到《回转企鹅罐》里的企鹅了……
 tonyshva：冈妈贵乱又来辣
 yuewuying：看这种片有很多定理，暂先总结一个
 1. 表现最正常的人反而是最不正常的
 52462：快点好好说故事
 kzsdjak：那首童谣单听旋律很不错。
 全程在意警察真的找不到吗，我真是没救了。
 a611611611：那个河马之歌好好听啊，怎么形容来着……昭和风十足？
 第一集真迷
 kuertilasi：ED真好听
 281098：感觉好像弹丸
 minty：设定很喜欢 第一集进入主线前介绍背景以及铺垫 感觉气氛很棒啊！
 yiac：op真心不太好听_(:3」∠)_
 yunmengzean：第一集的怪力乱神要靠后面的展开才能显示含义，不过这些人物几乎都有些日本式的神经质。
 nihilum890：第一集内容很饱满呢，节奏方面没有把握好，显得有些无聊，观感并不是很好，不过考虑到这是部悬疑作品，比较期待后期的剧情发展，或许真的是杀人游戏？
 arguzus：你们要求真高，中二也是有所消解了而且处理不糙。还是要看后续理由了。
 178270：只希望不是Another那样的灵异事件/诅咒之类的展开，真那样的话就毫无继续看下去的价值了，人为事件的恐怖感、悬疑气氛和推理才有意思啊。
 misaki76：唯一的印象就是，op真难听（x
 shosho111：标准的作死类恐怖片开局。
 人物数量有点多，各种FLAG已竖起，几话之后应该会便当一片吧。
 悬疑类的除了要塑造好悬念以外，还得有一个出奇而合理的结尾，大部分都毁在了后者上，希望冈妈能不负所望吧
 baal1234：司机：我真是日了狗了
 collice：河马这歌
 好魔性
 
 为啥我脑子里只有大量的群P本
 aosakimasamune：救命啊 好多中二病 反正都得死，出场不易且珍惜
 这么多角色为了对观众友好一点好歹选几个辨识度高的CV啊
 还有OP 不知道是singer个人风格还是就这水平，简直魔音穿脑
 有成为下一个another的预感···
  >>246463->aosakimasamune：ＯＰ是新人演唱　唱功很到位　编曲作曲那就和她没多大关系了
 mizudiwood：中二得紧
 我从未见过如此厚颜无耻的ED
 
 两点也就河马之歌了吧
 84605：开场4分半人物介绍，然后老司机开始飙车，灵车漂移。。。看便当怎么发吧
 quansiji：人太多，根本记不住，不知道从第几集开始死人
 
 cv有重复用的说明很快就要开始挂了？
 renkomei：大逃杀...吧，感觉没想象的好
 liangyj：女主强迫症，男主精神分裂。一车神经病。观感很不好，神经过头就是搞笑。
 48736：这是神经病，比中二病更进一步啊
 kero：剧情大致走向
  >>97808->kero：好有道理  感觉就是这样。。
 cooku：冲着横山克来的，没想到ED是片平里菜。
 wyxd：气氛不错。中间插儿歌好评，如果不是黑暗童话就更好了。。。
 大家来猜猜谁先死吧~~~
 68759：没人吐槽这个么？
  >>200935->68759：ニーターマーゴー！
 gongt：@河马
 ershiwo：开篇中规中矩，但是我哪儿记得住那么多人名！群像剧预定（估计主角是死神中学生类型（
 laoism：一般来说像这种（？脸盲可能关联错）犯贱的一般会晚死且死得惨。不过1集还定论不了。
 97808：对即将复杂的任务关系表示担忧。。。
 flag到飞起  
 司机会不会第一个死。。。
 time_poor：村子的背景介绍让我想到了雏见泽，尤其是其中 村子的领导者是有超能力的少女 这一条。     
 有河马的那首歌，自相残杀什么的，又有点海猫的味道了。
 hc：人设好用，求本子
 barcelona：河马……
 
 我就是想来安静地prpr妹子们的其实
 271284：OP比河马那首歌还难听
  >>246463->271284：河马那首歌超好听。。
 ziyfy001：诶，第一集看起来就很不详……bgm蛮好的……
 ychan：女主角的性格是真心让人作呕。
 看下面的发展吧。
 gnwu1996：无聊...
 jabberwocky：貌似我把这个跟隔壁的《至高指令》搞错了来补的番，看到冈妈名字那会儿一股蛋疼菊紧……这TM又要是贵乱。
 然后一话下来除了男主外一个人的名字都没记住，稍微能记住脸的就半路来的那个民俗学妹子。气氛上而言弄得还行，有点当初看Another的味道，然而Another中后期实在是……希望这片稍微能给力点。
 还有说起民俗很的自然第一个想起的就是扶她自的灯穗艹妈奇谭
 220783：最后一话的20分钟也不愿浪费在人生之中，迷家就是这么魔性的一部垃圾......
 vince19：原来那个女神经病是女主啊，和男主还真是挺配的。
 311148：还好没什么喜欢的人设（
 oliki：气氛不错，一堆人物介绍直接减分
 620055：什么中二病司机
 人物介绍报菜名是吧，除了刻板印象以外还有一股愤青的余韵，大脑好像发育不太正常，一车没一个正常人
 你要不要看看你在说什么，警察都找不到的迷之村庄它能通着公路？太厉害了
 一下子甩出这么多记都记不住的人，想写群像剧？一个季番你一集能立起三个人物？我看看这人都得怎么死
 op歌曲和画面太水了
 对话倒是像模像样的，不知道的还以为在铺垫关键信息
 对司机出言不逊和大打出手的这两个脑残可以埋了
 没有结尾直接砍断了？这ed不如不做
 pourtoi：开局就够迷的
 748420：感觉角色设定得都好杂鱼啊
 kflylzzq：删除了回复
 593541：日本人对炒外汇怨念够深的。
 
 恐怖民谣有点像空之境界配乐。
 为什么ふたり和生きて之间声音突然停了？

第2集
 189225：？？
 saevitreous：夫婦吵架w
 238073：看这片子总觉得越看越烦躁，节奏乱七八糟的，男主特别恶心好想揍他，看完3话不行弃了。。。。。。。。
 zakufa782：这么多人物真的是要从头说话说到尾的节奏？
 magicfish1990：奇怪的展开，完全没有恐怖的感觉啊
 renkomei：失望...只能骗自己再看几集再做决定
 lee960707：感觉会有本子
  >>206376->lee960707：+1，下集不是本子就是四眼死了吧
 as0616：这番真是智障= =人物说话完全没有逻辑
 akito_sakurai：最后那个展示所有人表情的镜头真的好蠢啊
 真的没有更好的表现方法了吗
 273934：这么多角色，两集过去了，节奏这么慢，如果只有12集，要么后面强行提节奏，要么草草结尾。总之看到第三集，没什么转折的话就准备弃了。
 178270：男主：生我者不可,我生者不可,岂无不可?
 ...虽然一开始是这么想，不过看来还是挑食的啊
 rainshiner：我相信男主这“心跳的感觉”一定有什么特殊含义。被男主看中的女人估计可以免于一死
 然而就算看下一集的预告似乎还是没有死人，我到底什么时候可以开始记名字？
  >>akb49->rainshiner：原来你是抱着“死干净后我再记人名心态”在看啊
 97808：是各种铺垫冲突吗。。。再不高能一下 故弄玄虚就差评。。。
 particalet：第二集就这样一点不太好吧。就算是电影如果把1个小时的时间用来铺垫展开的话也是会被人诟病的啊，更何况这个是每集只有20分钟不到的动画。
  >>lopezlanden->particalet：12集动画好歹有4个小时。。拿一个小时来铺垫也未尝不可。。
 akb49：一帮子神经病，男主这病的最厉害，弃掉了
 92853：这不就是无人生还的开场格局吗- =有些炮灰还真是嫌自己死得还不够快，12集想完整讲述30人的故事会很困难，死前自爆回忆杀那一套又太老套，冈妈会怎么玩呢？一开始还以为进村子就发现了司机的尸体结果没有，倾向于大型社会实验、媒体观察等非超现实性的假设
  >>niconike->92853：冈妈感情戏写的挺好，长剧情好像不擅长……不知道这次会怎么样
 taka_matsu：还是比较期待后面的展开的，12集真的够用么
 265239：我就问到底什么时候死人?
 229972：恐怖感营造不出来啊，靠那几个黑影有意思吗，如果四仔带呕吐妹纸离开那段还有点悬念，但现在太直白了。人物冲突的点也不痛不痒的，比较在意司机遇到了什么，继续追追吧
 62325：感觉最奇怪的还是这个人数设定，不管想杀人还是治愈，都没有必要设置这么多角色，那么既然这么写了，是不是会有什么必须要这个数量的人才能成立的剧情呢？人多些的好处大概就是可以建立更复杂的组织，或者更乱的贵圈，也许可以搞成无限的未知那一类的发展，但看这氛围又不像。不管哪种搞法，都不像是12集能讲完的样子。
 juster0：第二集有点故弄玄虚的感觉，希望不要变成恶俗恐怖片
 pianer：第二话对话更快了
 将近二十分钟的动画，对话基本就没有停下过，看完脑子嗡嗡的
 这三十人的设定实在是太夸张了，估摸着以后的展开就是类似小型社会组建一样的故事，悬疑可能会缩减一些
 274845：男主性格真特么神烦
 drawing：怎么说呢
 nris：想知道男2到底是不是男主精分的
 mwlls：奇怪的说话难道不正是这群人宅在网上键盘口水一通的表现么？
 reika：这群神经病怎么还不开始自相残杀，好焦躁
 zhjxkn：这剧情发展得也太慢了吧~
 216553：人物如流水……这么多人就别玩暴风雪山庄了，直接大逃杀吧。
 kacyan：开始展开了是好事，但进度有点赶的感觉··
 ysl2007：觉得男主神烦的看来不止我一个啊。。。
 kaguyahime：官方宣传图已经把死亡顺序透露完了
 12313：我觉得挺有意思啊，很想知道接下来会怎样
 
 毕竟人物数量那么多，整一集下来都是对白也是意料之中，第一集也是这样，难道第二集会集体收声么，想想都不可能。
 
 故弄玄虚也算是悬疑推理恐怖类型片的一环了
 
 虽然人物那么多，但是每个角色还挺有特色的，虽然不一定都认全他们的名字，但一看样子就能知道是个什么样的人，这点塑造我并不觉得差。
 kazenokizi：两集了却并无任何变化。。。
 nihilum890：节奏有点奇怪，感觉有些地方没把握好。因为人数很多，第一集和第二集基本都是通过大量的对白和一些事件来表现各个人物，加深一下映像，加了点个人的回忆之类的。明显看出出现了部分小团体，每个人物也都有鲜明的个性。剧情比较无聊，毕竟都是靠着些急速的对白支撑，但是考虑到交代人物的必要性，也无可厚非。估计还要再观望个一两集剧情才会展开，总之这部番属于慢热型的。
 yuewuying：反正都是病态社会下的病态人士，就比谁更无药救，突然感觉我们报着看死人的心态的愉悦焦急心情去看这番，是不是也被传染病了
 bhezr：说起来老司机没人带路是怎么找到村落的
 birdlay：感觉真不怎么样。。。
 少几个人会好弄一点。这么多不同的角色，搞得很多角色就像是随便塞了个属性进去一样。。。
 而且好吵啊
 collice：呕吐妹子
 出事无非天灾人祸
 不知为何总觉得提不起啥兴趣呢
 209456：剧情什么时候才能开始起飞啊
 kumwoo：每个人的性格看起来都超级讨厌，感觉死掉谁都无所谓了吧
 102145：对白多了男主棒读明显而且这性格有点烦
 wyxd：都第二集了。。。还不死人。。。
 204280：完全没恐怖感...男主性格也好傻...
 看到下一集看看能不能死人...
 a39622046：莫名的很喜欢处刑妹子 穿衣方式跟助手还有的像 希望能多活几集
 258418：这种牙白的感觉是怎么回事
 52462：男主这算是能力吗.
 ershiwo：很明显被骗去打野[触触]了嘛。
 74480：渲染众人之间的矛盾为将来做铺垫吗？
 男主这女人缘，简直虐狗啊……
 不过也可以理解，人一多就会有各种矛盾，这动画让我想起了之前看的腾讯的《我们15个》。
 dangge：感觉有的台词可以推敲一下
 另外看这种番,最好不要相信人物目前的面目...
 但是都第二集了,除非后面控场能力max,否则很难给人震撼的观感啊.
 期待三集定律.
 34236：本来就是一车对现实世界抱怨诸多甚至到不惜舍弃地步的不靠谱的人，如果他们能冷静、有逻辑、情商爆表地和谐共处才是奇迹吧，或者说“让人觉得他们讨厌”是剧本要传达的情绪。而且从第一集各种对纳鸣村的侧面描写到第二集正式踏入村落，我觉得情节发展和人物对话的信息传达并不差，可以继续观望。
 keyash：莫名其妙的对话。一群性格缺陷的角色。。。
 159954：蠢爆了
 mewing：另一方面说，民俗学家和领队的明显是串通好了把其他人搞来的啊。
 大喊有熊啦、带节奏控场啦
 yunmengzean：你们不关心下女主吗？我期待冈妈发疯。
 283752：下集开始发便当了，莫名好兴奋
 a1233947：很无力。没啥感觉...
 baal1234：春天到了，又到了男主发春的季节
 72935：基友攻力十足，男主三心二意
 不对，男主本体不是小熊嘛？
 ygy21：男主很讨人厌啊
 delitofu：夫妇吵架2333“你为什么不还手啊，看的我好生气，所以我来保护你”……哇，这什么，好苏！
 misaki76：节奏太差，中间那个回忆杀什么东西。。
 不会又是什么【高层人士闲得无聊决定来场生存游戏赌注】之流的主线剧情吧。
 tillkanon：这制作看起来好水，感觉要弃坑了。各种迎合大众话题的无聊对话，这样下去我看也就神隐之狼水平。
 athrun1120：第二话有点水   男主基佬还想狡辩
 
 老司机居然没被干死 难道是被收买配合主谋演戏了  
 
 3话掉头的节奏?
 mwm5：司机坐车上结果有人敲窗那段我都觉得司机要便当了，……结果居然也没死！
 barcelona：两话结束，你就跟主角之一一起消失了
 这意味着
 你已经死了
 hexcles_ma：铺垫了很多，目测三话下半或者四话上半要开始展开了。
 
 以及，那个摇滚小子，你敢动那个小女孩一下！我就，我就……给冈妈寄刀片！
 240216：这车上都是些什么鬼神经病啊。老司机那里肯定有蹊跷
 271284：节奏太慢
 laoism：再看一集就弃。
 133702：这cast真诡异，光宗飒人小时候又没换声优为啥要特意写出来，是不是意味着本来打算找女声优的最后由于什么原因还是自己上了……
 感觉就像看网络翻唱自己给自己和声还要标出来一样，逗= =
 chooperchang：处男蒸鹅心，是不是这个道理？
 终于要开始死人了么，这节奏有点奇怪提不起动力用脑子看...
 261227：怎么都没人关心女主角啊
 hc：ED好听
 怎样看都像死亡倒数
 a582977826：全都是MDZZ，别的不想说
 jabberwocky：男主比起烦更多的是犯蠢吧……弹幕有人说是腹黑不知道是不是真的。还有冈妈写这个基友真是基……
 ychan：男主怎么这么鹅心啊………………
 vince19：看来男主基友是真给
 620055：开头氛围正挺好
 然后op上线了
 这大叔怎么这么横，真就一群人都没意见？
 看吧，人太多了，聊个天你一言我一语啥也记不住，推进节奏还会被拉慢，关键是这都是什么弱智话题...
 司机大叔看到了啥？
 这村子不怎么像与世隔绝的样子
 男主娘里娘气的，说起话来精神年龄像是巨婴...
 镜头逻辑很怪异，你这悬疑气氛全靠音乐啊，关键时候音乐也不换一换///
 748420：都是陌生人，男主你俩组队是否有点
 kflylzzq：合着大叔你也是局外人啊，还以为是村里的
 开始甩锅了，乐
 车上的人对村子的存在大都深信不疑w
 ？大叔怎么了
 光宗上的是男校？女校混校我知道，原来还有男校啊
 有基情可还行
 这不是基友？这就是基友！
 光宗真就见一个爱一个w
 你们搁这猜的东西该不会一个都不对吧
 微妙的修罗场
 这两秀恩爱的感觉会被场内场外咒着先死hhh
 直男www
 原来你是在找代餐啊
 啊？大叔你没死啊？可是有必要来当监视者吗……总感觉还是难逃一死
 这个组织的民俗研究者太有问题了，邮件又不是只能拿电脑看……
 qq624130658：小男娘发骚了

第3集
 xiaowufeixia：连冈妈也来三集死人这一套
 
 好聒噪啊。。。还好是追番，连看十二集绝对受不了
 
 之前还倾向是大型社会实验的，现在看倒有点像寒蝉那种生化危机。有几点又和《死亡实验》、Trueman Show有相似之处。
 saevitreous：這幾個人好吵⋯⋯尼瑪真當是去旅遊的啊⋯⋯ 有人就有社會 中二也是社會  看這幾個人的表現簡直是心理實驗標竿（ 
 
 然後增加了碼農＝loser的stereotype了嗎
 athrun1120：処刑厨発狂  看下话标题最后躺河里应该是橙色墨镜男
 
 Free的SE做的系统漏洞这种不需要证据口说就能定罪吗...
 这种一般用户协议上写的责任不是应该在收购的公司一方么 
 否则你用windows中了木马文件被偷了不是还能让比尔盖茨赔你钱
 
 感觉就是有个人愉悦犯人 布置好场景然后观察他们如何生存 活人实验吧
 并且可能和其中一些人事先认识 甚至谈好了协力条件之类的 让他们尽量把这个活动维持下去
 老司机应该也是上一话打算回去的时候和犯人组队了吧  所以才各种生硬的借口
  >>hexcles_ma->athrun1120：不用法律上定罪，看起来也没有被定罪。他是被“社会意义上地抹杀”了……名声上搞臭之后，自由SE的日子该有多艰难……
  >>hexcles_ma->athrun1120：而且大概也要更结合日本的社会环境来看。
  >>athrun1120 -> Hexcles：在岛国真有实力的话应该不愁没地方去
 spiritistz：这集什么三流分镜...
  >>hexcles_ma->spiritistz：是啊，本来人多就记不住，还经常说话时不给镜头……
 liangyj：对话太多好吵
 akito_sakurai：真的好吵啊
 leins：买买可爱
 ysl2007：每人都有黑历史，话说把这么一群心理有问题之人聚在一起主办方真是作死……
 kacyan：又见圣母
 pianer：光宗这和稀泥的真是快够了，舞舞竟然是这群人中最正常的那波人
 你们全都快去死吧，认真的
 72935：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 怎么办，我一看男主就出戏
 
 每个人都要爆一遍内心世界么……
 209456：开始展开了，这集还不错啊
 258418：每个人都在嚎叫
 laike9m：死人的速度赶不上进度啊……
  >>dmql->laike9m：知乎上看到过你
  >>laike9m -> 俞道音微：嗯，各处都是这个 ID
 dragon_ice：一帮心理有问题的人聚一起如何开始新生活啊，一点小事就一个个开始鸡血的乱叫，先吃个土豆冷静下好么
 kuma_tang：好吵。。
 如果女主说的是真的 “你怎么会在那里”肯定是对认识的人说话的口气
 as0616：男主好烦。。看得我尴尬症都犯了。。。。
 真咲不是那样的人，你们才说了几句话。。。
 盲目偏袒一个半生不熟的人再精虫上脑的人也不会这么智障吧。。。
 女主也真的像是个绿茶婊。。
  >>yzjyfz09->as0616：男主：你们问她有没有说谎我不打断，你们让她解释细节我立马打断，看我多机智
 detao0452：一群人吵死了
 原来ヴァルカナさん是个程序员……
 particalet：不用想了，阿四肯定是女主直接或者间接弄死的。还有程序员的锅太好背了吧，你不把bug找出来谁理你啊
 hexcles_ma：所有人都好烦，但大概都有各自的黑历史作为理由，包括男主的这种到处出头当好人的行为。最咶噪的那几个人（Lovepon和SE大叔之类）的黑历史大概是最早暴露也是最“浅显”的，其他几个人搞不好有更可怕更深的黑历史……
 
 要是死人速度快一点的话，后面应该不会这么吵了。
 
 否则再像这几话这样对白这么多这么快这么闹的话，真的好心累，而且剧情还没什么推进。再加上这一话里多次出现的说话不给镜头，让本来就记不清的角色更加混乱了……
 beloydwu：第三集了感觉还是没有什么神展开啊，有点小失望，希望后面不要坑。
 242277：看到这里最喜欢maimai，其他人都去死好么
 283154：感觉马上要出大新闻的样子 我吼兴奋啊
 asnoir：1 这幕的迷家横山克开始有铁血冈达味了
 2 开始没那么讨厌瓦尔哈拉。。好歹能看下去
 3 虽然每个人都在嚎我居然觉得还能看下去可能是因为有些搞笑（这片确实可以当搞笑片看）
 74480：配角基本靠吼，你们这帮人不应该赶紧去看心理医生吗……
 一群人围着真咲啥都没问出来，观众看着也是着急，真咲跑了也不见男主去追……
 最后那尸体为啥漂的这么快，水流不是很急吧……
 小春总感觉也要死，毕竟侧马尾死亡flag……
  >>yzjyfz09->74480：众：你有没有说谎？ 
  女：绝对没有  
  众：那你解释一下XXX    
  男：你们不能逼她
  就男主这最佳帮凶的表现，能问出东西来才有鬼嘞
 batman：这集爆笑，男主这种很正常吧，相比其他人来说233
 taka_matsu：对舞舞好感一下子up了
 271284：一群神经病啊
 juster0：这是搞笑番吧，第一集的编剧和第三集的不是一个人吧，能把一部悬疑番的氛围弄成这样，能力堪忧啊
 178270：假设失踪人可能侵犯妹子的情况下，大部分人居然跟着责难身为受害者的女主...设定这么一群智障的目的就是表现男主角的正常吗？然而并不正常
  >>yzjyfz09->178270：妹子要是说了阿三想动手但是被自己吓跑什么的估计人也就信了，偏偏说的是阿三biu一下不见了自己piaji一下摔了然后懵逼了，想问细节还有男主跳出来打断，不管说的是不是实话，起码看起来不靠谱
  >>178270 -> 沧海孤枫：不过这样也就是说比起“阿三biu一下不见了”的可能性，大家还是更能接受“阿三想动手”这个可能性，同时也确实是先入为主的站在这个可能性上责问妹子，这就比较说不通了，尤其在同伙吐露阿三的确有这想法之后所有人还居然不约而同对女主发难，虽然我也承认女主的解释疑点重重，然而完全没有人去谴责阿三的行为这一点，实在让人难以接受，说到底不就是他把女主拉开的吗。想想跟一群神经病较这个真似乎也没什么意义的样子
  >>yzjyfz09 -> 工口猎人：不过这样也就是说比起“阿三biu一下不见了”的可能性，大家还是更能接受“阿三想动手”这个可能性，同时也确实是先入为主的站在这个可能性上责问妹子，这就比较说不通了，尤其在同伙吐露阿三的确有这想法之后所有...如果没有男主跳出来“金坷垃好处都有啥”的话估计解释两句就完了
  >>misaki76 -> 沧海孤枫：阿四表示我在最后出镜时间辣么短就算了，你们还把我记成了我哥
  >>yzjyfz09 -> 二宫盒饭：啊咧我没记名字的说，我还以为别人说的阿三是指字面上的像阿三所以就顺嘴叫他阿三了
  >>misaki76 -> 沧海孤枫：哦哦是这样，了解了
 niconike：好吵啊……耳朵都觉得疼，何必什么都靠吼……还有这分镜根本不知道谁在说话，真是可以了
 204280：这片为什么这么傻啊...而且好聒噪，女性角色全在歇斯底里的尖叫男角色都在吼...
 交代黑历史我知道是为了丰富角色，但是真的，这种幼稚的解释完全不能让人有同感心啊...
 274845：うるさい　煩い　煩い　声优可算是物尽其用了 基本没停下说话
 216553：这群人到底是来干啥的，说好的开始新生活呢
 喜欢lovepon，好想让她领便当，最好被分尸
  >>q3502221->216553：你有点扭曲，不过我也想看。
 magicfish1990：我快烦死了
 这群人每个都有黑历史吧
 280961：我有点受不了了我知道你们都是深井冰才到这来的
 但看着一群深井冰犯病好烦啊
 av814867167：冈妈不会真打算挑战三十人的贵乱吧
 240194：群魔乱舞得喜感
 tan90：嗡嗡......嗡嗡嗡......嗡......嗡嗡嗡......
 wyxd：男主烦死我啦。
 了解黑历史后突然对那个大叔感觉好点了。
 这里面虽说人人都有黑历史，都有成为精神病的原因，但是看一群精神病在一起还是各种不爽。。。
 alvin_aries：冈妈我求你了让光宗先死了好吗。。？
 yuewuying：这群人都痴钩线嘅。
 Please define new life, OK?
 玩个农家乐就是 new life，各种没规划，以为有黑历史有借口逃避大晒啊。
 这集真觉得舞舞才是正常人。
 92853：不想搞那些俗套的性格分析法了，我现在还是担心一个节奏问题，具体到个人的故事，里面大多数人的人生和结局用几十个字就可以概括掉了。
 
 那么假的超自然要素，演戏也要演像一点啊
 neilun：一如既往的废话好多赶紧把人全推了ending吧
 keyn：废话女竟然也知道手撕鬼子，真是不容易
 birdlay：好吵啊，一群神经病赶快死几个吧
 看了评论，这片子真是把一个个正常人（大概）都逼成希望别人去死的神经病啊
 想看lovepon的扭曲死法的加我一个
 97300：哈哈，一群神经病……
 silver0717：现在的人看到三观正常一点的主角只会说圣母圣父装逼中二了吗……
  >>as0616->silver0717：看到刚认识的人。。。别人只是让她说清楚情况，然后就冒出了她不是这样的人，你们怎么能这么逼他= =这是正常？
  >>261227 -> 奈奈❤Breman：但是一群人都预设女主角是被摇滚男袭击了的前提下还这么逼她也有问题吧？这种情况下就算是女主角杀的人最多也就是个防卫过当而已。倒是一群人自顾自地问不过分吗？
  >>as0616 -> chitanda：问清楚发生什么状况算是逼问吗。。。毕竟女主言语明明漏洞很大。。。。在那个情况问清楚才是正确做法吧
  >>261227 -> 奈奈❤Breman：那种问法明显有问题。。分明把人当嫌疑犯了
 238073：男主才刚说第一句台词我就好烦想暴打他一顿，哈哈哈哈
 30002：这个番太吵了啊，看了3集基本全是在吵架。。
 adque_kuma：大家都覺得很吵麼…… 
 然而一直是當搞笑番看的所以還好啦
 也不知道這麼多槽點是不是故意總之很好笑
 nmyh：烂片预感反而增加了我的兴趣ww（喂
 270280：真的很吵
 caizier：真是一群有病的
 yunmengzean：前后态度巨变的老司机应该是关键爆点。
 magicat：暴力大叔竟然这么快就洗白了，司机之前一脸崩溃地逃避现实，现在反倒还挺正常的了。
 另外这团神经病也真是多，还不如真的重新开始一次人生呢。
 
 有人种地，说明是有目的的把人引进来做实验吗？
 aosakimasamune：男主其实三观很正，只是随便断定只说过几句话的人的人品的行为更像是脑子有洞 配角输出全靠吼 黑毛歇斯底里吓尿我 一群中二病不死几个这故事就不好玩了
  >>nightbug->aosakimasamune：+1，这种时候任由他们刁难反而会变得乱七八糟吧
  >>xiadong1994 -> 银河美少女：这哪里是刁难了，一个人失踪了，现场的唯一目击者说话明显遮遮掩掩，不管是出于剩下人的安全还是失踪者的安全都要把当时的情况搞清楚吧。不知道是无意的还是有意的，动画里表现出来的女主的说辞明显有问题，至少有所隐瞒。
  >>nightbug -> xiadong1994：这哪里是刁难了，一个人失踪了，现场的唯一目击者说话明显遮遮掩掩，不管是出于剩下人的安全还是失踪者的安全都要把当时的情况搞清楚吧。不知道是无意的还是有意的，动画里表现出来的女主的说辞明显有问题，至少有所...那就不能换个柔和点的方式？心平气和的问不行？非得一个个喊的歇斯底里。
  >>xiadong1994 -> 银河美少女：那就不能换个柔和点的方式？心平气和的问不行？非得一个个喊的歇斯底里。这里面的人一个个的都不正常，能心平气和地那才是更大的不正常。
  >>nightbug -> xiadong1994：这里面的人一个个的都不正常，能心平气和地那才是更大的不正常。所以呗，男主出来袒护两句又怎么了
  >>xiadong1994 -> 银河美少女：所以呗，男主出来袒护两句又怎么了可是男主并没有心平气和地询问，而是根本就不让问，简直是无法理喻啊。
  >>nightbug -> xiadong1994：可是男主并没有心平气和地询问，而是根本就不让问，简直是无法理喻啊。我觉得男主的意思是等她状态好点再问吧，女主当时也是激动又恍惚
  >>261227 -> xiadong1994：可是男主并没有心平气和地询问，而是根本就不让问，简直是无法理喻啊。预设是被袭击的前提下还要女主角心平气和地配合回答问题这才是过分的一方吧？
  >>xiadong1994 -> chitanda：预设是被袭击的前提下还要女主角心平气和地配合回答问题这才是过分的一方吧？根据女主的说法她根本没有被袭击啊。。。
  >>261227 -> xiadong1994：根据女主的说法她根本没有被袭击啊。。。其他人不相信她认为她是被袭击了所以才问那么多。
 misaki76：自行把别人当成队友，强制灌输别人自己的想法。这群人真是自我为中心过头了。
 戴眼镜那一男一女最烦，其次男主。
 哦对了，阿四你死的好惨啊~~~
 marionette：哦好像有人挂了，可是我没认出来是谁
 ——这所谓群像剧。。。
 imorz：系统工程师..喷了
 13084：死人死的太慢了。这么多人接下来还得吵吵闹闹好多集。
 barcelona：真tmd蠢
 我说点前面评论似乎没怎么提到的，那边人都没找到突然就开始分房子了，这么开心，没事人一样
 冈妈是不是写不出不是神经病的角色了?
 276048：感觉都是神经病。
 renkomei：唉又是这种神经病扎堆的片
 lyz1196：冈药六厂之后是冈病七院？
 281173：感觉有点微妙了，好在只有十几集吧，应该，大概还是可以追完的
 52462：...这么多人一集来1,2个黑历史都能混个12集,有没有什么劲爆的内容
 tillkanon：奇奇怪怪
 baal1234：快死了还痴迷于胸部，我为男主点赞
 everpcpc：大叔竟然是工程师。。。醉了。。。
 舞舞好感度飙升
 delitofu：恭喜男主又收俩入后宫~
 真是都要被溺死了，还能注意到内衣什么的，真是了不得啊
 那个Jack感觉可爱啊
 97808：太过纠结角色的个性 以至于冲突太过刻意了，，，，
 13032：好烦……神经病
 rainshiner：看到一半我突然想到，这番可能根本不是悬疑，而是搞笑番啊。
 一群人作死跑到深山老林，大家都胆战心惊自己吓自己，搞出了一系列让人啼笑皆非的事情，说不定是个很好的题材。
 男主这个体质究竟咋回事，精虫上脑？
 maimai好可爱啊
  >>rainshiner->rainshiner：相比每个人都是神经病，大家一起搞出一系列神经病的事情，怎样让正常人一步步陷入互相怀疑的深渊相对来说会更精彩点。
  不敢搁置这番……因为如果完结后评价还行，再捡起来看的话就根本认不出脸了。
  >>chooperchang -> 霞之丘伊文子：相比每个人都是神经病，大家一起搞出一系列神经病的事情，怎样让正常人一步步陷入互相怀疑的深渊相对来说会更精彩点。
  >>rainshiner -> 海卫四：咦？现在你已经能认全这些人脸了吗
 a1233947：这集确实有问题，然而我还看的津津有味，看来我得去看点萌豚番补补血..
 ziyfy001：啊啊啊为什么男主不让女主解释完！就算看完一整集我还是在想这个啊！话说到一半就没了实在太令人心烦了！
 那个lovepon的也好烦人啊！
 这番里的神经病也太多了吧，难道在说只有神经病才想逃离现实吗？
  >>xiadong1994->ziyfy001：大概只是想突出男主脑残吧
 102145：妈的智障。这群人太烦了快死一些人吧好吵
 laoism：我想送几个随便拉黑别人的bgm人过去，看看他们能不能物理拉黑这帮人。
 collice：目前也就男主的基友是个正常人的样子
 男主啥时候死啊
 hc：处刑酱好有趣啊
 必须要留下看她发疯
 a582977826：不过也少有几个不是智障
 jabberwocky：嘛，一群蛇精病逃避症问题儿聚在一起的故事估计就是这个德行了吧……
 阿三这种猥琐男先嗝屁也是很正常的，这种片里有歪点子绝对先出事。
 大叔虽然霸道但是责任感挺强，危机时候应该也算是可靠队友……虽然民俗女搭CP有点浪费，不过也好过给废材男一。
 最后男主你能别动不动就发春么？你这种鶸属性除了给腐女们搭配男二出本外还有啥价值啊？
 yuri12：啊除了南子其他人快点便当好吗，反正也记不住谁是谁，而且有几个妹子能不能别天真啊，真当逃避现实就是躲到深山老林开始衣食无忧的生活？你怎么不去死呢，要真有纳鸣村我第一个去好吗，我宁愿死在那个鬼地方也不想在回到现实
 ychan：我怀疑这片我能不能看下去了。
 真的吵得我头都大了。
 vince19：不是神经病的谁参加这种活动，圈起来一起犯病倒是挺好的。
 620055：人不见了这一群人笑嘻了，真想冲过去一人给一巴掌
 经典喊叫，这是什么老恐怖片吗，看到啥都要喊
 一帮人毫无秩序毫无信任感，所以如果怕成这样当初为什么还要来搞什么生存，简直小脑发育不完全说话不经过思考是吧
 然后op上线了
 看来确实没什么正常人，怎么一个二个脑子都不太好使
 pourtoi：给我看乐了 压根没有一点悬疑氛围
 748420：太挠蚕了
 kflylzzq：女主（大概）被找到得好随便啊
 啊？？？不是到底发生了什么啊，镜头太单调看得我？？？
 男主虽然不是见一个喜欢一个，但喜欢上也是智商归零啊
 闹麻了，这一堆人都多少有点大病www
 暴躁老哥还是干了点实事的，比起在这里吵架
 啊？都一年没人住了还有现成的蔬菜种着，这不科学吧
 弹幕：村民昨天被变形计剧组拉走了说是
 要从吵闹的中二病和深沉的中二病里选一个的话，那我还是觉得深沉的好一些……
 不是老弟你真下手啊，这番的角色怎么行动力都这么高，你们不会隐秘行事吗
 男主又开始了，不过这次他说的也不是完全没有道理，吵闹的中二病就是观众看的也很烦吧
 为啥这村子还专门有地牢啊！
 老哥的过去透完了，危
 这位小姐更是重量级，你真要处刑啊？
 啊？啊？？？什么鬼www
 草，终于看到尸体了
 最后三分钟你也太能整活了制作组

第4集
 woozy：标题来自短语「河童の川流れ」，直译大概是「河童溺死」，引申为「智者千虑，必有一失」。
 B 站翻译为「阿四溺死」和「阿四饶舌必有口吃」。
 我不懂日语，以上来自弹幕解说和 Google 搜索。
 62325：如果男主真的有个已死双胞胎兄弟的话，这话的视觉方面的灵异现象似乎可以归纳成看见死人，之前阿四和司机的异常行为也都可以用这个来解释。但年龄方面有点问题，小萝莉还是多年以前的样子，但会被认成男主的人应当有中学生的年龄了吧，如果他是多年前死去的，就会有矛盾。
 另一方面至今为止还没有正面描写过人物的尸体，所以一个人都没死并且灵异现象可以用其他手段解释的可能性也仍然存在。
 另外阿四、司机和男主都可能有过熟悉的人死去，会不会这不止是他们三个的共同点呢？
  >>97808->62325：但是他们说的是巨大化的光宗。。差点以为是看到巨人了
  >>62325 -> 布爷爷：我也是强行找规律，肯定猜得不对。现在各种怪力乱神都跑出来了，恐怕很难找到简单的共通点了，大概要么全是幻觉，要么是有人装神弄鬼吧。
  >>97808 -> 思根叶：我当时脑中全部都是“那一天,人类终于回想起,曾经一度被他们支配的恐怖,还有那被囚禁于鸟笼中的那份耻辱。”。。。。
  >>261227->62325：感觉是幻影？可能就是每个人看到的都不一样但是都会看成自己在意的那个人
  >>62325 -> chitanda：美影也看见了杰克，他并没有特别在意杰克的理由，另外光宗的巨大化也不自然。不过如果要否定幻觉的说法，就无法解释司机看见和十年前一样大的女儿。如果不引入超自然要素大概就得引入全息投影之类的黑科技，如果有超自然要素，也归纳不出简单的规律，或许还可以用混合类的机制来解释，但不管哪种，目前的信息都不够用。
  >>6195->62325：不祥的预感… 感觉大家都死不了，最后变成吓人或者忏悔综艺节目的可能性正在不断攀升（要真是这样，估计要被观众骂死了）
  >>62325 -> Pigeon Zein：目前至少还剩20多个人，剩下几集如果往全灭结局发展感觉烂的可能性更大，但如果黑幕不含恶意，女主又是为什么而不停道歉呢？组织者之一的的小春发现田有人照料的时候感觉意外，恐怕她也没有掌握所有的情况。所以感觉单纯的真人秀也不大可能。如果非要猜一个的话，我倾向于原有计划被人利用弄假成真之类的发展。
 xiaowufeixia：谜团始终显山不露水的格局估计还有两三话就要结束了。
 
 下落不明的"尸体"、地图上没有的铁路、Jack的出逃与消失、老司机女儿的幻觉、隧道里的光宗、失神恍惚的真咲。本话谜团集中出现，还没有特别明显的线索可以将它们串起来，不过离解谜应该不远了。
 
 黑眼圈与眼镜对话的安排似乎可以降低剧情往“大逃杀”发展的可能性。但毫无疑问Daharu和小春或多或少都有些问题。小春特别留心黑眼圈，在发现司机时，Daharu不在场(也许只是没画出来?)，令人在意。
 
 地图上没有铁路这种大型基础设施、连军用GPS都没有信号，可见这一带有严密的电磁屏蔽和保密措施，怎么想都和军方脱不了干系。此外主动提供地图的小春嫌疑又多了一分。
 
 怪兽一样的叫声，白天和黑夜都会出现，是否与野生动物习性不符？
 
 开会时真咲说什么没听懂...对男主告知真名这一事，她的反应十分奇怪。真咲和Li'on也是经常同时出现。感觉Li’on每句台词都值得推敲(可惜听不懂,坐等熟肉)
 
 三处幻觉(?)：阿四的尸体、老司机的女儿、隧道里的光宗。其中，尸体的目击者有三人、女儿的目击者只有司机，光宗的目击者有多人。如果给出的解释里出现超自然因素的话，这番就没意思了...
 
 第一话男主的噩梦的信息量实在太大了，接下的剧情不好猜啊。
 
 三个尤娜很难分清，嗯，有妹子要死了
  >>yzjyfz09->xiaowufeixia：“好大”的光宗这个说法实在有点奇怪，难道是雕像什么的？
  >>hexcles_ma->xiaowufeixia：总结的很好。超自然元素的话可能会有点失望，但最希望不要到头来是寒蝉那样的病毒什么。
  >>xiaowufeixia -> Hexcles：客车旁边有人咳嗽了一下，然后大家听到了叫声，所以毒气一说也是可能的。
  >>133702->xiaowufeixia：光宗的目击者也不一定有多人，只有Maimai说了是“巨大的光宗”，可能其他人看到的不一样但也被吓到了。（坐等打脸）
  >>72935 -> Hexcles：贴吧有个寒蝉式的猜测。我还挺信的
  >>xiaowufeixia -> 出戏：服气
  >>hexcles_ma -> 出戏：这个致幻气体什么的，突然又让我想到了神探夏洛克的某一集。寒蝉那个更超自然一点，也许神探夏洛克那一集的神经毒气配合一些适当的场景暗示什么的和这里更接近一点。
 athrun1120：怎么看都是有黑幕安排  叫声听起来更像录音机放出来的...   
 
 至少这里面有一部分人知道其他人不知道的内幕
 
 眼镜男虽然猜得比较邪门 但至少有人怀疑这个旅行安排是个坑算是一大进步了吧  
 顺便你都猜她是杀人狂了为什么还会被地图坑...   
 
 那个歌...有多巴西卡麦拉?
  >>barcelona->athrun1120：我觉得那一点倒是没问题，怀疑但不确定，然后拿到地图试一下一开始感觉是对的，结果后来出问题了
  >>162054->athrun1120：能放这种声音得多大的器材
  >>12313->athrun1120：你看他接地图的表情，很明显犹豫了好一阵子，看得出他内心中也有「这地图是不是假的」之类的想法。至于为什么还接下来，我觉得大概是被逼无奈，毕竟手上没别的线索了，如果光凭记忆走下山或许危险更大。两权相害取其轻，侥幸心理战胜了理智，使他赌一把地图是对的这个可能性。
 alvin_aries：男主好烦啊。。
 女主也好烦啊。。。
 带队的也好烦。。
 男主太烦了。。。。
  >>saevitreous->alvin_aries：這幾個人裡就沒有不煩的
  >>xiadong1994->alvin_aries：参加这个旅行团的都是脑子不太正常的，烦也很正常。。。
  >>laike9m -> 邪魔：小春很好啊
  >>97808->alvin_aries：第一次想快到看到大家便当
  >>alvin_aries -> laike9m：我是说那个男的带队的
  >>ygy21->alvin_aries：真的好烦啊，所有人都一句接一句的聒噪着，看得很闹心。真的是一群神经病在发无名火
 saevitreous：小情侶趕緊去死 碼農趕緊去死 男主趕緊去死⋯⋯整天腦子壞掉的 大喊大叫的都趕緊去死啊
 
 順便說我開過槍的時候完全只想到射擊遊戲
 leins：只有买买是良心
 216532：好大的光宗是什么鬼
 kane：平地上能鬼打墙，下山的时候要回到原点得往上爬，人应该有感觉吧。。8号会不会是有人故意画的？
  >>hexcles_ma->kane：这倒不一定，很多时候下山的路上都会有一些小上坡，总体趋势的话在复杂的地形里人也会失去掌控的。
  
  8号是别人画的这个可能倒是很有意思！
  >>zhudhjen -> Hexcles：这倒不一定，很多时候下山的路上都会有一些小上坡，总体趋势的话在复杂的地形里人也会失去掌控的。
  >>kane -> 一只火龙果：然而会随身携带红色油漆的人还有谁呢按照社会实验假说，可以是外部工作人员之类的。虽然我也不觉得这个可能性有多大。。
 274845：URUSAI 是这部动画的特点
 q3502221：喷了，果然要玩灵异风。
 hexcles_ma：到一半的时候本来还想抱怨怎么剧情三分之一了还没什么死人，没什么推进。结果最后这一下子兜出来好多信息。“巨大的光宗”，以及“光宗”这个名字，男主也是有故事的人啊。
 
 会是怎样呢？
 242277：这话虽然依然吵吵吵，但是要好一点，因为终于想起来要推进剧情了
 顺带maimaiprpr
 74480：吓死一个自己人……
 说到底，你们到底在干啥。已经过了1/3了，这片子也实在是太慢热了吧……
 laike9m：很好很好，没有按那四张图来拍，不然就太没劲了
 dragon_ice：那之前阿四看到某人说你怎么也在这里，也是幻觉喽。这片别最后弄成灵异片就好了
 taka_matsu：我还以为这次要死一片，那看到的是幻觉么？每个人看到的都不一样之类的？
 256236：期待剧情的发展。话说这片的op ed还可以
 246896：印象中至少有3集我看到一半都睡着了
 batman：好吓人2333
 97808：什么鬼。。。不会是走灵异路线吧，，，
 虽然一直都猜是某种毒气的东西导致幻觉的
 13084：看这动画非得聚精会神的听他们每一句台词。。。
 关键是这台词还又多又吵。
 穿山甲到底说了什么
 barcelona：谜之带感
 283154：这种搞大新闻的感觉简直一颗赛艇
 particalet：隧道里能有多大，看到巨大的光宗为什么要逃啊...  不会是军方的生化实验室什么的吧...
 as0616：总之加入幻觉的悬疑番就觉得好low。。。
 还有男主是真烦人。。赶快去死
 aosakimasamune：男主一精虫上脑基友都拦不住
 lovepon比ep3更吵了 短发眼镜女的性格果然和我估计的一样，没能耐瞎BB关键时刻就犯怂
 感觉这群人里就大叔和眼镜男比较有脑子 巨大化光宗是个啥，秒变超能力片了？
 birdlay：哈哈哈哈哈哈好大个光宗
 不会是什么致幻剂之类的吧。。。
 好吵啊，真的好吵啊
 baal1234：巨大的光宗？
 yuewuying：是舞舞喊巨大的光宗，估计在她眼里就是当下最在意的光宗吧。其它人应该看到的是不一样的东西吧。
 我比较想知道女生如何看待光宗，是不是那种不想理他但硬要被他死缠烂打性骚扰一样觉得很恶心。
  >>hexcles_ma->yuewuying：有道理
 holylily：名侦探才是本片的良心，本来挺希望一集至少带走四五个，一想到ナンコ也有死亡几率就完全不想看大逃杀了。你们就继续这么吵下去吧，挺喜感的，真的，吵成多口相声算了
 210054：巨大光宗第一时间竟联想到尸体的巨人观
 drawing：完全没有头绪啊
 niconike：刚开始的吼叫声，大家描述的不一样，有人觉得是爆炸，有人觉得是吼叫，还有什么按钮的声音..之间都有差别，是不是说明每个人所见所闻都不一样？阿四看到了熟悉的人（似乎是），但女主说什么都没有（也可能是隐瞒）；掉下山那个人看到JACK，可其他人都没有反应，只是听到吼叫声后逃跑；老司机看到女儿，而其他人觉得莫名其妙；舞舞说那是巨大化的光宗，但其他人还没有相应的描述。难道大家所看到的，都是自己思念或爱慕的人？飒人也问舞舞是不是喜欢光宗。我也不知道全都是瞎猜
 dybnu：其实所有的人在翻车的时候就都已经死了，欢迎来到死后世界。
  >>gllovelove->dybnu：码一下，说不定真的是这样！
  >>68759->dybnu：Little Busters？
  >>233550->dybnu：@LittleBusters！
 nmyh：系列构成依然没有露出掌握了剧本节奏的意思啊
 展开的这个节奏太奇怪了
 要玩儿灵异不如把灵异镜头画的可怕一点？一脸人畜无害的幻象跟整个片子的氛围之间有无限违和感
  >>12313->nmyh：所谓心理恐怖嘛，就是不直接把灵异血腥之类的做出来，遮遮掩掩故弄玄虚之中把恐怖感带出来
  >>nmyh -> 地球防衛大佐：那么这片的恐怖感做的着实不太出色
  >>12313 -> 紫：这倒涉及到恐怖对不同人的主观定义。再者就是对于一部片的先入为主程度。比如我自己觉得这片的恐怖不在于视听刺激，而是整个故事透出来的未知恐惧。这一点倒是跟克苏鲁那些差不多，总之就是有些莫名其妙的事情发生了，但是又不知道是什么事情的那种紧张。
 eusmylus：巨大的光宗是什么鬼
 someday1515：这集稍微好点了，至少剧情有点进展。观望中……
 a39622046：我看动画到现在从来没这么讨厌男主过。。
 这片的男主我压根不想看到他。。而且cv更进一步加大了我对这个角色的厌恶。。
 除了男主算是看得下去了，剧情有点展开了，应该每个人看到和听到的东西不一样吧。。
  >>ygy21->a39622046：+1，这男主神烦，希望他赶紧狗带，留点儿时间给别人说台词
 kakinuma：个人猜测倾向于幻觉系发展
 261227：男主角这坑爹属性。。看着就是精虫上脑了。。虽然女主角确实挺可爱。。
 所以啊四到底怎么死的？我猜女主角应该是看到了但是可能看到的和啊四不一样。。不会真的是幻觉系吧
 133702：阿部敦就这一个角色我不相信他这么早就死了我不相信！
  >>aosakimasamune->133702：阿部敦配的哪个？
  >>133702 -> 汝名shelock：冰结之Judgeness
 sennhei：男主部分每次都快进，怕我看完整部番都不知道男主的故事...
 58525：本集貌似有极为严重的制作事故。
 
 本来入夜了大家在屋子里商量怎么办，然后一群人说天亮就下山，结果出门根本是白天……镜头转回屋子里剩下的人，结果变成白天的室内了，然后下一个镜头去要bus钥匙，又变成夜间场景了。
 
 那么严重的制作事故居然还放出来……感觉药丸啊……
  >>264810->58525：在找不到阿四的尸体领队再要求大家回屋里商量时已经到后半夜快凌晨了，站岗的二人那里天明显快亮了，所以他们在室内也没开灯。出门天已大亮。然后就是决定留下来的几个人在室内讨论的情形。
  眼镜男在室内只是决定下山，并没有说当天就走，支持他的人也只是一起走出去表态而已。他们磨蹭了一整天做了什么动画里直接省去了，大概是休息以及整理行李吧。然后到了晚上，这是眼镜男才通知大家明天白天走，所以没问题
  >>58525 -> 时敏君：在找不到阿四的尸体领队再要求大家回屋里商量时已经到后半夜快凌晨了，站岗的二人那里天明显快亮了，所以他们在室内也没开灯。出门天已大亮。然后就是决定留下来的几个人在室内讨论的情形。
  >>72935->58525：我记得前几集也出现过这种对观众而言不合理的昼夜转换。结合本片的风格，我们从积极一点的视角来看，不妨把它当做制作组埋下的细节。按照前几楼的推测，有两种解释思路：
  
  1.主观致幻论：
  全片并非始终运用第三人称视角叙事。在特写某个人物时，会展现该角色的第一人称视角（但在剧情揭秘之前，我们感受不到明显、可辨识的视角切换的暗示。）也就是说，对于同一个夜晚，每个角色会看到印有其个人色彩的主观幻像。镜头切到光宗视角，天气便是白天；回到第三人称，就是夜晚。至于为什么有人需要和其他人产生感受上的时差，要等后文揭晓。
  
  2.社会实验论：
  主人公们生活在一个大型试验场里，天气等诸多因素由设计者控制，实验者的质疑由混入实验者内部的设计者安抚或有意识地引导。尽管昼夜更替被人为地加快或改变，但紧张的实验者无法感知出来。
  
  不过总的来说，剧中人对时间的感受是协调的。强行解释似乎还是站不住脚。
  >>12313->58525：这个，阁下没仔细听（看）对白。镜头切了以后眼镜男说过明天早上大家就下山，然后眼镜男跟码农说「操劳到这么晚真是热心呀」，这里的意思明显是说之前早上的内容都跳过去了。
  这不能算制作事故，不然《2001太空漫游》那个一切几百万年的经典蒙太奇都算制作事故了……
  
  当然这种切法好不好、是不是别有意图那得看完整部片才能下定论。
 magicfish1990：这地方有致幻植物？
 或者是个秘密研究所，哪来的大范围电磁干扰
 239822：巨大的光宗其实是投影来的吧？
 52462：好大个光宗
 collice：幻觉系有点老土啊
 229972：怎么感觉有点《LOST》的走向，希望不要是神话剧就好了
 285321：我估计又是幻觉的套路。原本指望像大逃杀一样那种带感，每次看都期望死人，看完又 失望“果然还是没死人啊！”虽然STAFF极力想要营造恐怖悬疑的气氛，但胆子小到半夜不敢一个人上厕所的我都没有被吓到。
    剧情总觉得很慢。。。快死人吧。。。
 last_anamnesis：光宗这个名字有问题啊
 yunmengzean：说幻觉影响，其实就和说“有鬼作祟”一样了，怪力乱神呗。
 12313：巨大的光宗！
  >>87585->12313：哈哈哈哈
 paradichloroben：如果每个人视角确实不一样，但是JACK逃出来是真的，雨中的JACK也是真的，那么那个8号很可能就是他画的……
 巨大的光宗……想到了巴斯克维尔的猎犬……
  >>laike9m->paradichloroben：确实有可能是巴斯克维尔的猎犬的套路
 203887：大家都好烦哦，能不能赶紧死啊
 ygy21：二十分钟内毫不间断的每人一句毫无营养和用处的废话台词，不知道你们看着累不累烦不烦，我反正看着很累很烦，所有人都跟神经病一样发着莫名其妙的怒，真的很聒噪啊。
 要么就别设定这么多角色好好塑造几个丰满形象的人物，要么你就三集死一半人，留点儿时间给剩下的人说话，这样一人一句一句接一句的流水账，真的晕死。
  >>12313->ygy21：正如有些人觉得硬核金属根本就是噪音一样，如果你觉得这种表演不喜欢很讨厌的话大可以不看的。
  
  因为这片的特色就是讲一群自我放逐的人放在一起的故事，因为这群人多多少少都有不正常的地方，所以他们的对话就是这种歇斯底里的风格。按照你说的那样来塑造，那干脆换个题目拍个别的内容就好了，何必做这些？这就好比去印度料理店抱怨香料味太重一样，你说得没错，只是你不适合罢了。
 misaki76：不会又是什么秘密科学实验用村人做活体，突然来了一批闯入村子的人于是上级决定把他们吓走无奈留守人员还是太多最终组织决定把他们都杀掉结果被男主一行人反杀的剧情？
 天哪我居然还在期待大批死人的剧情。
 天哪我居然还在对剧本有所期待
 hc：我注意到的几点
 1. 每次角色移动就会出现叫兽声，而且并不止是一隻，是一大群不同的野兽，甚至溷入了人造物的叫声，这点从角色的反应都有表现出来，可见这是人为播放的声音。
 2. 巨大(DEKAI)的光宗
 可以是与光宗一模一样的巨大凋像，而且不止一幢，大概每人有一幢，或留下的人都有一幢。
 长大的光宗的可能性也有，见下段。隧道是死路。
 3. 十年前死去的女儿
 死去的人会在这裡出现，假死的可性能较低，因小孩10年的差异完全是两个人了，不可能一眼认得出来。
 也许这裡的时空是错乱的，村裡的人在时空中迷失，随时会穿越到另一时空。司机和女儿以前来过，现在看到的是当时迷路的女儿。
 而隧道裡的光宗则是未来的光宗，被现在的舞舞看见。
 同一人不能在同场出现，一旦出现了，其中一人会迷路到另一时空。
 所以一起来到村庄时没有任何住民(即是未来的他们)，迷路的人在恐惧下意外死亡或互相残杀。
 4. 小春
 小春、女主、Li'on毫无疑问是内情者。
 
 迷家这个题目，相信时空迷空的可能性不小，像八慕达三角一样，虽然很扯。
 renkomei：大概不是神经病杀人片而是因为幻觉的自相残杀片？
 lost69：巨大的光宗...反映了半天那到底是个啥
 hako_v：小庙后突然探头出个小女孩真是吓死爹了
 ziyfy001：终于明晰了一点啊！
 男主还是好烦！
 mindless：虽然大家都很努力地展现出了恐惧的样子但是看到说“巨大的光宗”我还是笑了……
 204280：完全没有害怕的感觉呢...
 200935：这种悬疑故事结局其实还是期待一个巧妙而又缜密的解释，结局让人回味，“哦，之前的什么什么事件什么什么疑点原来是这么回事儿”才是好片子；要是最后还是毒气病毒幻觉这种的感觉太糊弄人了，看完只会觉得“追这番这么长时间我到底看的都是什么东西”这种感觉。
 chooperchang：竟然是超自然题材，兴致大减。
 这男主一摸就射的性格从小到大就没人管管吗？哦，有个基友，不过现在已经阻止不了他了
 whiteknight：巨大的光宗可能只有巨大的“光宗”两个字吧
 mwm5：在隧道开大号的光宗
 134967：只说一句：男主sb
 a582977826：这个男主从上到下，从里到外，从声音到人设，从智商到情商，全都让人厌恶。感觉从来没见过那么恶心的男主
 jabberwocky：看了这话我大体猜出来了，男主你所谓的重新规划人生就是脱处对不对？看到个弱气的妹子就想去撩，为此就算住在随时有可能会被宰掉的无人村都在所不惜。其他人觉得事情不对想要跑路的时候，你只想着留下来表面查找真相实则是去搭讪，这片会发展成搞笑剧你真是最大的功臣啊！
 yuri12：话说虽然遇到这种事如果是我，我肯定选择留下，但是我看那群人大晚上，走山路，树又多，到处都很黑，而且感觉还有怪物，说不定什么时候就死了，这种感觉，太爽了好吗，能选的话想试一次，最好是一个人，死了也无所谓，反正是为了逃避现实才去那种地方，死了更好
 239537：本来打算看结尾，后来看了下评论觉得还是算了吧
 ychan：看着有点儿意思了，不想动脑了，看下面发展
 vince19：果然就是一群屁孩，随便就参加如此可疑的旅行团，打算在深山老林里活一辈子，但是到了第二天就要回去233333
 620055：一群神经病
 有人死了，这帮人聊天居然还有人笑嘻了，果然很不正常
 ？？为什么一出门天就亮了，这是画错了吗
 男主纯纯娘炮+圣母+制杖
 这种时候不是应该留在车里过夜吗是为什么才会打算走下去。
 配乐整挺好，被雷声吓到惊慌失措这段做的还有点东西
 有一说一，虽然槽点很多但是这前四集还是比预期做的要好不少，按照这个逻辑对话这山里面估计是有什么致幻的物质让人出现了幻觉，不知道是食物还是气体。
 748420：男主就是起新宇了而已
 kflylzzq：处刑女emmm
 弹幕提到才发现，这司机虽然当起了监视者但发言几乎为零啊
 真咲又在谜语人，你最好真的知道些什么……
 然后男主又在那应和
 男主真的没有一点主见，不，应该说他的主见就是听真咲的话，乐
 美影算这堆人里少有的有领袖能力的人了……
 原来要走的人有这么多啊www
 坡度这么大，怎么可能开的上去
 你以为大家会同意你只吃不做吗
 嗯？佐佐木逃出去了？
 草，人还没动手呢你急什么
 这小女孩又是什么来头
 男主就搁那自我感动吧www
  巨 大的 光 宗 是什么鬼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 司机十年前的女儿可还行，感觉越来越想幻觉的说法了

第5集
 xiaowufeixia：可以弃番了
 
 微妙地超出观众期待是好事，完全不顾观众感受就是玩脱。这突如其来的超自然元素无疑令很多推理爱好者失望，只会让本身小众的题材受众更少。
 
 大暴死预定。。。
 62325：虽然前几集也没期待什么，但这一集过后应该可以进一步确定编剧想写的和我喜欢看的应该不是同一类东西。
 能把那种异形看成某个人，他们的执念真是够强的。另外标题和内容一点关系都没有。
 
 看b站评论，标题对应的谚语还是和内容有些关系的。
 企鹅在第一集男主的回忆中出现过，别人不太可能看到同样的东西，看来也只可能是幻觉了。还是能感觉的编剧的整体构思的，剧情也在按符合设定的方式推进，但我却有种真相怎样都好的感觉，大概还是这类东西看得少吧。
 chirin：光宗接下来又是時宗？
 什么時宗明明是只企鹅
 265535：懵……懵逼……
 magicfish1990：真是企鹅？？？？
 变奇幻番了？
  >>lelouch1021->magicfish1990：充Q币了吗？
 92853：小团体化/互相猜忌/阴谋论，不如说从这一集开始才真正有那么些悬疑片的氛围。幻觉论/黑幕说/灵异现象，几种观众能猜到的主流思路都借剧中人物之口被提到了，现在反而觉得超自然那方面会比较有趣
 
 企鹅的半边是人脸，镜头只有几秒气氛渲染又不到位，看着就很搞笑...结合本片人人都有黑历史的设定，纳名村是个心理暗示/自我催眠/环境对精神状态影响会被无限放大的特异点。同样看到巨大化的异物（为什么会是巨大化），masaki的反应完全没有男主激烈，证明异物在不同人眼里来看完全可能是不同的东西，如此一来雷电下的“杰克”就非常可疑。
 
 迷家要是能改掉这一人一句废话个不停的毛病会好看很多，就算是为了故意扰乱视线把关键部分藏在废话里这也太烦人了
 leins：预告买买萌爆了
 saevitreous：生化危機
 baal1234：其实吧，我觉得是个人都能看见将死之人啊。。。
 kacyan：这突然爆出来的是啥！气球吗···
 particalet：每次感觉谈到实质问题的时候就有人出来打断，然后又回到一些扯淡的话题里去，好烦
  >>yzjyfz09->particalet：从之前质疑女主的时候就已经这个鬼样子了，男主实力打断
 242277：为了在一堆讨厌鬼里继续prmaimai，我决定暂时不弃
 yw496252039：处刑妹好烦脑子坏掉了吧，真希望她快点便当。整天要处刑这个那个，轮到自己有生命危险了跑的比香港记者还快。还有男主那个娘娘腔，拿尼。。。拿尼好欠揍啊！只有买买最良心，日常傲娇，继续prprpr。
 xiadong1994：我觉得眼睛男的思想是最正常的，导游小春和女主真咲真的是太可疑了，但是他不应该让处刑女加入他的小团体，明显是要坏事的。
 剩下的其他人该说缺心眼还是神经大条呢，被困在一个诡异的村子无法逃离，还出现一些离奇的事情而且已经有几个人失踪竟然还一个个都想着赶紧休息而不是商量对策逃离这里，至少也应该让唯一稍微了解这个村子情况的小春把知道的东西跟大家共享一下啊，还有按照地图走不出去你们就不怀疑一下仔细讨论一下吗？
 这话前半部分生动地展示了一群神经病ZZ的对话是怎么展开的
  >>a1233947->xiadong1994：但我觉得没有明显证据就怀疑别人这么说也说不过去，而且还态度那么强硬的，倒是那个壮汉我觉得才是正确的，无论如何也不能内讧啊..
  >>athrun1120 -> 管锥秀：所谓怀疑就是以假设为前提 有证据就定罪或者证明无罪啦
  >>a1233947 -> A.one：  
  >>xiadong1994 -> 管锥秀：不内讧的前提是敌人来自外部，而且就算不内讧他们也一点要解决问题意思都没有啊，阿四失踪他们又吵又找，现在又失踪了两个人而且还有什么“巨大的光宗”怎么就这么淡定了。。。
 265239：这都什么玩意?越来越看不懂了
 alvin_aries：果然是看到自己想的最多的人(东西？)吗？。。
 
 每个人都说话说一半就掐掉，换成我在场也要疯
 xusiz147：第五话
 ユウナ3（さん）人(にん)いると紛らわしい(まぎらわしい)
 3位优奈容易混淆
 来源：女（おんな）三人（さんにん）寄れば（よれば）姦（かしま）しい
 三个女字放在一起就会变成姦字，而姦（かしま）しい是吵闹之意，这句话的意思是三个女人一台戏。
 转自B站评论区
 batman：众口相声
  >>6195->batman：那其实是叫群口相声
  >>mintchi->batman：我想你是指群口相声，或者三人活？
  _(:зゝ∠)_
  >>batman -> Pigeon Zein：whatever
 laike9m：最后发现是一个真人秀，over
  >>mintchi->laike9m：The Truman Mayoiga Show
 284134：Masaki迷之淡定，一脸被玩坏的表情
 216532：前半段那口水战尼玛真是会拖时间
 从光宗和美咲的表情对比来看，巨型应该只是光宗看到的幻觉吧，所以这个地方会让人在某种情况下看到幻觉吗？
 tvwvt：眼镜男和军宅竟然会让处刑女入伙，真是包容啊！
 arikikazu：整一集吵吵吵的氛围最后被大企鹅(?)破坏惹【
 river_moonlight：好希望全灭结局
 drawing：A part的讨论让我确信他们精神逻辑已经不正常了，所以我支持军工厂致幻说。
 juster0：氛围实在太差了，前半集搞笑，后半莫名其妙。五集了，男主还在义无反顾地泡妹子。不论后续发展是幻觉还是大逃杀，“迷家”这一主题都会变得无关重要，目前完全没有看出背景设置的重要性。
 ps:讲话的时候带上人名好么，你们几天前刚认识就这么熟，但我实在记不住啊。
 q3502221：遭不住了
 74480：这企鹅第一话就出现过吧。
 不过我倒觉得眼镜男说的挺对的，我也不敢跟这么一群人在一起继续生活下去。
 72935：等等..也就是说开篇的设定全是真的？
  >>271284->72935：他们现在看到的怪异，能从这个图片中解释的很多。
  1.集体催眠。可能是医药实验，也可能是食物中有大麻和罂粟从而致幻。
  2.真咲可能是那个萝莉？还是美里？
  3.上一集寻找阿四的时候响起的怪声，山内提到了可能是水坝的警报声。
  >>paradichloroben->72935：那么村庄完好无缺是因为村民突然搬到了地下……
  那巨大的光宗和巨大的企鹅是地精科技？？
  >>laike9m->72935：超能力萝莉何在？
  >>261227 -> laike9m：那个黄衣服的萝莉可以算啊。。
  >>athrun1120->72935：まとめ　只是整理的网上的帖子吧
  >>xiadong1994 -> Roreuqnoc：他们现在看到的怪异，能从这个图片中解释的很多。
  >>271284 -> xiadong1994：1.集体催眠和致幻剂有可能
 no1xsyzy：这集内容和标题有关系吗？或者是个伏笔？另外，lion还是萌啊，爱莉果然很棒。（划去
 aosakimasamune：诶呀处刑女还没死啊
 nightbug：那个女权癌真的好讨厌
 179593：lovepon太搞笑了，这么有趣的角色最好晚点再死2333
 68759：恭喜maimai与masaki双双获得护夫狂魔称号。
 nmyh：看了下评论大家基本把我的感想说尽了
 什么玩意+10086
 真相怎样都好+10086
 希望全灭+10086
 holylily：四眼…好多年没见到这种教课书一般标准的树旗方式了一句一个flag，然后这家伙还愣是活蹦乱跳（这怎么会是恐怖片，这怎么能是恐怖片ry
  >>lhb5883->holylily：冈妈就是这样子啦
 97808：bug好多  强行神展开=、 =
 248321：都到第五集了还丫的跟连珠炮一样说话，声音特大BGM又特小，废话又特多，推进剧情发展的地方又占比太小，这都什么节奏……最后那个企鹅真把我笑喷了，水岛努你是又要讲个啥玩意儿额？……那东西只有光宗看见了，你就是想说这破村子能让人看到幻觉？算了无论如何都得追。
 206376：这都什么鬼这集
 ipcjs：一人说一句话20分钟就过去了-.-
 281173：这动画越看越烦，这集开始已经跳着看了，打算就这么跳着结束吧
 kakinuma：真的是想玩个大的？完全不顾观感地强行压气氛，挖新坑打观众脸……总之期待，希望能见证到个神奇的收尾
 delitofu：眼镜男真是阴谋论狂魔啊……难道以后都要看他们各种撕逼？
 mindless：最后光宗是看见了小时候为了发泄情绪搞坏然后扔掉的企鹅玩偶吗？
 
 处刑女神烦，且精神状态显然问题大大的，但眼镜男和那对玩生存游戏的还要拉她入伙简直mdzz。
 246896：真的只是幻觉吗
 hc：看到大企鹅后果断放弃智商
 已经没有推理的必要了
 世界奇妙物语 the animation
 enjoy
 fireattack：超好看啊！
 102145：都第五集了还这种节奏尽是BB没点发展
 总之处刑女快点便当吧最烦最吵
 全灭最好
 a39622046：水岛努你行不行啊。。
 这片也就这样了 之后跳着随便看看算了。。
 wdjwxh：真的是也就这样了
 whiteknight：这番还有救？·····每次都是刚有悬疑气氛马上转入搞笑模式
 athrun1120：5话了故事还是没什么进展...  这群人要干什么也不是很明确  
 
 难得有个人提出问题和疑点结果又被莫名其妙转移话题...
 
 倒是处刑妹成了最有趣的看点   まったく、処刑は最高だぜ
 rainshiner：看到现在我想知道的只有一件事：到底死不死人？别告诉我演到最后一个人都没死，那我看这番有何乐趣？
 
 所詮そんな程度です
 yuewuying：大家有没有发现已经五集了，BGM 这里有个很有趣的现象，大家讨论人物全是都有特征描述形容，没几个能说出名字的
 
 眼镜男 - 质疑是好，但质疑下一部是求证，你的求证过程去哪了
 Lovepon - 处刑却不敢处刑自己， 最低
 光宗 - 伪善，为了自己不被伤害带着面具迎合一切，一碰就射敏感处男
 基友 - 『全事件只有我最爱你，光宗』
 舞舞 - 一开始以为是 Bitch，后面是最正常的女生，求交往
 真咲 - 『我就静静地看着大家死』
 军事宅男女 - 前四集没行动，这集行动还没交待目标
 三个 Yuna - 路人转 Bitch 中
 吃货 - 我们吃货也是有自尊的好不，你这只是单纯是只猪
 柯南 - 明明我还期待你有点表现
 小春 - 虽然被怀疑，虽然表现很无辜，但至少肯定还是有隐瞒一点情报的
 其它我联想不起的人暂时纯属冈妈为了体现对白聒噪神经而加入，还没有贡献有用剧情
  >>233550->yuewuying：这个总结不错
 ygy21：处刑女真的神烦，赶紧狗带吧。这是要朝着奇幻番方向去么，企鹅是个什么鬼，时宗又是个what，简直莫名其妙。而且继续延续20分钟一人一句台词的模式。
 imorz：唉怎么想起来 Another
 283154：为什么我觉得还蛮好看的
 collice：下集预告
 日语不是有背德这个词么
 为啥要用不道德
 然后字幕又用了背德
 看着好蛋疼
 133702：最后看到男主表情我还真的有点害怕暂停了一下……
 说得好像看到企鹅我喷了一样，但那半张人脸还真尼玛很吓人啊！小春突然唱起歌来我也吓到了……
 gon：每集都是吵吵吵个没完，好烦啊。。不是为了看买买真想弃啊
 hexcles_ma：我总觉得三个女生摆脱男主看家时候的表情语气有点奇怪。以及那个糖该不会有问题？
 281967：可以全灭吗 
 开播快一半剧情基本没有任何推动
 （除了角色的黑历史
 暴死预订
 hako_v：看到这成功把神经激发到最敏感，谁说什么话什么表情都不敢错过了。我倒是很期待接下来会有什么超展开。
 另外出走的那帮人去的时候费死老劲也没出去，回来得倒是毫无难度…一般不都应该直接困死在村外吗233
 下集 lovepon黑历史揭秘，我好期待啊
 niconike：只要不是前面立了一堆flag和疑点，后面一点没交代就完结，我就对冈妈满足了…（某片已产生阴影）
 yiac：马化腾怎么出来了
 ziyfy001：这番太神奇了，看了五集还不知道在说什么。
 dzy：那4個要抓人來拷問的人腦子不是一般的有問題
 最後那個騰訊是啥啊哈哈哈
 lovepon啥時候被處刑死？
 jabberwocky：前面哔哩吧啦了一堆废话结果没得出任何结论，戴着耳机看的片这节奏弄得我快要睡着了……
 眼镜男自立FLAG但却没有立刻嗝屁，跟两军宅组队可以理解但为啥还要加上智障处刑女？这角色设定出来就是惹人烦的么这是？
 男主就是无时无刻、不分场合关注点都只限定在跟妹子互动上的死处男，都什么时候了你还在想着把妹？
 yuri12：明明有几个很正常，被另一伙不正常的人影响了，神经病啊，不过这集女主救了男主，感觉女主虽然有隐情但感觉不是坏人的样子【一般人听到处刑女说要杀人都觉得接受不了，但是那几个人还跟她一起行动，明明就是怕有人搞鬼怕被杀，还带着一个明确表示要杀人的人一起行动，真是傻逼】
 vince19：找不到下山的路，倒是瞬间就回来了 ，回来之后两拨人也不互相交换情报，每个人都在说一些语焉不详的话。我是不期待这片能有什么合理解释，但这也太智障了。
 如果看了another还对这个的真相有所期待也是23333
 620055：缺点又暴露出来。几个逆天聚在一起只会你一嘴我一嘴东聊西聊笑嘻了，好不容易建立起来的一点恐怖氛围荡然无存，又变成了二流三流的作品，聊天的内容还没能和重点紧密联系掺杂了很多废话，你们甜蜜的能不能说点有营养有干货的台词。
 真就甜蜜地无所事事的吵了半集。绑架这里设计的很突兀，应该先不要给躲在草丛里的人镜头这样才有惊险感，而且被绑架后这帮逆天又吵...莫名其妙毫无铺垫就着火了，来解救人了，凭什么啊？你是上帝视角吗？
 结尾这又是啥？要是真有幻觉之类的倒还说得通，要是这东西是真的那...（这片是真不会衔接和断章，每次都没有收束感，纯纯生硬掐断，寸止挑战）
 pourtoi：我估计这30个人智力加起来不如个高中生
 kflylzzq：为什么不纠结光宗！
 求求你们好好说话行吗
 美影：名字什么的无所谓（对啊制作组你别搁哪水字数了
 所以你们不该全员去确认一下所谓的巨大光宗吗………………
 嗯嗯嗯？？？每个人听到的声音都不一样，你们真不是吃了什么致幻菌子？？？
 瓦尔伽纳和美影争吵倒是能理解，瓦尔伽纳这个人被没凭没据的陷害过，所以美影缺少根据的猜测他最不待见
 不是，你到底看到啥了啊，制作组你未免太糊弄人了哦？？？
 啊？你在说什么鬼话，another是吧
 疯了，都疯了，不管是角色还是观众
 美影不想和可疑的人们一起待着这我能理解，但你独处不更容易受害吗
 感觉这三个女的叫光宗守夜也看他好骗吧
 弹幕：再不多死几个真记不住人名了
 突然唱歌吓我一跳
 小姐，你这能力不给点表现吗
 光————宗————（形式一般得喊一喊，看到现在真的有喜欢光宗的观众吗（
 啊？哪来的火，根本没铺垫啊？？？
 你们还挺好心呢
 让真咲把话说完吧
 时宗又是啥啊，光宗养的小动物？

第6集
 265239：想知道坊主の不道徳为什么要翻译成好之者不如乐之者，哪位大神来解一下惑?，5/7每個人看到的都不一樣，都是有黑歷史的人；我就問到底死不死人？
  >>yamada->265239：医生不养生，和尚不讲德。说漂亮话却不践行，嘴上一套做事一套，叶公好龙。 
  双关被当成谚语意译，这里直译比较好，或者转译成“僧面兽心”等成语
  >>265239 -> Aoi：医生不养生，和尚不讲德。说漂亮话却不践行，嘴上一套做事一套，叶公好龙。
 xiaowufeixia：这些怪物也太难看了吧，水瘦的恶趣味真是
 
 黑历史确定了，集体致幻也基本确定了。不出意外，接下来背景剧情就是解开心结/致幻原因，逃离村庄，也就这么回事了。只求别再恶心人就行...
 
 从已知的情报推断，男主有一双胞胎弟弟，叫光宗，比他优秀。弟弟死后，男主的父母希望他作为光宗活下去，但恨铁不成钢，不及弟弟，心结由此而生。
 (弟弟的存在)
 
 关于弟弟的死法，可能是这样的：在围墙上跑，抱企鹅公仔，没几步就摔地上，然后被车撞了，车祸中企鹅烧掉了一角。不行这死法太蠢了。。。
 
 如果讲究一点对称的话，女主应该有个姐姐，名叫真咲，离家出走到纳鸣村隔壁的村庄，然后失踪了。姐姐对女主是依靠般的存在。姐姐失踪后，女主开始变得神经质，表现是热衷玩即兴占卜，强烈暗示自己：“我只会带来不幸。”
 (重要的人不在了)
 
 然后呢，当听到了男主说自己的名字是真名的时候，女主想到了借用姐姐的名字来参加这次活动，产生共鸣。想跟男主说的事多半就是“我也用了真名，但是是姐姐的，我不是真咲”之类。
 62325：既然这集这么说了，女主肯定不是真的真咲而是来找真咲的，按一般套路真咲应该在这些人中了，女角色中只有噗子是16岁，另外男主和飒人也是16岁，不过这种信息肯定也不可靠就是了，既然女主没认出来，估计外貌也发生了变化，考虑到设定，这还是能做到的。
 不知道9话会有什么让人声优们惊讶的展开，随便猜一个吧，“你们觉得6-8话全是回忆杀加幻觉展示太多了？告诉你们，剩下4话也全是。”
  >>xiaowufeixia->62325：漫画提到真咲“失去过重要的人”，之前看OP剪影觉得像是男的。
  >>62325 -> 逆涙：也有可能了，我说的也只是比较直接的一种情况。先不说女主要找的是谁，目前出现幻觉的范围没有超过隧道，而且每个人都不同，但这里的人一开始就都上车了，小春也是在进山前入的队，那么如果女主要找的人真的存在，就是说还要引入新角色吗？
 saevitreous：黑歷史大集合？很明顯是幻覺了⋯⋯有點看到底能走到多少遠的心態了（然而第一話不也是這樣？
 liangyj：我非常后悔看了这一集，感到很恶心。
 
 地狱的业火部分，看到一个超级可怕的东西出来之后直接跳过去了。谁能帮我文字描述一下他看到的是什么，他发生了什么事，有什么过去吗？谢谢大家。
 文字反白就好。
  >>261227->liangyj：看到的是硅胶。为啥搞得那么恶心我也不知道。。黑历史是之前想当兵但是身高不够所以用硅胶填充头皮，体检的时候被检察官怀疑了然后落选
 delitofu：马蜂窝太恐怖了
 往脑袋里装硅酮也真是想的出啊www
 话说歌每次都非得唱一边吗？而且每次都这么突兀的……
 alvin_aries：果然是自己的黑历史。。
 
 一言不合就唱歌来吓你 
 
 edit: 讲道理，我觉得那和尚算是够道德了吧。。那叠钞票就算没五十万少说也得有二三十万了，这钱去找JK◯交也绰绰有余了吧？又不是母女丼，只是一个带着拖油瓶的大妈，自己不出去工作挣钱还债(至少没表现出来她有)，净想着傍个有钱人就帮自己把债还清。。和尚说得并没错，“你以前的债关我屁事”。她妈顶多算是个被包养情妇，和尚凭什么要为了她把莫名其妙的债务摊自己身上啊？
 至于说打人，感觉和尚也就是脾气暴躁了点，从片中的表现看，顶多也就扇了她们几个耳光(连外伤都没见有)，比起什么家暴的虐待的差远了。反过来看，其实至少有一半是她们母女自找的。。你想你去找包养的情妇啪啪啪，刚给了大笔的生活费，对方还狮子大开口扭着你要更多，能不火？且不说什么国色天香倾城倾国，对方姿色撑死了算个中等偏上，带着个拖油瓶这小家伙还成天咒你，换着花样整你，指不定哪天就背后捅你一刀送你去见佛祖了，能不火？
 我并不是想说和尚就是什么好东西了，只是把这作为“黑历史”实在是不太够。。。
  >>barcelona->alvin_aries：角度刁钻
  >>zakufa782->alvin_aries：黑历史这东西太轻太重都不行，还要恰到好处（苦笑）
  >>a1233947->alvin_aries：不算包养情妇吧，毕竟别人是帮你做事啊，其实大部分感觉都是她妈做的。。。
  >>alvin_aries -> 管锥秀：就是在灵位的牌子上写个名字而已。。
 283154：观看感受如下：。。。。。。
 这个，拍恐怖片，知不知道什么叫做气氛啊。几个幻觉场景做成画面看的哭笑不得，导演的锅。之前几话的好感荡然无存。
 baal1234：回忆杀竟然一个没死。。。
 hexcles_ma：所以果然是集体致幻喽……如果不那么超自然的话最后就是要么（像寒蝉那样）是什么疾病要么（像神探夏洛克某季那样）是什么秘密研究精神毒气……
 
 但是前面还挖了很多别的坑，像是GPS失灵什么的、地图上不存在什么的，希望最后能记得圆上吧……
 
 P.S. 还不死人？
 P.P.S. 感觉这话四人黑历史里两个男性的要明显逊色两个女性的，这点事儿至于么喂！冈妈是懒得开脑洞想什么更有刺激性的黑历史了么……
 shining：小春完美闪避，那个硅胶太恶心了。
 204280：还是一点都不恐怖
 264785：怪物还好，幻觉黑历史什么的都好说，本来就不是来看本格推理的，问题根本还是人太多了，人物刻画太僵硬了，先是四个黑历史排一遍，然后其余的人把每集都要重复一遍的事再重复一遍，太尴尬了
 yamada：冈田的套路跟水岛的趣味真是要了我亲命了
 collice：之前积累的好感被这一集完全毁干净了
 如此支离破碎的剧情到底是什么鬼玩意
 233550：神经不正常+黑历史=生动形象的角色塑造，我发现日本很多写故事的人都很喜欢用这招啊。
 242277：怪物做的蛮恶心的，就这样
 av814867167：太TM无聊了，这都六集了，令我追到现在的动力居然是人设
 102145：这片不行了回忆杀如此生硬而且没有爆点，有黑历史也无法同情这群神经病
 说好的恐怖番呢，氛围塑造成这样观感很差
 216532：求不要继续揭这些角色的黑历史了
 q3502221：终于有看下去的欲望了，接下来脉络应该很清楚了，解谜加解开心结，水瘦片估计是HE吧。
 284134：怪物模型真是恶心
 281967：四个人的黑历史排列剪切搞得毫无恐怖气氛，况且两个男的黑历史至于这样么，谁生活中不会经历一点挫折？后半部分又是每集都要重复一遍的拖时间剧情，最后真咲可算推进了一点剧情。
 不过讲真，幻觉+回忆杀这种俗套的剧情如果后半部分不能有逻辑严密的解说的话基本暴死预订了
  >>pianer->281967：这片子早就暴死预订了
  >>283154->281967：真是毫无恐怖气氛，影像表现能力拙计。这种悬疑题材拍得我内心毫无波动，甚至还想笑
  >>hc -> wolfsring：这片已确定是世界奇幻物语一类
 271284：下集柯南
 kitashirakawata：怪物不觉得恐怖，但是很恶心
 pianer：迷家是如何做到这么爆笑的！！
 既恶心又爆笑，这观感好微妙啊
 xusiz147：弄的更恶心更惊悚一点不好吗？现在这样笑的我鼻涕都喷出来了
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈
 263874：这一话太搞笑了。。看到被那些怪物追我真只感觉到好笑，一点恐怖的感觉都没有
 kaede7：“出现了……”“出现……什么出现了？”“奶子”冈妈你可以的，我这三个月的智商送你了
 lhb5883：感觉男主和女主是一个人精分出来的
 lyz1196：不搞点黑历史，之后怎么好意思搞圣地巡礼
 206376：这个是打算走都市传说的方向么，但是都市传说也稍微认真做可怕点啊，虽然感觉编剧和导演是想避开一些恶心的镜头，但是观众有时也不知道自己弃番的底线在哪
 birdlay：怪物太恶心了。。。
 而且那些哭笑不得的黑历史真是。。。多大点事儿啊
 tvwvt：头顶注射硅胶能增高几厘米呢？
 nmyh：好吧其实前几集的巨大的光宗还是有点吓到我了，因为没有影像可以凭观众自己想
 但是这集的幻觉真的是什么鬼嗯？！？！
 黑历史也是莫名其妙
 这番乙烷
 tomatocon：身上的伤，心中的寂寞，终将化为治愈他人的温柔。
 87585：唉……比期待值要低的有点多。但还是希望后面有惊喜吧
 kacyan：虽然这话故事不伦不类的，但脑动一下之后我觉得结尾翻转的话应该能让我满意
 a39622046：作为一个很讨厌各类昆虫的人来说看到那个巨大马蜂的时候真是。。赶紧开弹幕护体 后面那个我更是直接跳过了。。这也太恶心人了。。
 210054：这集真是太难看了，强行突入黑历史看得真尴尬
 arikikazu：唔，有点套路惹
 reika：这集黑历史大放送虽然low了点，总比整集整集的神经病开会有趣不少
  >>lhb5883->reika：哈哈哈
 248321：果然这集把基本的包袱都抖出来了，又是幻觉说。行，没事儿——幻觉说也有讲的特别棒的（具体什么前面有人说我不说了）。但我总感觉冈妈搞不出来什么新花样。最重要的是这集整集黑历史实在是很无聊。更扯淡的是这黑历史竟然那么逗。行啊冈妈你懒得想不是，努哥你至少把顺序换一下成不？……那俩男的放后面把我恶心到了，就这屁大点儿事儿？
 265805：女孩带着显形的怪物出现.....所以男主是怪物咯
 74480：笑，铺垫了5集就弄出这么个谜底……
 homura：坑爹的东西。。。这玩意不暴死我吃X3斤
 kane：这话的确好low。。
 yw496252039：别一言不合就唱童瑶啊，吓死宝宝了。
 chrysalis：水岛努对恐怖惊悚的技能树点歪了么，明明乌贼娘俩人偶那一话效果都很不错，这一话四次追击表现力太弱了，我的内心毫无波动甚至还想笑
  >>lhb5883->chrysalis：这本来就是邪典片吧？
  >>6195 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：邪看出来了，典没看出来…
  >>lhb5883 -> Pigeon Zein：蜜汁洗脑的节奏啊
 kakinuma：发展不出意外，有点小失望，另外幻觉一定要这么恶心吗
 pk8810：一脸懵逼，虽然预感到暴死，这也来的太快了
 particalet：动不动就揭人黑历史，谁要看黑历史啊，这种黑历史，一句话带过不行吗
 dzy：歐派哈哈哈笑得我差點把電腦砸了
 yuewuying：我想这片应该是不会死人的吧，估计很多人要失望了...
 这集比前几集强的一点就是信息量挺多，但至于其它方面就...
 97808：我甚至笑了出来。。。。。
 ayasechandaisuk：最怕多足纲的动物啊
 hc：有点期待工口女的黑历史
 估计以前是丑女，整容大变身
 263346：其实男主看到的那企鹅，应该是玩具吧
 athrun1120：终于开始黑历史了  也就是心理阴影大战而已
 
 参军男最惨 心理阴影是PAD
 
 这眼镜男比程序猿还怂 两千万的单子你能把12写成20…
  >>hako_v->athrun1120：一大坨蠕动着的硅胶堆在自己面前其实也挺恐怖的对吧
  >>athrun1120 -> 里中hako：第一反应是抹布拉布里的BETA  没想到是PAD
 ygy21：越来越奇怪了，好在这一集废话台词少了些，来了点儿有用的回忆
 drawing：嘻嘻
 yelloweven：每次看到有点悬疑推理的影子了，然后慢慢就由实入虚了……虚了之后就是各种黑历史各种中二病……这部不谈，只有我不存在的街道也是这么被毁了的感觉……纯动画党
 juster0：那个面具看一次笑一次，军宅小伙那段也很好笑，导游大哥被无视那段就更是标准的搞笑片桥段，这真的是搞笑片
 131839：每人强行来个黑历史一人对应个怪物，亏我还以为有什么惊人展开。
 jabberwocky：看了七濑女王那楼的吐槽我要笑死了，这个奶子怪物是冈妈你的个人趣味么？我给你开点药吧
 从这话开始这番就彻底成搞笑片了，无人村落、集体幻觉这类设定的片子看得也不少，能弄得那么搞笑的这还是第一部……
 mwm5：暗芝居友情赞助
 doraemon0711：好好的剧情从这集开始就暴走了
 yuri12：........好像终于突入主线了，不管怎么说，这集讲了几个人的【心理阴影】看完之后觉得他们自己本身就有问题，军宅妹子比较难说，虽然原本被欺负不是她的错，想报复也不算她的错，但是自己工作做得不到位被发现被反杀了，只能怪自己，【相比之下杰克就完全做好了觉悟，苟且偷生，虽生犹死，不如和对方同归于尽】【但是只要是霸凌就该死】男军宅就比较搞笑了，完全是自己的问题，虽然长得矮不是他的错，但是造假被刷下来也怪不了别人，那个美影简直滑天下之大稽，我真是服了，还有处刑女，太迷了，不知道怎么把和尚打人跟坏人要被处刑联系起来的，放完瓶子不跑远点被发现了这不是活J8该吗，怎么不劝自己妈妈去找个工作呢，自己也打个工什么的，虽然苦点，也比跟那个和尚要钱然后被打好吧，她的心理太奇怪了，要是和尚真的摔死了，之后呢？谁养活她和她妈？【要做什么事，就要先做好会失败的觉悟，不要失败之后责怪命运不公，命运对谁都不公】
 ychan：这么low的片我会看到害怕，我果然胆子太小了
 vince19：小春这个跑位也是很骚，冲着那个导游的臂膀跑过去然后两个90度角转换方向跑向系统工程师
 620055：居然老老实实顺着出现幻觉这个思路演了一集，把四个人的恐惧物和过去经历演了一遍，怪物略猎奇。不过节奏还是太慢了，一集讲的东西不够多
 748420：现在怎么想着插回忆了？还大半集都在回忆
 kflylzzq：果然还是要补一下处刑女的过去，看完姑且能明白现在这病态的思维
 你怎么也开回忆了
 还真能打中啊
 草，巨大蜜蜂
 正式转职搞笑番了www
 tmd，直接说吧，这集要回忆几人份的？
 啊？？？硅胶能填到头里？？？
 感觉也就这位看到的幻想能这么抽象了……
 美影你就享受着吧，马上就笑不出来了
 感觉唯独处刑女的回忆最多，别的也就一段，她插了好几次
 弹幕一句“他战胜了硅胶！”也太草www
 虽然这片到现在完全成搞笑片了，但不得不说一集下来塞的东西好多啊……

第7集
 xiaowufeixia：这集好白啊
 kurihayn：在基友挥刀向情敌那段笑得情不自禁
 saevitreous：あっそ、
 92853：全程都是这个表情
 skysweetdark：开头的分镜有点意思。
 妈妈这有病得治啊，乱玩是会another化的。
 那高台起码有两层楼高吧，摔下去，男主就粘了点灰
 一面墙高，兄弟却致死了，论年龄和抗摔能力的相关性。
 又是一个臂力过人的女主，拖一个昏迷的同龄男子都不带喘气的。
 这怪物竟然是实体化的。
 话说那边带眼镜的都是鬼畜吗。
 基友的黑历史，好奇。
 有侦探出场，是推理小说啊。
 这3D的水啊。
  >>206376->skysweetdark：我很好奇女主怎么下去还没沾到一点灰的
  >>skysweetdark -> G4miracle：监督表示，女主是用一个叫“分镜”的工具下去的
  >>206376 -> 阿良良木翔：我看到最后之前真的以为女主是幽灵了
 254726：差不多明白走向了....不过这还有的救吗
 baal1234：莫名地变成了八点档情感大戏
  >>lhb5883->baal1234：冈妈发力了
 tvwvt：物理伤害也是幻觉，不会真的有伤口。
 6195：黑历史全家桶
 xusiz147：一如既往强忍笑意看完的
 263874：说好的实体攻击无效呢
 yamada：真三飒碧
 hexcles_ma：男二真是神烦
 
 这话药劲有点猛
 kenesou：基友爱的太深沉了
 q3502221：喷了
 aosakimasamune：基友黑化了，我好兴奋啊
 全程看lovepon黑历史笑死，这种洗白方式我是拒绝的
 说好的 another化呢，怎么还不死人啊 这破番真是没救了
 242277：对啊，怎么还不死人啊
 xiadong1994：这番的智商到底在哪里啊
 collice：我为啥还在看
  >>283154->collice：同 为啥我也还在看 这集节奏推进简直乱七八糟
 dragon_ice：lovepon好烦啊
 kacyan：啥啥啥！！凑齐这一波不正常人类也不容易
 pianer：怎么到现在了还有人想从这些人身上找到“普通”的感觉
 机油黑化好看，依旧爆笑
 laike9m：期待第九集
 271284：真咲小三，飒人bitch！
 last_anamnesis：居然还不死人，叽叽歪歪地快烦死了；我居然还在看
 barcelona：所以又是基番
 reika：这集还是有点意思。这个村就像炼狱，鼓起勇气正面肛黑历史才能解脱，回到看似亲切的同伴那里只能继续被心魔和神经病们折磨。但是隧道尽头是正常社会、乐园还是真正的地狱呢？也许是真正的纳鸣村？
 搞不好还真是个精神病人接受心理治疗最终回归社会的治愈片呢
 
 这集演出也是各种不讲究，最后男主和大家对峙的时候一会被程序猿架着一会离开老远一会又被架着，肢体冲突也是一点魄力也没有
 呕吐那里看笑了，这片本质还是搞笑片
 261227：眼镜男和处决女都他妈好烦人啊
 281967：这集从各个角度来说都有着浓浓的醋味
 以及恭喜《迷家》成为本季度最墨迹的番
 yw496252039：贵圈好乱
 233550：冈妈写这种剧本真的是以父母的角度来考虑的吗？
 生了一对双胞胎，结果【偏爱】其中一个，【偏爱】的死了，把另一个当作【代替品】。
 这种小看甚至轻视父母对子女感情的剧情已经不是狗血，而是脑残了。
 这世界上最不可能扭曲的就是父母对子女的感情。
  >>reika->233550：父母也是人，对别人怎么扭曲对子女就能怎么扭曲
  不过这种老梗也差不多看腻了，第一集出来就有人猜中
  >>233550 -> レイにゃん☆：父母也是人，对别人怎么扭曲对子女就能怎么扭曲
  >>reika -> 反手就是两刀：但凡正常的父母扭曲到这种程度的…至少我没见过。也许本来就不是正常的父母呢
  >>233550 -> レイにゃん☆：也许本来就不是正常的父母呢为男主的父母增加一段非人的黑历史，这是这片挽救在我心里印象的唯一办法。
  >>263346->233550：我倒是觉得很现实（当然不是指父母这样做可以理解，这样的情况真的会出现，不说双胞胎，知乎关于姐弟关系的回答里面一堆倒苦水的
  >>233550 -> 玙璠：看来我周围的人三观都比较正，这个世界那么大，总会有奇葩。
 72935：雄心勃勃的男主被企鹅撩了一下就怂着哭腔爬回去不是搞笑片桥段么....？
 不愧是冈妈，死到临头也要把药先发了
 248321：这都什么情况……说实话前3话营造的气氛到这话已经完全消失了。
 lyz1196：一切皆可NTR——冈田
 birdlay：还有人记得不知道去没去天国的四仔吗
  >>tanimodori->birdlay：一晚上拍了4P
  >>birdlay -> 谷戻り：诶？什么意思？
  >>tanimodori -> aria：时间上的一晚上拍了四集
 eusmylus：这集有点意思，基友的醋味隔着屏幕都能闻到
 alvin_aries：我已经不知道怎么评论了。。
 284134：情敌之间的战争
 273378：本集对飒人（男主基友）好感度上升！割伤真咲有错，但不因此反感他。他的出发点一直是保护光宗。也许是这种愿意付出的意志让他第一个动刀（主动背锅），而其他一众审问者中，有些人为了洗脱罪恶感已经在找借口了……他们的出发点依然是“为了自己”，这本身没什么错，但这过程中体现的偏执、自私和群体暴力实在让人心寒。
  >>dohle->273378：感觉基友对男主已经算是控制欲了吧。。这都已经不知道黑到哪去了。。
  记得里面有段基友独白说男主不需要勇敢 只要依赖自己就够了（大概是这个意思
  说白了基友还是为了自己
  >>273378 -> 赤齣：感觉基友对男主已经算是控制欲了吧。。这都已经不知道黑到哪去了。。
 87585：大家都是期待死人的吗。。。
 虽然剧情走向并不是我一开始期待的那样，
 不过还是觉得接下来不要another化的为好
 dybnu：这集过来，死后世界的味道加重了。战胜内心最大的恐惧，穿过隧道就能回到原来的世界，这不就是在说“成佛”的事情吗？真咲明显是过来人。
 
 而光宗之所以无法穿过企鹅，很有可能是因为他的确是时宗，并非真的光宗，只是误以为自己是光宗。
  >>hako_v->dybnu：有些意思
 kakinuma：最后三分钟的分镜是睡着了画的吗
 281173：看到最后行刑的时候一直注意着那个大叔，感觉行动有点迷
 看完之后倒回去看了一遍，大叔这行动明显前后矛盾啊
 
 到底是要真咲死啊还是活啊
 还是说，阻止男主打男主基友，比阻止男主基友杀人更重要？
  >>aosakimasamune->281173：我也一直想吐槽这个
  之前拦着基友不让他杀人，光宗出来救场之后又拦住光宗
  反正这种前后矛盾的行为除了后面会有解释外就只有两个答案：不是我智障就是编剧智障，可是我真的不愿意承认我鱼唇（bgm85）
  >>281967->281173：是的，这里我简直完全看不懂
 arikikazu：基友黑化惹！
 按照lion的话来说“可以看到死去的人，所以相信真咲不是幽灵”，反过来不就是“除了真咲其他都是幽灵”？
 最后两分钟的BGM好评
  >>281967->arikikazu：可以看到死去的人前几集貌似解释过了，是临场做戏骗人的；她自言自语说其实能看到的是将死之人
 gon：吵吵吵吵。。烦死啦
 yunmengzean：基友这带的一手好节奏啊，领着大家打着替天行道的名义铲除正室，谁快来给冈妈喂点药！
 juster0：基友的愤怒，哈哈哈哈哈哈哈
 tan90：冈田我服！在如此混乱暴躁鸡飞狗跳的剧情里，还能见缝插针地插入ntr，这等执着力！
 74480：哈哈哈，这是搞笑番吧，真是用心良苦啊。
 10709：很好笑233333333333
 kane：之前走了半天才到的隧道，怎么现在两三步就到了？
  >>lhb5883->kane：不一定是同一段啊，可能铁路比较长？
 fireattack：能进化到你们脑子没问题吗，敢动真咲你们死了
 lost69：一片混乱
 magicfish1990：全程笑场，真迷啊
 yuewuying：为什么我还在看这片，大家都一边骂着但都还在看这片，我感觉大家都在期待后面还能怎么烂或者怎么给出一个相对有救的结局
 234127：一脸懵逼
 dohle：突然感觉就好像是一群小孩子在过家家
 不知道为什么就是觉得剧中心理年龄都不大 错觉么
 xjy：什么玩意
 athrun1120：真·妈的智障    
 
 基佬的鸡肚真可怕
 218697：看到基情的小船说翻就翻的弹幕笑了
 所以这是异性恋的胜利？
 目测基友要病娇。分析？冈妈的剧本你要什么逻辑智商，安心吃药吧。
 hc：智商已经完全下线了
 嗅到贵圈真乱的味道。。。
 其实我觉得不错
 花式发疯好评
 march866：我草你TM倒是把话说完或者开个头也好啊。。。
 drawing：真tm有病！
 133702：“这集皮蛋没有秀恩爱……”
 rainshiner：原来我一开始就不该期待冈妈会弄出什么传统的悬疑恐怖大逃杀剧，而应该从头起就期待贵圈真乱的展开。这集看得我真的太愉悦了！！！哈哈哈哈。
 tillkanon：当笑话看好了
 pchpeach：基友的醋味啊！
 jabberwocky：一副悬疑片的开头硬生生是写成了贵圈真乱的狗血剧，冈妈该吃药了。
 一群在讨论看到的怪物不同之时我还以为都意识到了是心魔在作乱，结果神TM的一个锅头摔到女主身上，然而还瞬间全部人都赞同了……
 啊不对，还是有两个正常人没赞同的。但这人居然不是大叔跟基友，大叔你居然也TM相信幽灵这种屁话？基友我以为你是正常人，没想到就是一GAY。
 “都是因为你诱惑男主才会变成这样的！”
 “割出血了也是幻觉！”
 笑死我了这是，有病就去吃药好么？
 paradichloroben：我觉得写到这话反而是最真实的一话了。
 在群体意识的推动下，一切都可以往自己认为的方向去解释（出血也是幻觉），理性和智商什么的也没必要存在。何况日本神鬼观念盛行……
 →《浪潮》
 yuri12：男主基友也是脑子不正常男主父母简直人渣，时宗也是自己作死，仔细一想也是大快人心，一群人要搞女主那段让我想起了another里面也是一群人要搞女主，简直搞笑了，而且最后那段男主一直在瞬移吗？？？
 ychan：你们为什么不相信一个拼命否认的人啊？
 ↑你脑子有病吧……
 deathkid004：怪物有物理判定啊
 vince19：港真，这些人自主离开社会也是挺好的。
 620055：企鹅可爱捏
 有一说一这妈在别人沿着天台边缘走路的时候大喊，掉下去至少负一半责任
 双胞胎死了一个母亲疯了把活着的当死了的养，这也是烂套路了
 ？？？幻觉为什么有物理攻击啊
 为什么这番开始找幽灵了正常一点好不好
 男二这变态的占有欲
 不是你们还真一本正经地驱灵啊
 哈哈哈哈哈一帮神经病把人绑起来还叫别人幽灵，你但凡叫女巫我也不说啥了，幽灵能绑起来吗一帮shabi
 748420：乐，你早干嘛去了，要死要活了才说真相，把你绑起来还真是好办法
 kflylzzq：时宗原来是弟弟的名字？
 回收前面光宗的回忆，会发生这种事真不怪他吧……（是不是妈妈不吼那一句时宗也不会掉下去？）
 于是光宗就要代替时宗活下去？emmm……
 这么高掉下去还是头着地真没事吗
 美影还在C，明明前面面对怪物的时候没跑掉啊
 到目前剧情又稍微好起来了？至少比四五集的谜语抽象好多了
 呃，可是你两啥时候感情这么好的？
 ？？？发生什么事了？？？分镜在干什么？？？
 你这还是实体啊
 光宗你在赣神魔
 弹幕：观感好了五分钟又毁了我笑死（我也是哈哈哈
 ？不是都说了还不确定真咲是幽灵吗，你们聊半天得出的是这个结论？
 你们怎么找到光宗的，以及光宗真好骗啊w
 好嘛，基友的占有欲开始了
 虽然这群人本来就是疯子，但现在更是疯狂
 你们工作效率有够快，这就抓到了？所以为啥真咲要出现让人抓？
 光速之星……你这绝对是公报私仇了吧
 难得人想说点话你倒是让人把话说出来啊
 还好是补番，迷家也太会断章了……

第8集
 xiaowufeixia：剧情要暴走了...冈妈终于编不下去了吗
 barcelona：彻底暴走了我不知道自己在看什么
 zakufa782：越来越让人看不懂了
 alvin_aries：冈妈悬疑编不下去了开始凑CP了？
  >>lhb5883->alvin_aries：30人圈乱？我好兴奋呀
 zrd1412：好迷
 187150：听说下集超展开？
 想起了夏洛特，有种不详的预感
  >>233550->187150：夏六特，迷九家
 285753：这集讲了啥？
 fireattack：侦探一直在揉肚子是什么意思
  >>forestkami->fireattack：因为痒啊
  >>hako_v->fireattack：捏肚子的赘肉
 sennhei：别到最后谁都没死啊
 74480：真咲被问到岭司是不是她男朋友的时候，男主瞬间好紧张。当真咲回答是表哥的时候，男主松了一口气……笑死我了……
  >>261227->74480：年轻真好啊
 hexcles_ma：Masaki各种“我不知道”、“我说不清楚”，然而看起来总有一种是冈妈自己在说“其实我也不明白”的感觉…………
  >>sunoru->hexcles_ma：233333
  >>256236->hexcles_ma：233333
  >>collice->hexcles_ma：23333
  >>zhudhjen->hexcles_ma：2333333
  >>dangge->hexcles_ma：233333333333
  >>tanimodori->hexcles_ma：23333333333
  >>233550->hexcles_ma：删除了回复
 242277：我记得昨天看到新闻说干嘛说最后呈现出的剧情可能和原本的剧情大纲不一样......冈妈是要甩锅了？
 yw496252039：彻底确定死刑了，立刻处刑。 Lovepon这段笑死我了
 q3502221：感觉下集不会是什么好货色了
 particalet：中二病居然还会箭术，然后程序员躲开了！
 281967：这番其实每集都只要看看最后一段就可以了不是吗
 还有曾经的夏六特让我觉得迷九家，不要抱有太大希望
 collice：全特么神经病
 我为啥还在看
 254726：处刑女真的烦炸了
 248321：丫的这集什么鬼，真是不想爆粗口。冈妈你洗洗睡吧，水岛努您老也管不住暴走了？越来越扯，当时那个看了第一集期待不已的我真是个XX。
 ipcjs：连冰结都复活了，说明这番是不会死人的了？
 62325：女主这哥哥的失踪没人报道，会不会这人是女主进村后看到的幻觉呢？毕竟从老司机的例子看，幻觉不一定是巨大化的。不过这样范围就太广了，女主也太淡定了。
 另外有几个病成那样的真的还有救吗？还有几个看起来正常得不行的为什么要来这村子呢？
 不管怎样，到这个时候还遮遮掩掩东拉西扯，剩下的篇幅应该不够用了吧，大概很多地方一开始就没打算解释清楚吧。
 zhudhjen：女主从此有了心理阴影再也走不出纳鸣村？
 271284：贵圈真乱
 204280：制造悬疑不是通过角色的语焉不详和整体犯傻啊...
 听着这些人叨逼叨我好烦啊，还剩四集看怎么圆
 tomatocon：果然开始治愈了，没有那样的伤，就看不到那样的怪物。
 arikikazu：所以说这集究竟讲了些什么（x
 tvwvt：剧情真墨迹。再撑四集就解脱了。
 athrun1120：暴走老司机  基佬真爱    中二眼罩居然活了 还带了武器
 underdark9：讲道理这集结束结局什么样已经能猜个七八分了，这水平也挺符合大众期待的
 bhezr：男主：只是表哥太好了
 yunmengzean：我不是一定要死人，但这集仿佛让我看到了another那种女主不是鬼，最后随便拎出一个当鬼的愚蠢进展。
 
 为lovepon的英明果断鼓掌！
 delitofu：诶哟，一帮神经病七嘴八舌的，脑洞比黑洞还大，什么鬼……女主也是，憋死人了
 yyc930120：这番看得让人极度的烦躁...尤其是几个智障担当和磨磨唧唧的女主以及“我不管我就是要保女主”的男主...
 av814867167：听说第九集有神展开，我又捡了起来，然后又被蛋疼了一集
 72935：基友：得亏老子去过印度。以毗湿奴之名，这趟公交一定要搭上。
 baal1234：摸肚腩，变柯南
 liangyj：我真的看的好累，吵死了，但是已经到这地步了，还真想看最后怎么说的...
 qike321：我为什么还在看这么扯蛋的动画
 fyw321：一直以为摸肚子是因为中毒还是什么原因，原来是在摸肥肉
 sinker：我为什么还在看这玩意儿
 ygy21：神经病们开始要集体犯病了，赶紧都死光得了
 jabberwocky：蛤？这二十多分钟都说了啥实际的内容谁能来总结下？
 冈妈你非要弄个三十人的贵圈乱但自己又完全驾驭不住，搞得大部分角色都像是个仅有脸和名字的智障一样，前一话像是集体中邪一样要审判女主后留在村子里过新生活，这一话就若无其事的接受了所谓的“真相”然后又要离开村落。
 中间完全没有任何过度和伏笔，突然间全员就智商都开始下降，突然间全员就接受了新的一切。
 司机开车把人抢了之后，不是在像谈论天气那样聊那些可有可无的废话，就是当做屁事都没发生那样睡大觉，你们这群人到底是想要做些什么能不能好好表达清楚啊？
 hc：三十个面谱角色实在太有趣
 
 冈妈没有像麻枝一样写出一个天使超渡世人赚眼泪
 真咲只是来作死的，没有要拯救谁的意向
 剧中30人也已经分成洗白队，路人队和lovepon队
 最后也许只有洗白的能走出去
 包括程序猿cp，主角cp，柯南三人组
 其馀人则留下继续生活
 在下一波人到访后突然消失
 
 时髦神之外又一个边骂边看人气奇作（bgm38)
 yuewuying：这动画就像只是一堆声优谈话会
 165527：这后边这射箭小达人又是神展开啊233333
 看观众评论，看角色评论的观众，说谁谁谁好烦快点死了算了，真就像是看剧中那些角色似的：迷家的观众中聚集了好多lovepon！
  >>87585->165527：hhhhhh
 dohle：居然不是男朋友 我好失望啊
 283154：感觉马上要变成粪作了
 243322：推上看到的，这是失误还是伏线呢？
  >>chekaws->243322：图挂了，看不到好在意啊
 133702：我就说阿部敦才不会死那么早吧哈哈哈
 yuri12：........这集我的内心毫无波动【虽然还是有点点小生气】希望南子和lion百合
 ychan：所以说女主被怀疑怪不得别人啊，你一口一个不清楚不知道说不明白你不是自己找死哦。
 vince19：这女主真和another女主一个毛病233333
 333500：没一个人好好听人说话，自顾自就推理起来了。
 中二病没想到是个archer，这生存能力真强。
 620055：...？所以这回忆咋了，听完回忆你们就安分啦？这时候不应该来一句她都是编的吗
 wdf这有什么好隐瞒的，你说出来能死？
 不是，你们要不要仔细看看你们到底在说什么，逻辑充分吗？
 无语了，一边说没隐瞒一边不让人去隧道，之前又把男主拉去隧道，有人相信你就有鬼了。“虽然说不好，但总觉得不能靠近那里”这是什么等级的神经病说出来的话
 血压上来了，问女主女主说没撒谎，为为什么就只会回答“感觉”“以为”“说不定”，你xxxxx，是我上去就给你一榔头我看你还感不感觉这脑残对话也写的出来啊
 男主你这圣母婊哪里看出来她是“太混乱了无法组织语言”，浑身站的好好的有胳膊有腿有脑子，左一个眼神飘忽右一个眼神迷离，鬼都看得出来她有问题吧
 哈哈哈，人物对话搅成一团糊，然后莫名其妙大巴车能开了？司机莫名其妙冲进来毫无理由把女主带走
 这点破事需要你们哥几个推理啊，有脑子的观众都知道啦
 司机这边下了车就哭哭唧唧，完全不解释为什么车能开；小队这边聊天从头聊到尾，不知道的以为在开茶话会，而就内容组织而言还不如开茶话会。
 不是不是，为什么又要在这种地方插一段一段的几人对话，有必要吗？我相信你你相信我的，相信个没完是吧，我聊我的你聊你的，自言自语是吧，差不多得了
 又莫名其妙引出个悬念（这叫悬念？），然后吊胃口到下一集，哈哈哈很好
 pourtoi：闹弹东西 看得我血压飙升
 748420：说实话就真咲这表现，把她先票了一点问题都没有，你上你也投她
 kflylzzq：二周目玩家可还行
 不听老人言，吃亏在眼前
 嗯？你们前面还好好的走在宽路上怎么就掉下山崖了？？？？
 虽然这几位八卦也不对，但看到光宗得知是堂亲后开心的样子真是绷不住啊
 搞半天你也没穿过隧道，那前面说自己会等男主干什么
 还在谜语还在谜语，你最好是真的不知道，只是“感觉”
 只有在提问的时候才能感受到：人也太tm多了，你们问来问去换我都要晕头转向好吧
 呃，真咲到底还在瞒什么啊？你真觉得自己能骗过所有人？
 啊？？？？？这车又是哪来的啊？？？
 对呀，这才是正常人的逻辑啊，正常人怎么会怀疑成幽灵呢，名侦探还算是名副其实
 大叔你是哪来的火星人哈哈哈，叫大家出来就为这点事啊
 基友什么B表情
 这帮人聊得还挺开心
 话说佐佐木（进少管所的那个）已经好多集没见人影了
 啊？哥们你还活着？

第9集
 xiaowufeixia：一脸期待的我现在是这个表情
 
 女主越看越可疑
 
 从最后那个陌生的天花板来看，应该是某种实验无误
 
 目测是贝克街的亡灵那类设定
 saevitreous：老司機⋯⋯只顧開車⋯⋯
 
 一個人的幻象為什麼所有人都能感受到攻擊（
  >>lhb5883->saevitreous：只是车抖了吧？
  >>saevitreous -> lhb5883-污喵王VIP⑩：這麼說可能是 然後被誇大感受了
  >>lhb5883 -> 邪魔：我记得不是火车隧道么，为啥看出口又是汽车隧道
 233550：刚看到的一张图，喷了
  >>271284->233550：666
  >>rainshiner->233550：233笑死我了
  >>kakinuma->233550：对射的那俩哈哈哈哈
  >>ygy21->233550：哈哈，就是一群神经病
  >>th3ta->233550：卧槽这个好形象，而且这种宗教壁画式的构图也是神了ww
  >>laike9m->233550：hhhhhhhh
  >>misaki76->233550：对射那个太好玩了。还有河里飘得阿四
 athrun1120：感觉又迂回了一话...已经没几话了  
 
 真咲急死爹 是不是和RE男主一样 说了某些特定的内容就会死
 
 拿一群深井冰去揭示社会问题  只有深井冰才会感到共鸣吧
 
 見知らぬ天丼
 kuma_tang：最后出来的那个是reiji吗
 到尾声了还是这么难看
 lhb5883：没有loveporn舔不开心
  >>256236->lhb5883：loveporn什么鬼
  >>lhb5883 -> 巴达兽Barcelona：喂处刑！
  >>sevensa->lhb5883：loveporn，好污
  >>lhb5883 -> 撒撒撒撒撒撒sa：@柳胜薰CALFN-触触小污贼VIP
  >>th3ta->lhb5883：喂！那个r看起来好可疑啊
  >>hexcles_ma->lhb5883：不要蒙混过关！快把那个r收回去！
  >>calfn -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我我我是大好青年，不知道你在说什么呢
  >>lhb5883 -> th3ta "Paradox"：难道你不love么？
  >>lhb5883 -> 柳胜薰CALFN-触触小污贼VIP：触刑！处性！
  >>calfn -> lhb5883-污喵王VIP⑩：人家这几天好操劳，路都走不好了个说
 alvin_aries：女主有话不说急死个人 
 
 这都快结束了，人也不死，死了的还活转来了，现在又冒出来个零次。。 
 
 男主这是要准备开EVA去拯救全村人了吗？
 zakufa782：啊嘞
 啊嘞
 啊嘞
 238073：看着一堆人追得很痛苦，幸好第二话果断弃了，但是每周固定回来，就是为了看看你们吃翔的表情
  >>87585->238073：好过分！
  >>misaki76->238073：还是你聪明。我到第四话才放弃
 187150：男二自曝黑历史的时候看的尴尬症都要犯了
 kaguyahime：zack zack~终于出现了 剧情看的我一愣一愣的 还有就是想掐死男女主的带我一个 讲话太磨叽了看的我快捉急死了……
 
 于是最后出现的那个美(?)少年是玲治?
 jabberwocky：请说人话。
 请带脑子说人话。
 请让观众看到人话。
 完。
 shrante：说好的神展开呢
 lyz1196：手里的牌不多了
 248321：岭司终于出现了……话说光宗在床上醒来是不是因为他已经坦然的面对了过去，不再逃避，然后从呐鸣村逃出来了？也真是第九集了啊。
 74480：跟小春在一起的那个眼镜男说“即使要回了真咲，说不定也还是什么都不知道”，妈呀太经典了，连剧中人物自己都要跟死侍一样打破第四面墙开始吐槽了吗……
 两个怪物出场那一段配上那bgm简直喜感……瓦尔卡纳心中怪物的形象来自桌子上的纹路，这个创意感觉很不错。
 281173：最后那一秒钟的画面，简直存心不让人多看一眼
 
 问题是看到了也不明白是咋回事啊难道村里就没有这样的医务室了吗
 
 不过想起了euphoria倒是真的
 87585：我有一个问题！一开始大家为了找下山的路找了半天不是才偶然发现隧道的吗？为什么这两集这帮B都这么轻车熟路熟悉地形啊？？随便是个什么小团队都能径直走到隧道面前
  >>lhb5883->87585：发现轨道了吧
  >>87585 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那个不是走汽车的隧道么……哪有轨道啊
  >>lhb5883 -> 吾王蓝：那就不是同一条？
 242277：接下来的发展估计是男主因为种种原因知道了一切，然后决定回去救大家，最后大家携手战胜心魔拥抱人生
  >>hc->242277：估計reiji也是這回事
 yw496252039：我到底看的什么，说好的神展开呢？
 281967：说好的神回还是很难看啊
 gssxgss：女主应该就是村人派得卧底吧。专门泄露一个村落的地址让外人进入，从中筛选出适合住在这个村子里的人让村子繁衍下去？第一个死的人是因为袭击了女主被村落里的人害死的？住在村里时间久了以后可以忘记一切所以看不到怪物？
 yyc930120：啊这番我真是惊呆了...乱七八糟的...说好的神展开回呢...
 239504：磨叽的不行......
 68759：这集看到结束的时候，感觉就像便秘一样，感觉快要有什么爽快的展开了，却又戛然而止。
  >>233550->68759：便秘了二十分钟，最后憋出一个屁的感觉
 kurichan：什么鬼
 271284：贵圈真乱
 xusiz147：这一话其实还可以啦，前面几话我打5分，这话我打7分
 当然满分是100啦
 rainshiner：陌生的天花板，难不成下一集有床♂戏？
 基友爆黑历史的时间点也太突兀了，而且整个过程中太急，完全没能给人共鸣感，还不如瓦？？？大叔一个闪回来得爽快。
 看到现在我只有一个问题，我为什么追到了现在？
 zrd1412：不行我要笑死啦，虽然我不知道笑点在哪里
 salvia：表哥一句话领工资迷死了。
 arikikazu：这混乱的叙事节奏还有惨白的台词……
 collice：一会说通道对面
 一会说不能去
 神经病
 50094：这什么鬼剧情，说好的神转折呢？！
 kakinuma：不是女主说话吞吞吐吐，是冈妈还没想好怎么编吧，这都想了这么久了，加油啊
 215184：我为什么要追这个动画？
  >>lhb5883->215184：同感，只有男主圈乱不给力啊，说好30人的大圈乱呢？
 dybnu：达哈拉（导游）和那个山内就是两个带节奏的内幕人士，每次他俩不是制造矛盾就是转移话题。
 yuewuying：我觉得我们都中了冈妈的盅了，这片的主要目的是让正常人变成精神病人，你看，我都不都变成精神病了吗，竟然还在看着这动画
  >>lhb5883->yuewuying：不过让这部片一衬托，羁绊者简直神作
  >>zakufa782 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：水岛：冈田你算计我！
 ygy21：现在只好奇这群神经病最后到底要干嘛。想起最开始几集还有人在评论里义正词严的跟我洗白这番并吐槽我，现在想想真心搞笑，脸打得啪啪的。这一集依旧聒噪加乱七八糟，也没几集了，忍着剧痛和恶心继续追吧哈哈哈
  >>lhb5883->ygy21：神经病还能干啥，发病呗
  这部片子的看点不就是神经病么？
 tvwvt：男二的心理创伤就这么跟男主交代出来，编剧都不过脑子啊！
 yunmengzean：吃我bullet啦！
 tomatocon：啊哦，该说的在上一话都已经说了。直面心理阴影的治愈剧情，挺好的。现在危险的人其实变成南子了。
 dangge：大师！我领悟到了真正的神展开！就是没有任何意料之外的发生！是不是特别神！
 liangyj：我的内心毫无波澜，甚至还想笑。
 baal1234：所以到最后只有RAP天王死了吗。。。
 dzy：新人物……
 hexcles_ma：顺带一提，这两话开始，虽然没有减员，但是已经明显得分化出主要人物和路人了，有好几个人我都要忘记了。
 
 果然单季动画想写这么多人是不可能的任务。
  >>hc->hexcles_ma：ED那个男人我已经完全没印象了
 tillkanon：实在不能理解这番到底想表达什么。冈田大妈，以后好好写一两个人的心理故事好了。这片真心水爆了，小学生的日记都比这番有意思。
 sakuyaknight：等等！隧道前不能去，为什么私也不能说，因为冈妈只告诉私这一件事
 fyw321：mdzz，又是一集意识流，说个话也不能好好说非得说一半
 paradichloroben：嘛，第九话了，说了那么多废话还不死人……大概确定是在做实验了？
 尤其是最后一幕，光宗克服心魔了，所以光宗就回来了……
 也许是有心魔的人一起来到了医院进行相同的治疗，他们唯一记得的就是自己心魔了？
 那么真咲的心魔是对未知事物感知能力？亦或是她是NPC或者辅助治疗人士？
 如果是辅助治疗者，确实，要是被异端处刑了就不能有理由进入世界执行任务了，所以情急之下找的理由比如打工什么的都是编的，因此才会有破绽。此外，她说了一大段“只有进隧道才能克服心魔”什么给光宗听，之后再表达害怕让人们不要进去，是收到了来自现实的消息所以改变的策略么。如果这样，玲治很可能是虚构的……
 话说老司机消失是什么鬼啊该不会是放弃治疗了啊
 感觉自己立了个flag
  >>hc->paradichloroben：谁说在医院就是出来了，
  说不好纳纳鸣村裡面就有医院照顾致幻投河的病人…
  >>paradichloroben -> 月火：谁说在医院就是出来了，
 q3502221：官方说的炸裂展开就是指最后这十秒么，呵呵。
 delitofu：天啊，女主让人火都大了！
 男主那种什么理由都没有的帮腔也超让人火的…
 基友突然开始解说黑历史也让人简直莫名
 204280：还有三集...到底怎么圆回来...
 yelloweven：我就跟你耗上了！纯粹想看看这傻逼剧情要怎么继续下去
 particalet：一群完全自说自话的神经病...  居然有30个！
 a582977826：吵闹吵闹吵闹吵闹……这是要一路嘈杂到结束
 aosakimasamune：······到现在还忍住不弃的，就我想看到冈妈全面崩盘的那一刻吗
 287962：本质搞笑番
 yuri12：........没想到男主基友就为了这个才对男主...........那他不是完全变成了和自己父母一样的人了吗
 620055：女主就搁那儿恶心人，一走就不让去，一问为什么就支支吾吾，你被上了思想钢印是吧，不会说话就闭嘴然后一找机会真就开溜，绝了
 男主也给我恶心透了，因为女主笑起来好看所以帮女主是吧，你个唐氏
 神tm能变回真正的自己？你要不要看看你在说些什么东西，你对逻辑被狗吃了吗
 两个人又开始对话，这番真就病人唠嗑是吧
 父母把祖母关在阁楼，这犯法的吧
 ...现在人物也可以随便出现啦是吧，反正发生了什么完全可以一张嘴说半天，顺便再来点《喜闻乐见》的dinner交流环节
 我已经彻底看不懂在演什么了
 748420：不把女主设计成最终boss很难收场
 kflylzzq：那个人到底是谁啊？（虽然隐约能猜到
 基友属于是对真咲有逆反心理了www
 于是出现各种东西阻拦巴士出隧道，但这最后还是出去了嘛
 就是啊，老在那感觉感觉的，一点说服力都没有……真咲你不说话自己的处境会好得多
 你脸红个什么劲
 女主又想搞什么事了？
 “你改变的话，我会困扰”那更要改变了，关你什么事啊真是
 呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃，“我也需要服从自己的人”，老兄你无敌了，真的无敌了
 虽然基友的回忆能和他一直以来的行为对上，但结论太好笑了
 瓦尔伽纳：“喂，说话前先理清思路”你好意思说吗w
 你要时宗消失，但它跑掉后又要去追，啥意思？
 这啥啊？？？？？？
 佐佐木终于出现，但我到现在都没搞懂他到底想干啥www
 哦，堂亲出现了，但是为何？是真咲找出来的吗？
 853933：你妈的，为什么第九集还在抛设定？

第10集
 xiaowufeixia：MDZZ 这番仿佛在逗我笑
 
 即将成为水岛努黑历史
  >>lhb5883->xiaowufeixia：那就作为搞笑片好了
 saevitreous：喔果然。。。扯不下去放棄扯了隨便編了個（
 hc：入村不出 = 累死
 入村而出 = 剩三年
 lhb5883：loveporn本话没有处刑不开心，一定在想你们这些渣渣。
 
 小春竟然是boss？水胖果然会玩，我觉得肯定是欺诈。
 272193：神回 迷十家 迷黑流下了悔恨的泪水
 92853：收回之前对迷家的所有评价
 zakufa782：这标题真的不是在自嘲吗？
 283154：这种制作。。。回炉重造吧 自己能看得下去吗 剧情推进 人物对白 视觉表现 毫无联系
 233550：看在爸爸道歉的份上，这片在我心里的评价稍微好了一些，但还是逗比，男主他妈明知道男主不是时宗还那样，无论如何也接受不能。
 
 剧情的话，感觉上限也就那样了，能圆回来，但是圆得比较牵强，难出彩。
 
 唯一可能写出彩的点，只有女主这了。
 
 女主的剧情能把前面那么多硬伤减的分给加回来么？
 
 就剩两集啊。。。。
  >>119125->233550：即使出现一个神结局也无可救药了，前面真是看的太迷
  >>233550 -> reiblue：前面减分减太多了，已经不是剧情填的好就能加回来的程度了。。。。更何况用如此玄幻的设定来填坑。。。。
 baal1234：原来光宗这个名字还挺帅的，然而酒井光宗……
  >>kaede7->baal1234：男主角的cv就姓酒井
  >>baal1234 -> 七濑Kaede：酒井也没什么问题，但酒井和光宗连在一起就觉得怪怪的
 74480：其实我只想知道这货是怎么掉进河里的，但又感觉怎么样都无所谓了……
 shrante：这集标题膝盖好痛
 hentyclopedia：信息量感觉很大的一集，然而确实对得起标题，很“迷”
 不是说第九集高能么，难道是C程序员从0开始数的？
 tvwvt：老司机已经出去了，在一个白天开了记者招待会。光宗被送到医院，有父亲来看病，半夜两点上楼顶，之后又拜访神山。怎么也不止一天吧！纳鸣村连一个晚上都没过。
  >>lhb5883->tvwvt：说不定只是梦境？
 274845：爆死预定
 moecl：本来以为的描写人性的番剧结果变成了玄幻片……
 
 我的内心是崩溃的
 281967：《走近科学》高清2D动画重制版
 已经暴死
 204280：这集终于要圆了
 果然强行圆剧情就好搞笑
 265805：暴死预订
 zektbach：看本集的状态如图(
 q3502221：这集还算合格，虽然依然弱智。
 另外这个神山教授让我想到了M3里的夏入，都是卡疯
 magicfish1990：什么鬼啊
 165527：纳名，这就是所谓的社会压力爆发口么，来到这里可以让你尽情释放个爽，代价就是*尽人亡。
 paradichloroben：这话……迷
 也就是说光宗就3年了？
 drawing：比another还垃圾
  >>lhb5883->drawing：another班长多萌啊虽然loveporn也不错
 crest：一开始大家都在弹幕里刷鹰野三四，刷雏见泽，刷LV5………直到有人刷了一句真中合欢……然后大家就坏掉了
 10709：这话依然爆笑中
 281619：我居然一开始萌的就是 boss！！！！
 还是喜欢小春啊
 133886：这集标题简直是这部片的写照。
 tomatocon：哈哈哈哈哈，越来越有趣了。
 242277：前两天还在夸努哥，现在只能心疼努哥了
 190040：boss!!!
 misaki76：水岛监督黑历史
 话说今天才看见评分，爆笑
 ipcjs：话说，老司机去哪了？
 chirin：我觉得还能看啊
 athrun1120：圈养实验 社会心理学研究  这背景和第一话猜得差不多了  
 而且有蹭也活过来了 于是不会死人这点也中了?...  
 
 这片子也许是想把情况模拟得更写实一些 但完全忽视了要把故事写得有趣
 
 卡煤油成神了   处刑要立功?
 barcelona：mdzz
 yunmengzean：我的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
 march866：我仿佛看见了冈田坐在电脑前自暴自弃“算了烦死了怎样都好”的打字的样子
  >>288340->march866：同感同感 不過同樣是岡媽寫的Kiznaiver的構成就很棒啊。。。果然是不擅長自己不喜歡的題材嘛www
  >>lhb5883->march866：冈妈这几集只是系构，剧本已下线估计是专心写羁绊者的台词了。
 lyz1196：钓得手好鱼
 naihs：原来是这个人
 nanali：这老大真的是让坚持到现在的我除了懵逼就只有懵了个大逼
 240194：水岛努新黑历史
 eusmylus：心理学专业的人感觉心情像被狗日了
 这片怎样都无所谓了
 13084：mdzz
 这集怎么zz片这么多
 upsuper：我反倒觉得这话让我觉得这片子或许还有救……
 kane：不说别的，两次场景跳跃出戏到让我觉得是放送事故的程度。。
  >>lhb5883->kane：你就当演出效果吧
 kaguyahime：十集看下来还是一脸萌比
 hexcles_ma：剧情上或许还有一点点救，就看最后Masaki和Daharu那边怎么收尾了。
 
 但是整季下来糟糕的群像剧和用力过度的长对白大概是没办法了……
 52462：剧情已经无所谓了但是最后小春的表情好棒..好想舔
 72935：阿四生还的信息明确以后，片子的走向大概就可以判断与恐怖灵异无关了吧。教授的解说和片尾曲“身上的伤，心中的寂寞，终将化为治愈他人的温柔”暗示人也许不能脱离痛苦和伤痛而存在。达到忘却的超然反倒失去了生存的活力，成为萝莉神眼里的将死之人。这和村上春树的某个主题"死并不是生的对立面，而作为生的一部分与之永存"可能有相似之处。在迷家的故事里，痛苦即生。努力克制，不如坦然接受。负面情绪有其价值，不过当然要善加诱导。
 （？
  >>ygy21->72935：这番都已经这德行了，还看得那么认真~good
  >>72935 -> 薛定谔家的猫半死不活：水岛心中这坨迷家，终将化为治愈他人的温柔。
  >>333500->72935：层主真是亚撒西呢
 rainshiner：别的不说，多空间切换的节奏把握实在烂得可以，感觉我上去写都能比这写得好
 kakinuma：屎的味道，不知道为什么我想起了夏洛特
 248321：努哥您明明是一名很有能力的人才——可惜为何要做烂片？您做不来群像剧，冈妈写不来悬疑剧，好好干自己擅长的事吧。
  >>lhb5883->248321：所以冈妈这几集已经下线去写羁绊者了就挂了个系列构成
 particalet：用玄幻圆场是减分项啊...  这部动画有加分项吗
 ygy21：编剧这脑洞简直没sei了，反转也不是你这么玩儿的啊。我都怀疑水岛努只是个挂名，这真的是xxxHolic动画的监督么？果然作品好不好，还得看编剧啊。
  >>lhb5883->ygy21：或者像名作之壁那样卖角色也行啊，Loveporn没有台词不开心
  >>233550 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：给了Loveporn一个搞事去的镜头，感觉最后两集Loveporn要拯救世界了
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：我倒觉得积重难返了，冈妈现在全力在写羁绊者脚本，这一步从第四话之后一直都在挂名系列构成不过留个希望也好
  >>133702 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还有第7话和第10话是她写的好吗……
  >>lhb5883 -> 春遥：所以这种偶尔露头不可能全心投入啊，冈达不也是这样
  >>133702 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯你表达这个观点没问题啊，只是不要用不实数据嘛，这集的对话有冈妈特有的味道我怎么听都是她自己写的，你说这几集都不是她写的搞得我都懵了……
  >>lhb5883 -> 春遥：这集是冈妈写的没错啊我是说只有系构似乎是从头到位的，不过系构只是一个方向而已。
 delitofu：……唉
 bhezr：发了那么久的神经终于来点主线
 173431：所以真咲不是人喽?
 264146：迷10家，然而......随便吧，开心就好！
 
 舞舞吃炸药啦？这迷之攻击性，考虑了以前的一些经历还是感觉有点怪。
 连两集没有处刑果然哪里不对劲，lovepon是也被下了没干劲的药嘛
 小春花了好多篇幅让观众感觉不是幕黑，然而.....囧。所以前面一些和瓦尔卡纳的接触可以理解为做研究嘛，我感觉自己心里也不怎么圆的过去了。应该就是达哈拉、小春、神山是一个研究所出来的。
 yuewuying：至少，能知道怎么回事了...
 hako_v：立意不错，看剩两集怎么发展
 gongt：太。。。太迷了。。。
 yelloweven：为什么动漫不能像美剧那样中途砍了……
 adque_kuma：什麼，你們都這麼認真幹嘛…… 
 從第一話開始不就是深井病搞笑群像嗎，原來這麼多人當正劇看了……
 collice：一脸懵逼
 fyw321：演的都是些什么鬼
 bearpool：阿四也只有三年了？
 yuri12：.............全程内心的想法是【什么鬼】
 ychan：笑死，强行解释，boss就是你啊。
 200260：dsdfsdfdsf
 765861：ep10才是真正的将此片宣判死刑的集数，冈妈不愧是你
 620055：？回家了
 男主你被女主传染了是吧不会说人话了
 这夫妇看起来要分了好！这导游是从头到尾真淡定，还云淡风轻的抽烟。
 “是神告诉我的”这种完全没必要的话也说得出口啊
 作画已经...算了
 扯，就硬扯......
 感觉无所谓了
 pourtoi：行 这是我目前看过最傻逼的日本动画
 748420：若智
 kflylzzq：所以男主是第一个出来的？
 这爹真是，都发生这种事情了要要求男主当替身，而且还确定妈妈是知道的，那凭啥惯着她？该让她接受事实了啊
 那个人又是谁啊？
 这番里有几个群演完全就是摆子啊，老给出一些消极意见，直接删了不影响剧情进度，比如秀恩爱的这两个……
 哇哦，导游终于不装了w
 你们都第十集了怎么还在争吵，我大震撼（不过都想摆烂可能是受到什么影响了？）
 红红火火恍恍惚惚，真咲当谜语人不会就是因为这个吧，了，“堂亲”wwwwww
 就算只是单方面也足够破男主防了，我现在就想马上看到这个
 rap小哥，制作组还记得你啊（工具人真好用
 我超，rap小哥有问必答，听他讲解好爽啊
 所以神就是上集开车的老爷爷？谐音梗www
 突然想到佐佐木人呢，上集才被打倒
 你这超能力是真的啊？
 走 近 科学 
 boss又是什么玩意啊，不要再增加设定了
 什么原理啊，这，这…………
 怎么是你啊……难道你是当年排挤神山的其中一人？

第11集
 xiaowufeixia：这番正如最后那个车祸现场...
 salvia：飙车啦！
 saevitreous：司機⋯⋯老司機⋯⋯扭曲的臉好評（然而茶番⋯⋯
 athrun1120：什么鬼  冈妈是不是玩了混沌子   
 
 老司机出院了
  >>akui->athrun1120：玩了混沌子哈哈哈
 barcelona：……………………
 alvin_aries：我就看还有最后一集他们能搞出个什么鬼。。
 
 小萝莉还挺萌
 lhb5883：loveporn终于上线，你到底为什么念经念的那么熟练啊？难道是喜欢上了那个鬼僧
  >>tanimodori->lhb5883：噫，这个r：処刑しなきゃ!!
  貌似是那个鬼僧要强迫她背的样子……
 baal1234：让我们一起收集自己的纳鸣，进行纳鸣对战吧
  >>233550->baal1234：就决定是你了！小企鹅！
  >>yunmengzean -> 反手就是两刀：上吧！大针蜂！
 bhezr：就剩一集了
 shining：这巴士是个什么情况，神出鬼没太便利了。
 xiadong1994：脑残至极的剧情啊，我为什么还要看这个动画。。。
  >>lhb5883->xiadong1994：当然是为了loveporn
  >>264146 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：porn
 particalet：看完后好想啊，我也要一个loli的nanaki
  >>km_hong->particalet：这样就能和loli合体了
 tvwvt：男主对女主真是迷之上心，太TM迷了。
 283154：导演 编剧真的还要点脸吗 自己看得下去吗
 248321：我也是有耐心的看了这一整集啊……好闹腾啊，闹了22分钟。冈妈上线还是扳不回来，因为歪的这么厉害的原因就是她自己。赶紧扔了好好写羁绊者吧，果然双开不靠谱。
 274845：我甚至不知道自己在看什么，真是“迷”之家
 189225：每次点开 我都在思考 我是谁 我在哪里 我在看什么 我为什么看它
 烘托气氛也好 怎么样也好 有没有考虑过老年人的感受 一团黑 快瞎了
  >>189225->189225：补番完了《国王游戏》，和网友吐槽，上次看到这么垃圾的还是《迷家》，但是完全忘记了讲的啥，思考了3个晚上，决定再看一遍，同时再翻一遍大家的吐槽，结果看到了自己这么多年以前的吐槽，原来我当时的关注点这么神奇么~
  我现在觉得至少这个还有逻辑（？），可以给网友喂一波安利（×）
 272594：nanaki可以被其他人看见这是重大bug吧...真咲救光宗的时候根本看不见光宗的nanaki，而且剧情还以这个bug作为展开，我不知道该说什么好了...
 sprinter：还没反应过来就已经快结局了···真的不知道想说些什么···
 242277：老司机：我和我的女儿已经合为一体了
  >>hc->242277：假的女儿不算实女
 263346：老司机最后哪去了？也消失了？
 265239：看了我只想笑
 271284：wtf
 kaede7：收尾处完全angel beats化，为本片再添浓重的三俗色彩
 fantasy：剧情好突兀。
 taka_matsu：有点厉害
 239504：确实很迷...........
 287962：这番喜剧效果十足2333
 281173：看到男主角开车笑得不行
 从车上下来又笑一次
 
 蜜汁喜感
 yunmengzean：女主这一集也是迷之上心，灯光一打，突然就想起男主，在纳鸣村的中心呼喊你的名字。
 juster0：这集标题：乘上巴士 歌心便起，这是在说男主开车撞女主时的心态吗？
 shizuno：真他妈的傻逼
 133886：作为搞笑片可以打8分。
 什么这是悬疑？4分顶多了。
 lyz1196：冈妈发动固有技能
  >>lhb5883->lyz1196：固有结界白学现场？
 xusiz147：年度爆笑喜剧
 68759：这车真是耐艹，都不知摔过、撞过几次了。
 133702：火箭射进来的时候大家的反应笑死我了……
 dybnu：所以说，小春大boss基本上就是教授的nanaki是板上钉钉了吧？
 之前真咲各种支支吾吾解释不清，这集通过表哥其实是nanaki（空气朋友）的说法也表达了。
  >>lhb5883->dybnu：应该如此
  >>ygy21->dybnu：应该是了
  >>dybnu->dybnu：又回顾了下第一集和第10集，小春和导游之前就认识的，第一次和众人见面也不是在村子里，和教授的nanaki长的也并不像，所以收回她是nanaki的说法，大概只是为了救教授才这么做的。
  >>264146 -> 夏小芽：我觉得小春和达哈拉都是和神山一个研究所的，没准是中伤神山那方的研究所势力。现在的所作所为或许是为了剽窃本来属于神山的研究成果。
  >>264146 -> 夏小芽：可以参照达哈拉上集说的“教授们都喜欢小春”，虽然是没头没尾的一句话，不过基本确定至少达哈拉和小春属于某研究project里面，以剧的信息来说，大概就是神山那帮了
 233550：后半段真是各种笑出声了，尤其是男主知道女主一心想着别人那里
 lost69：都什么跟什么
 laike9m：我要下车！
 eusmylus：冈妈你现在才上线太晚了
 ygy21：额滴神男主给我恶心的
 240194：4ch感想
  >>lecrot->240194：这是P4被黑的最惨的一次
 238073：这片已经妥妥的水岛努黑历史了
 magicfish1990：迷
  >>misaki76->magicfish1990：这大码打的id都没了
  >>akui->magicfish1990：好大一个
  >>sakuyaknight->magicfish1990：VIP特权啊
 kaworuen：这是要死宅面对现实乖乖工作的故事
 256236：果然跟番名一样啊，迷
 264146：算了，Loli即是正义，其他东西要多远滚多远吧！
 q1q1gg：这...转折的好生硬的感觉
 gongt：为11区动漫产业的未来担忧（
 52462：弱
 220783：看到11话想抛弃的我......
 adque_kuma：明明是在刻意搞笑的啊……
 難道只有我一直覺得是喜劇
 march866：我输了，还是拉了进度条
 delitofu：真是迷啊……小萝莉还是挺可爱的
 男主这怎么没把妹子撞死？
 261227：三个问题：
 1.有正式学术论文发表的东西为什么在爱好者眼里资料却缺失到只有都市传说的地步？
 2.司机的纳鸣是确实存在过的女儿，那为什么男主角知道岭司是女主角的纳鸣的时候会一口咬定那只是她幻想出来的表哥而不是真实存在过的？
 3.男主角最后开车撞过去之前那三个人还是两人架一个的姿态，逃了一个就算了另外两个怎么看都要压车底的是怎么逃过去的？
  >>264146->261227：2、3两问感觉怪怪的吧问题2好像不存在？是翻译问题吗？我的理解那就是等同司机的nanaki，也没有说曾经没有玲司的意思。
  >>261227 -> 小T：看的动漫国的字幕，男主角后面一脸心痛地说着类似于岭司只是女主角幻想出来的等等的话。。可能翻译问题？
  >>261227 -> 小T：当然第三问我表述有问题。男主主观上并没有撞人的意愿，但是实际上就是撞过去了
 hc：几个笑点都笑了
 1. 和女儿合体
 2. loveporn二人组
 3. 男主在女主狂呼下闪亮登场
 4. 现在看来极其讽刺性的ED
 sakuyaknight：我很好奇冈妈的灵感来自什么，把隔壁的羁绊者一齐看掉
 collice：萝莉和老司机这段剧情其实还不错
  >>233550->collice：我看这段时脑海里全是CL的花田。。。。挥之不去。。。。
 jabberwocky：半夜闲着弄夜宵，想起还有怎么一部搞笑片能打发下时间于是又点开来补一下，果然不负期待喜剧效果超群。
 男主你才认识人家几天就一副很懂的样子在那里肉牛满面，真是矫情得不行。
 眼镜男和处刑女彻底变成深井冰一言不合就要干，所以你两啥时候见马克思啊？
 女主……不想黑了，前一秒还想着凌志后一秒神之一闪就想起男主了，过渡在哪里被你吃了么冈妈？
 这话唯一的亮点，也就是那个会说话的司机女儿了。
 yuri12：本来知道reiji是女主nanaki的时候我心想的是女主什么玩意啊，有完没完，然后镜头转到男主哪里，他竟然在痛哭流涕，我真是一脸懵逼【美影还说是女主在分裂大家，我真是笑死，明明是他自己一言不合就瞎J8怀疑】【还有女主跑着跑着本来还在喊reiji，然后突然喊起了男主，我服了，备胎就是在这种时候才能发挥作用】
 ychan：为什么你们的nanaki忽然就能被别人看到了？说好的每个人看到的nanaki不一样呢？
 vince19：是这样的，女主被神经病二人组抓到吓了一跳，下意识呼喊空气朋友reiji，结果跑着跑着发现二人组是真想杀她，这个时候求生欲起了作用，潜意识说，空气朋友先放一边我还是喊个现实中存在的人获救的机会更大啊，所以就叫了男主这个备胎。
 765861：冈妈还是写你的玛丽苏去吧
 620055：看见这帮逆天配角团就想笑，全程跟旅游的一样，还想睡觉了是吧不会真的有什么智力障碍吧。又感觉智商被侮辱了。
 前脚还在讲nanaki，后脚又吵起来了，居然还在吵架...算了
 我放弃思考了，感觉观感好了不少
 坏了，我已经看不懂他们在扯些什么东西了
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈大叔通关了是吧，居然还附赠了女儿这个通关奖励，还能被人看见
 男主你在干什么啊！你那眼泪又是在流什么啊！！
 传送走了？哦，上集好像讲了会传送出去，天哪它居然有一丁点逻辑可言
 pourtoi：这都是啥啊这
 748420：男主你是真想创死人啊
 kflylzzq：就算你制作组把nanaki的设定直接拍脸上，也不代表观众就能接受啊
 你们能不能别吵了，腾空间拿去讲实际剧情会死？
 啊？难道说boss是打算逼他们回去的那一方？
 表面上是大漏勺，实际上是制作组想送情报
 哦，养蛊是吧，让一堆有nanaki的人来送什么的
 已经可以确定了，小春给神山上了安眠药吧
 为啥司机的nanaki看上去这么人畜无害啊
 不是，就算司机大叔你搁这“痛苦”“痛苦”的，缺少塑造我只也能意味不明啊
 “你接受了你的nanaki呢”哈哈哈哈哈哈
 nanaki出村子还能看到啊，赚到
 嗯嗯嗯？
 …………“玲治”不会是真咲的nanaki吧，玲治本人身死，但在真咲在村子里让自己的nanaki化作她原本的样子……？
 哦，还真是
 光宗搁这哭，对此我处于一种能理解但不想理解的心境（
 ？？？不是说现在光宗进不了村子吗
 绷，现在再看到真咲我也真笑了
 正好撞上这两个神经病
 遇上危险就不念着玲治而是想着光宗了，哈哈哈
 你有没有这样呃nanaki啊www

第12集
 xiaowufeixia：我拒绝承认看过《迷家》
  >>233550->xiaowufeixia：我回复了你，你就删不了这条评论了
  >>283154->xiaowufeixia：神概括 这个屎虽然吃了 但是不想认账
 lhb5883：loveporn可爱
 lyoko916：一开始只是喜欢他们唱各种瘆人的歌，特别是那首《倒霉透顶的河马》，唱的真带感
 264146：11、12两回真的飞妈
 
 开头一分钟笑的周围的人都来关心了，结的比预想的还差，几乎没有很好的场面，而且还CP满天飞，场景转移生硬，新出来的人物关系都不敢去考究。
 akui：为什么我会看这个……
 279023：拒绝看过这sb新，看到男主就想吐。
 92853：什么？大清亡了？
 shining：结局都这么迷，不愧是迷家。
 zrd1412：可以，这很迷家
 saevitreous：我居然追到了最後⋯⋯所以是個三角和真愛的故事嗎⋯⋯一切為了基友⋯⋯
 238073：我是来同情看完的人的
  >>270159->238073：我也是
 leins：买买就介样变成一路人 好在没挂
 话说有谁挂了来着.....算了.........
  >>lhb5883->leins：处刑呢？我很好奇
  >>265239->leins：还真一个人没死，好迷
  >>254726 -> 楼前夜听雨：话说那个漂水里的没挂啊....？
  >>265239 -> Esuf：没有啊，我说的是一个人都没死，不是只死了一个人
 283154：以后慎追这种开头看起来会有神展开的番 一丁点的期待到后面都会变成让你不得不想抽死自己的错觉
  >>xiadong1994->283154：我决定以后只追日常，剧情向的还是等完结再说
  >>283154 -> xiadong1994：是 日常向的不需要全神贯注随便看看就可以 就怕一本正经地看严肃向的结果被逗笑
 281173：这集看得不光失望透顶还眼睛疼
 
 想追这部的我求你别看了，喜欢这部动画的（你别说B站还真有），我求你别喜欢了
 我这是在救你，真的
 tvwvt：总算看完了。原来女主是病得最重的。
 266868：黑人问号脸）完结了？？？？？我看了什么？？？？
 chirin：赞，如果有后日谈就好了。
 每个人都选择了自己的生活方式，比起一边倒全员出村要好的多
 ED歌词一直没留意直到最后一话才知道什么意思
 72935：-对迷家剧情的分析，第x集做出的预测总会被第x+1集推翻，最终话当然不例外。
 -几个笑点：在剧情进行到相对紧凑的阶段，总会出现跳戏的反应镜头，集中体现在可爱的男主上，包括但不限于——淡定吐槽、懒癌上身、谜之脸红。
 -上个Nanaki消失了，再造一个就好了。
 -精分的不是男主和男二，只是我们还不理解真咲深刻的孤独
 -Love嘭片尾一声宠溺的“处刑”。
  >>264146->72935：你的ID很贴合这个评论啊
  >>chrysalis->72935：loveporn的变化完全没有铺垫……
  >>lhb5883 -> 茧：名字早已暴露loveporn一定是渴望被爱啊病娇转娇不是标准套路么？
 242277：新的nanaki挺可爱的，就这样
 xu940830：只有我想吐槽那个教授怎么会有那么大的女儿吗？
  >>265239->xu940830：之前说教授40多岁吧，女儿20出头，虽然可能生得早了点但并不奇怪
 233550：我如果去了纳鸣村，看到的Nanaki一定是一部迷家追着我从头到尾不停放～
 看到这句话我快笑喷了
  >>gongt->233550：。。。。。。喷了2333333333333
  >>lhb5883->233550：雷锋的故事表示不服
 285258：迷+
 lyz1196：冈病二院病历簿
  >>lhb5883->lyz1196：我选择狗带
 holylily：捏着鼻子看完就是为了刷一句「万策尽きたー！」
 见证水岛放飞自我新下限
 
 可配合少女与战车剧场一同服用，人生真是充满了不可思议的谜家团啊
 水岛桑你也认清现实，接受自己不会做恐怖片的纳鸣呗
  >>lhb5883->holylily：水岛没说要做成恐怖片啊，应该说水岛做的大部分片子都有搞笑片的潜质
 kacyan：你们这段时间的衣食住行怎么解决的···
 273844：治愈番怎么会死人（笑）
 alvin_aries：到最后岡妈依然不忘配cp。。
  >>lhb5883->alvin_aries：好不容易上线一会
 yw496252039：当初官方放出的迷雾弹海报打了多少人的脸，结果一个人也没便当。
 paradichloroben：本来每一话我都期待下一话能反转
 都是阴谋
 都是心机
 都是套路
 结果看完这话终于正视了自己
 智商真的被侮辱了（
 =======
 这一集笑点太多了为什么
  >>lhb5883->paradichloroben：毕竟水岛努
 shizuno：。什么鬼
 crest：这玩意终于完结了……
 257278：可以，这很迷家。
 barcelona：还是河马最好听
 baal1234：看到最后我只能说，这趟旅行完全是浪费汽油
  >>lhb5883->baal1234：明明速配成功了这么多组
  >>baal1234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还拆了一对
 sunoru：很有意思啊ww
 reika：完结撒花。挺好看的，设定有趣，ed和河马歌都很好。结局很治愈，点题满分
 如果把前期无聊的团体讨论会砍一砍多余的角色也砍一砍，剧情流程重新理一理，人物莫名其妙的行为逻辑也修正一下说不定会是部挺不错的心理治愈片。换言之，推倒重来比较好（微笑
  >>hako_v->reika：设定有趣可以，点题也行，好歹知道有个立意。但是无奈冈妈手欠什么故事都能配个cp和修罗场。而且这片感觉水岛努除了第一集和最后一集都没有什么参与度，扶不起来。推倒重来确实比较好。
 orekiyuki：起码。。。。。。。
 男主的nanaki挺萌的嘛
 chrysalis：结局太强行了吧……话说你们脸红个卵啊！！
  >>lhb5883->chrysalis：中了冈妈的配对光环，不脸红也不去CP，让冈妈很为难啊
 kurichan：终于结束了 大部分角色还没记住
 yunmengzean：你说，一个好好的lovepon，怎么一下就被治好了呢？我不能接受！
 这番太智障了！
  >>lhb5883->yunmengzean：处刑大法好
 273944：最后一段农家乐宿醉既视感到底是怎么回事？
 还有最后谜之脸红是怎么回事？
 delitofu：我到底看了什么……唉…
  >>189225->delitofu：hhhh i see you
 246896：处刑
 fyw321：我为什么要浪费生命在这破番上……32个角色的意义在哪里？！5个人就能把这破故事扯完吧绰绰有余
  >>underdark9->fyw321：道理是这个道理，但是没这几十个角色开始几集就唬不住人了
 271284：现在看来只有舞舞小玉柯南三人组还算给我留个好印象了
  >>233550->271284：傲娇、萝莉、智商。
  >>271284 -> 反手就是两刀：小玉竟然要留下来，编剧什么心态？
 hc：@(*$^#)^$#@&)^%&#@)^%&$@)%^$@)
 
 1. 一开始的PKM对战笑死我了
 2. 小春的故事太儿戏了吧
 3. 光宗的新NANAKI很小只，心理阴影面积不够大?
 4. 真咲的故事很有意思，完全可以单独做成新番，这裡只用了4/1集时间展开...
 5. 能有幻想女朋友的话死不离开
 6. 回去的时候为什么没有被袭击?
 74480：简直就是一个心灵创伤……
 magicfish1990：哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚含含糊糊哈哈哈哈
 pchpeach：气死了我眼光好差
 underdark9：男主全程精虫上脑干的事基本只有泡妞
 结果到了最后居然泡出来一个精神上的大彻大悟180度反转
 97808：男主的NANAKI画风都不对啊
 即使结局勉强神，中间也太错漏百出了。。。。
 87585：槽点太多了……不过那个“为什么无线电能打通了”的自我吐槽简直笑死我了。此番前半段那个一直试图认真分析剧情的那个自己，一定是我的nanaki
 a582977826：唉，干嘛看着个
 gongt：谜一样
  >>gongt->gongt：弹幕的父亲节快乐。。。笑死我了
 woozy：处刑女好萌
  >>lhb5883->woozy：是吧是吧
 10709：这番是看如何泡妹子的
 collice：为啥我觉得最后一话还不错看
  >>lhb5883->collice：处刑哦
 adque_kuma：我要做這樓裡面幾乎不存在的點贊者之一o(*≧▽≦)ツ┏━┓
 我也不知為何啊只能說電波對上了，怎麼能每集都笑得死去活來呢……
 另外明顯是做來玩的並不是正作啊，不要太認真～
  >>lhb5883->adque_kuma：所以说看着这么萌的nanaki，感觉像少战剧场版里面那只乱入的小熊
 tonyshva：好歹设计个有的人知道了出去的方法，但是假装想客观看待接受过去，但是没能通过隧道，不得已留下来继续挣扎这样的才显得比较戏剧感吧，这结局也太完美了
  >>87585->tonyshva：nice idea！有编剧的天赋啊
 ipcjs：结局还好了，看到最后已经对展开不报希望了~~
 281967：嘴炮村终于完结
 13084：cp牵手成功。
 rainshiner：唉好羡慕出名的编剧随便弄个有噱头的设定就能组到一个团队做成成品。
 不过从头到尾看下来，也不算特别无聊，至少每一集都能看下去，但就是食之无味，不知道自己看了点啥，不知道自己为啥要看，但就是这么看下去了。
 基友、真咲和男主的三角关系部分是本片最带感的点，个人观点。
 如果让我回到本季开头重选一次，我会选择不看。
  >>lhb5883->rainshiner：所以我很好奇冈妈的羁绊者怎么结局
  >>87585->rainshiner：一样一样，虽然早知当初会选择不看。但是也不知为何，在不知道剧情走向的情况下一集一集跟下去了
 yuewuying：屎上最萌的屎
 270159：谁又叫官方一开始就自己乱带节奏，活该遭喷
 ygy21：终于结束了，我真是眼瞎选择追到现在，一星，再见
 263874：最后反正怎莫名其妙就解决问题了，该把妹的也把到了，该分的也分了，反正大家突然就都克服心病变成好人了，该有精神的也有精神了，不过我比较好奇的还是，为啥最后这群人还是走出去的啊，不应该直接瞬移出去吗？！
 athrun1120：冈妈究竟玩了几遍混沌子...
 
 瞬间成立了好多CP...   
 
 最后一句处刑真萌
 131839：没看懂，为什么所有人想走就走，想留就留？
 whiteknight：主要还是拍得太····玄幻
 km_hong：我直到第10集都相信后面会有神展开
 dzy：？？？？
 sakuyaknight：所以说每个人都会有纳鸣
 yuri12：晚上睡不着想了一下，觉得女主的设定非常.....弱，男主的nanaki还能让人对他的父母生气，女主的nanaki实在没办法给人波动
 而且我对女主的nanaki有疑问
 可能1：女主的nanaki是女主到了纳鸣之后reiji变成了nanaki【别人都不是这样，所以我觉得应该不是，动画里交代的不清不楚】
 可能2：因为女主本身的执念，所以女主的nanaki是reiji的样子【可能性较高，参照司机的nanaki】
 按照可能2的思路来想，那么原本的reiji去哪了？
 
 【昨晚还想了几个问题，但是忘了_(:з」∠)_】
  >>lhb5883->yuri12：空气朋友被男主取代了啊
  >>yuri12 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：按照可能2 ，nanaki只是reiji的样子，不是原本女主幻想里的reiji，我问的是女主有了nanaki之后，原本的reiji去哪了
  >>lhb5883 -> 12YuriSa：女主认为nanaki是reiji呆在村子了吧。
  >>yuri12 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：大概吧，女主好迷啊，有了nanaki之后以为nanaki就是reiji，然后反而让原本幻想里的reiji消失了
 14599：好迷
 253581：真是迷到家了
 vince19：这片里的人有一个算一个谁都别说谁
 yiyangsoft：幸亏这个剧本不是P.A接，否则真的是名垂千史的黑历史dio社真的是晦气爆棚
 diomedéa：冈妈你带的这群脚本家，确定不是P.A派你们来玩死我的？
 189225：上海人民看不得新的nanaki，这长了毛的土豆刮一刮还能吃（×）
 620055：莫名其妙能驾驶nanaki？最终BOSS是吧。内心毫无波动，甚至有些想笑。
 就看着这帮脑子被驴踢了的角色说出各种恶心犯贱的做作台词，同时又希望得到对方正常人似的回复，于是被对方恶心到了。太好笑了
 合♂体了
 nanaki是数码宝贝是吧
 小nanaki在哪里能买
 可以，屁事没有，一起包饺子吧
 这帮人选择不回到现实世界是好事，免得祸害众生，太善良了
 bgm还算有点听头
 结局居然首尾呼应
 pourtoi：这不是现实 我在和迷家的搏斗中死去了
 748420：我是傻逼
 kflylzzq：“真咲是能立刻察觉到别人的烦恼，率先去做别人讨厌的打扫，擅长关怀其他人……”光宗说这这段话动画里做到了几分？
 草，nanaki被绑架了
 你第十二集才放光宗和基友的回忆？？？前面干嘛去了？？？
 小春你是在自我介绍吗，真差不多得了www
 草，神山是你爸啊？
 这么想倒是通顺了一些，但还是很难绷
 机油哒！
 于是超大nanaki就这么给解决掉了，哈哈哈
 又一次！真咲的过去早该揭露了啊……
 处刑女和美影子现在又变正常了，你们回去后记得找个医院检查一下哈
 弹幕：小头男主配梦女女主，适合太适合了
 光宗可太乐意帮这个忙了，赢麻了
 草，这也能是nanaki？纯度大大地下降了
 先等一下，所以真咲还是有nanaki的，那为啥之前大伙听到怪声音的时候她没反应？（唉，总感觉纠结迷家细节的我很傻
 现在来看这一大堆人真是鸟用没有，删掉不碍事啊
 闹麻了
 怎么你们现在又想回去了，继续待这住啊
 包 饺 砸 ！
 ————————
 终于结束了，真是一场畅快淋漓的赤石啊
