第1集
 lovee：语速不够快啊
 laoism：被三次元打击了。
 eyecandy：ED是最大的亮点
 
 另外这片章节标题的风格……
 bty：剧情无聊人设无聊声优的表现无聊
 最后的三次元mv是在逗我吗
 30002：突然的ed什么情况。。
 273944：第一回CV的表现一般啊
 kacyan：突然提升次元的ED吓到人呐
 baal1234：真的打网球了一时好不适应
 bonegumi：慢速网球
 a376722905：被ed吓死
 athrun1120：片长变长了 语速解压了吗
 aqthwcc：这真的是网球的外传吗
 mwm5：我在想，正作四人组如果来联动时画风会不会突变
 mizudiwood：段子番
 barcelona：怎么可能会打网球？下一集开始就绝对不会再打了吧
 kjl10：2倍速观赏正合适。
 killy：网球是兔，这边是龟？(语速而言)
 82575：太…正常了？
 eien：这ed怎么回事
 satokazuma：哇，还有三次元ed

第2集
 laoism：坚决不打网球。
 bty：碧血凝，汗滴禾下土，西兰花
 
 充满理趣，体物入微，真乃千秋绝唱
 aqthwcc：铃木到底赞助了多少部四月番啊！
 baal1234：终于不打网球了，好开心
 eyecandy：三次元ED呢？
 感觉这片人物的辨识度远远没有正传那么高……
 bonegumi：这一话的笑点好冷
 athrun1120：改玩爆音了吗  脑洞不够大
 barcelona：第二集果然开始看不懂了，这才正常
 kjl10：原来是俳句大师……
 eien：我懂了，第一话是ed没做好吧
 satokazuma：虽说是网球部，但还是日常呢

第3集
 bty：无聊到无话可说
 这番其实是卖歌的吧？
 baal1234：@阿兹漫画大王
 athrun1120：板垣药丸的节奏
 eyecandy：发现语速慢也有语速慢的好处，少了一分神经病，多了一分萌度……
 satokazuma：可太快了

第4集
 baal1234：竟然有老师，竟然打网球
 bonegumi：不够有病
 laoism：这集无聊了。
 kjl10：发现看着奇怪的原因了，这番角色塑造实在不鲜明……
 satokazuma：居然真的有网球环节乐

第5集
 baal1234：在外传里总算打上了打网球
 alvin_aries：官方吐槽语速
  >>laoism->alvin_aries：“这边的时间长嘛”
  >>eyecandy -> 林卯：漫猫字幕组竟然没把这个重要的吐槽翻译出来，幸亏看到你留言回头又看了一遍……
 zheung14：真夭寿了
 mwm5：你们怎么能打网球！明明是网球部居然去打网球了，你们对得起网球部这个名字吗！
 amyhabor：夭寿了，居然真的打网球了
 athrun1120：原来板垣还是有自觉的
 kakinuma：时间长到都开始打网球了
 bty：语速梗是唯一有趣的部分……
 barcelona：在这边看到那几位打网球了
 82575：官方吐槽
 satokazuma：草，官方吐槽笑死我了

第6集
 baal1234：@玉子市场
 no1xsyzy：豆泥其实还挺好喝的（误
 athrun1120：还是爹脑洞比较大
  >>kakinuma->athrun1120：爹像本篇世界里来的（
 holylily：总算有点意思了
 bty：前半段依稀有点过往的风采
 温情起来就完了
 barcelona：没关系，有百合就行
 satokazuma：才发现黄毛好像《GJ部》里的绮罗罗

第7集
 kakinuma：我好像看完了第七话，啊是梦啊
 baal1234：凌前
 bonegumi：迷之剧情
 laoism：你们谁看懂了。
 bty：简称这东西真是玄妙
 最后那一声“啊”
 athrun1120：あ
 eyecandy：あ
 barcelona：？？？
 274590：あ
 82575：あ
 satokazuma：？？

第8集
 laoism：略百合。
 baal1234：画龙点睛
 bty：槽点全无，这片乙烷
 barcelona：这算8回福利吗？
 82575：可爱
 satokazuma：没啥槽点

第9集
 baal1234：后面加个万的人生观。。。
 holylily：语速慢如乌龟 脑洞窄似兔窟…这不是我认识店长
  >>eyecandy->holylily：毕竟是不同的世界线
 eyecandy：终于又想起田中糖果店的设定了……
 感觉这条世界线里的龟井户四人组比主线里的四人组软多了
 laoism：这集有意思。
 kakinuma：又串场wwww
 bty：不是很懂这话的玩法
 barcelona：哦大小姐
 274590：パンツ味究竟是什么味道
 好像看到了PS4
 killy：这个人员组合不错
 satokazuma：P〇4

第10集
 kakinuma：这不是我认识的网球部……她们竟然又打网球了
 lzm901016：夭寿啊，又打网球啦
 baal1234：画风一变有点慌
 laoism：有一点点百合。
 bty：特色全无
 barcelona：这表白真自然
 kjl10：普通的百合番……
 satokazuma：嗯，话没说完吧

第11集
 laoism：网球无聊啊…
  >>lhb5883->laoism：我们要看百合
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：+1
 baal1234：这么正经的一话我好慌
 kakinuma：其实我更期待按照惯例马上将要发表的新情报，到底是正传呢还是新外传呢还是剧场版呢
 bty：最后肯定是cp组队了，没有铃木的事（话说铃木是谁）
 satokazuma：突然断章

第12集
 kakinuma：没…没有新作消息吗？？？
 我……我不活了
 bty：一直到最后也没搞清谁是谁
 laoism：唉。
  >>kakinuma->laoism：这个好像解脱了般的叹气是闹哪样
 mwm5：无比平淡的结束了……
 baal1234：加入了网球部竟然能打网球和毕业，这不科学
 82575：这就没有了吗，我还蛮喜欢这个外传的
 h751984871：两个最能打的都去打双打。那不是三盘一胜吗？
 一个打双打，一个打单打，才能保证三盘两胜。
 satokazuma：不好，明明是我先来的
