第1集
 hamanoya：略失望。。。
 zakufa782：好无聊...
 66259：跟漫画比起来，简直就是中二病少年的青春期幻想的感觉……
 renkomei：好无聊...（什么下集是崛江回？？？看...看完再弃
 lee960707：第一集做了漫画两话的内容，这样12集刚好做完全部。不如预期，前中后三段无（省）聊（钱）的接球让人有种想砸电脑的冲动，经费全拿来请声优了，看来不用吹了
  >>lee960707->lee960707：竟然是13集……那应该有原创内容了
 alexio_yorbmapr：OP有些喧宾夺主
 坂本的配音太阳光，缺乏原作的稳重感
 第二段原创部分还不赖，只不过和整体颇显糟糕的画面衔接一结合(删了一些应景的台词，一些补充说明的画面，部分画面有断片现象)，正负相加，好印象也就被冲刷的差不多了
 打球三人组方面，听人说是《男子高中生日常》的梗，做的无聊一点可以理解，但占了正片将近1/4的时间的就不应该了
 shining：CV不要钱，动画做得比较PPT。三人打球NETA男高，不过一段兼用卡用三遍也真是.....
 nihilum890：感觉做得不够屌，没有漫画里面的那种魄力。还有石田彰实在是太出戏了……
 virvert：原来小武还有这种声线啊长见识
 justwe421：感觉很不错啊，高松监督我信你
 149079：石头啊！！！！！心痛
 漫画影像化意外还蛮适合的，左右跳的实体化非常有趣，坂本的BGM太有型了！！
 以及这种混时间的方式
 229972：很屌，但感觉还差什么，期待后面
 216553：画面感染力原不及原作
 loveuyeah：看过原作漫画 更喜欢动画  笑看原作党装逼
 204280：石头真是
 274845：经费不够也太明显了吧。然后吐槽一下b站字幕组，想搞笑也不用这样翻译吧？
  >>akito_sakurai->274845：+1翻译胡来
 pianer：还是有点太执着于原作了，原作那种渲染迸发的形式拿动画搞还是不太合适，不过几个笑点也是可以啦
 三人排球确实有点微妙。。
 akito_sakurai：有趣的
 leon92101：这还原度给100个赞... 还有添加桥段2333
 majo_abra：感觉节奏有点平庸了，无厘头不足，坂本做了出乎意料的事却不太有“原来还能这样”的喜感（这一点B part处理得稍微好一点）
 birdlay：没看过漫画
 感觉有点无聊。。。情节都猜到了，没有什么出人意料的装b行为，感觉b格不够啊
 画面一般
 tt171：明明还原度非常高，但是感觉没有漫画有趣。
 相同的事情也发生在一拳超人上……
 大概是漫画表现力更强一些？（漫画里中间的动作可以自己脑补出来，而动画直接带出反而一般）
  >>march866->tt171：一拳好多了，和坂本比太糟蹋了
  >>tt171 -> 三月陵园：在［漫画比动画有趣］这个意义上啦。
 263883：好想打死坂本
 178270：真正的逼侠，敢于直面惨淡的人生
 不过讲道理，用各种理想化事件营造出来的装逼舞台...其实这是魔幻片吧。
 akb49：很一般，银魂、日和式搞笑风格一贯不是我菜，但这集做的尤其无聊，不过挺受到B站和豆瓣欢迎的
  >>yzjyfz09->akb49：只觉得逗比没觉得太搞笑，腹肌番我还是认月刊
 cad_483：高松信司的味道
 hezi62：感觉还是蛮有趣的, 中间台风那段笑疯了www
 不过跟漫画比感觉还是差了点什么, 说不好((((
 233550：果真是装逼高手，在下输了
 189225：好好的汉子说弯就弯
 chengchung：开场那段传球和对话，我还以为走到男子高校生日常的片场了
 ==========
 监督是高松信司，应该是neta男高没错了吧
 bobofei：一本正经的逗逼。
 solidblead：一话的总内容也太单薄了，故事也算不上有趣，表现形式也不够极端，卖点不凸出/不上不下的感觉——我还是不追了吧
 igaryhe：这个作画真看的我尴尬症都快犯了……
 mizudiwood：石头的这个角色哈哈哈哈23333
 baal1234：逼在三界外
 屌出五行中
 misia：哈哈哈哈哈，光叔好样的
 97808：好羞耻。。。。
 nyanagi：泪痣全程瞩目
 a611611611：这番好gay哦
 114212：有些地方很尴尬，没有弹幕真的没啥好笑的
 mafty：一出场把全班男生扳弯吗？
 bhezr：还以为会是泡面
 8697：其实一开始看了简介的时候 觉得这种题材很无聊 事实上也ry...
 直到——
 飞起来了..真的飞起来了
 麻婆你给lancer下了什么药
 npc0730：同觉得绿叔的声音太阳光，轻飘飘的，不够沉稳。动画也感觉差点火候
  >>222862->npc0730：坂本的声优方面的问题+1
 taka_matsu：全程装逼
 laoism：想飞上天，和太阳肩并肩
 世界等着我去改变
 想做的梦从不怕别人看见
 在这里我都能实现
 大声欢笑让你我肩并肩
 何处不能欢乐无限
 抛开烦恼 勇敢的大步向前
 我就站在舞台中间
 我相信我就是我
 我相信明天
 我相信青春没有地平线
 在日落的海边
 在热闹的大街
 都是我心中最美的乐园
 我相信自由自在
 我相信希望
 我相信伸手就能碰到天
 有你在我身边
 让生活更新鲜
 每一刻都精采万分，I do believe
 lizardghost：一集掰弯了4个
 ruocaled：居然错过了把球当作问号的点的绝佳时机！  B站 25万弹幕了, 为了推手办？……
 wwftherocksp：嘛  漫画的节奏比动画好很多
 270280：红红火火恍恍惚惚
 lost69：着火那段爆笑
 nanali：这一集这么给我都怀疑我看过的漫画是不是这样了
 kclithium：高松信司就是这个节奏啦。漫画原作我就觉得挺无聊的，动画就听听声吧
 ringo_zone：比看漫画的时候感觉更好笑，喜欢高松信司做动画的套路和感觉。而且坂本好撩人，一个个想攻略坂本的人都被收入后宫了谁看了都把持不住
 delitofu：本子拿来
 当初看漫画也就看过这一点
 272628：坂本摘下眼镜真是帅！呆！了！
 209456：还是蛮有趣的嘛
 240495：低水准搞笑番
 瞧瞧人家日常
 276048：有几处真的是笑喷了。那个偷走心那里，哈哈哈哈，服。
 lyz1196：梦回男高
 273518：坂本这装逼不就是中二病么
  >>collice->273518：显然不是
  中二病分分钟被打回原形
 collice：别的我都没啥兴趣
 那把塑料伞给我就好
 256297：“友谊的小船说翻就翻，好好的汉子说弯就弯”
 第一话观感不错，笑出声的地方也能笑出声。B站迷之翻译……
 原作已买 勿念
 soosama：后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈一本装逼宝典，羞耻play大全（CV不要钱啊！！！！
 ygy21：哈哈，围着篝火跳舞
 zq0504032：下集是崛江由衣？
 drawing：左右来回跳那里我想到了一拳超人，
 仔细一想的确神似一拳超人。
 niconike：我还以为只有我一个人觉得平淡……看b站貌似挺受欢迎，看完之后总觉得…没期待的那么好看
 ysl2007：没人看极影的字幕吗，极影是会玩儿的。。
 keyn：为什么上厕所时候穿拖鞋=。=
 ks_magi：吐槽向
 263874：路人（？）妹纸的配音好可怕
 angcz：居然是高松吗..然而除了排球场景以外太过中规中矩 算是意料之外满意之下
 op也好正片也好 分镜有形无神 名场面还采用常规上色 也太缺乏灵性了
 原创飞天这段质量明显降下来了
 CV阵容有点炸啊..濑良君你需要直面一下另一个自己
 m_inor：坂本摘掉眼镜有点帅啊
 被b站可怕的点击量吓到了，感觉略无聊，尚可一观
 坂本摘掉眼镜有点帅啊
 看的时候无数次怀疑本剧走向……不过下集要出妹子了
 坂本摘掉眼镜有点帅啊
  >>dzy->m_inor：坂本摘掉眼镜有点帅啊+1
  >>256297->m_inor：坂本摘掉眼镜有点帅啊+2
 dzy：我覺得還挺好看的
 原作也好看 但是看太久有點遺忘了
 所以並沒有啥失望的感覺
 這種日常搞笑向感覺省點錢也還好？
 莫名其妙的笑點有種男高日常的感覺
 gongt：感觉比漫画好一些（更加装逼！
 gnwu1996：中二病？
 kzsdjak：看动画比看漫画的时候要尴尬许多。
 其实精髓并不在搞笑，而是在坂本的姿势啊！
 soma：在下装逼王，有何贵干？
 rosary：設為待機畫面吧ww
 209662：目前觉得挺有趣的
 jacujay：不咋地
 136671：这种剧情还是做成泡面更好点
 rikkameow：cv不要钱
 这番有病
 这种省经费的方式真是
 以及虽然很帅但是总弄成定个ppt也是……
 ychan：比起漫画的冲击力差太多
 CV表吓死我了
 timzou：突然后悔追看完漫画了
 看动画没有冲击感了
 leohzh：B站为了卖手办真是带的一手好节奏。。
 看的我都尴尬。。
 居然评价这么高。。
 mgodric：BGM有点微妙，像十几年前的GAL，不过这种反差也挺好玩的
 athrun1120：緑川教你如何化危机为装逼  
 
 杉田基佬觉醒  石田这什么鬼...  森久保多特蒙德胖次   
 
 发现这堆CV都是开高达的 除了杉田
 mamori：BGM太jazzy了好难受
 barcelona：是在下输了
 ziyfy001：装逼指南系列~原本看过漫画觉得超好笑，但久不看了都忘了为什么搞笑，现在看动画又想起来了233
 zheung14：谁都会装逼
 问题里面有些逼真的是装不来啊
 264258：觉得坂本帅的只有我一个吗
 nydias：1837＝いやみな＝嫌味な......技能get
 buernia：看起来没漫画有感觉。
 47808：坂本偷走了重要的东西，头一次在东方以外的作品中看到呢
 124089：动画看起来很无趣。。
 cooladdhot：看过漫画再看动画乐趣丢了一半，不过以前看漫画的时候还有一半原因是被汉化组的翻译逗乐的，动画整体质量还是不错的，希望能有原创剧情
 m454139220：坂本48get√
 guide_love：不良三人组被拜服，但是在二楼跳那个邪教似的舞蹈实在是羞耻呀
 craitch：表现力欠缺。
 270159：感觉这部番适合交给京阿尼做，看看他们的《日常》
 297506：看过漫画再看动画乐趣丢了一半
 smallbutstrong：やつはとんでもないものを盗んでいきました！
 あなたの心です！
 「那家伙偷走了至关重要的东西！」
 「那就是你的心！」
 坂本魔理沙，呵呵！
 love216：坂本CV很違和。

第2集
 garan：略略有些失望……这集没那么有趣了。
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 予告 なんでヤマジュンや
 majo_abra：感觉这集比上集有趣诶，久保田打架的地方有点燃起来
 坂本装逼BGM只有一首用到底……
 zhjxkn：好无聊。。。
 akb49：又恶心又无聊，果然还是弃掉好了
 271284：比想象中无聊
 rainshiner：明显比上集无聊，可能是适应了剧情模式的缘故。然而加入温情元素还是可以看看的，虽然某些部分比较尴尬。不这么做的话你就算让我继续苦思第一集的模式我也想不出啥爆点可以写。
 97808：我站组长2333333333333333
 229972：怎么就不如漫画呢……弃，不要浪费生命
 t4：为了cast表会继续追，但是这集剧情比第一集还无聊。
 268496：尴尬。。。。。开播前我还跟同学推荐过这个来着。。
  >>nanali->268496：你不是一个人
 athrun1120：杉田笑抽
 233550：趣味性比第一集下落了很多
 178270：也还好，表示身为非原作党没有比较对象，那些笑点中的一部分倒是能笑得出来。
 256297：你们都说无聊无聊的，我怎么觉得比第一集还有意思…………
  >>laoism->256297：原作党表示跟原作基本没有区别，等于重看一遍。
 251011：比第一集有意思+1，尤其是没了打排球的镜头感觉舒服多了
 lostanother：我说，那个撩妹汉神技有没有人懂，想学
  >>akb49->lostanother：根据片中效果，那玩意不是实质上是用来撩妹子的吗？
  >>lostanother -> zeroasd123：所以我想学啊
  >>233550 -> Another：醒醒，现实里用这种技巧撩妹子你一定会被反感的，除非你长相英俊潇洒风流倜傥，不过那样根本不需要什么技巧，妹子会主动撩你的
  >>lostanother -> 反手就是两刀：所以说横竖都是死咯
 psychosun：比第一集有意思+1
 259929：为啥这集直接变鸡汤了。。。 说好的搞笑番呢。。。
 lalalalalala：比第一集观感差很多
 273518：感觉无趣多了……
 ziyfy001：这集我觉得挺治愈的啊，就算没那么好笑我也觉得不错……
 collice：衫田我记得漫画里你没有这么破廉耻啊
 baal1234：看人装逼也挺累的
 lyz1196：我还以为像男高一样彻底恶搞呢，再观望一集
 8697：A part做得挺好的
 mizudiwood：石头一口气这么多台词我还能有什么怨言
 lizardghost：为何众口怨言。。
 tt171：为啥我反而觉得比第一集强－。－｜
 s7455：卧槽润润啊！！！完全没有想到！！！惊呆了！！！！要等一周啊啊啊啊！！！！TUT
 kaede7：石头的肥仔和ho酱的心机婊很有趣啊，naba这个かずさ声线也是有日子没听过了
 kumakun：这片子太有趣了哈哈哈哈！！！！！！！！！
 134310：人类真是有趣啊
 univer：第二集观感稍微比第一集好点
 第一集感觉有点拖沓了，这集看下来感觉还不错
 ychan：下一话Apart完之后第一卷就改完了
 283448：比第一集好看，尤其是后半段，最喜欢ho酱了
 ks_magi：观感强于第一话
 284918：实在是不解为什么此番那么多人喜欢吖。
  >>shengshuting->284918：因为很多人喜欢的是漫画版……
  >>265239->284918：原作比较火，漫画很搞笑，动画做出来效果差了
 m_inor：感觉比第一集好点，坂本的附身姿势get√
 131839：看过一遍漫画再看这个毫无亮点的动画化改编的话，真的只能用白开水形容。再说漫画本身也觉得没那么好。
 frank1998sj：第二个故事是给小朋友看的么
 276048：嘛，当做消磨时光的消遣罢了
 yiac：组长的羞耻play
 dzy：前半段打工哈哈哈
 後面那個故事其實也蠻多笑料
 大概是我笑點比較畸形
 soosama：完结之后谁来做个秘技大全啊后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 羞耻疯了
 iqbee：全是套路......
 guide_love：手把手教路人打工；心机女的回
 craitch：漫画的笑点也没做出来呀
 fujiwaranosai：最后的BGM是什么？

第3集
 w2jmoe：等这集动画化2年了、快到碗里来！...XD
 ※唔...感觉张力略显不足，没想象中那么好看...怎么说呢，久保田老妈不够色?...=     =lll
 leins：冬PR这bgm和哇2似的
 sakuyaknight：四露死苦！！
 lzm901016：张永硕CV不是润润咩
 magicfish1990：后半部分是什么鬼。。。
 athrun1120：白学家都跪了 
 
 下周攻略愉悦
 271284：久保田一家太可怕了
 tt171：终于到了这一集www
 做得真不错啊，目前三集中感觉最好的一集。
 233550：后半段简直恐怖片
 ahcahc：尼玛原来有爸爸（？的
 256236：卧的天，好可啪
 laoism：这集还可以。
 aosakimasamune：逼王登场，是在下输了
 garan：前半段没什么笑点，后半段恐怖片……
 134310：我给你最后的疼爱是手放开
 265239：这集不错
 madohomu：不知道是期待放低了，还是原作第六话本身质量过硬，感觉本话partB做得不错
 a39622046：哈哈哈哈这集的Bpart笑死我了 什么鬼啦
 234127：呵呵
 ychan：Bpart好好笑hhhhhhhhhhhhh
 benshu：被吓到了啊啊啊啊啊魂淡！！！
 tillkanon：Bpart真·恐怖片，18岁未满禁止观看！
 265805：这集口味略重！！
 ipcjs：感觉没什么笑点~~
 lizardghost：后半，鬼片不过如此
 mizudiwood：恐怖片！
 （石头你够了哈哈哈哈哈哈）
 baal1234：这一话可有本
 collice：我会告诉你们b part其实还有后续嘛
 263874：一点都笑不出来了啊，最开始第一话感觉还有点搞笑，现在完全get不到笑点，而且看得尴尬症直犯
 wutou：太恐怖了……我的狗眼
 m_inor：pA后半怪怪的，pB全部怪怪的……看到最后我居然有点难过
 次元壁就是这么让人无奈啊
 我很想知道，8823还有戏份吗
  >>csslayer->m_inor：按原作还有啊，至少有一个主场回
 delitofu：我擦，妈妈太恐怖了，吓死人了……还有那啥是冬季恋歌？
 ks_magi：遭不住
 97808：wu！我的眼睛！
 emeraldtimetrav：笑cry
 276048：这集好看！
 270422：这番真的有毒。。
 moonero：好恐怖
 184973："太太我喜欢你"呢
 barcelona：太tm有病了
 pomegranate：好尴尬
 rock_song：后半段是鬼片啊
 mindless：后半的后半不是很好玩但前半整个感觉都不好玩……
 megpoid：当年看漫画我到底看了多少（沉思
 syfhh0412：爱情故事什么的，其实看着很心酸啊
 beloydwu：pt.1蛮搞笑的啊，pt.2就有点意义不明+恶心了
 nellln：这番越发可怕了
 zq0504032：虽然看过漫画但是这个妈妈还是看得我想弃番……
 samipale：这集真的卧槽
 266232：B看的很辛酸啊。。。
 wolf4th：这番没有弹幕我估计追不完
 yiac：B part让我意识到自己多少还是颜控
 majo_abra：为什么久保田留长发了啊hhhhhh
 这集演出还蛮搞笑的
 273498：這樣子久保田他爸豈不是被NTR了
 soosama：part 1 666666 YUSA好评√  part 2  我受到了惊吓
 iqbee：太可怕了！
 guide_love：跑腿的堪比某管家，你妈妈真够可怕
 craitch：不行，笑点看过一次后动画没能再次表现出来。
 fujiwaranosai：影碟是什么名字，顺便求看影碟的bgm[code]
 343982：part1黄金手指的内核，part2 6( ﾟ∀。)
 pp0209：真在演什么啊，巨草蛋啊

第4集
 233550：这集还行
 athrun1120：愉悦回　　遠坂也出现了
 tt171：下集有赏脸梗，太期待了
  >>yuewuying->tt171：我也是，漫画估计第一次笑得最大声就是赏脸那个
 zhjxkn：这集比前两集好看~
 281967：讲道理 这集还可以
 271284：不错
 sd_nagi：这集三个小故事，看逼王装逼，真TM爽。
 30002：话说居然我也差点真信，坂本把地球给挖穿了。。
 laoism：咦，这集高中生抽烟不用打码。
  >>265239->laoism：其实是吹泡泡，这没事，再说和谐抽烟镜头是欧美人事逼，日本好像没有这方面的规定
  >>laoism -> 楼前夜听雨：显然我说的就是空调承太郎…
  >>265239 -> 林卯：之前没看完，才发现后面有抽烟镜头
 collice：开场的竹子不管看多少遍都笑抽了
 aosakimasamune：竹子好评如潮 逼王，不对，就是写作逼的装逼日常
 组长你的思想很危险，原来掰弯这么容易
 261227：满天飞的那真的不是头皮屑吗
 话说那个鼻孔画是怎么变成天使的，没看出来。。
 还有跷跷板那个。。调整完后别人还玩不玩了
 134310：这不良少年想象力还真丰富
 lizardghost：你们还真喜欢陪他玩
 garan：越到后面越显无聊
 mizudiwood：只有坂本不在的街道
 delitofu：那个阿酱你对坂本还真是真爱啊
 baal1234：这也算是真爱了
 megpoid：如果这都不算爱
 作者脑洞真的好大
 m_inor：我只想呆在每天能揍得到他的地方。表白新用语get√
 178270：真可惜啊...如果挖穿了地球的话，我之前“坂本其实是外星人“这个猜想就能得到证实了
 rock_song：弯成蚊香了
 276048：阿酱是女二吧。
 hezi62：火灾演戏的时候“阿酱去哪儿了？”⬅️“不是在广播室吗”（。
 131839：尴尬癌越来越严重了
 ks_magi：.
 soosama：后按哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈和和 各种羞耻姿势轮番上阵♂ 我站阿酱x坂本！
 virvert：第二颗纽扣啊那可是
 iqbee：真爱
 guide_love：体育老师@相良宗介，你的体育老师和这个有点像哦；失踪的坂本，不穿校服不舒服斯基
 ychan：天桥电梯那个笑喷...
 craitch：动画也没看出来是天使……
 love216：竹畫笑死w
 469399：感觉越到后面越没那么精彩了
 343982：好亚撒西的坂本，明知道不是还是说了挖温泉
 pp0209：好艹蛋啊看笑了

第5集
 274845：竟然没人，前排
 aosakimasamune：逼王日常公主抱，石头你竟然和你老妈抢男人
 8823不考虑上位当女主吗
 赏脸笑死
 233550：赏脸哈哈哈哈哈
 
 下一集有中原麻衣
 yw496252039：推手那段笑哭了
 barcelona：裙带菜party是怎么回事
 
 中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣中原麻衣！！！！！！！！！！
 134310：这三个排球男怎么又被抬出来了
 sakuyaknight：保健室需要丰满身材和紧身衣 误
 matrix67：↑Hey buddy I think you've got the wrong door
  >>garan->matrix67：↑f@uck you
 m_inor：……女主真是坚强乐观惹人怜爱啊
  >>collice->m_inor：你说哪个女主
  >>m_inor -> Collice：当然是海带头
 collice：妈妈的逆袭什么时候啊
 yunmengzean：爱菜你什么时候这么会格斗技了？
 lizardghost：双手大风车笑哭了
 mizudiwood：石头你要不要这么拼
  >>xuan6812854->mizudiwood：那一声尖叫
 xuan6812854：这一话推手特效好棒2333
 baal1234：这绝对是真爱
 rainshiner：莫名看出了少女心……
 migongfubu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 dzy：哈哈哈8823啊
 soosama：又攻略一个。。。石头原来是女主啊~~~8823好帅(¯﹃¯)
 laoism：大葱领结好像是原创？
 athrun1120：给假发戴了一个假发
 ks_magi：最后硬塞的是什么鬼...
 244783：求8823上位当女主！
 rock_song：不行了，这集笑死了
 276048：胖墩真女主。
 iqbee：这集.......笑死了........
 guide_love：学长的外号超在意，8823有什么来历吗
 ychan：推手那段燃爆了！！于是又攻略了一位男性角色。是我我也弯啊。
 majo_abra：好喜欢只有久保田不管坂本怎么装逼都应对自如，这对cp我吃了
 某种程度上颜和战斗力有相关性（？
 craitch：又在推排球……
 343982：和不良少年约架的happy ending(   ᐛ)ﾌｪ?

第6集
 262593：居然抢到了沙发。
 相机那段不是特明白啥意思，仅仅只是表现，鬼都不放过吗？
 最后食堂那段貌似讲的是潜意识信息：一传闻，1957年，詹姆斯·维卡里用新型电子闪光投影机在大屏幕上以1秒钟1/30000的分辨率投射出“喝可口可乐”和“吃爆米花”的字迹。据说该影院的爆米花销量上升了57%，而可口可乐的销量也上涨了18%。
  >>lzm901016->262593：那路或多，一开始还没看懂
  >>xuan6812854 -> 符德鲁琴上的魔王：而且阿姨想做意面也是因为坂本
  >>kakinuma->262593：这传闻真的可信吗……咋感觉这么玄……
  >>262593 -> 柿沼楚子：这一事例，后面紧跟的描述是：这次试验引起了公愤，立法者回应了群众的呼声，制定并通过了几项法律，以限制那些广告商们所竭力否认自己在从事的行为。由维卡里的试验在受法律管制的情况下无法得以重现，因此后来被斥之为骗人的把戏。
  >>ychan->262593：学到了！
 233550：这集观感最好，故事很有趣笑点很多，而且麻衣的声音简直一本满足啊
 
 ED后简直笑死
 234127：同喜欢这集
 athrun1120：久保田
 av814867167：就差个77
 aosakimasamune：逼王你就放过他们吧，他们还只是孩子
 给假发戴假发
 271284：久保田君真爱
 alvin_aries：只有我觉得一点都不好笑么。。。
 m_inor：#救救孩子#
 #白带异常怎么办#
 #阈下知觉#
 yunmengzean：疯了，男女老少全部通吃，至少放过女鬼.....
 是神，还是魔？
 mizudiwood：你跟孩子较什么劲！
 真爱果然是石头
 laoism：从水池里把鬼发捞出来接…
 soosama：连鬼都要弯，可以可以
 239564：我想弃番了
 xuan6812854：踢石子跟踩白线啊 好怀念
 barcelona：这集有啥可看的，用耳朵就够了啊！！！
 麻衣我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊
 想去重温cl寒蝉人退了
 baal1234：最后一个逼我服了
 iqbee：中原麻衣！！！！！！！！！！！！
 
 好怀念以前的声优
 lovedoraemon：这集不错
 276048：催眠那个还挺有意思的。。
 72935：黄毛于是就用内衣做便装了么
 collice：哎呦这集简直苏的不行
 带小屁孩走白线那段的bgm实在太调皮了
 tt171：好怀念渚……
 rock_song：片尾那个短片没看懂，神马效应？
 guide_love：吊打小朋友，连鬼都不放过
 ychan：麻衣真棒啊=q=
 oisris：中原麻衣太棒了，prpr
 majo_abra：AB两part的BGM烘托气氛都不错，尤其A的谜之进行曲www
 C感觉思路有点绕，似乎是通过曲线暗示意面，还以为坂本的追随者会直接跟着点一样的（x）笑点主要还是谜之手速
 134310：这个阈下感知还是时髦啊
 craitch：反而是最后最搞笑……
 343982：少年的拯救者！幽灵拯救者！

第7集
 annwu1995：哦呀,坂本君也还是小青涩呢
 aosakimasamune：杉田又要弯，下集弯的会是谁呢？敬请期待
 zhjxkn：终于有一集能看了
 256236：这一集挺不错的
 tt171：这集尤其是第一个故事有些尴尬。
 athrun1120：最后没看还掉了是不是算坂本計画通り 
 
 全脱  这话没有假发...
 hexsix：全裸啊,oh my god,限制级
 kaguyahime：笑死我了
 alexio_yorbmapr：照现在的制作质量，很难想象坂本唱舒伯特的《魔王》那话要怎么表现
 188292：黄毛：你看，没有任何人受伤的世界做成了
 lhb5883：生天目大法好
 mizudiwood：话说上次我走着走着就走到了帘子的背面，一脸懵逼
  >>233550->mizudiwood：真的不是故意的吗
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：当然是不小心
  >>laoism->mizudiwood：你进去也没问题啊。
  >>mizudiwood -> 林卯：我成年了为什么有问题啊
  >>laoism -> mizudiwood：嗯？是没问题啊。为啥你问我为什么…
  >>mizudiwood -> 林卯：我以为你是问句……
  >>laoism -> mizudiwood：也算问“为何一脸懵逼”的问句。那么后来你有没有大方进去买东西呢？
  >>mizudiwood -> 林卯：我干嘛要在那里买av啊
  >>laoism -> mizudiwood：…也许有GV呢？
  >>mizudiwood -> 林卯：所以我为什么要买那玩意啊
  >>laoism -> mizudiwood：…那耽美物资呢？只网购？
  >>mizudiwood -> 林卯：当然是下载……
 soosama：一起开鉴赏会吧♂      
 小翔，你开心就好
 barcelona：为什么我觉得有点意义不明……
 baal1234：日本学生连看个A片都这么难。。。
 134310：裸奔确实是帅啊
 collice：看到黄毛我坚定了减肥的决心
 222862：被大老师附体的黄毛
 ks_magi：蜜蜂真是英雄啊
 233550：黄毛厉害，佩服。
 ychan：怎么可能清纯到高中都没看过毛片啊……
 m_inor：居然有妹子被坂本以外的男人撩了，magic
 话说下一话的疑似boss的cv简直了
 guide_love：买个片子至于吗
 猎豹式跑步哈哈哈，接棒时手滑我已经预感到了我会说吗，最后黄毛果奔哈哈
 lizardghost：冷酷的外表掩盖不了坂本逗比的本质。。。
 majo_abra：开头的介绍总算取消了啊
 
 好在意阿酱称呼坂本的“辈前”是什么意思
 不光自己出风头还顺便感化同学，不愧坂本
 273577：这妹子我承包了
 rock_song：黄毛真的好帅！
 276048：配角也是狗可怜。。
 craitch：其实现代人类怎样四腿跑？
  >>privame->craitch：脊柱的构造限制，是没办法那么跑的
 343982：真是一场酣畅淋漓的反转啊（黄毛也太像小香祥本人了……
 pp0209：黄毛是个人物

第8集
 233550：球质23333
 274845：あれ、誰もいないか。
 yw496252039：护妻狂魔8823
 256647：下下周见。。。
 ychan：这话真无聊……
 athrun1120：镜子照照就能爆气球么
 majo_abra：谜之尴尬，之前几集都是坂本应对各种人，这次却变成主动参与文化祭，有种过于抢风头的感觉……而且也不是很有趣。
 “有点太甜了”坂本的小眼神
 collice：下周妈妈又要来啦
 aosakimasamune：杉田你又弯了 8823：如果这都不算爱~
 假发黑长直女主担当
 光叔变声器，路人：玛德坂本你算计我
  >>206376->aosakimasamune：往嘴里冲氦气变高音，这个欧美那边几十年前就玩过了吧
 yunmengzean：教练，我想吹气球！
 dangge：只有我一个人觉得这个枪不太对吗。。。
  >>mizudiwood->dangge：黙れ！
 mizudiwood：说实话有点无趣
 annwu1995：动画里总会出现的深井冰角色
 
 危机!学园祭坂本惨遭陷害!
 baal1234：有人没弯，失败
 tt171：班长果然好棒啊，这么温柔可爱让我想起了nagisa……
 不说了朱军，我先舔味精
  >>ks_magi->tt171：这足我要
  >>273577->tt171：感觉会很酸
 xiaowufeixia：我说渚和凛你们就不会换个声线吗
  >>233550->xiaowufeixia：真是各种出戏
 soosama：8823真是帅到没边啊 
 35岁离过两次婚的学长？？？？
 184973：A子的声音是……？
  >>laoism->184973：同问。
  >>216493->184973：不是佐仓绫音吗
 cneoryan：镜子反射那段真是侮辱智商~
 m_inor：心疼8823的鼻子
 为什么下一集没有大boss呢
 186594：這集好無聊，完全沒笑過
 rainshiner：除了8823并没什么亮点
 原来岩田叔配起音来如此sexy。可惜的是我先认识了他本人……
 ks_magi：班长的足
 134310：吸入不同密度的气体确实会使声音变化 小朋友们切记不要自己胡乱尝试
 rock_song：坂本解除误会的手段太俗套了吧
 justwe421：越来越无聊……
 guide_love：文化祭的救火队长
 276048：8823真是个合格的王妃
 craitch：一直脑补远坂凛，太出戏了
 343982：外星人那个造型……作者果然是天才吧！
 这集剧本再丰富一下感觉可以拍电影了w

第9集
 athrun1120：久保田真女主  下周似乎是枪兵vs枪兵
 bhezr：届かない恋
 lhb5883：圈乱片
 laoism：我以为2个久保田都是同一人配音…
 hahastudio：心理阴影
 bakasira315：誰得......
 265805：这集总算有点看点
 rock_song：辣眼睛
 274845：这简直不忍直视
 m_inor：明明宁愿抱书也不愿碰你，妹子你激动什么快醒醒啊
 妈妈那段居然看哭了什么鬼
 97808：辣眼睛
 tt171：这集看的真不爽，要说还是bili助手的HTML5播放器屏蔽功能不行，后半集挡屏幕太严重不得不关弹幕看。
 我衷心祝愿这些同学掉钱包。
 ahcahc：略高能
 264785：看哭了什么水平。。。监督的恶意
 aosakimasamune：啊！我的眼睛！！
 石头咳嗽的声音好像老头子
 老板魔王姐妹上演白学现场 反正你们段位高不过女主，醒工砖
 达尔文：我就算是死了······
 yunmengzean：吓出一身冷汗。虽然追求美好是天赋人权政治正确，但真的辣眼睛。
 collice：田村大魔王的声音太好认
 妈妈专属bgm
 alexio_yorbmapr：人靠衣裳马靠鞍，久保田妈妈梳妆打扮后的那身装扮（正片片尾的白色礼服）确实很漂亮。
 追坂本辛苦了，请回到现实里来吧，狰狞的面孔不适合您，慈母方为您的本色
 soosama：深沉de爱。。。。。
 kuroken：勘弁して欲しい、眼睛瞎了
 ks_magi：爱酱好会玩好可爱
 mizudiwood：见面就给戴戒指了
 坂本和别人都是保持距离呢
  >>ruocaled->mizudiwood：那不是女主妈幻想的情节吗
  >>mizudiwood -> 若卡：   第一段并不是啊
 270422：虽然的确反应了一些内涵，但是。。。女主妈妈真的辣眼睛啊！！！
 273577：好暖
 mindless：尴尬症都要犯了……
 baal1234：亲妈也干不过真·女主
 wrk226：这集简直辣眼睛
 soma：石头毕竟女主角（。
 wutou：我的眼睛！！！
 guide_love：这是辣眼睛的一集，感觉好猎奇
 真·女主和伪·女主的邂逅故事
 gdliandie：前半好笑，即使看过漫画。
 后半拔高了本作，更多了人情味。
 134310：这话还真狰狞啊......下一话是打嗝了 应该是动画唯一能超越漫画的地方了
 159954：恶心
 rikkameow：前半好玩hhhh
 我就想说麻麻冒充儿子居然发现不鸟？？？这得多么逆生长hhhh
 qtabc123：神回
 256236：哇槽，我的眼睛
 yiac：我的护目镜呢
 sakuyaknight：我的眼
 233550：卧槽这一集简直了
 delitofu：久保田真女主 
 卧槽……妈妈太可怕，画面太美
 184973：妈的好基
 276048：一帮人说辣眼睛，我也是不懂了。
 rainshiner：我也不知道该说什么了，画面无法直视但是既不是觉得猎奇也不是觉得恶心然后我还能笑出来……这到底是什么搞笑套路
 而且看到最后居然还有点感动，虽然这话的煽情稍微有点刻意了。
 不过想想咱自己也有妈妈这种心境，虽然很喜欢，但就是因为太喜欢、觉得对方太神圣了，所以反而不敢去接近。我现在就觉得远远观望而不去打扰，这是坠吼的。
 craitch：据说时速50km/h就是揉胸的感觉。
 oisris：其实没觉得辣眼睛，反而觉得有点搞笑，最后蜜汁感动
 smallbutstrong：达尔文进化论跑法，呵呵！
 343982：作者是真的天才，前part的反转惊为天人，后半一开始久保田妈妈的克制是在恶搞少女漫桥段（还是我最喜欢的...）以为会一直这样持续到结尾，结果又巧妙收束并且上升高度。妈妈的这两集整理一下也可以出电影了...加上对母亲角色的探讨的话。绑起来伪装胸部的设计也刚刚映射了母亲的角色，天妒英才……
 pp0209：妈不是人
 powdersnow：跑步像奇行种一样吓人

第10集
 yuri12：我记得当初看完漫画我还特意找了那个曲子来听
 281462：那首《魔王》在中学的音乐课上听过。
 233550：还以为绿川光要唱歌了呢
 athrun1120：绿L 蓝L 还有翻车王
 kakinuma：后篇挺好看，不给坂本加基佬闪光特效的时候还是不错的……
 battler：这集还原的还不错
 aosakimasamune：合体 护夫狂魔
 逼王和8823也太基了 赶紧结婚吧
 laoism：这双簧加倍还原了。
 rock_song：第二个故事好赞
 yunmengzean：一众老声优出场也算狂欢了。
 mizudiwood：你俩合体了，石头怎么办
 rikkameow：233333
 魔王那里笑死了。和音乐课时候听得一模一样
 还有个问题就是8843躲在衣服后面什么也看不到的时候，怎么打人？坂本君也是，完全看不见的时候还能保证送到嘴里233333
 tt171：不能听绿川原唱有些失望。
 这两个故事漫画里都很喜欢就是了。
 hahastudio：联防
 majo_abra：开头OP变成广场音乐的处理有趣
 两个故事都是大人的世界，再次感觉《在下坂本》的人物关系中，除了坂本本人和装逼喜剧，还有更深刻真实的一面
 alexio_yorbmapr：前半段纯糊弄，后半段是低配打折版的坂本
 baal1234：男女通吃
 ks_magi：变好人了啊
 134310：这一话还是相当带劲啊 打嗝比较精彩 8823男2的位置也坐稳了
 lizardghost：我的天，合体笑岔气了
 rainshiner：比起坂本我好像更喜欢8823学长啊。我特别喜欢这种桥段，让一个努力积极正派的男人不断受伤然后继续爬起来努力再虐，实在太棒了！
 还有用搜狗输入法打“坂本”两个字，为什么候选项里有个这么奇怪的东西啊：
 8.0.0.8023
 系统词频: 20160407
 组词数据: 20160407
 辅助码  : 20120214
 编译时间: Jun 12 2016 15:34:22
  >>fcjxxl->rainshiner：版本。。。
 xuan6812854：三个女大学生都是女王系声优
 guide_love：KTV唱这种曲子双簧简直绝配！
 collice：魔王！！！
 276048：坂8也很萌啊
 bobofei：坂8好评。
 soosama：坂8，站定了！！！
 ruocaled：大boss怎么隐身了，还是我少看了一集……
 271284：从这集开始上调到8分
 oisris：两个故事都很有趣
 craitch：四脚兽。
 343982：大舌音的梗www真的笑死，后半有点扯但人设立起来了
 asd060527：印象中好玩的一集
 1162157：有趣是有趣，但是作为女生看这部番有时候会觉得很别扭

第11集
 athrun1120：阿酱养得累  大叔你快毕业吧
 tt171：下回完结。
 这预告不对劲啊
  >>laoism->tt171：正好把漫画做完吧。
 274845：さよなら坂本くん
 yw496252039：加特林
 265239：何必执着于不良这个身份
 baal1234：女三的执念
 collice：一个男人随身带那么多暖宝宝
 yunmengzean：这不只能是爱了么！
 majo_abra：本想吐槽开头久保田女友力满满的台词，看完本集往回一想，一股flag味啊……
 ====
 之前在微博看到一篇科普贴说，日本学生的“潜规则”社会观念比较强，而不良少年在他们看来是高于普通学生的“阶级”，而特立独行的奇葩会被当作底层。（当然只是说大致的文化背景，不能一概而论。另外BL漫画里不良少年设定还挺常见的，坂本并非纯BL但是这方面可能更夸大描写了一点）
 先前看到这篇访谈：按中岛的话来说，脱掉帽子的阿酱立马化身路人甲乙。相对于干脆把冷场雷形象化为自身一部分的濑良，阿酱却在深濑面前摘下了代表自己身份的帽子，这一幕很有趣。感觉阿酱就是没有“坚守原则”的人，不良的地位被坂本打败后就追逐坂本的背影，后来又受到深濑唆使——可以说比起个性，阿酱只是追求站在他人之上的普通人。（此处也可以往比较基的方向理解……）
 barcelona：什么鬼结尾
 mizudiwood：前半截有点伤感
 后半截好无聊
 心疼阿酱
 276048：居然故事没讲完酒结束。
 bobofei：难得完结之前来了个悬念。但是毫无意外的，下集肯定能够延续坂本的格调，化险为夷。
 aosakimasamune：石头别以为你是女主就可以毫无顾忌的说出少女漫画的台词
 阿酱：就算不被翻牌子我也要在深宫里好好打扮自己
 ks_magi：.
 rainshiner：这集我的笑点全部奉献给小祥了哈哈哈哈
 自从上次在bgm小祥那个角色的条目里看到一大佬说“森久保油腻的声线正适合这个油腻的角色”，我每次想起来都笑得不行哈哈哈
 这回里虽然基本都在用老梗卖蠢，但是配合这句话就是笑得停不下来哈哈哈哈
 其余部分一如既往地平庸。
 打个比方的话，就像在看一部强行塞剧情的里番。
 当然我还是挺喜欢这部作品的，毕竟看起来很轻松，所以并不是在黑。
 134310：老大这么能蛊惑人心 其实下一话就要被毕业了
 sakuyaknight：下集预告
 kakinuma：下回完结了，开心，终于不用看了
 guide_love：打雪仗还能这么玩阿酱挺住呀
 281173：第一集前半集的新鲜劲过了，现在终于觉得累了，早点结束吧
 rock_song：什么鬼！
 soosama：这是什么走向。。一股恋爱的酸臭味

第12集
 brotherdu：end
 athrun1120：不愧是久保田真女主  
 
 去NASA打火星强哥了
 
 奶油盖住眼泪  最后标题回收
 aosakimasamune：阿酱得不到逼王的爱所以黑化了
 女主这集没存在感 8823里官配地位已成
 xiaowufeixia：坂本的动作、姿势、气场跟有马实在太像了...
 
 也许是我追的最好的16年四月番
 264785：最后，坂本君也终于露出了令人难忘的表情。さよなら。
 cielen：全集我就给坂本最后的表情十分
 hezi62：所以坂本到底是去干吗……
  >>laoism->hezi62：我记得原作就是说去火星，然后完结。
 265239：居然没露屁股，牛顿不服
 
 好姿势
 tt171：老实说……有点无聊。
 baal1234：装完走人
 collice：完结撒花
 yuri12：装完逼就跑，真tm刺激
 majo_abra：全程尴尬……意外地没什么战斗力的深濑尤其尴尬……
 264181：可怜你帅不赢坂本大佬
 bobofei：完结撒花
 soosama：8823正宫气息很浓厚啊~~逼王再见，完结撒花~~~
 ks_magi：=.=
 defarge：到这里了还有人把坂本作基番看？
 guide_love：完结走人，火星再见
 lizardghost：强行毕业
 276048：这样的结尾挺好
 oisris：还算不错的结尾
 yiac：就这么走了也不错
 virvert：额我有点被弹幕吓到 医务室的天花板真的有8823个洞？
 craitch：ED居然是配最后一话的呀……
 91793：完美结局
 love216：果然結局令我動容。
