第1集
 av814867167：反正人设好就可以下三碗饭了，而且风格意外地有趣
 kane：静御前。。
 273934：什么鬼？
 laoism：你，还有你，开挂太大了，封号一周。
 kitashirakawata：人设很好，先追追看
 186812：第一话挺有趣的
 30002：男主你略惨，cv都没。。
 a611611611：神经病啊！！
 kacyan：恭喜来到小黑屋
 leins：WM啊(
 collice：设定有点微妙哎
 封号什么的
 eyecandy：原来有男主的啊……
 bty：手机游戏也能开挂的吗？
 black_tea2333：四月刚好缺个泡面番，就追这个了
 话说这设定什么鬼
 athrun1120：开挂者死
 kuma_tang：以后每周一封停
 276048：哈哈哈哈男性角色没人权啊哈哈哈哈哈。
 eien：2333只有妹子有配音
 发现开挂封号一周

第2集
 lzm901016：周常封号
 laoism：一周封一次，一次封一周。
 kacyan：周常封号···
 black_tea2333：到底为什么要开挂啊
  >>shizuno->black_tea2333：其实不是开挂吧，个别游戏装备太好刷太快就会说你异常
 collice：普通的玩游戏不好吗
 leins：妻啦ry
 shizuno：怎么又封号
 bty：封封封，封了这群挂B
 athrun1120：今週の垢バン
 ruocaled：最后一集是不要是永久封号
 mizudiwood：只想说，什么鬼

第3集
 lovee：リア充爆発しろ（物理
 这一话居然没有冻结账号
 quansiji：没封号
 laoism：这也行？
 collice：球太少了看的不过瘾
 athrun1120：现充爆炸这句怎么听都是丧女
 bty：梅菲子这名字还挺美的
 eyecandy：FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF

第4集
 lovee：看来骚女们你们已经完全放弃了打怪
  >>laoism->lovee：其实打了2个刷金币的怪来着…
 laoism：这个伪娘没什么新意啊。
 kane：三老外？
 kjl10：其实玩梗就足够了，泡面连梗都没有还剩什么嘛
 kacyan：男孩子
 官方玩梗 气度十足
 athrun1120：四老外...
 upsuper：话说这个男孩子为什么有声音……？
  >>black_tea2333->upsuper：可爱的男孩子才不是男孩子
 collice：你们开心就好
 everpcpc：官方吐槽最为致命
 bty：出人意表的四老外
 eyecandy：这已经跟网游没什么关系了吧……
 eien：可爱的男孩子

第5集
 kjl10：只看到学妹脸上大写的惨字。
 284918：这周是虐狗的一周么。。。
 laoism：男主永久禁言。
 bty：终于有人注意到主角嘴炮时怪物的心理活动了
 athrun1120：全靠旁白吐槽
 collice：强行虐狗
 eien：怪们相当无奈

第6集
 kjl10：氪金也救不了你了
 zheung14：说多都是泪啊
 alvin_aries：同为非洲人我深表同情。。
 collice：非洲人就坦率承认不好吗
 laoism：那个八字箴言。
 bonegumi：op挺好听的
 athrun1120：丧女就是丧 说得好像还有救一样
 black_tea2333：非洲人深有同感
 bty：说出了多少非洲人的痛
 eyecandy：氪不改命
 eien：玄不救非，氪不改命

第7集
 lovee：あら＾〜
 no1xsyzy：后面的事情不可描述……个鬼啊啊，不就是之后干了个爽吗？
 shizuno：………………迷奸啊（ry
 laoism：醉生夢死…
 collice：说起服务器连不上我就会想起废狗啊
 bty：百合不能算迷奸……百合！……好姬友的事，能算迷奸么？
 wxd22222：我去

第8集
 kjl10：已经没有什么好扯的了
 lovee：OP回
 leins：进主线了(
 collice：用梗丧心病狂
 shizuno：捏了小圆跟爱马仕？
  >>lovee->shizuno：还有奸笑社
 athrun1120：奸笑社少了个O
 eyecandy：迷你偶像大师
  >>laoism->eyecandy：我觉得这或是奸笑黏土梗。
 bty：梗好多
 216493：可怕

第9集
 6195：这集笑成狗了
 kjl10：练级的小怪也是有家人的
 collice：总之先拟人化出来
 bty：格调瞬间高了起来
 laoism：原来不是想象吗？
 theduke：莫名得有人文深度了233
 wxd22222：我居然被感动了
 eien：总之先拟人一下
 我被感动了

第10集
 lzm901016：说好的回归搞笑呢
 bty：莫非这就是主线？
 laoism：这不是会飞吗。
 alvin_aries：明明是我先来的
 athrun1120：計画通り
 collice：强行主线
 eyecandy：总共十三话的话离进主线按说还有一两话吧……
 theduke：赞美百合NTR   结局不团圆就不够鬼斩！
 wxd22222：竟然进主线了
 eien：这就是回归搞笑吗
 居然有主线
 百合NTR*2

第11集
 kane：。。说好的搞笑呢？
 alvin_aries：什么竟然便当了？？？
 collice：石破lovelove天惊拳
 laoism：挂了？
 athrun1120：怎么还有次回
 bty：这个展开我服
 266038：有点难过
 eien：居然便当了？！¿

第12集
 kjl10：+1s
 6195：画师都好帅啊
 laoism：作画驱动…
 athrun1120：作画班...
 collice：这是staff用生命在战斗
 alvin_aries：笑死了高达的能源就是原画的生命
 eyecandy：又来业界自虐捏他了么
 216493：画的屌才是真的屌
 266038：笑出猪笑
 eien：能量是画师的生命
 kumonotsuki：后备SKGA(作画)能源

第13集
 collice：强行福利强行复活强行娘化
 athrun1120：这样预算并不低吧
  >>laoism->athrun1120：同感。
 bty：嘘
 bhezr：但是石像鬼没有复活
  >>h751984871->bhezr：只是杂鱼不是BOSS
