第1集
 akb49：第一集看完了，感觉没有PSG那么有趣，无厘头有点过了，一些本该搞笑的地方反而很尴尬，而且变身画面居然没有复刻PSG，稍微有些失望呢....
 
 不过应该会追的，这集爆炸那段还有作画
  >>akb49->akb49：又刷了一遍，感觉更笑不出来了...果然这片当纯粹的搞笑片去看会有些失落啊
 tan90：特来吃药，心满意足。
 lee960707：bilibili又入制作委员会了……
 制造出来的笑点都挺冷的，等男主正式登场或许会好些？
 204280：流石b站...
 期待男主！
 hynx：意料中的超絕毒電波ギャグ，大腦切片哪裡笑死wwww
 變身系於是又翻開了新的一頁 感XD
 kacyan：都成主角了，还想要普通
 zhksoul：纯正今石电波~
 lhb5883：纸片ED好评
 scarlet_feather：GAINAX重生，PSG精神续作
 
 不够搞笑也继承下来了就是……作为短片不是太合适
 a1233947：挺无趣的，有作画，追下去一个还是没啥问题...
 as0616：忍者杀手风格。。。。
 chu2otaku：感觉还不错
 zakufa782：本来以为会很有趣，结果还是有些勉强，虽然梗玩的很溜
 eyecandy：又来这种……
 273934：动画的节奏很好，追追看。
 149079：还是这种奇妙的节奏感，对我还挺受用的
 pianer：依旧是今石那个样，不能总这么搞啊
 upsuper：啊这个ED是给百合熊岚唱OP的那个人……
 bonegumi：我觉得挺好玩的，不过看了看上面，果然还是电波笑点？。。。
 dimmm：有病！好看！
 linkdx：就是这个味
 sha1360：看到B站了。。。流弊啊
 ED是百合熊岚OP的歌手  声音色气！
 athrun1120：变枪笑疯了
 mwm5：一看画面就懂剧情会是个什么节奏了
 tonyshva：今石深井冰又发作了
 ax1290：果然还是这个味儿
 reika：cast里发现中惠光城
 collice：原来是两碗面
 突然结束吓我一大跳
 mizudiwood：什么鬼
 cooku：声音guide竟然是中惠光城。。。
 ylc395：挺有趣的
 246896：今石洋之果然没变啊
 hc：nice
 电波全对!!
 ychan：今石路子是野啊
 kuma_tang：操作面板8bit风格
 变枪以后滑落的腰带像内裤
 shizuno：http://chii.in/character/39591
 bty：脑洞相当清奇
 zq0504032：好普通呀
 syaoming：天啊初中生女生的羞耻表现得太好啦
 变身那里笑哭了哈哈哈 竟然是嗖地直接脱掉哈哈哈
 barcelona：变枪我彻底愣住了
 第一话来说还算对我电波
 bennyli：变枪吓到我了
 但是类似这样的笑点有点尴尬
 有点对不上电波。
 作画上不知道是用flash还是刻意模仿了
 renkomei：这个变枪...有点接受不来
 chinchin：和双斩少女一样让我看不下去....还有这省钱省得，，，这套路我要学
 powdersnow：逮捕！释放！
 把女孩变成枪是不是太那个了点..
 perfectime：太有病了 
 我他妈射爆 !
 277633：真有病，我高兴了
 582116：MAO!
 759011：太抽象了，无力吐槽
 但是观感比klk好一点是怎么回事
 748420：可爱捏
 529434：看之前没想到这么邪典
 chianglcx：好看好看
 ashion：怎么还有撮头发在外面
 是这个味，好看
 852511：在B站看到了，没忍住就点进去再看了一遍。果然还是好好看啊，扳机YYDS，想看小魔女学园了...

第2集
 34236：boy meets girl！很喜欢这对儿啊，希望少女的初恋能有个好结果，不过总觉得心动的瞬间有点怪，以正义为名的邀约，可犯罪嫌疑人都已经招供了，还在无威胁的状态下补枪，你们的正义究竟是什么呀？倒是从后面女主无法控制的自爆来看，也许挺配的吧。
 
 话说女主的变身姿态有转校生的对比更觉得没眼看了，哎……
 symphonicrain：甜炸了
 bonegumi：迷之初恋
 a1233947：正常了好多...
 gonzen：好帅啊，biu-biu-biu-，bang-bang-bang-
 akb49：很甜，但不够有趣，少女情怀就似宇宙大爆炸般的浪漫，但是并没有打动我
 273934：因为作弊被枪决。。。
 delitofu：作者好有病啊，好恐怖
 zakufa782：反派既视感太重了...满口的正义，over justice，总感觉是偏黑的
 
 话说变形这么利索，难道是要出玩具的节奏？
 lee960707：太有病了，另外本集有乌瑟乱入
 179593：「もしも宇宙の始まりがビッグバンなら、私の始まりは目の前にいる彼かもしれない」
 「光を超えて広がり続けるその思いが、まだ十三歳の普通の中学生の私から生まれたならば、それもまたビッグバンかもしれない」
 虽然台词很文艺很少女心，但是总觉得这片黑黑的（…
  >>magicat->179593：哈哈哈这画面的脱节感真酸爽
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：蜜汁PSG风格
 holylily：黄毛身上种族主义臭很浓啊
 俩个极端分子凑一对，可怕
 ilyasfeel：我没看走眼 这个bg果然有毒 这么正经的台词一定是故意的
 和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 march866：ED好听！
 collice：男主名字一股玛丽苏味道
 killy：感觉这片和百合星人有微妙的相似之处……
 204280：这个男主就是我的不知道第几个老公了
 skgyou27：女主那里真不是乙女心大爆炸吗？总觉得哪里有点黑黑的，不错不错
 theduke：如果说宇宙的起源是大爆炸 那么我的起源可能就是眼前的他。。。
 tomatocon：俩人声音都好脆，跟莲雾一样
 37026：可爱！！！！！
 ychan：恶心帅男主
 athrun1120：居然是BG 感觉很大一盘棋
 3176：这片简直炸裂
 a1378535：感觉是走浪漫路线 期待
 240216：男主好帅的样子。但是感觉后面会黑啊
 yunmengzean：宇宙大爆炸！这脑洞可以的！
 birdlay：男主好帅，求别黑
 qtabc123：哇哦
 kuma_tang：中间那段bgm挺不错的
 
 “那个人，那家店，那只狗，都是alien” 这句台词莫名感伤
 shizuno：总有种最后男主才是反派boss的感觉，这是为什么呢
  >>asnoir->shizuno：可能是PSG下过一次毒
 109043：作画好棒
 rainshiner：在这个一团乱麻的世界里面，一个无比飒爽的身影突然出现在你面前，在他身边一切喧嚣仿佛都寂静了下来……
 就算道理我都懂，还是不明白为啥能这么戳少女心啊！！！
 nakedbaby：露露子少女心發作，忍不住打個手槍射了一發（
 stay：好甜啊
 zq0504032：骨骼清奇
 hynx：ノヴァくんイケボ過ぎて辛い
 うーさーｗｗｗｗｗ
 「私の初恋、ビッグバン」苦い初恋になりそう…
 bty：这爱情的契机是不是太奇怪了
 脑洞不能硬开啊
 lostanother：这girl meet boy都是套路！
 男主这神秘兮兮波澜不惊的性格是copy的渚薰的人格吧
 fubugongtengai：渚薰+1
 我知道这种都是套路
 但是就是吃这种啊
 bennyli：画风完全不同
  >>bennyli->bennyli：都是套路
 renkomei：それもまた、ビッグバンかもしれない
 perfectime：Justiceee !
 277633：justice!!
 582116：带感啊，这男女主
 hao3yi4kai1：男主一眼恶心帅
 ashion：史上最屌的转校生出场方式
 变身非得改编身体构造吗，这很诡异兄弟
 警长就一张立绘吗，到npsg里也是这样
 satokazuma：诺瓦居然是淳皇

第3集
 bonegumi：下一季再见！
 等等天国的psg呢
 34236：好随便……
 inflatablefrien：犯过一次罪的人就是罪犯就该判。。
 那么我同意你加入。。
 老爹还冰着呢
  >>6195->inflatablefrien：竟说大实话
  >>magicat->inflatablefrien：心疼老爹
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：心疼老爹老爹是怎么被拐进去的？
 273934：ed 声线这种飘飘的感觉好好
 magicat：新谷真弓的声线这么特别，怎么被鹤卷和今石看中的……
  >>howlaind->magicat：FLCL 的评论音轨里有说。她是先在《彼氏彼女的事情》里配过芝姬，虽然争议挺大，但庵野一帮人觉得不错。后来在做 FLCL 的时候，说想要给晴子一个离经叛道点的声音，于是大家就又选择了新谷。
  >>magicat -> Howlaind：还真是离经叛道www
 yunmengzean：开口跪真是没想到。
 神转折更是没想到。
 有病会玩。
 akb49：不好看
 athrun1120：菊长需要治疗
 scarlet_feather：这集不错，比前两集笑点多不少，代入节奏后感觉不错，比羁绊者好看啊，如果这部是完整TV多好
 a1378535：看的太爽了 好棒好棒
 pianer：起码比上一话有趣些了
 142546：突然发现这男女主CV不就是DA tri里的岳光吗
  >>ilyasfeel->142546：wc……突然有一种微妙的感觉
 204280：男主的性格略像渚薰啊...
  >>blindblue->204280：还被一只巨手捏着呢hhhhh
  >>204280 -> blindblue：心中一痛！
  >>rainshiner -> blindblue：卧槽……看的时候都没想到这一点
  >>lostanother -> blindblue：卧槽绝对是故意的吧
 tangjiayitom：天啊！罪犯加入宇宙巡警啦！
 collice：完结撒花
 第二季见
 47808：我造的猪毛啊
 sha1360：这集搞笑度有提高    ED前的少女心点赞！
 109043：笑死
 ychan：新谷真弓好好好！
 hc：新谷大法好!!
 好随便就给加入了
 nakedbaby：新谷真弓！！！
 zq0504032：蓝脸萌
 hynx：修羅場感ry 放學後(在戰場教室的)少女的欲語還休，好青春啊…
 syaoming：竟然听到了新谷真弓
 bty：蛇崩的声线真是太独特了
 bennyli：好像今天要用不少子弹............我太污。
 为什么门打不穿啊
 这笑声太鬼畜
 ed用耳机有特效
 renkomei：- 这就是普通吗？- 不，是美好
 killy：虽然我没期待过这片有逻辑
 gg_：简单的几何学
 powdersnow：“再等一会”这句还真是有少女心呢，ed也是
 dohle：“我感觉今天能开很多枪”
 blackadder：对这部泡面的逻辑就不要有太高的期待啦目前为止观感极佳！完全对上电波
 xeo：夕阳西下的那个镜头还满喜欢的
 perfectime：fififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififififight for justice
 我tm佛了
 leftaoyi：雨宫回。可以，这很少女。
 582116：新谷真弓太有味道了！
 这爆炸展开，真的看得我好开心
 雨宫哲，你真的很适合写泡面动画
 601824：自愿加入宇宙刑警还史无前例
 那你们怎么加入的？
 ashion：这巡警是不是太好当了

第4集
 karelif：先前排表白太太
  >>inflatablefrien->karelif：为什么陨石里会有太太
  >>karelif -> 充气的朋友：盲生，你发现了一个华点
  >>243595 -> KareLIF：在假陨石里藏战舰不是惯用伎俩么
 34236：“第二季”的OP颜色有改变呐，火箭的驱动也是槽点满满，女主简直是被坑上天的
 妈妈好时髦
 补一下三人的变身gif
 246896：可恶啊为什么是泡面番啊
 akb49：所以为什么陨石里会有妈妈？
 你咋不一炮把自己母亲送到银河系深处呢？
  >>akb49->akb49：好吧不开玩笑了，我突然觉得这集能够有很大展开
 lzm901016：出于各种正义的理由
 blindblue：数数玩了多少梗
 tomatocon：原画居然一人单刷！
 athrun1120：UFO cathcer
 
 荻窪才多大地方  陨石下来的话整个东京都没了吧
 zakufa782：这个展开始料未及，不过本集的neta没人来整理一下？
 saevitreous：媽媽
 taka_matsu：麻麻是宇宙海贼么
 collice：你们有如此先进的零延时通信技术
 还用得着上去埋炸弹吗
 
 
 顺便太太好棒
 47808：结果诺瓦并不是装逼，而是天生的面瘫属性？
  >>blindblue->47808：不，是腹黑
 zyc：你妈炸了
 251162：佐藤利幸单刷的
 drawing：妈妈好棒！！！
 ilyasfeel：老娘的笑声让我想起结月
 pk8810：后排表白太太
 nakedbaby：麻麻，帥！
 kacyan：彩虹妈@你妈炸了
 ychan：妈妈好帅，但是为什么陨石里会有妈妈？
 243595：有个当警察的爹，还有个做贼的妈。大兄弟，讲道理，这样的家庭哪里普通了
 246935：亲妈爆炸！
 kuma_tang：哈哈哈哈居然想炸了你亲妈！
 zq0504032：妈妈不萌
 109043：超电波我喜欢
 hynx：除了顏色變更和歌本身OP裡還加人了(星空場景)
 火箭發射裝置シュールｗｗｗ おかあちゃま！電子屏畫面都是像素圖這一點超喜歡
 barcelona：新人的变身好随意啊
 syaoming：宇宙海贼太帅了！
 bty：这妈妈绝对是缠流子吧
 bennyli：伸展开。。
 fubugongtengai：妈妈真的好好看啊
 renkomei：妈呀这个超展开
 blackadder：太太我....
 432357：第四集就上宇宙
 扳机的纯度，也大大增加了
 555152：缠流子是你！
 582116：你妈也不是什么善茬啊
 ix：虽然看到动画标题就知道又要去宇宙了，但没想到这么早
 803823：我是不是少看一集...
 ashion：妈妈好帅
 四集就上宇宙，这就是我们扳机社原创啊
 佐藤利幸一人原

第5集
 lishunan246：局长强行55开
 akb49：越来越难看了，今石这套你还没玩腻但观众看腻味了啊
 laoism：测试@che
 blindblue：安定的惊涛骇浪展开
 但本质上还是恋爱片
 209456：今石这套我看地还是很爽啊= =
  >>theduke->209456：看腻的不早点滚 还在那里唧唧歪歪
 athrun1120：这爹妈怎么混一起的   
 
 妈CV是初代Q娃啊...
 zakufa782：感觉很纠结啊,真的不想再用最近被用滥的那个词了
 scarlet_feather：KLK+天元突破，这集我就看梗了
 246896：太太的斗篷里全是战斗纤维
 karelif：一直心疼爸爸
 lhb5883：男主越来越苏了
 a39622046：强行55开
 collice：爸爸你剩下的部分到底在哪里
 不是被抢走了吧
 drawing：父母吵架的心酸啊......
 bonegumi：男主你单手挡就算了，另一只手还插裤袋是要怎样（
 magicat：露露子：只留大脑（
 alvin_aries：爸爸又碎了。。
 a1378535：绿姐大ogkb唯一正常人 好像有质量下降的危险
 taka_matsu：脑洞
 47808：太太身材真不错呀（
  >>theduke->47808：最主要很暴露233
 theduke：讲道理局长的变身还是不错的 即使只能帅三秒
 266232：渚熏镜头太少了啦
 zq0504032：她爸为什么还不死
 240216：那个斗篷是neta战斗生命纤维还是扳机社新研究出来的阴影特效啊
 109043：艾玛笑死我了
 hynx：才意識到爸爸名字是ケイジ=刑事=啓司…etc.
 胸きゅん♡ OGKB大ピンチ！媽媽不把爸爸的斷層之一帶走嗎
 bty：你老公少了一块啊太太
 syaoming：战斗纤维哈哈哈哈
 螺旋王哈哈哈
 少了一片哈哈哈
 renkomei：诺娃君很帅，恋爱了
 perfectime：fifififififififight for justice呢
 500757：她爸还有救吗
 ashion：妈妈穿这么烧
 非得变枪吗
 平手在哪
 爸爸又碎了啊，真的没问题吗

第6集
 lhb5883：完结撒花（大雾
 athrun1120：生命繊維...
  >>toxotai->athrun1120：我也觉得！第一反应杀啦杀乱入了
 symphonicrain：这是自己抓到了自己导致时空崩塌了吗
 akb49：蠢...
 blindblue：男主表情耐人寻味
 kacyan：这个降维打包有点屌啊
 充满了扳机社的特点···
 期待下话
 246896：缠流子会不会来客串啊
 collice：妈妈叫拉拉子
 女儿叫露露子
 
 我觉得是不是还有个人叫莉莉子
  >>tanimodori->collice：ララコ　ルルコ　リリコ　レレコ　ロロコ
 pianer：这话有趣
 47808：神展开了……
 angcz：居然和双斩联系起来了 我已经不知道该说什么好了
 leohzh：我就喜欢这种精神病还萌萌哒的感觉。。
 179593：那句「一難去ってまた一難」差点就要跟着唱起初代Q娃的op了
 kuma_tang：いいね
 mafty：这自己偷自己的附着物不就悖论了吗？！
 hynx：為了正義而違背正義大人真狡猾w。自己抓住自己的悖論。ミドリネキ！
 表現方式太靈光：OGKB快遞打包&時空扭曲，多柔軟的發想！
 109043：不行了这脑洞大的已经突破天际了
 bty：这tm就是斩服少女的续作吧
 syaoming：突然就warp了！
 renkomei：这个压缩技术比俄国人还厉害！
 blackadder：kill la kill看起来好有趣啊，下一个补它吧(
 xdcedar：脑洞太大我跟不上啊 这泡面番能来来回回看好几遍..
 perfectime：jasutisu !
 582116：天元，flcl，斩服，neta要素有点多
 ashion：大脑切片好恶
 不是，真有人买
 还有超展开，怎么卡莫比乌斯环里面了

第7集
 149079：玩梗玩的飞起啊
 akb49：没看过KLK，对这集毫无感觉
 34236：确实看过KLK这话才有趣呀，尤其「戦維焼失」那里
 mafty：战斗纤维KLK都跑出来了，穿越就可以跑错片场是吗？
 lhb5883：各种捏他
 shrante：Don't lose your way in your mind~
 yunmengzean：索性直接上KLK了，我要看更多的少女心！
 hawk_8436：今石你开心就行
 delitofu：就等这集呢~bgm太赞！GOOD!
 tomatocon：KLK 终于堂而皇之的登场了！
 216553：这么赤裸裸地KLK，后面是不是要还要玩一下日常系的异能战斗？
 
 话说拿创社五周年的纪念作品来炒冷饭是不是显得上进心不足？
 birdlay：开头的男主好帅啊～
 声音好好听！
 lopezlanden：KILL [消音] KILL星球
 saevitreous：哈哈哈哈哈梗飛起
 zakufa782：先抛出“山寨”的概念然后马上正式搬出KLK这是玩什么花样？
 246896：我就是喜欢kill la kill !!!
 collice：这就第三季了什么鬼
 bonegumi：神经病
 sha1360：KLK梗玩的飞起
 9023：神他妈泽野
 tangjiayitom：这梗玩得high
 qtabc123：笑喷了太能玩了，自带吐槽KLK
 stay：全程捏他可以的
 chenguangcd：捏的光明正大哈哈哈哈哈哈
 47808：JUSTICE FIRE！缠流子你感觉如何
 drawing：果然。。。
 athrun1120：相同世界观?... BGM...
 hynx：OP大混亂www好像還聽到了五輪什麼的(?)，星空場景多了一層光。
 終於大膽地開始neta自家作品了，KLK-X，熟悉的紅色熟悉的字體、熟悉的放射線構圖和厚塗背景。キッキル星人。満艦飾家的狗ガッツ也在ww (好像還混入了同期自家作ｷｽﾞﾅｲｰﾊﾞｰ的ゴモリン) 爆炸結局在飛船裡的對話又有點深意…
 ♪Don't lose your waaaaaaaay!!!
 戦　維　燒　失
 鳥我=トリガ=Trigger ED：中島かずき腳本草稿監修、澤野親插曲、キルラキル製作委員会協力。爆炸後キッキル星人的悲鳴似乎都是榎木桑的即興發揮www
 zheung14：玩玩玩...继续继续...这啥我吃
 blindblue：好随便好混乱好少女好哲学好疯癫我吃！
 hc：klk bgm惨遭调戏
 misaki76：啥时候来个钻头
 246935：梗玩飞
 我信你啊！自我吐槽的一集呢。
 246463：笑死我了战维烧失哈哈哈哈哈　还有大壮你怎么找到女票了啊！！
 toxotai：哈哈哈哈战维烧失太吊了哈哈哈哈哈哈，还配上了泽也，剧组辛苦了
 109043：竟然一把火烧了！！不行了笑死了！！
 barcelona：……
 angcz：哈哈哈哈 笑死我了太能玩了
 ychan：ガッツ星人wwwwwwww
 还真是KLK了，虽然不是很有趣啦……
 syaoming：Don～'t lose your way～～～～
 joey2005：燃了燃了～～～
 bty：这个梗玩得可以
 black_tea2333：MDZZ
 yokari707：喷了，bgm都带着的
 fubugongtengai：很好玩啊为什么都说zz
 renkomei：天了噜这个私货夹得我猝不及防，笑到打滚
 274590：我的天啊
 zerga26：直接就这么上泽野了？这样也行
 mny5577：KLK这次是真的笑死了哈哈哈哈哈
 iqbee：这波情怀我吃！
 hottomper：不愧是自社作品随便捏他
 看到ガッツ的时候笑出了声
 xdcedar：哈哈哈哈好多KLK
 以及自己烧死后还来个战维丧失简直了
 perfectime：我看过QRAQ也毫无波动啊
 277633：原来这是KLK的续集
 418314：斬服梗玩的飛起
 321275：这个私货太厉害了，不止KLK字体，BGM都带来了
 461136：草从没见过这么明目张胆的neta，自家作品乱来真是爽啊
 582116：牙白
 puson_pp：玩挺花，klk的bgm都带上了
 737849：战维直接点着了是吧
 803823：演都不演了
 ashion：不是，警长这桌子怎么也在
 KLK是吧
 到底在燃什么
 902909：演都不演了

第8集
 lishunan246：小魔女学园..
 下一集是啥,忍者杀手，地狱警察？
 yunmengzean：少女你画风太少女了。
 34236：啊啊啊啊啊啊啊……这太尴尬了
 246896：未监修 吉成曜
 shrante：t社你太会玩了www
 a39622046：画风突变
 会玩天元吗
 hynx：弟成プロット未監修ってｗｗｗｗｗｗ
 果然Season3是自社(原創)企畫作品的大聯動XD 下週或許會是ｷｽﾞﾅｲｰﾊﾞｰ？
 啊這個少女心……酷いわノヴァくん!!!
 akb49：这集我喜欢，终于来了好玩的一集，不过果然因为吉成曜的关系，小魔女学院乱入
 bonegumi：喷了，原来是卖梗番。
 少女情怀总是诗
 alkarlindil：好平缓的一集，没有发神经还有看到b站小魔女学园过去一票人围观。
 9023：下周是忍杀还是地狱警察亦或者天元PSG 不敢想
 209456：下个是啥？羁绊者？
 zakufa782：太会玩了
 leins：来top啊
 216553：小魔女学园也来了
 blindblue：露露子好惨
 这集没发神经好寂寞
 sha1360：下一集是啥
 athrun1120：集大成
 246463：小绿：妈的警长智障我就知道这是套路！
 还有魔女神助攻笑死我了
 collice：少女心碎了一地
 alvin_aries：小魔女学园
 204280：所以露露子现在还是处于倒贴男神状态吗？
 诺瓦君在想什么完全搞不懂呢
  >>6195->204280：有一种School Rumble里乌丸的感觉
  >>204280 -> Pigeon Zein：没看过校园迷糊大王，百度了一下最后的剧情女主最终是没有跟暗恋的男主在一起吗？（妈的暗恋好苦
  >>6195 -> 古今東西：1、神棍且深不可测，2、女主长期暗恋
  >>lopezlanden -> Pigeon Zein：校园迷糊大王里的乌丸  日常里的笹原
 hc：Trigger嘉年华
 果然苏西才是主角
  >>skgyou27->hc：嘉年华hhhhhhhhhhhhhhhh
 hawk_8436：今石表示孩儿们，嗨起来
 109043：露露子。。太萌了！！！！！！
 47808：事后
 ychan：哇うえのきみこ的脚本
 这一回和小魔女学园联动w
 syaoming：哈哈哈哈
 总觉得只是为了省背景！
 bty：神tm擦嘴
 yokari707：不管不管，kiss啦kiss啦！
 renkomei：jojo、是你吗jojo！
 kalahara：擦嘴这么不厚道（起码背过去偷偷擦啊！
 
 初吻是喜欢的人真的太好了
 hottomper：搞事王没出来啊
 424786：苏西太可爱了。。
 xdcedar：露露子吻完躺下后的侧颜太美啦
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈
 277633：原来这是小魔女学园的续集
 
 我在看什么
 418314：直接連人物都登場了
 461136：这比上一话还直白了，都联动起来了
 leftaoyi：你们玩得开心就好。
 582116：上一回只是音乐，这一回露西都出来了吗
 500757：未监修 草
 asd060527：挖槽，小魔女学园
 ashion：轮到小魔女学园了
 什么鬼倒计时，好神经
 擦嘴没绷住

第9集
 34236：没有最闹只有更闹，这团骚乱为了体现白马救驾的话，站这对儿真的铁板钉钉吗？后面还有四集不会使出什么幺蛾子吗？毕竟露露子前面一直都在倒贴啊，诺瓦君又总是云淡风轻地玩神秘，虽然主题是少女初恋没错，ED画面也很甜
 akb49：这集我依然没get到点上，所以快完结了吧
 对里面的梗觉得没意思啊
 246896：没想到这话梗会这么集中的出现、見本市、忍杀、天元，隐约中还有吊带袜和KLK
 alkarlindil：这集节奏快的不正常啊。。。从头到尾一直懵逼状态。
 而且part B 一种eva tv结局的感觉是怎么回事
  >>204280->alkarlindil：因为大家一起鼓掌的画面吗？
 kuma_tang：阴毛的味道
 zakufa782：玩梗玩的太hign了...
 zeruitle：简直有病。。。
 204280：前半段日本动画人博览会那段
 所以以后也都是要一集玩一个以前作品的梗了么？？
 a1378535：无语了 看后面吧
 216553：动画人博览会的短片本身就是对trigger旧作的一次恶搞，现在露露子又对短片来了个二次恶搞……trigger你拍的片子还是太少啊，连恶搞都找不到新鲜的材料
 
 充气娃娃攻击那段的尺度变小了，差评
 9023：淦你今石 素材不够用了啊
 batman：今石行不行
 lhb5883：又来捏他
 bonegumi：疯了
 47808：excuse me？？？喵喵喵喵？这集在搞毛？
 不过sex酱竟然还有这样的一面，声优无缝切换太厉害了
 collice：好在意sex酱的人设啊
 hynx：這次是見本市#14「Sex&VIOLENCE with MACHSPEED」
 幸好露露子是女孩子啊(遠目) せっちゃん発射！(意味深)
 アイエエエエ！？ 露露子和せっちゃん對話時後面「Sex&VIOLENCE with MACHSPEED」本篇演出中ww 爆発オチ→黒き月 勇者王ｷﾀ━ 犬牟田君(よっちん)也出演的話就本能字学園生徒会四天王集齊啦。
 
 ノヴァくん&銀河総司令太可疑。→本　当　の　罠
 athrun1120：ニンジャ? 脑洞爆炸...
 mafty：又乱入一个熟悉而奇怪的星球，这么顺利而诡异的颁奖一定是阴谋喇
 alvin_aries：staff嗑药嗑多了
 angcz：这集neta的居然是这部啊..不过依然还是很好看 好想再看一遍..
 林原惠声线切换简直炸裂
 magicat：今石其实你是为了省钱吧……
 invierno：万万没想到是黄暴力
 barcelona：…………
 toxotai：见本梗都来了这么冷门
 syaoming：这真的不是重复使用素材吗
 bty：这还能算阴谋？阳谋吧
 ychan：动画（人）展览会再现w
 bennyli：动画人展览会。。。。
 renkomei：这集作画太奔放了
 killy：这片跟宣传片一样
 xdcedar：这么混乱汹涌的风格真是没见过第二家了..过瘾..
 277633：原来是大麻番
 346635：喂喂，有些卡完全是从博览会短片里直接搬过来的吧，偷懒也不能这样啊。
 亏我还期待着山寺和林原呢。
 gfzum：有点爽
 majo_abra：真的不是把见本市短片重播了一遍吗
 erjietangyingxu：南无三 多么激烈的战斗
 ashion：离大谱，日本动画人展会都有，我还正好刚看完
 “上了色的小姑娘”
 警长真是人桌一体

第10集
 34236：被裱得好惨，少女心碎一地
  >>akb49->34236：按理说从最开始这个迷之转校生的设定不就注定会有这种反转吗？难道诸位不是这么期待着一路看下来？还是说你们真的就一直想看他们虐狗下去？
  >>34236 -> zeroasd123：上面的两句算剧情陈述，个人倒没有意外的情绪波动。之前的吐槽预想过男主有问题，但是并不期待，另外两人顶多是点小互动（还总是露露子单方面的），所以并不觉得“被虐狗”。
 yunmengzean：之前感觉要黑，又感觉不会黑，最后果然还是要玩梗，接下来就是老妈飒爽登场啦。
 hynx：OP星空下場景又加人啦w 少女心(物理) もう続かない…だと…！？
 太太快來救女兒啊啊啊
 nico還選了露露子笑得這麼燦爛的サムネ…
 athrun1120：集数出卖了（
 lhb5883：这就完结了，真神作
 akb49：这个BOSS搞的理由还挺有意思的，男主最好不要洗白，否则没意思了
  >>34236->akb49：打算与你唱反调
  >>akb49 -> 慕小骨：你这么特意回复我，我好紧张啊bgm38
  >>34236 -> zeroasd123：easy……
  >>lishunan246->akb49：男主：我洗不洗白都行（无所谓）
 bonegumi：全是套路
 gonzen：男人是靠不住的！！！！
 ipcjs：终于回归主线了
 zakufa782：毫不意外...本来以为还会有更多neta的...不过这个时候玩neta才是毁气氛吧
 zeruitle：the nothing!!!!
 saevitreous：完結撒謊～
 lopezlanden：然而还有三集 露露子复活一集  家庭问题准备一集  BOSS战一集 结局我已经看到了
 leins：PSGおち
 a1378535：这集算是把前面的收回来了
 shizuno：果然跳反，可以
 blindblue：单恋本来就是爱上空无一物的幻影
 collice：真的是玻璃心
 magicat：虽然一开始就觉得金毛不会是什么好人，但……突然就转折了还是被吓了一跳，最后说もう続かない也震惊了一下。
 owd：心疼露露子
 47808：太惨了……
 alvin_aries：玻璃心碎一地
 273934：超展开了
 syaoming：哈？？？
 bty：这才是合理的脑洞加工方式
 小绿好萌
 ychan：うえのきみこ的脚本！哈哈哈太有特色了
 bennyli：突然转折
 renkomei：啊，我的心也跟着碎了
 zerga26：这一话槽点太多，抬头一看脚本瞬间懂了
 kalahara：开心到极点后被最喜欢的人偷走心还被评价最没有价值的垃圾并且当面摔碎了，
 最高だよ～
 xdcedar：哇巨难受把别人少女心摔得粉碎边说着垃圾边哈哈大笑地离去..
 要是露露子不抖得那么惨也许我还不会那么不舒服..
 perfectime：我的内心毫无波动
 277633：嘴角止不住微笑
 gfzum：心 疼
 582116：もう続かない
 老妈手上拿的是小魔女学园的shiny rod？
 748420：毫无价值的垃圾绷不住了
 ashion：每秒都在超展开
 一直都好奇女主的心为什么是冰住的，居然还能取出来
 
 这番总是若无其事地做特别难绷的东西，这里看书是是一只眼看一边
 
 
 这里因为局长太宽放不下给局长拉扁了

第11集
 lhb5883：这回事地狱刑事
 alkarlindil：Inferrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr cop!!!在用小魔女学园的魔杖吃寿司（？）
 op居然灰掉了，还去掉了露露子。
 akb49：地狱刑警居然这帮人还记得233
 说起来，演到这里，这片子表达的东西也很明了了，坦白说我还是挺喜欢这个本质上很简单的故事的，还行吧，今石玩出了不同的东西
 athrun1120：复活自带爆炸
 yunmengzean：一瞬间有种“咦，这就完了”的疑问。
 shrante：看完这一集，我决定把妹怪漫画捡起来看了
 saevitreous：果然復活了⋯⋯還我心碎⋯⋯
 6195：宇宙四次元最强女痴汉诞生！
 hynx：ルル子が死んだ！(無慈悲) (黑白OP的惡意www)
 手機相冊翻閱=走馬燈，收錄中的照片w
 インフェルノコップ回。少 女 心 無 敵！さぁ！終身刑だ！覚悟しろよノヴァくん！
 collice：这片还没完结我怎么能死
 magicat：满血复活！秘书小姐竟然哭了ww
 255543：露露子好棒！
 misaki76：很好的一集，收藏下来
 alicemu：不行了不行了这番ED一插就炸裂！！！
 ルル子赛高！！！
 a1378535：一言不合就大叔
 alvin_aries：骷髅吃东西就是直接一帧消失了
 huozhixue：赞，插入ed纯音的那段，莫名地想到了几原
  >>blindblue->huozhixue：确实！
 216553：地铁站的意象让我想起了拉西风
 symphonicrain：少女心炸了
 47808：莫名有种EVA最后几话的感觉啊
 toxotai：露露子莫名虚化
 bty：空虚的说教
 ychan：まだ続くから！
 bennyli：都是套路，不过我吃。。
 renkomei：同样的套路，演出的好坏决定最终的质量。这集的台词太棒了，神回！
 killy：莫名地想笑
 25277：太喜欢这集了
 424786：这话真的很棒，露露子心境转换那段台词看得人很感动，也给了我力量ww
 xdcedar：这才对啊 露露子说得好
 perfectime：诈尸啦
 438598：这一话肚子空掉在neta汤浅《海马》里的warp吧
 leftaoyi：这融梗给我整笑了
 551282：弟啊，你这样怎么吃啊
 582116：初恋过的初中生，是无敌的啦
 500757：JC无敌！
 874606：这个该死的看脸的世界
 ldp：删除了回复
 ashion：少女心当然应该是粉嫩的，才不是透明的无用之物

第12集
 34236：青春啊、爱啊什么的……
 奥义·无限粉红少女心（这段很好笑啊）
  >>akb49->34236：都无限粉红了，不是奥义是什么？
  >>34236 -> zeroasd123：就是奥义呀
 gonzen：还我高冷男神
 lostanother：爆炸！燃得不讲道理啊
 ルルこ，下次一定要让你幸福
 273934：太甜。。。
 270159：果然今石就是叼啊！
 akb49：讲道理这集把这片拔高了不少，浪漫和那种执着是有了，不过我反而担心最后一集没法再燃烧下去
  >>34236->akb49：这集压轴已经足够了，最后一集即使超轻松干掉大boss然后水一下日常我个人也接受（原则走失
  话说最终回的故事简介也出来了，“超越宇宙跨越次元无敌初恋”的战斗效果还是挺吊胃口的。
  >>lopezlanden->akb49：刚刚突然想。。难道说其实最后一集要虐
  >>lhb5883->akb49：无所谓啦，今石洋之的废燃是不管逻辑和剧情的
 yunmengzean：一集浓缩十集的情节也就搞笑番敢做了。少女心的威力无穷大！
 hynx：媽媽出場→皐月様立ち ルル子→AT Field＆ガイナ立ち(完全興奮起來的彈幕) 老爸→蘿蔔合體變身！ ノヴァくん→渚カヲ○(彈幕：カヲルくんｗｗｗ)
 これが恋！少女無敵！戀愛萬歲！！
 freeyoru：啊啊啊啊，我的少女心！！！好喜欢诺瓦君啊啊啊
 zakufa782：各种意义上的燃
 216553：皋月的站姿，天元的第一个镜头，ATfield，klk里用了很多次的同屏双变身，渚薰坐在礁石上的姿势，羁绊者的伤疤
  >>lhb5883->216553：其实那个站姿应该是出自飞跃巅峰
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你说的是妈妈的姿势还是露露子的姿势？
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：露露子
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：露露子那个抱胸的姿势确实是飞跃巅峰里的，天元在飞跃巅峰的基础上加了舰船的推镜长镜头
  >>yukirock->216553：同时播出的东西马上就拿来用啊……
 lopezlanden：BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOM!!!!!!!!!!!!
 huozhixue：赞死了，这才是今石的风格嘛
 kaworuen：嗚嗚
 lhb5883：trigger果然业界良心
 kuma_tang：好看好看
 syaoming：好好好！！！
 6195：确定这不是洗脑光波
 bonegumi：又燃又苏
 男主一副诸熏样，忽然就爆衣了。。。
  >>lhb5883->bonegumi：没有裸飘不开森
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：他和露露子一人裸了一半
 qtabc123：啊做G厨真好【咦？
 a39622046：好好看啊
 sha1360：这集有点子供向的味道  还是更喜欢之前的空壳诺瓦
  >>lhb5883->sha1360：感觉没有原来苏啦
 keyforlocked：啊？
 有点好笑诶。
 barcelona：md炸了
 alvin_aries：这么燃
 179593：BOOOOOOM！！！！！看到这话感觉没白追这部，普通的诺瓦君帅爆了TAT
 看到这种情节不由地就会想起鲁鲁修里夏莉那句“love is power！"毫无疑问
 a1378535：普通的门槛略高
 246935：boom！节奏大炸裂！起飞了！
 izuuk：与露露子的记忆占据了诺瓦原本虚无的心。
 虚无的少年第一次拥有了“意义”。
 不过臭屁的虚无少年除此以外一无所有。
 除了露露子以外…依旧一无所有。
 真是烦人——让人心烦啊毫无价值的初中生恋爱
 
 我的心情和boss同步了。这个Boss真是毫无骄傲的“成人”的化身啊…帮我毁了这对对世界毫无用处的情侣吧
  >>lhb5883->izuuk：明明是fff团
 karelif：！！！
 cielen：感人到有病的地步
 266232：真是太好了。渚熏终于也走了回BG向。 doki
 hc：NAISU
 angcz：真身真帅啊
 久违的GAINAX立 小小地感动了一下
 athrun1120：演出和台词点燃剧情  如果这东西只说个概要给人听 多半都不会想去看
 alkarlindil：太好看了，诺瓦帮露露子挡攻击的时候音乐好听的不得了
 collice：原来我一点也不普通
 47808：这集爆炸辣！
 misaki76：可以可以，肥肠好
 blindblue：看哭了
 hawk_8436：可以，这很今石
 theduke：以后不会点黑洞魔法都不好意思说自己是FFF团的
 pigtripe：人类啊，就是要死而复生一次，才能称之为普通的~！
 bty：不错，肥而不腻
 yokari707：欧 我的少女心，欧
 bennyli：好啊。。。。有G风格。
 
 
 预算全堆这儿了。。。
 renkomei：这集有点太赶了，效果略差
 i_scream：重复出现心脏那段快笑死了
 nellln：超！！！可爱！！！！！恋爱的少女什么的！最可爱啦！！赛高！！！
 zerga26：啊！好闪！我的眼睛！
 BG回的渚薰
 原来黑洞星人是FFF团员啊
 killy：巨大化是boss大忌为什么不懂
 424786：真厉害，连续两回神回输出，非常简单粗暴！！好看！！
 xdcedar：被感动到了 这种蹭蹭蹭蹭噼里啪啦哗啦啦啦的爆炸般的表现力真是爽翻! 又燃又感动..天呀 太服气了
 perfectime：噢力给
 418314：快住手，你這是洗腦
 321275：炸裂，又燃又有梗，让人能感觉到制作者对动画满满的爱
 246463：EVA警告
 cy0415qws：渚薰，GAINAX立,要素略多
 555152：这不是泡面番吗
 582116：太喜欢这味儿了，一脉相承的最终话
 ashion：这都有G社立
 妈妈太帅了
 
 不要小瞧了女初中生的爱啊
 无厘头的浪漫，好看爱看

第13集
 alkarlindil：露露子居然就是trigger girls之一？？？
 编辑:又看了一遍，nova应该没死。太好了
 34236：初恋，保重，我们会在宇宙的其他次元再次相遇。
 akb49：我只看出了扳机社自我neta的梗，但是这个trigger girls到底是啥？
  >>216553->akb49：搜了一下，好像是2015愚人节trigger的一张伪作宣传画
  >>34236->akb49：露露子是袭名 トリガー 的话，那这个企划感觉有戏，有点期待其他三个角色怎么出来。
  
  2015年愚人节企划
  公司吉祥物确认推文（或者该称为看板娘？不过感觉フラッグ的形态还不能算girl）
  >>akb49 -> 慕小骨：露露子是袭名 トリガー 的话，那这个企划感觉有戏，有点期待其他三个角色怎么出来。
  >>34236 -> zeroasd123：卧，这张图里的妹子怎么这么涩情（
  >>akb49 -> 慕小骨：妹子们确实超赞，可以想象她们打斗卖萌起来会有多可爱
  >>34236 -> zeroasd123：关键居然穿着bra就直接开干，太豪迈了（比基尼泳衣这类ok的嘛，并不是那种轻飘飘的内衣外穿啦（你都在想什么呀
  >>lhb5883 -> zeroasd123：关键居然穿着bra就直接开干，太豪迈了（kill la kill不穿直接开干
 6195：最后一集战斗分镜不错，但具体内容没多少
 いつか、また会えるね
 gonzen：还给小魔女学园做了给铺垫，可以
 216553：这么简单粗暴把自家公司名放片子里，很今石，很trigger
 278500：今石洋之：我是要成为玩梗王男人！
 yunmengzean：最后必有大战。
 mafty：单身狗是可以带走一个的
 qtabc123：把之前的愚人节宣传也玩进去了真是厉害，那个被锁的条目我还标着呢w
 hynx：LOVE is JUSTICE！檜山桑的棒讀口氣的喜劇感XD
 拉起了扳機的Trigger⇒作　画　解　放
 結果為什麼還是カヲル致敬啊(血淚)！！！明不明白Q已經讓多少人再次心痛了好嗎而且那還是khara的作品ry いつか、また会えるよ！
 小魔女TV動畫化おめえええええ！
  >>lhb5883->hynx：今石洋之应该也参与q了吧？
  >>hynx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯 原画
  >>lhb5883 -> hynx：嗯 原画而且一开始今石洋之就画的是EVA的原画和动画吧？
  >>hynx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：而且一开始今石洋之就画的是EVA的原画和动画吧？(其实个人想说的是幸好没让Nova走GAINAX次元的薰结局)
  >>lhb5883 -> hynx：(其实个人想说的是幸好没让Nova走GAINAX次元的薰结局)感觉和飞跃巅峰2好像啊
 lhb5883：废燃玩贵乱必便当定律，只有我觉得是致敬飞跃巅峰么？
 现在更期待羁绊者了怎么办？
 kaworuen：另的次元
 leins：这女流氓当年是怎么被老流氓干的...
  >>246463->leins：你这个吐槽笑死
 syaoming：Trigger 酱好可爱！
 小魔女学园见！
 lostanother：又虐一遍渚薰
 dragon_ice：最后拍手好评，下一部小魔女学院见！
 204280：又给我补刀
 狗粮好吃
 yukirock：Justice Design 是什么鬼（
 47808：原来发夹是拘束器么……
 collice：ed的那一脸粉红啊
 barcelona：可以可以
 athrun1120：トリガーだけにｗ
 angcz：トリガーちゃん...
 h82258652：先去补小魔女学园的两部剧场了
 bty：这里算是稍微燃起来了一点
 wz97315：今石洋之 好赞~~
 hc：小魔女学园
 skgyou27：小魔女学园的TV！！！！！！！
 renkomei：つづく！
 powdersnow：这把名字大声叫出来感觉到了天元味，其他梗因为扳机社看的不多但也看的出来，把泡面做成这样挺有诚意的
 13岁的初恋无敌啧啧，我还挺有感触的呢(喂喂
 今石又玩了波所谓的废燃，但总有个比较讨喜的主题
 hottomper：恋する乙女は無敵
 xdcedar：太热血了..我最喜欢的果然还是trigger塑造的女性角色啊..这种豪气别的地方哪里看得到啊..
 246463：把爱与浪漫交给你继续传递啦！亚可！
 444576：拼接一张全图表达我对露露子的敬意和祝福
 582116：那个跑上去的分镜，直接从flcl搬来的吧
 
 LOVE　無　敵
 chaozzy：很棒
 ashion：trigger！
 还给小魔女学园打了预告，原来是扳机社传统异能啊，古利特剧场版也干了来着
 satokazuma：今石洋之x雨宫哲x吉成曜联手打造泡面番，是一个boy meets girl的初恋故事。我还挺喜欢就最多70分钟演出时间讲一个优秀的恋爱故事的，而且最后没有完全HE。用《琉璃的宝石》OP，我和你的相遇就是このほしの偶然（这个星球的偶然），相信女主今后一定会对爱情充满信心的吧。 扳机的原创这次是把时间分配到了刀刃上，这种充满些许遗憾的爱情故事难道不比男主死后，喜欢的人对着遗体抽一巴掌好看无数倍？（对不起噩梦老师！） 另外，早年淳皇的声音好帅啊！不过我还是不想淳皇用这个声线配蓬宝，蓬宝只需要表现出性转JK的可爱就行了。总之，每日淳堕（1/1）
