第1集
 kingfree：晕倒活动
 leins：有点不太着调 不过剧情不白开水
 草莓:校长你说你叫啥?
 异性恋kita
 换装系统好高大上
 
 津田美月和Soleil过来虐小碰友了.....
 symphonicrain：live挺漂亮
 
 草莓你怎么了草莓！怎么成知性姐姐了！
 
 别普你怎么了别普！怎么成女的了！
 
 
 今年继续是异性恋
 eyecandy：当年Q娃的第一部全新系列YP5也是大搞异性恋……所以……
 windchaos：满满当年草莓和葵入学的影子，有意思的是偶活里草莓和葵的声优在STARS里配两个前辈。只要AIKATSU☆STARS!的歌在偶活的魂就在，新变身还要习惯一下，异性恋也是。
 是时候讨论一下保留声优和音乐演唱的更替形式是不是比别的偶像番要高明不少
 athrun1120：花京院...   别府换女的了.. 
 
 奴は四天王の中でも（
 
 有男子部..百合厨暴死
 ychan：重新看爱卡次星真的很好看，重开炉灶的感觉就是不错。
 现在回头看这对异性恋竟然觉得还挺可爱了……
 成熟的诸星堇的声线很棒！
 前有honey今有baby
 这个主角比阿卡林可爱多了。
 ruka继续来当歌姬的歌优了。
 xeo：为什么是异性恋啊为什么是异性恋啊为什么啊
 想看年上百合
 
 live真好看！可爱！
 shphi：不破不立 完全新作
 shining：LIVE很好看啊，御姐声线的草莓酱好棒好棒啊！话说怎么一股少女漫的感觉
 ciooc：校服好看
 limu_lingmeng：白鸟姬唱歌这声音一出来就蚌埠住了
 不过话说回来，这真是一首神曲啊
 学园长现身爆笑了接受无能……
 这就遇上cp了，可以
 作为第一集，是不是节奏有点快了……
 虽然但是，竟然复刻莓……同样的设定就不要玩两次了吧
 不过在舞台上（的2d）部分做得是足够“美”了。
 621842：Soleil三个人还在啊 兰貌似变化不大)
 liquid_ririan：Soleil三人带着小明歌优来这开新号，其他三位好歹重新捏脸，兰你这完全不捏了是吧
 美月→莓→小明（白鸟）→梦，戏里戏外花式传承
 oreoolymlee：好 你做得好啊 爽看
 562053：删除了回复
 bakasira315：S4的S是Soleil的S嗎
 flovv：Soleil这不还在吗
 858754：主唱太拼命了（无端）
 556797：画风怎么变了
 缺的长筒靴这块谁给我补啊

第2集
 leins：异性恋cut都进OP了 马上接一个三男组合 我去PRkita(
 标题捏q娃
 兰还是模特嘛ry 何时如此会撩菜ry
 athrun1120：不仅有男主 似乎还有F4    
 
 隔壁坂本原来是歌组出（    
 
 花京院大BOSS 还有路人黑 感觉已经不是爱卡兹世界观了
 eyecandy：救命，偶活里居然也会出现这种恶女三人组？真的变苏了……
 ychan：。。。感觉不是那个纯洁的爱活世界了
 不过罗拉真的好棒啊
 liquid_ririan：美丽之刃撩妹了更没节制了（悲
 oreoolymlee：萝拉太好了！
 就是要这样才好，无印纯洁无垠的世界真是看腻了，但是也不能太过火，看你了柿原
 bakasira315：從ファン1号變成ライバル1号

第3集
 athrun1120：草莓居然败过一次...  
 
 男友助攻了  居然 不是F4是M4
 leins：ローラ爱奇艺改翻成梦拉了 好 别和我头像撞车(
 这两个组合叫做 SM4
 skgyou27：我的少女心都要爆炸了
 xeo：( ´･ω･` )......竟然是大人气男角，这种角色位置的偏差（）
 啊 苏味（
 eyecandy：这样的剧情还真是从花样男子（流星花园）时代以来就从来没有变过啊……
 ychan：CV阵容发现和久井优……
 原画阵容只有四位，且没有二原。厉害了。
 shadowdreamer：女主：我就是我不一样的烟火
 ciooc：M4艹，这男女组合在一起有点弔
 621842：脚本成田良美 BG战士又是你
 jostar：M跟S

第4集
 leins：腿个本子
 [チェリームーン] 二十歳の約束 (アイカツ)
  >>246935->leins：这本子真不错
 athrun1120：说得后台都是负犬组一样
 159954：好想再看第一集的彩虹气场和2D特写啊，s4都做不到么
 eyecandy：啊啊啊好像被夜空学姐强×
 xeo：感觉这个staff黑眼圈...非常重（
 ychan：别骗我啊，hime这套衣服不是第一话就出现过吗，弄得跟首次发表似的（x
 ciooc：小表情挺多，蛮可爱的
 liquid_ririan：兰本兰
 bakasira315：對不起，但這笑得真得太__，感覺下一秒就要把虹野__了
 flovv：就是本人就是本人
 556797：低年级当苦力 合理

第5集
 leins：说这话的时候 是不是突然感到一股杀气(
 
 aoi/okokok有种无名的感觉ry
 eyecandy：看来还是要靠抱大腿上位……
 
 这期S4的形象设定还是很棒的，上一话夜空学姐骚想被干，这一话柚子学姐骚想干
 ychan：前半话的作画也好分镜也好都好迷……作画在BD里也没修正。
 新歌不好听。
 前五话看下来比爱卡次第三年好多了。
 liquid_ririan：转生aoi还是魅魔（安定
 oreoolymlee：无比好单集，无比好萝拉，无比好live，无比的好我的宝
 275400：这会不会有一种钦定的感觉
 858754：偶活无印中的“服装”则由偶像与设计师的沟通中诞生，而偶活星直接让偶像进行时尚设计。

第6集
 leins：可恶的异性恋!
 symphonicrain：好可爱
 eyecandy：淦啊，监督咱能不能别用这么苏的分镜……
 
 
 
 然后这话把进学校黑出翔了，然而人家进学校的女生也一样很可爱好不好（图为日本顶级女子进学校御茶之水女子大学附属高校）
 273944：扫地小哥比这男主不知高到哪里去了
 athrun1120：都成为高达了   
 
 おまえら躺枪　　　
 
 恋爱要素...大友全爆炸了
 xeo：搖滾甲子園爆笑
 ??????這個抱?????
 
 哎片子還不錯啊wwww最後這段挺喜歡的wwwwww
 
 嘎喔（
 shining：抢男人
 ychan：这片子BG味儿太浓了……
 ako可爱的。
 curedirty：爆笑，神经啊这集
 ciooc：要素过多
 562053：日升祖传se
 liquid_ririan：成田大妈我超
 oreoolymlee：让我们大声说出本集脚本：
 leftaoyi：做题家摇滚儿少女靠走艺术生道路考上音大，太河南了这
 275400：成田，我的BG战士......
 bakasira315：這劇中劇槽點真多……
 858754：有的作品里少女乐队搞摇滚还能全员考上理想大学，高下立判了（
 valeyard：我嘞个bg战士
 556797：这是后宫番吗
 769415：唱歌跳舞演戏都凑合点就能当偶像的刻板印象又加重了

第7集
 leins：嘿 每个学校的换装系统不一样好像
 athrun1120：醋昆布 神乐...
 
 COSPLAY大赛么
 
 各种助攻 还有扫地哥（老司机）    
 
 这套衣服挺不错的
 eyecandy：扫地哥の中年危机
 xeo：扫地僧奇强。。。
 shining：是不是扫地小哥的爸爸
 ychan：扫地小哥人到中年，偶像毕业后创建了冰淇淋公司……（编不下去了
 这一话脚本很不错。萝拉真棒！
 qq624130658：网络上的面试段子？
 “面试者扶扫帚捡废纸测试”
 oreoolymlee：剧本太棒了
 dtjinrai：。。因为太小友了吗，明明很直白但是却看不懂。
 bakasira315：個性とは何か
 
 醋昆布冰淇淋感覺不會多差啊，大概就類似酸梅冰吧。

第8集
 eyecandy：那个香澄真昼明显就是夜空的妹妹吧……
 
 小春的性格简直就是乙女游戏里的女主角，这气场真是不大行，我觉得去歌组也总比在美组合适吧……
 
 说到这个，梦和萝拉都是混歌组的，小春还有这话的真昼混美组，然后已知那个异性恋Ako是混剧组的，那将来新一代S4谁去舞组啊。总觉得萝拉将来迟早有一天会被编剧赶到舞组去跟柚子混……
 ychan：↑小春的性格简直乙女游戏女主+1
 当模特果然还是得气场强大啊……
 ciooc：↑+1
 liquid_ririan：↑+1
 小春什么时候有live
 oreoolymlee：高桥晃作监回，真昼条目图出处
 275400：青梅竹马好
 小春这设定真适合写失败的主题
 bakasira315：頂水姐。
 
 小春回不錯。

第9集
 leins：落樱神斧 终有传人 这腰力
 
 
 prpr
 
 这top绘 c位啊(
  >>eyecandy->leins：第一张新玩法
 kinito：萝拉：娘 娘 娘 娘你好娘
 athrun1120：扛人爬墙略屌   
 
 投票怎么差那么多 传统呢
 eyecandy：为什么观众投票环节说加就加啊，再说了猜拳环节先是一轮就把对面学园的两个人全弄出局然后四星的两个人又总是出一样的，这怎么看都全是台本先设计好了的吧，综艺节目果然都是台本！
 
 学园长也姓诸星
 
 然后这话梦的歌好好听，不过为什么最后输萝拉那么多……
 ychan：梦居然败了？！惊了。而且还差那么多……先代不都是微弱劣势输掉吗。
 这话的梦男友力超强啊我被攻略了（x
 zjc761712564：这集太降智了，问答环节这问题考的真的是智力吗？这集脚本森田美咲暂时拉黑了
 limu_lingmeng：这幸花堂三个字竟然是木村写的？
 oreoolymlee：输了，但是萝拉好感度大幅上升
 275400：我超，木野日菜的路人
 sptejz：好吃爱吃

第10集
 athrun1120：绅士大友们又炸了
 
 个人演唱会就一首歌（
 leins：哈?这能力用了折寿的啊?.........
 eyecandy：这样的充满枕营业上位感的剧情真的没有问题吗？
 symphonicrain：初ライブ　完爆ll
 kingfree：START DASH
 shining：爸爸妈妈出场了
 ychan：原来是超能力live，不过这个彩虹气场真的好看。
 有点儿akb0048的味道（不对
 ciooc：emmmm
 zjc761712564：总有一天我会让这里座无虚席（错乱）
 limu_lingmeng：这集是个神回啊
 最后那些人一个个都来了好感动
 这校长怎么一直这么神神叨叨的

第11集
 leins：感觉这歌不适合美月...
 eyecandy：惨惨惨，风湿病得赶紧治啊，这样耽搁下去，以后都不能上台了怎么办
 athrun1120：男角色略多  还有猥琐大叔
 deathkid004：帅炸了
 ychan：怎么白鸟姬年纪轻轻的就得了老年人的病……
 275400：高强度工作，还爱吃辣，这身体不铁坏
 感觉在卖退休的伏笔
 趁机摸手手

第12集
 leins：草莓回!&葵!
 
 然后小放被NTR了(
 
 http://www.xiami.com/album/2100357044
 快来听!
 eyecandy：楼上画着花鸟风月……
 如果中间最高处搞一颗红星就是妥妥的斯大林式建筑风格了
 xeo：真是一本道的本子..
 ychan：这个世界里的草莓和葵还是那么恩爱（重点错
 liquid_ririan：都在代餐啊（安心离去
 oreoolymlee：这可不兴女朋友啊喂
 flovv：嚯嚯，这都有青莓磕的哦

第13集
 athrun1120：脸怎么搞胖的 打肿吗   
 
 男人戏份真多  关笼子太工口了 一兴奋就会（
 eyecandy：惯例的影视剧回不唱歌
 
 这话编剧死妈啦，本期开播以来BG程度最高的一话，而且还黑小春这么狠
 symphonicrain：有趣
 xeo：挺有意思的wwww
 shadowdreamer：这集把hime描述的好yd啊！！！！
 ychan：这话真有意思……不过小春（
 怎么感觉要有贵圈乱的氛围了
 ciooc：淦
 zjc761712564：星映还行
 limu_lingmeng：草草草
 槽点颇多，说不过来了
 562053：演技不在线，BGM太出戏
 liquid_ririan：……除了开头三癞子点草东大妈外毫无亮点的一集演剧回
 oreoolymlee：期待着拒绝求婚而要和姐姐一起生活的我真是笨蛋啊
  >>leftaoyi->oreoolymlee：男人还带争宠的更是重量级，已哭似（看完这集就去买甜食找补了
  >>oreoolymlee -> Netsukawa Aoi：戏剧而已不用太在意 偶活星还是很友好的b38
 800442：神金
 556797：烂片啊

第14集
 athrun1120：新男人...  同样是CEO(ry
 
 午饭  官方定汉字了 就是爱活
 eyecandy：劈砖的偶像
 xeo：啊 这话真淳朴真好看！
 ceo（ry
 大家背景都好深（
 ychan：朝日是我喜欢的type耶
 shimak：大家都可可可爱炸了！
 oreoolymlee：空手道偶像也太多了 彩彩哭哭jpg

第15集
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに
 eyecandy：不管你睁不睁得开眼，反正我是睁不开眼了
 xeo：其实我觉得上一话的距离刚刚好...
 结果还是要把这条线完全收掉
 
 mv里灯飘起来的那个镜头
 “哇！——”
 shadowdreamer：我有药，你有病吗？
 ychan：以为能看到4个live的单纯的我……
 看来下一话是上面决定要让yume上位了，心疼萝拉。
 zjc761712564：这集的夜空特写都好漂亮，作监立大功
 shimak：这条线也收的太快了
 limu_lingmeng：这集好感人啊
 结果弟弟完全没戏份
 舞组这俩人是什么绝佳搞怪组合
 想看萝拉和姬的同台演出
 liquid_ririan：后知后觉夜空有印度元素，夜空更像是被sora夺舍后的兰，瑟到窒息
 oreoolymlee：姐妹最好了
 sptejz：分镜好

第16集
 athrun1120：萝拉：我真是日了poi了   
 
 来週おじさん発狂回
 symphonicrain：萝拉强行误了时间
 eyecandy：看吧，这就是同学里没有有直升机开的土豪的后果
 
 主角的姬友又一次被剧本黑了，天国的斯蜜蕾酱……
 
 另外某异性恋女惨败，大快人心
 xeo：姬大小姐上台前那个微笑...........恋爱了！太美了呜呜呜
 ychan：上天都要让yume上位。
 看来理事长桌上的那位就是没有战胜“那份力量”导致偶像生命陨落的爱抖露吧。
 下一话又是异性恋。
 ciooc：组织决定了，由你来拯救世界
 zjc761712564：你问我支不支持梦，那我肯定支持，剧组已经钦定了。
 liquid_ririan：开虐女二喽
 oreoolymlee：不也挺好jpg
 leftaoyi：非常好梦萝，可算是满足了一集。
 对萝拉宣誓忠！诚！.jpg
 275400：这也太乙女向了
 bakasira315：雖然很硬要，但看到這個隔空擊掌，好戳我
 556797：都是校长的阴谋

第17集
 athrun1120：バナナにハマってる　意味深
 symphonicrain：あこ超絶可愛い
 新歌也好棒
 xeo：新歌好听
 有点尴尬（
 shining：这CP配得也太明显了
 ychan：kanata要和ako CP了吗= =
 这么塑造ako只会让人反感啊……
 而且ako这话里的转变真够突兀的。
 zjc761712564：这集的作监问题很大啊
 246935：下头
 limu_lingmeng：连准备都不知道准备的偶像是怎么成为剧组第一的？或者说，怎么会有这样的偶像啊
 话说这是要给亚子换cp了吗
 oreoolymlee：待田的转折真是一如既往暴力
 leftaoyi：修正好捞…
 bakasira315：寫什麼j8。

第18集
 athrun1120：又是おじさん発狂回
 eyecandy：可恶，被异性恋混进去了
 shining：不带小春儿玩
 ychan：心疼小春 
 草根爱抖露回挺好看的
 leftaoyi：唉男人，但是算好单集
 275400：兄啊，你是把口香糖吞了吗

第19集
 athrun1120：RX78的火箭筒
 eyecandy：什么嘛，从这里能看出来，原来卡片换装换舞台全都是特技而已，其实舞台还是那个舞台，衣服还是平常的衣服
 leins：哈 那女的 是不是黑历史 女主hime她们那种能力的上一个受害者(
  >>xeo->leins：..惊了
 xeo：这话真好看
 deathkid004：反正开了固有结界了能不赢么
 ciooc：火箭筒爆笑
 zjc761712564：舞组的妹子颜值都好高
 246935：自由 奔放 tropical！
 liquid_ririan：毕竟是鲁道夫学生会长
 leftaoyi：成田良美写这种胡逼玩意儿倒还行啊，元祖高达的火箭筒难蚌，什么日升私货

第20集
 athrun1120：爬了很多  偶尔也跳一次
 eyecandy：说好的影视剧回不唱歌呢？
 
 HKG字幕组的小哥混进剧组里去了
 -----------------------------
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=58719842
 大快人心！
 shining：翼学姐好帅
 ychan：日式英语纠正日式英语哈哈哈哈
 oreoolymlee：这话绘柄残念…以及日本电影还纠正什么英语读音，你这发音更怪好吧
 275400：太阳にほえろ
 bakasira315：首先，プライド和ボディガード是日語不是英語。
 其次，Pride和Bodyguard也不這麼發音。
 
 Yume：吃慶功宴也是愛卡茲的一部份。
 556797：蹭饭三人组

第21集
 a582192766：惨
  >>eyecandy->a582192766：心疼萝拉
  >>ciooc->a582192766：心疼+1
 athrun1120：30kg 要参加天下第一武道会吗   
 
 爬悬崖指标回收了 
 
 萝拉技术很棒 太糟糕了    
 
 设定...怎么那么黑...
 eyecandy：心疼萝拉
 
 
 
 就是因为这样所以才患上风湿的吗？
 
 -------------------------------
 
 细思恐极！！！
 xeo：歌也好听！
 ychan：难道这个力量用多了就哑了？
 zjc761712564：既生梦何生萝
 shimak：开挂伤身，心疼萝拉
 246935：体重40kg背30kg有点……
 limu_lingmeng：以为这次会让梦遭受挫折不过这样也挺好
 就看萝拉后面怎么搞了
 pandaxzj：萝拉好惨
 liquid_ririan：输赢都好疼啊，怎会如此，萝拉我的萝拉呜呜呜呜呜呜呜
 562053：卖起百合的时候，演出都活络了许多。制作组是不是塞满了百合厨啊。
 bakasira315：唉，出来レース，腳本這種寫法才叫出来レース吧。

第22集
 athrun1120：腹から声  
 
 AYS48 　談合坂46
 eyecandy：什么，风湿病居然是会传染的么！风湿性肺炎
 rheumatic pneumonia
 一种双侧性、局限性、移动性炎症，常伴有风湿性胸膜炎。临床少见，并难以诊断，往往在病理解剖时才被发现。其病变轻微，多为肺右下叶受累。最常见症状为咳嗽(可有白痰）、进行性气喘、发热、发绀等。
 symphonicrain：同日发售CD，一比较就显得很惨了
 xeo：可能学院长是想打消梦的野心...愿望决定力量吧
 ychan：yume和rola，两个人真是可爱啊
 246935：学院长啥意思……难道有透视眼不成？
 liquid_ririan：指令投打空啦
 oreoolymlee：姬学姐都发新单了怎么还在表演start line，虽然是挺好听啦
 leftaoyi：前面铺垫得这么吓人我现在看个录音室的亮灯门牌都像是icu…
 最后的梦萝互动很棒
 “最喜欢了”
 bakasira315：談合坂46草，制作組是不是有人對中央道怨念很深。
 
 唱Star line可以解釋是雖然之前就有歌了但這次是首次收錄進碟片裡（這解釋應該還算合理吧
 flovv：AYS48  談合坂46，力压肥秋系
 858754：伟大的萝拉承担了一切，快说谢谢萝拉
 556797：萝拉你为什么要躲开

第23集
 athrun1120：莉莉真不错  果然是うえしゃま
 eyecandy：这话神回，新妹子超萌，而且剧本的叙事结构也很漂亮。
 symphonicrain：cool..
 xeo：歌真好听
 shadowdreamer：歌は神秘！
 shining：上田来了
 ychan：woc lily这歌 开口跪 太好听了吧！！！
 ciooc：这集好看，我也想要リリィ随身空调
 limu_lingmeng：这歌太强了！
 liquid_ririan：确实是目前星里最舒服的一集

第24集
 athrun1120：当了半年爱抖露还不知道OFF是什么
 eyecandy：小春就这样被排挤出去了
 xeo：啥时候突入小春回啊.....
 
 这话总感觉作画有点微妙
 ychan：我只觉得心疼小春……
 ciooc：真昼私服好看，有几幕yume的脸是不是不对啊，另外心疼小春
 zjc761712564：那首歌我真的不想再听一次了
 liquid_ririan：靠这4人关系什么时候变那么好，我是不是少看了好几集(剧场版的事也不至于)，还有这集水的惊人
 leftaoyi：修正略捞，不知不觉间小春就消失了
 275400：不是 kasumi先不说，亚子你是什么时候变得要好的

第25集
 a582192766：神回
 athrun1120：眼镜那么工口    
 
 最后又是欧吉桑发狂回
 patria：神回！小春色っぽかわいい！！S4和M4的共演太棒！！
 eyecandy：小春好可爱！
 -----------------------
 
 姐姐她为什么会这么熟练啊！
 -----------------------
 下集莉莉强势回归，wakuwaku
 leins：这衣服好骚啊
 xeo：神回！
 2d棒棒棒（
 skgyou27：小春太可爱了！
 
 
 这娃也可爱wwwwwwwwwww
 shining：香澄一家都是小春的后宫
 ychan：这一话太棒了吧！SHOW的作画简直爆炸。
 小春和朝阳这对CP倒是挺可口。
 ciooc：神回，小春太棒了！！哭了
 zjc761712564：手绘live！赞美
 shimak：こ！は！る！無敵
 手绘太赞了，大家都好可爱。
 limu_lingmeng：啊？又配cp？？
 校长流汗那里
 pandaxzj：原来这片还有2D舞台啊
 上集的小春是为了这集的先抑后扬
 liquid_ririan：我超，小春你！我超，手绘live，我超！
 oreoolymlee：重要的还是齐心协力一起做成一件事啊
 leftaoyi：小春好涩小春好涩
 562053：散发侧脸真像いちご。
 
 摄像机之下没有真实，顶多只能表现摄影者求真的意志。——对后台的摄影，更多的是对企画者·ゆめ的个性表达。
 kvass：神回！

第26集
 athrun1120：这圣斗士气场 就差钻石星尘拳了  
 
 原来还看北斗
 eyecandy：新OP一上来就这么姬
 
 新ED又回到传统的曲风上去了，个人觉得像ED1那种新曲风其实可以多试试的……另外ED里章鱼头各种左拥右抱，可恶，坚决不承认章鱼头的后宫力有这么强大
 ---------------------------------
 
 柚子の真面目
 kingfree：ED响起，果然偶活还是原来的偶活啊
 xeo：莉莉的曲子真好听...
 shining：莉莉SAMA气场真强
 新OP和ED都没之前的好听，不过OP萝拉ED小春是什么情况
 ychan：石川佳代子回归ED，又有种老爱活的感觉了。其实ED1那种还想要更多。
 ciooc：空调姬气场好强 喜欢新ED
 zjc761712564：新op原画竟然只有渡部里美和森田岳士二人表计，不过op确实有两种差别很小的绘柄。
 364525：这曲子可以
 limu_lingmeng：新ed是神ed啊
 大笑脸玩偶眼角有一片大大的泪珠，好喜欢。
 liquid_ririan：哎呀，成田大妈的青梅竹马好可爱。还有这OP和ED，斯达夫的梦萝党、梦鸟党和春梦党在打架（确信
 750968：这集可以
 leftaoyi：删除了回复
 562053：日历+锐角森林，这便是偶活风格。

第27集
 athrun1120：OP歌词直接打脸 　誰かの真似なんて 退屈なだけさ♪
 eyecandy：说明你还是图样，听说过隔壁星光学园有个叫大空明的吗？
 xeo：哇哇哇男生那条线......恋爱味！
 ychan：白鸟姬（ruka）：老娘八百年前懂得的道理。
 limu_lingmeng：#1笑死
 美组的老师竟然不是男的吗？！细思极恐
 这次的校长怎么显得这么诚恳
 liquid_ririan：白鸟这集终于有点美月的感觉
 oreoolymlee：校长一直都很诚恳啊，就看这个设定怎么处理了
 bakasira315：好，這集超好。

第28集
 athrun1120：S4这套不错   后面男组戏份略多啊  おじさん発狂
 leins：比偶活万圣节差了十万八千里
 xeo：话说这个收尾的总结总觉得有点微妙的悲剧味。。
 shining：这集很有趣啊，所以小春素颜到底长啥样
 ychan：这话好看。
 无人光顾的学园长真可怜ww
 小春：傻了吧，就是不让你们看素颜。
 真昼那个嫌弃哥哥的眼神真是笑死XDDD
 276：太空步笑尿
 ciooc：？？？
 zjc761712564：一整集的烂活，把我气笑了，这集就在铺垫小春退场了吧。
 621842：一直不忘推销产品的萝拉属实敬业
 limu_lingmeng：朝阳你……
 562053：这一季的节日回和影视回都写得束手束脚，完全没放开了玩，没破坏人设的魄力。
 oreoolymlee：钻头！
 leftaoyi：稠鱼烧算是过不去了
 bakasira315：一切給眼鏡角色拿掉眼鏡的行為都該批判。

第29集
 athrun1120：小春转学? 太惨...
 
 卧槽这剧情  也不用把罗拉的特效消掉吧  太黑了
 patria：作为一部子供向感觉剧情的走向挺失败的
 小孩子会理解成成功不需要努力只需要吃甜食就够了...
 相信摘掉眼镜的小春最后会作为隐藏boss回来的，毕竟周边都出了那么多...
  >>eyecandy->patria：希望Haruka Ruka也能回來……
 eyecandy：前略，天國的斯蜜蕾酱……这就是主角姬友所背負的宿命啊
 xeo：不太懂小孩子会理解成成功不需要努力只需要吃甜食就够了...明显这是需要代价的啊（）
 
 心疼罗拉
 deathkid004：成功的代价就是让你之后得上风湿病.....
 ychan：这话也太胃疼了吧……强行让小春退场，萝拉live中直接被消掉特效……
 萝拉你会输只是因为没有挂。心疼。
 
 （我真的越看越不喜欢ako……神烦……
 ciooc：过分了啊，这挂还带嘲讽（
 为什么这么对小春啊
 shimak：没理解2楼这逻辑。整集下来萝拉也只是在常规训练的基础上比小梦or其他人付出了额外的努力，也没说小梦完全没有付出阿。这里取的是一种积极的对比趋势，在天赋型和普通型不同身份的基础上如何正确认知、构建起良性的竞争立场。
 limu_lingmeng：萝拉太惨……
 这就让小春退场了？不要啊，连场3Dlive都没有……
 liquid_ririan：作为上帝视角的观众来讲，这集各种处理恶意满满，只好替萝拉和系列女二对斯达夫来一声wcnm！
 750968：给我看无语了
 oreoolymlee：这…
 275400：碍事的人全部消失了.jpg
 女主拿的少女漫主人公的剧本
 bakasira315：至今為止蘿拉的失敗都太工具了。
 858754：圣萝拉发力了（雾）

第30集
 athrun1120：越来越黑...  爱卡兹几年了 第一次出现表演中断... 退场回还搞得那么致郁...
 eyecandy：超頻終于超到燒主板了
 
 小春走了，萝拉快點趁虚而入填補章魚頭的内心空白啊
  >>deathkid004->eyecandy：这比喻真好www
 xeo：唉 明明是两线合一的高潮剧情
 可惜了演出乏力...
 deathkid004：固有结界原来是这么消失的....
 ychan：我居然被爱活系列虐哭了。之前明明都是感动哭……
 啊这一话真的，难受得不行……
 276：啥情况，唱到途中咳嗽演出中断了…
 心疼章鱼头
 ed2实在非常非常好，看上去就像Q版的毛绒玩具布娃娃在童话世界冒险，原本边哭边笑的表情，和伙伴相遇，牵手，随之眼泪消失，只留下可爱迷人的笑容
 ciooc：唉  我还以为yume倒下后koharu不会走了，难受...
 zjc761712564：至今制作最豪华的一集，系列构成，监督，前作监督都上了，作画监督也是日升老朋友菱沼义仁，看出来制作组自己就很重视这集。至此，至少虹野梦这个主角的塑造是比较立体和成功的了。
 liquid_ririan：……Ooops，这集评价那么高吗，前一集已经让我要带乐子人心态看，这集都在笑，即使老人们全上，但还是差很多火候……偶活星是在延续无印小明青春伤疼加强版的思路进行制作，就是现在这个观感，和让观众胃疼的手法，太微妙了，最主要是29集束手束脚的过太平淡了，这群角色都还没深入我心，慢热啊……最后吐槽这设定，偶活系统选中的人，这说法太生草了，果然这玩意不能让角色亲口说出来，一说立刻破功……
 oreoolymlee：超越自己，也超越至今为止的アイカツ吧。
 leftaoyi：hime和yume出组合是不是医务室双雄，这才反应过来一直写这玩意儿没啥大用，猛地一转笔锋去说新起跑线的事算是颇为利索的处理（当然“命运”，“偶活系统的选择”这些文字还是幽默，搞得这么吓人干嘛…）
 275400：未知的远方会是乌托邦吗？当然不会，只是会如此希望罢了
 bakasira315：本作中的“アイカツ”意涵為何？算是給出了一個中期答案了。

第31集
 athrun1120：sky girls 難民救済
 
 这不是隔壁竞女的那个强化服么
 leins：草莓配音怎么回事
 eyecandy：兩个S4帶真晝，夜空對自已的妹妹很栽培嘛……
 symphonicrain：新歌太棒了
 另外yume这几集遭遇实在是有点惨
 145706：这样刷牙很危险吧
 xeo：真昼竟然是center...夜空学姐太棒了> <
 不过也有过“在离开之前..”的发言呢...
 
 新歌不太喜欢（ 总觉得薄了点 缺了点高潮
 deathkid004：新歌好听，啊，睡衣party太棒了啊啊啊
 ychan：真昼这待遇真好，两个S4带啊。
 新歌不错。
 shimak：新歌好听！
 562053：大リーグボール養成ギプス
 liquid_ririan：mahiru和姐姐和解太快，感觉就是直接抽掉这角色的核，之后乃至这集她都很难有什么有趣的表现（惨，还有这组合3人的互动也太营业太水了，我要血流成河！！！
 leftaoyi：萝拉气回娘家了是吧
 bakasira315：為了懲罰你，你來當我的伴。
 
 哇怎麼到了星也有養成GIPS 而且一樣是ep31……

第32集
 athrun1120：两个S4都败了
 
 土豪罗拉
 145706：没CG的赢了
  >>eyecandy->145706：畢竟莉莉さま，强，无敵
 xeo：没cg的赢了哈哈哈哈哈
 
 最后一段的绘和普通的风格有点小不一样...意外的喜欢
 shining：爆冷
 ychan：优胜没live……
 zjc761712564：离谱，竟然赢了s4
 shimak：参加组合活动但组合动机不纯的战胜了认真搞组合的，过分了嗷

第33集
 145706：为什么会取名叫チェリー
 而且那后面也断了
 symphonicrain：好文艺啊. 萝拉面对困惑 终于被莉莉感染 Going my way. 坚定了决心
 xeo：嫌弃这话太直了...
 deathkid004：王道を行く
 ychan：emmm... 骗小女孩(x
 ciooc：换个发色就是老年一其够了
 562053：作为角色的萝拉，在此前的故事中通过竞争、好强的性格，收获了其同一性，但付出的代价便是压制了其内在自然。——本集的主题便是对内在感受世界的解放。
 liquid_ririan：下一集又换OP了，也太快了，是不是被砍了一季
 bakasira315：山口宏難得寫一集有水準的腳本。

第34集
 athrun1120：黒い三連星
  >>shadowdreamer->athrun1120：喷了……
 symphonicrain：涩谷系...真昼还确实有点安室奈美恵的感觉，小麦色肌肤
 新歌简直炸裂级
 下集终于要讲到初代s4与神秘的偶像之力了
 eyecandy：又換OP
 
 其實这种黑gal妝早就已經不流行了吧，最流行的時候应該是2004年前後……
 xeo：黑道大姐真昼....(
 deathkid004：新歌赞
 ychan：南炸鸡来串场了啊
 新OP的分镜好看！
 ciooc：新op又不带小春一起玩，看样子短时间是见不到她了
 limu_lingmeng：竟然又换op了
 原来的妆也不丑吧
 oreoolymlee：人种都变了，不愧是姉貴
 562053：工具人三人组。
 bakasira315：對三人的“改造”寫得太僵。

第35集
 athrun1120：下话标题如此独角兽
 symphonicrain：主线回，直面自身神秘力量的一回..白鸟学姐和小梦的互动太棒了 学园长也是非常有型
 eyecandy：OP裏这CP不對吧
 xeo：對了，感覺hime的's'發音有點問題
 ychan：克服力量这段剧情真的好漫长好压抑好难受…什么时候才能解决呢
 shimak：私がS4として、夢チャンの道を照らす星になる。神仙姐姐
 oreoolymlee：人的善意，不管是怎样的，只要是发自真心的，很平常地，就会很打动我
 这一话对hime和学院长的描写，太棒了
 bakasira315：持續探索本作的“アイカツ”究竟是什麼。

第36集
 kinito：ゆめ：ジャスティスクロウ！！！
 athrun1120：能随便吃高热食品真好   下周要砍树了
 leins：又要异性恋了
 eyecandy：醋章魚
 
 再次超頻失敗變磚了就神作了
 xeo：失望。。
 shadowdreamer：其实中央已经钦定了，你就是下一届四星忍者村的人柱力
 shining：居然是由加奈
 ychan：最胃痛的那话和这话解开心结都是待田 稳是稳 但是总觉得缺点儿什么
 不依靠力量就直接能把特效消了 厉害
 下回，新开炉灶还是离不开砍树？
 liquid_ririan：高桥大妈都不在了星里，为什么还会有这样的不完全燃烧……
 oreoolymlee：神回神live 眼泪不自觉地就落下来了
 唯一不满是OP3（也是本集live曲）应该本集之后正式出来，不知道监督怎么想的
 leftaoyi：神回，不坚固的根底不碍迈出坚实的脚步，虚妄与不实均被化为了精准切入命题的武器，还是从中提炼出真实有力的情感，可以说是相当漂亮的一出悬崖勒马，和前面和解了。
 bakasira315：本集內容接ED2真適合。只是這標題好UC

第37集
 leins：睡着的那是谁啊
 会不会有药 现在两个备胎了(
  >>kinito->leins：睡着那个不是指圣诞还在工作的人吗（
 athrun1120：狂战斧升级电锯魔
 eyecandy：亚子还不快厺把那只醋章魚給剁了
 
 --------------------------
 
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=60528262
 145706：传统被发展了
 symphonicrain：一看bg回 又是成田大妈..
 xeo：最後一段味道挺好的www
 
 解決心病之後一下子就變成草莓那種說干就干了...
 shining：莉莉好猛
 最后还以为会是公主抱的，成田真是专写BG回啊
 deathkid004：きゃああああああああ
 ychan：这回内容丰富也好看。
 回去看了爱活第一年的12话，感动得不行。3DLIVE和当年的情况比起来可谓是超进化了。
 现在的yume确实如楼上所说像草莓一样，一下子可爱得不得了。
 延续了砍树传统，大胆猜测一下，四星学园的前身就是星光学园。
 BG虽然还算好吃，但是让爱抖露谈恋爱……emmmmmm
 621842：偶活传统砍树时间，这回是用电锯摆日升立，甚至还有落雷，Great Exkaiser（确信）
 562053：日升式勇者
 bakasira315：祖傳聖誕歌。

第38集
 xeo：完全没小春戏份....
  >>eyecandy->xeo：慘
  
  http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=60961013
 eyecandy：S4一组一个人的话，萝拉岂不是上不了S4了……
 ychan：如今梦和姬的关系如同爱活第一年的草莓和美月了。
 下一回，学园经营危机，四个人站了出来……不对你们本来就是偶像了啊！
 oreoolymlee：梦姬也挺好磕的
 leftaoyi：和服好可爱

第39集
 athrun1120：两倍的愉悦
 leins：这套衣服真好看
 xeo：这话有点水
 学院长解决完主线就是逗比角色了啊？
 eyecandy：感覺从这話開始有个人回的新一届S4就基本穩了……
 
 另外突然發現醋章魚朋友圈大得很啊，跟所有人都熟絡，怪不得混得这么開……
 symphonicrain：36.5℃发烧 冰雪美人体温也低于常人吗
 ychan：真好看啊这套衣服
 老师和学园长越发沦为搞笑角色……
 ciooc：衣服好看+1，yume抖雪的样子好可爱，融化了融化了
 562053：进展真快。脚本不会做取舍，一集里塞的东西太多。这一季的配角回都有这毛病。
 liquid_ririan：啊这，怎么那么快就把莉莉的故事线终结了……难得星里最喜欢的而且成田大妈那集以后我再没见过她和柚子的青梅互动，只能开喷系构了
 kyle11：原来是现实吗，还以为是整活反转
 oreoolymlee：学园长彻底崩坏
 剧本有点懒狗，而且我们都知道新S4会是谁
 bakasira315：這部感覺配角回插入都很生硬

第40集
 athrun1120：一言不合就劈砖     居然还有颜艺
 leins：无live回...不对 无3Dlive...
  >>eyecandy->leins：但是依然有機會換裝
 symphonicrain：完整一集侦探剧..
 eyecandy：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=61031189
 xeo：这话还行wwww
 shining：看这集时一直在傻笑
 ychan：哇有莉的恶役超合适的诶
 ciooc：那么大家都在审讯的时候是谁用卡牌打掉了有莉的枪所以说yuzu也是同犯！
  >>ciooc->ciooc：另外莉莉这身打扮好好看
 bakasira315：什麼イケナイ警視総監。
 flovv：经典猪排饭
 556797：正经警察是穿这样吗

第41集
 a582192766：月が綺麗ですね
 安藤演出回果然还是这么好看啊
 athrun1120：草莓的直接切了
 symphonicrain：这抢答问题什么鬼
 eyecandy：噴了，舞組就这么一點人，也太慘了吧，幸虧露卡酱回來了……所以說莉莉妳幹嘛扗人才濟濟的歌組混啊，厺舞組和柚子開婦妻店多好，將來S4准是穩的，扗歌組必然混不出頭啊……
 ------------------------------
 
 
 
 
 
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=61160864
 shining：香澄姐妹发糖，夜空姐真漂亮。
 ychan：真昼：我姐怎么这么美啊……
 246935：夜空这曲真棒啊
 oreoolymlee：安藤尚也回，姐妹磕拉了

第42集
 leins：在ytb上面把AIKATSU Music Festa都看了遍 真心555 mona高音屌 ruka低音nb 话说mona单飞以后搞了点啥
  >>319029->leins：萌菜的声音还原度最高，基本上和CD一致，其他人的都有点差异。
 319029：舞组一个能打的都没有，柚子又是二年级，是不是说下代S4舞组继续是柚子？
  >>eyecandy->319029：舞组有哈露卡露卡撒，明显也是柚子重点栽培的对象，就是可惜制作组黑幕，至今不给3D……
  倒是歌组这边，我看萝拉药丸，跟当年的斯蜜蕾一样，跟主人公搞姬的都没有好下场
 athrun1120：氷結系太陽
 symphonicrain：冰雪女王
 小春总算被想起来了
 eyecandy：哈露卡实在是壕，随便打飞的回日本不说，在南极居然还能接手机，这打的卫星电话吧，壕无人性
 
 
 醋章鱼你啥意思，当着萝拉的面说这个，是可忍孰不可忍
 
 
 不不不你们已经很努力了，只不过柚子大人没有看上你们罢了，不然留学的机会就送给你们了
 xeo：互相憧憬的两人
 
 小春总算被想起来了
 ychan：柚子和lily真的好甜啊
 不过lily还是适合哥特风的套装啊……
 liquid_ririan：这对被记起来了，但好像又没被记起来
 bakasira315：山口宏的兩集莉莉回讓我扭轉了一點對他的評價了。

第43集
 athrun1120：発狂回　UP主传晚了...弹幕好少
 leins：想看M4换装 然后出剧场版 继PR3KING之后又一ry
 eyecandy：我発狂了
 ---------------
 
 发现真昼真的是随时随地都保持pose啊……
 xeo：对手choco是什么啦wwww
 
 还以为能更甜一点的！（
 320231：以为梦会拿出本命巧克力的我真是图样。
 shining：一看到BG回就知道肯定是成田良美
 deathkid004：きゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ（発狂中
 ychan：梦的新pose好可爱!
 萝拉真的是yume控啊……
 渐渐觉得其实这cp挺好吃的，天然呆的女孩和傲娇的男孩，这是我喜欢的少女漫画配置啊。
 shimak：相比女生那边凸显个性、励志等风格的live主题相比，这边对男团的印象还是有些敷衍和固化
 oreoolymlee：梦萝妇妻俩都喜欢吐舌头啊
 没看出梦对昴有什么情愫，更多像是昴单恋小梦，倒是梦萝情意相投还送什么友情巧克力
 成田不发癫还是可以接受的
 562053：城市猎人的乌鸦。
 bakasira315：單箭頭敗犬。

第44集
 leins：我今天才发现听フォトカツ!系列歌的正确姿势...
 eyecandy：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=61454618
 ychan：看来是要一个一个发upgrade glitter了
 oreoolymlee：哈哈，傻逼.jpg

第45集
 athrun1120：秘制感动
 leins：啥 所以没新衣服?预定落选?
 xeo：真棒真棒
 从一开始的电影台词--找subaru都是伏线
 犹豫不决到抉择到后悔到释然
 整个转变写的真漂亮
 
 绘也迷之棒（
 之前对ako都挺无感的.......意外的粉上了...
 deathkid004：好帅...
 ychan：这话好棒！！！
 ako也让我觉得可爱了。
 246935：？懂个锤子
 liquid_ririan：这集各方面处理都很好啊，这对BG能吃
 bakasira315：被感動到了。

第46集
 eyecandy：居然两场live……
 
 哈露卡你行不行啊，贵组大姐头整天那么提携你，还去留学了那么久，回来才只爆第三位432分，难怪导播都懒得给你镜头，明年还这样小心翻船哦
 
 柚子心声：可恶，这次实在是大失策，本来和莉莉安奴早就计划好了的借这次S4战一举夺取四星学园舞组、歌组半壁江山的，结果居然杀出来章鱼和萝拉这一对小婊砸，早知道学美组姐妹店，也让莉莉安奴留在舞组开妇妻店了
 
 
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=61785614
 记者：现在呢那么早呢你就是说支持令妹呢，会不会给人一种感觉就是内定了、钦点了令妹呢？
 夜空：没有任何的意思。还是按照四星学园的……按照基本法、按照选举的法——去产生……
 记者：但是你那么……
 夜空：你……刚才你问我啊，我可以回答你一句“无可奉告”，那你们又不高兴，那怎么办？
 记者：那令妹……
 夜空：我讲的意思不是我是钦点她当下一任。你问我不支……支持不支持，我是支持的。我就明确地给你告诉这一点。
 
 我感觉你们同人界还要学习一个啊！
 320231：摸摸亚子。
 看这个架势，真昼、梦、萝拉是没当上S4才在第二季出现？
 athrun1120：果然是... 各种完爆...
 leins：舞组live直接略 stars这什么毛病 整天蜜汁略过 后面草莓live又不略了
 top领先幅度都好大...
 ep03怎么还不放流!
  >>eyecandy->leins：虽然我知道哈露卡没戏，但却没料到士大夫真的黑到连一个镜头都不肯给放……
 319029：讲真，亚子在没有拿到外挂的情况下，能做到剧组第二已经很强了。如果有外挂衣服，说不定真能威胁一下蓝草莓呢
  >>eyecandy->319029：说起来当年草莓决战美月的时候其实也是沾了好衣服的光……
 ychan：果然没赢啊……
 562053：就不能把42话、姬友回枪毙了，给舞组一个机会吗
 liquid_ririan：偶活里的比赛胜负本身就很抽象，比赛过程结果都是最无力的，重要的还是她们通往这终点前都干了啥，就很考验编剧编排和演出，ako反而是现在主角团里4人里最稳最舒服的那位
 bakasira315：這兩集Ako塑造收得挺好。
 526391：星代最后还是对S4称号的含金量进行了下调，甚至不如星光女王赛竞争要激烈（熬走三年级得第二名也能继承）。在几乎明示人选后，只想吐槽没新人的舞组和靠哥特系拉波人气后就被边缘化的莉莉。偶活星作为商业性子供向动画，仍旧无法摆脱创作上的保守等毛病，可惜了前中期的优秀表现

第47集
 320231：29625对29511，险胜啊。
 朝阳你哭得太夸张了吧www。
 按这个趋势，ゆめ或者姫很有可能拿到30000分的满点。
 如果只有剧组的S4不是决定战的top的话……我怀疑编剧是亚子黑。
 319029：真昼这赢得，略不服，感觉是剧情杀。话说夜空之后流放到小春隔壁国家，后会有期？
  >>eyecandy->319029：明显是自家人内部放水送一程啦
 leins：アイカツスターズ！2ndシーズン『星のツバサ』シリーズ発表会
 慢着 小春登场.......
 athrun1120：蘭居然败了 虽然看到点数就有点觉得没按常理出牌
 eyecandy：夜空输了，不是应该当场把S4的衣服脱了给妹妹穿吗
 --------------------
 
 “约定”？看吧，我早就说莉莉在歌组混就是和柚子串通好了搞阴谋控制学园半部江山，现在半路杀出来一对程咬金，傻眼了吧
 xeo：光影好评
 呜呜呜下一季看不到夜空学姐了
 话说夜空学姐带过眼镜没啊........
 shining：值了！香澄姐妹真是这片颜值前二啊，无愧美组之名
 ychan：hego的fan有一个是饭田友子cv……www
 liquid_ririan：这个赢没有实感和重量，除非编剧组大胆点把姐妹和解拖到这集，那最后观感会狠狠逆转。但没有如果
 limu_lingmeng：夜空这曲好啊
 虽然这集后面做得好，但老实说，s4一个人都不应该被取代，我看不出后辈能打败现任s4的迹象
 oreoolymlee：姐妹赛高！一辈子都要以超越姐姐为目标哦
 米田光宏回，真好看
 bakasira315：不得不說香澄家次男這設定一點必要都沒有，還不如不加……
 flovv：这下soleil三人都达成出国成就了

第48集
 320231：27039比27156，又是险胜。
 柚子被有莉当面NTRwww。
 歌组强无敌，第十都有23925点。
 athrun1120：各种话说得太早   不对比一下前两话那分数吗
 190040：梦拉这分数要玩啊
 eyecandy：可怜的萝拉，还是没有认清自己的宿命，眼看就要乐极生悲了，好心痛……
 -------------------------
 上话果然还是应该有当场脱衣这一幕的……
 
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=61934954
 shining：歌组是魔窟啊，心疼一波萝拉，下一集就要被吊打了，倒数第二出场这是钦定ゆめ么
 ychan：yume对rola而言真是强力buff啊，这个rola是有多yume控啊
 oreoolymlee：歌组人才辈出
  >>leftaoyi->oreoolymlee：草，想起了初代的这段床活台词（bgm38）
 bakasira315：唉，溫泉組這兩位表現真好。
 556797：感谢两位的垫场

第49集
 320231：29731对27584，歌组也是药丸啊。
 athrun1120：罗拉安定又跪     神歌词居然被捡起来了
 eyecandy：夜空这是被婊到飞起啊
 shining：小春好久不见~
 未来是你的既生萝何生梦夜空是唯一输掉的S4
 ychan：爱活传统，第一年赢不了
 compile：白鸟选出那首歌的时候胜负就已经没有任何悬念了
 shimak：唱op的赢了
 562053：如同处刑曲一般
 liquid_ririan：白鸟这浑身一曲有点意外，唱出STARLINE这词时太有力量了（毕竟也是小明），之后夜空问翼你就那么喜欢白鸟吗【蓝草莓：sdy（即答）】太草了，就是可惜这选拔战和这一整季都不够得劲，可惜啊
 limu_lingmeng：永远的姬！！
 oreoolymlee：磕晕了
 bakasira315：壓勝啊，完全認同，白鳥ひめ是真有Charisma性。
 開頭能回收小春的部分也很好。
 556797：装备碾压 上场直接开启斗气模式

第50集
 leins：最強のLIVEを！
 
 live最后个镜头终于出现了久违的强光强影 啥时候能再现摇晃模糊
 
 2期第1话前10分钟
 https://www.youtube.com/watch?v=xLis2FGs4RI
 athrun1120：一直惦记萝拉  原来还有个老干部  干脆S8算了　　
 
 日...日笠じゃないか!
 320231：以前想过的夜空把身上的外衣脱下来披到真昼身上的场景在这话，也还不错。
 xeo：啊下一季看不到夜空前辈了哭哭
 这个surprise真漂亮
 shining：最后的LIVE真好看！
 夜空气场真强，话说柚子这种老害在新S4里不会被排挤么最后再心疼一波萝拉
 ychan：最強のLIVE！！！！
 oreoolymlee：S4的情谊真是打动人心。这收尾太强了。
 562053：以姐妹互换制服那里作为典型，提一个演出上的现象。
 作品中的情况是：夜空走向真昼，在近距离试图解开纽扣。剪掉过渡镜头，直接将制服扣在真昼身上。
 这是为了演出上的冲击力，舍弃画面连贯性的手法。试想下，如果完整展现这个人物运动场景，那么从“扣衣服”这个核心分镜还会有怎么大的冲击力吗？
 
 这种处理逻辑在当代环境下，很普遍。有别于实拍电影的这种分镜处理手法，对有限动画“有限性”的利用，已经成为了动画的一种特征。
 bakasira315：episode Solo好好好。
 flovv：收尾的这两集真好
