第1集
 darklight123：这剪得。。。ED瞬间插入，吓我一跳
 invierno：清明节给队长上柱香
 akb49：队长微操灭自由！队长千古！
 
 
 等一下，貌似这集队长多活了三秒？？看来日本那边也知道要续命啊
 
 不过OP那些新规让我鸟肌了，棒棒棒！！
  >>zakufa782->akb49：想多了，完全没区别
  >>q3502221->akb49：三秒哪里来的？
  >>akb49 -> kyou：可能我数错了？
  >>q3502221 -> zeroasd123：你自己对比视频数的？
  >>36176->akb49：分镜一模一样吧。
 pianer：挺好的，除了剪辑有点生硬
 （感觉）新加了不少镜头啊，不知道有没有人整理一下
 keyash：一大批钢普拉正在来袭
 271284：b站翻译什么鬼
 216553：新规很棒，但千万别跟种命hd一样，全片只有op里那一点新规
 剪辑生硬，以及翻译的锅应该是要甩给日升吧
  >>yzjyfz09->216553：看字体像是官方字幕？
 zakufa782：新op无感，op和ed的画面剪辑的还好，而且有不少新画面和重置画面混在里面。不过就算是抄冷饭把剧透放到op和ed的画面里大丈夫？要是有没看过的小朋友（希望有吧）被剧透了怎么办？
 
 第一话最明显的不同就是开头的剪辑，而且竟然重置了巴纳吉的手的特写
 
 
 另外12妹战队长的戏部分画面的效果的到了增强，巴钠吉他们的教室全景画面被反转了...
  >>392128->zakufa782：估计这些画面会加入uhd版的剧场版里
 9023：队长好帅 坐等拜亚兰教主
  >>laoism->9023：推荐看@ganeid的视频av4414773
 plusect：我就想知道姐姐能不领便当吗
 halleychen：再一次膜拜联邦第三技师
 178270：之前的OVA已经没什么印象了，所以也不好评价画面、剧情细节上是否有变化。不过OP倒是能看出来有新画面，话说这ED真是毫无诚意啊
 athrun1120：看多少次都觉得杰冈队长屌炸
 rst：给队长点根蜡烛
 229972：复习~首战依然激动人心
 quansiji：再看一遍了，OPED比较好评，官方翻译实在差评
 ks_magi：漫游的翻译真是赞
 82575：好像有新画面？队长千古
 renkomei：熟悉的味道，季度霸权确定了吧（笑
 mizudiwood：几乎全没印象了
 nydias：鉴于OVA第一话本身完成度太高......TV反而觉得有些不连贯。
 craitch：ED的美术棒呀！

第2集
 zakufa782：本集除了整体画面色彩微调和部分HUD效果调整外依旧和ova版没有区别，总体来说就是摄影和后期特效的强化。上一集好歹还完全完全重置了开头巴纳吉的手的特写的2d部分以及教室镜头的迷之反转。不过由于独角兽ova本身完成度就高，初期没有变化也很正常，期待后续的修正和新规
 akb49：好吧确实没变化...
 renkomei：我头一次见主角两集还没坐上高达的高达！！！（激怒
  >>shyujikou->renkomei：明明第一集开头就坐上了233
  >>renkomei -> 馒头家的花卷：插...插叙的事，能算吗！
  >>akb49->renkomei：但是高达V的男主胡索按照正常时间顺序，可是要第四集才能坐上高达的...当然光头在各方压力下让其第一集就坐上了，后面只好倒叙解释
 detao0452：这速度，肯定是半年番了吧
 ks_magi：=。=
 delitofu：……看不懂说了一大堆，完全没搞懂什么设定……
 82575：下一集才能开上幼女控
 athrun1120：难得回趟家 不仅没认爹还被赶出去了  在爹面前告白失败
 univer：巴纳吉是怎么把玛莉坦拽下电梯的还是没搞懂……
 craitch：公主好萌呀。

第3集
 stuart_lee：颇为带感啊
 akb49：然而还是没有新画面
 nydias：给第一次看可能一头雾水的看官们解释一下前三话的大概逻辑，因为不懂高达整个系列非常欢迎老鸟指正：
 1.「袖付き」吉翁侧（某暗绿色三角形飞船和大青椒MS）与殖民行星财团侧因为交付独角兽高达（打开拉普拉斯箱的钥匙）而秘密接触，情报被泄露给了联邦（第三话老爹被手枪打伤时的对话）（第一话开头V5的杰钢队长貌似是本山大爷的先遣队）
 2.赵本山的联邦飞船进攻殖民行星
    对财团和吉翁众人，联邦都是入侵者；
    对殖民行星的民众，作为联邦治下的百姓，视吉翁为叛党（主角与幼女前往蜗牛途中的对话），所以主角下意识认为吉翁众人是“打扰我们和平，引发战争，造成无数伤亡”的入侵者；对于女配男配来说，前来拯救他们的MS帅哥更是加深了这一种印象。
 3.第三话末尾介绍了男主幼年时期接受改造的剧情
    （似乎男主最开始能目视独角兽，听到维修通道漏气等等都是初步newtype化的特征？好像那个“噌——”的音效就是newtype的能力？）
 4.好像对于吉翁来说“高达”都不是什么友好的东西，所以在第三话主角（因为剧情需要）坐上了高达，看到高达之后，吉翁侧的人的反应都不太正面，大姐姐似乎受到了刺激（关于普露12的剧情我不太了解）
  >>akb49->nydias：有关于普露的剧情，请诸位移步高达ZZ，那里面有“高达是敌人”的前因后果的故事
  >>zakufa782->nydias：补充：
  2.第一话里也有稍微提到，ZEON在17年前发起的独立战争（一年战争）造成人类半数死亡，战后ZEON残党依旧活跃。
  
  实际上在一年战争中ZEON公国曾使用了不人道的手段导致大量殖民地和地球的平民死亡，而战后联邦也有对投降的ZEON共和国进行过报复行为。另一方面ZEON残党也多次挑起新的战争并造成了更多的伤亡。
  
  财团借用“盒子”和其背后的秘密与联邦内部高层合作保证双方利益，但是如今财团创立者赛里姆老头子为了“人类未来的可能性”而决定将盒子交给ZEON残党，而且“盒子”被人称作是具有颠覆联邦的力量的东西（虽然实际并非如此），联邦自然不能允许交接的发生。事实上对于比斯特财团和家族以及与其有着强烈关系的工业巨头阿纳海姆在关于未来发展问题上出现了内部分歧，所以家族的另一位代表胖子亚伯特才会出现在卡帝亚斯的面前进行阻挠。
  
  3.巴纳吉并不是被“改造”而是被强行“激活”了newtype潜质，而newtype的感应能力，“噌——”的音效加上头上一闪而过的白色电光是早年动画中最初的表现方式，不过后来的作品一般只放音效而没有闪光效果。
  
  4.第三话里主角基友机械宅拓也同学提到了高达是联邦的第一台机动战士（虽然实际上并不是），被ZEON称为“白色恶魔”。在初代高达动画（一年战争）中主角正是驾驶第一台高达RX-78斩杀无数ZEON军士，战后联邦将高达作为象征继续开发新型号的“高达”机体，多数被用于和ZEON残党作战（后续的高达动画）。
  
  至于通过人工手段制造出来的newtype--强化人普露12的内容在后面的剧情也会有提到。
 quansiji：最后那段少年期是ova有的画面吗？一点印象都没有了
 renkomei：真的只有画面增强一点，剪辑都不变的
 athrun1120：爆甲变身无敌时间
 
 这5毛剪辑...  EP2开头重复这段好歹切一下吧....
 ks_magi：高达
 magiciandio：NT-D之后，又是那熟悉的特写换面，耳边虽然没有想起那熟悉的《流星のナミダ》，但是此情此景足够再一次热泪盈眶。
 97808：第一次看高达  好帅。。。。
 craitch：最后网瘾少年电击治疗那段是新的吧。
 真是强行变身中断
 上面那个魔法师说的一样，当年随着《流星のナミダ》的那种流逝，心灵被震得快崩泪水。
 392128：18分49秒发生了什么？怎么又变型了一次？
 deathkid004：艹剪辑用点心呀

第4集
 zakufa782：3分40秒的前情回顾太坑了但是考虑到接下来和伪鸭谈判的内容比较长而且确实不好剪...
 
 本集依旧是只有后期效果的调整，不过伪鸭也依旧帅气
 kazuko0220：紅有三！！
 akb49：这前情回顾我真特么醉了
 82575：都特么的宇宙世纪了，官二代还用这么老套的撩妹手法……
  >>leohzh->82575：参考后面的表现，应该是情商低的缘故。。
 9023：都拿回顾拖时间 我看是没新规了
 athrun1120：既然是夏亚读的 多占几分钟也无妨    
 
 上来连爆两句名言 都忘了有这茬了  
 
 利迪真这么想的话奥多利被拆穿之后岂不是很尴尬
 leohzh：红色机体后面的机体仅以三分之一的速度在前进..
 ks_magi：4
 quansiji：看来到ep12的时候一半(12min)都是回顾了  辛苦老爷子cv了
 
 剪出来的剧情长度不够怎么办，预告和回顾来补
 
 本集剧情基本都不记得了，有新画面吗
 magiciandio：伪鸭别来无恙
 craitch：差评，居然解说，就算明白三癞子的意思，也要打差评，大败笔。
 496446：ECOAS这俩大叔确实很酷啊，非常标准的雷厉风行的职业军人画像

第5集
 akb49：这集我仅凭记忆想了一下，似乎唯一有新画面可能的是利迪少尉那NT一闪？
 好吧算了我还是弃掉吧，真的看到现在几乎完全没新画面啊，以后等哪一集有不少新规我再捡起来吧
  >>392128->akb49：没办法剧场版就是数码作画了，不像以前的z能轻易看出赛璐璐和数码作画的区别
 zakufa782：依旧只有后期变化，利迪和奥黛丽谈话的部分原本是有些模糊的，tv版修正了
 athrun1120：都是基连的错
 97808：男主如此天真可爱
 ks_magi：.
 82575：汤小美：什么时候和你亲近了
 craitch：正版居然用「马沙」。
 奥黛丽眼球转得真好看。
 481719：是夏亚吗？

第6集
 zakufa782：难得有一次有接近于一集tv动画的节奏，虽然最后bgm还是剪的生硬
 caleb89：无论是制服半脱，还是戴半个面具，都是是顺应市场取向哦
 34236：看到现在每次仍然会被突然切进来的ED吓一跳
 athrun1120：伪鸭：这是一种时尚
 craitch：面具是传统，包住眼睛就能算面具。
 496446：本山舰长真是性情中人啊

第7集
 derrick：原来是在下驱动...
 halleychen：竟然还有wifi
 athrun1120：一言不合就爆甲
 quansiji：每次看这儿都觉得12妹好可怜啊
 82575：再看一遍还是心疼12妹
 97808：这句话真是不得了啊
 craitch：那些人捡到12妹还不高兴……有种给我一个！

第8集
 zakufa782：奇波亚大叔准备出击时基拉祖鲁镜头色调比ova暗，这应该是为数不多色调比ova暗的一段吧，之前好像都是更鲜艳的感觉。下一集的大气圈降下战斗死人也算是传统了吧
 
 
 话说古桥你个3分半前情回顾为什么安排的这么熟练，池田叔领工资太轻松
 crest：下一集有好多人要死了吧，站撸新安洲的真汉子
 97808：说真劝巴纳吉那段的逻辑我不大懂哦。。。。。。
 athrun1120：也许是有责任 问题是把那基如果没介入他自己就挂了 而且多半还是因为奥黛丽吧
 
 小学的时候设施参观首相官邸拉普拉斯 我也想去
  >>quansiji->athrun1120：可以长沙参观主席故居
  >>craitch -> CrashCreator：这不应该中南海？！
 ks_magi：。
 craitch：剧透继续差评。
 zjc761712564：三分半前情提要，牛大了
 496446：独角兽前面的文戏还是很赏心悦目的，能清楚地从台词看到每个角色的性格和背后的立场

第9集
 zakufa782：这一集的后期改动尤为明显，大部分画面色调变化，伪鸭和12妹的特写景深变化。
 
 ed完全保留ova版的merry-go-round大赞！！终于有一次不是诡异的ed插入了！
  >>34236->zakufa782：OVA版ED大赞+1
 q3502221：这次是真照搬OVA了www  不过我很喜欢，当初也是因为第三章最后这段而被独角兽感动的。
 82575：这次居然保留了ova的ed，果然还是很感动啊
 leohzh：感动=。=这神插入的ed~
 quansiji：merry go round大赞，ova这里特别配 （ED字真碍事啊
 athrun1120：安杰洛人棍机   
 
 NT能读思考里外不是人  敌军里最不想干死的人给最想干死的人挡枪
 demetrio：ova最喜欢的ed
 ks_magi：ED 真棒
 renkomei：五毛剪辑
 nydias：求不得啊求不得即使我以前看过，再看TV还是被这一scene感动。
 
 (方块脸出仓呼应老爹出仓
 (胖子的转变就是从被12姐救开始
 frank1998sj：把最不想干掉的人干掉什么的，果然也是套路啊
 craitch：真主题曲终于出来了，都多少年了
 392128：这集怎么又用起剧场版的ed了？tv版能这么做为什么不早点这么干？
 496446：巴纳吉能听到死者死前的声音这个还挺土的

第10集
 zakufa782：前情回顾突然这么短有点不适应
 
 这一集的后期和色彩变动是最少的，不过突然发现op，ed里的幼女控身上有很明显的水贴
 nydias：黄毛真是纯情得不合时宜。
 82575：古董大战
 官二代NTR失败
 athrun1120：有德!   NT部队指挥官 
 
 エゴだよ　それは
 renkomei：失恋来的就是这么突然
 ks_magi：.
 caleb89：真不愧是高达·幼女控
 craitch：突然前情回顾就变短了
 deathkid004：和咖啡店老板的对话真是做得太好了，运镜对话都很棒，宇宙移民和地球居民的价值观，人文观的描写，看着看着不知觉泪流了下来
 496446：利迪这小子格局太小了，特别还是和汤小美搭戏，显得更搞笑。
 巴纳吉现在这么纠结也不怪他，这种局势下搞不清楚自己想干啥还是很正常的

第11集
 239822：这剧情才放到一半难道就没有了？
  >>whiteknight->239822：半年番
 zakufa782：博物馆大战
 ks_magi：刚开始看就结束了...
 athrun1120：不愧是有德   格拉汉姆也上线了
 halleychen：吉姆永远都是被割草的命
 renkomei：刨去前情提要和OPED，只有十五分钟的内容...
 craitch：前情繼續差評。
 死了的騾子還有沒有機會上線呢？
 496446：巴纳吉被葛兰雪舰长两三句话就说动了，还是太年轻啊。另外夏亚93年把哈曼定性为跳梁小丑，3年后就平反了还行

第12集
 82575：罗妮
 halleychen：难得看到主角嘴炮失败的……
 188292：バナージ，悲しね
 ks_magi：这嘴炮=。=
 athrun1120：利迪打得好准  烧驾驶舱那幕总觉得很熟悉 才发现ED每周都在放...
 216553：战斗作画上限，剧情下限之一
 97808：这集突然觉得巴纳吉像个男人，，，突然开始好看了起来是怎么回事
 craitch：居然不放原版ED
 392128：我一直觉得这集是独角兽对zz的进一步阐释，zz里卡缪对刚觉醒newtype力量的捷多说愤怒就是你战斗的力量，这里巴纳吉所谓的去理解算是对独角兽主题的可能性的直接解释吧
 496446：巴纳吉心还是好的，不过在普遍早熟的UC主角里还是显得有点幼稚了

第13集
 zakufa782：新ed效果好评
 whiteknight：终于换ED了（虽然并没有什么新画面）
 82575：换了新ED
 athrun1120：不愧是有德
 
 神ED没了 那我还看个球  不过新歌也还行
 97808：huhu 报丧女妖好帅
 drawing：阿姆罗的微笑
 craitch：听别人说起，贝夫人的声音还真不错耶
 新ED依旧棒棒的，有材料有钱就是能弄得这么炫。
 496446：大文豪究竟把nt和高达当成什么了啊

第14集
 zakufa782：当年看的时候还不知道黄毛这个概念...现在再来看利迪少尉太喜感了
 athrun1120：拼孙子的战争   利迪各种意义上闪瞎狗眼   
 
 EDC真是恶意 一定是吉翁粉做的吧
 82575：小美：我宁愿坐在独角兽上哭，也不愿意坐在德尔塔上笑
  >>deathkid004->82575：哈哈哈哈哈
 craitch：这集的重点是官三代抛弃了官三代选择了富三代，一切政治问题都是经济问题，官官联合不能直接解决经济问题，官三代结合了个人命运和历史进程，做出了准确的选择，最终引领人类社会走向和平多年。
 ks_magi：没便当
 caleb89：联邦知道
 匿名:
 强推幼女判多少年?如果是父亲是大官可不可以减免?在线等
 renkomei：名场景：官二代吃瘪
 496446：利迪这小子话越多越暴露自己和汤小美不是一路人，太喜感了

第15集
 h82258652：又是长得要命的前情回顾。
 然后CM之后跟CM之前重复画面太多了。
 82575：幼女控绿了
 athrun1120：顺手就来了个阿克西斯shock  飞船比阿克西斯轻多了  有德看得百感交集
 
 听了下副音轨 完全和画面没关系  
 不过福井分析了一话的NT 还是非常有趣的  还有富野光头NT说
 craitch：各种凑时间……其实把OPED弄长一点也行呀
 97808：绿了其实是什么，，，
  >>392128->97808：就是之前说了很久的幼女控内藏的另一套系统，也是夏亚逆袭时牛高达那套
  >>97808 -> Wz：感谢
 ks_magi：md 真长
 renkomei：五分钟前情提要
 392128：what the fuck，15集发生了什么切的这么硬？
 496446：巴纳吉小弟，为了这么点事都能冒绿光啊
 859260：终于知道为啥一堆uc佬吐槽独角兽神棍和不认可了，独角兽单机托战舰进宇宙本来就离谱了，前面uc系只有少部分高达像卡缪的z高达这种少数机体才能单机突破大气层啊，你托着托着还触发了阿克西斯之光，真的难绷啊。你这样显得逆鸭里面骡子鸭子还有很多为了推卫星牺牲的人才触发了阿克西斯之光的廉价啊，奇迹这种东西只有一次就够了啊，你这家伙！

第16集
 zakufa782：色调变动好明显...
 97808：官二代画风变了  完全听不出这是浪川大辅的声音？
 craitch：大尉的想法确实没啥新鲜，就是历史上的你续几年我续几年的轮回思想。
 年轻人气傲，肯定是不受了
 278500：又是一集嘴炮
 athrun1120：不想继续比斯特家族里男人间丑陋的斗争 但又不得不派利迪去杀了同父异母的弟弟
 ks_magi：=.=
 renkomei：公主为什么又一次打击巴纳吉
 496446：巴纳吉在反驳伪鸭时真的听明白他说的话了吗，怎么一上来就在讲一些玄之又玄的东西

第17集
 zakufa782：突然才发现...巴纳吉的头发长长了！
 21371：离12妹的便当又近了一步不要啊！！
 drawing：这白毛好烦，好想看他被胖揍
 craitch：一想到后面公主最终还是赌输了，这愚蠢的人类
 ks_magi：= =
 82575：啊！十二妹
 278500：看来报丧女妖要飞两周啊
 renkomei：败犬女说能嗅到米内瓦在骗人，我看着只想笑
 496446：哎呀好喜欢玛丽妲

第18集
 zakufa782：现在的官方mav真是一个比一个狠
 crest：十二妹你又要死了吧又要死了吧又要死了吧……
 278500：什么破泡面番，我这面都没泡开！
 athrun1120：脑波直播牛头人大战
 82575：笑什么笑，畜生，你也是NT
 ks_magi：OP 不错
 craitch：OP這風格，喜歡呀。TV版的各種OPED風格都對胃口。
 renkomei：巴纳吉神嘲讽：你也是NT啊

第19集
 craitch：12妹
 freezingzone：12妹走好
 82575：12妹走了利迪你还是去死吧
 ks_magi：蛋疼
 khy：这一话处理的挺一般的，那么独角兽给我不好的感觉应该就是从这里开始了……
 athrun1120：一盾干死基佬紫
 97808：在地铁上看这集真是作死。。
 renkomei：又死了一次
 496446：不愧是神棍兽啊

第20集
 82575：就为了这块破石头
 zakufa782：在新人类能成神的世界观里讲新人类属于基本法，越想越不对劲
 craitch：永远生硬的剪辑不对，有一次不生硬
 ks_magi：...
 renkomei：这条文挺浪漫的

第21集
 stuart_lee：大boss竟然肉搏加嘴炮？就不能华丽一点吗
 zakufa782：其实还是挺感动的...宇宙闹鬼传说
 athrun1120：开金圈爆武器以后就G高达了  比斯特神拳空手拆机
 
 骡子拉拉怒领工资
 
 他都按下去了你再说他儿子在那边 这是有多蛋疼  
 
 下周完结又有副音轨了
 lzm901016：你也是有家人的吧
 drawing：这也太神棍了。。。
 82575：宇宙三鬼
 h82258652：议长：死胖子你早点说不行吗
 craitch：一家人又飞向宇宙
 ks_magi：神棍系高达
 renkomei：来了，铁砂掌！
 392128：不得不说，uc一直剧情上都没太多槽点，但看到最后，这newtype看到宇宙尽头是黑暗一片所以认为人应该活在当下而不是寄希望于未来是不是有点杠？
 496446：这tm是什么拳法？
 oninini：你也是有家人的吧
 都骂g夸神棍我看这也没好哪去啊…

第22集
 34236：完结撒花。话说还能自行修复回去，这个爆出来的晶体是什么来的？
  >>athrun1120->34236：塞克谬框架把精神能量具现化了..吧
 278500：完结撒花
 whiteknight：新画面呢？
 athrun1120：马琳达100秒解说笑抽  
 
 看下来感觉进展速度比OVA快 是错觉么  回头再看一遍副音轨
 ks_magi：= =
 82575：最后的ED新画面
 craitch：ED將截圖改插畫了，這誠意確實夠，望BD能收。
 就算不用原結局，也不要把結局改成喜劇呀……故事上唯一的不滿了
 renkomei：利迪的台词太深奥了
