第1集
 257278：太好看了，看得我眼睛都没眨一下。
  >>soviet->257278：我眨了一下眼睛，少看了一集
 bonegumi：这TM就是广告吧
 ruocaled：不错啊，就是节奏慢了点，第一话没交代什么东西，世界观还不太明白
 xjy：还没反应过来就完了
 hynx：http://www.nicovideo.jp/watch/1459478583
 世界第一短動畫(大概)wwww 第一二遍都是一邊看滿屏困惑的米一邊笑結果一共看了五遍 公式：計画通り
 zakufa782：30秒的看点：爆炸，爆炸，广告
 30002：这片短出新高度了啊，，，，
 athrun1120：深崎暮人插画片
 232434：什么情况？这就完了？
 laoism：刚拆包呢…
 shizuno：比广告还短
 collice：就这么短还有真的广告在里面
 mizudiwood：纳尼
 baal1234：30S==
 quansiji：10集加起来才是一个泡面长度
 ysl2007：这不是广告是什么。。。我跑去预订了一下游戏
 124089：？？？？？
 xuehua：这时长

第2集
 collice：卖了几秒钟福利
 symphonicrain：好色情
 zakufa782：pr~pr~pr~广告！NO！结束了
 30002：这集和上一集没什么关联吧。。。。
 
 不过只有30秒都要给福利。。
 laoism：脱个袜子。
 不过从画面复杂度看可能这30秒价比一集泡面。
 8697：污者见污
 成为5000+大神就靠这种番了。。
 baal1234：整个人钻桌底，女主你多高。。。
 keyash：脚赞
 mizudiwood：什么鬼
 quansiji：深崎暮人的人设赞啊
 hynx：30sこたつ溫暖動畫
 あぁ＾～こたつ最高～(季節不對)
 chooperchang：来不及脱裤子就结束了。
 为什么如此色情！
 q3502221：30秒，几把都没硬起来就没了。
 124089：第一集完全意义不明，这一集虽然短但好歹还是看出来了卖脚的意图

第3集
 laoism：有百合的可能。
 hynx：ｷﾏｼﾀﾜｰ
 こたつ最強説 全滅フラグ
 257278：暂停有福利。
 mizudiwood：原来是里番
 collice：然而睡着了
 athrun1120：ダメです寝ました
 barcelona：可以可以
 toxotai：圣人惠跟表妹桑？
 baal1234：竟然承接上一话
 jabberwocky：去叫起床的人结果却一起睡了，最后一句是圆神吧，圆神你也来客串了~
 216493：什么鬼

第4集
 zakufa782：某种意义上的全程福利
 hynx：「時間がない」(あと35秒)
 預告的滿屏馬賽克wwww
 barcelona：prpr
 athrun1120：神棍光线...
 laoism：等等还没看清…
  >>lhb5883->laoism：一定是你憋气过度
 collice：我还以为是什么出来了结果只是一只手
 baal1234：姑娘你没穿衣服

第5集
 239822：工作人员你们还好吗
 kacyan：卧槽卧槽卧槽
 zakufa782：突然想起格雷弗游记里主角坐在女巨人乳头上的剧情
  >>collice->zakufa782：其实我一直在想，巨人真的挺好，可以有真膝枕乳枕啥的
  
  想想全身睡在乳房上就充满了幸福感
  
  (然而太软了会腰疼这是个问题
  >>zakufa782 -> Collice：其实我一直在想，巨人真的挺好，可以有真膝枕乳枕啥的
  >>collice -> zakufa782：你要知道把人类的皮肤放大数倍后来看可是很可怕的
 barcelona：………………
 baal1234：巨大的唇膏
 athrun1120：のぞくな...  为什么不把这个门下面做成封闭的呢
 collice：其实唇膏为什么不在正常人形态的时候涂好呢
  >>lhb5883->collice：因为只有洗澡才能变身？
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：唇膏有防水的啊
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：能防洗澡么？然而她们也不是洗澡只是冲水一下吧？
 hynx：===========
 KEEP OUT
 ===========
 ----------------------
 のぞくな!!
 ----------------------
 mob「退避ぃぃぃぃぃぃぃ！！！」ワロタｗｗｗｗ這麼一想2分半內完成出擊真是不得了的效率
 jabberwocky：看开头还在想下面不封口的话不会有人钻进去偷窥么，结果下一秒就被一巴掌抽脸了，还是命要紧啊

第6集
 hynx：※＼見逃し注意／
 次回は風呂回ですよねわかります
 baal1234：楼倒了。。。
 laoism：这 附带伤害（Collateral Damage）是不是太…
 collice：摆个pose都能毁一片楼
 barcelona：一点福利都没有 那看个奶子

第7集
 zakufa782：又在洗澡
 collice：洗了几秒钟
 barcelona：继续prpr
 laoism：好吧，不吐槽既视感了。
 hynx：瞬間沒想/聽起來是あやねる…
 お風呂したい
 baal1234：最后是电击？

第8集
 hynx：碧醬イケボ
 下一話又要回到こたつ裡了www
 barcelona：干 这集又说了啥
 collice：我要看球谁要看你们废话啊
 shizuno：没有rgst玩我要死了
  >>laoism->shizuno：rgst？
  >>shizuno -> 林卯：就是这个游戏，简称ラグスト
 zakufa782：nice你妹啊
 
 福利！ni~~~~ce~~~~~

第9集
 zakufa782：这一集啥亮点也没有
 laoism：才发现这变声有意思。
 collice：下集才有福利啊
 hynx：還想著ぷしっ是什麼意思，擬音擬聲詞嗎w
 watch/1464230883 驚愕的1分鐘→次回預告找不到相應的cut【彈幕：許さん】→水着【彈幕：許す】※與動畫本篇內容沒有關係→6/2 #1~6一挙放送⇒5分鐘生放(TS予約しなきゃ…)
 athrun1120：多了半分钟....

第10集
 asahinobori：这集已经没人评论了...
  >>barcelona->asahinobori：不知道还能说啥
  >>laoism->asahinobori：你来早了
 zakufa782：看来需要播完后来个剪辑完整版
 hynx：でかい
 予告(・∀・)ｲｲﾈ!!
 collice：突然就打起来了
 baal1234：我还没发力，已经结束了
 athrun1120：预告!

第11集
 257278：还有30s，不会烂尾？
 zakufa782：这节奏
 baal1234：竟然有战斗场面
 collice：看上去是提督要来了
 alvin_aries：便当了俩？？不会吧？！
 asahinobori：指挥官要出场了...
 hynx：＿人人人人人人＿
 ＞　突然の死　＜
 ￣Y^Y^Y^Y^Y￣   ——どうせみんないきかえる
 對字打了稀薄的碼的此地無銀的公式wwwww 好きやで
 barcelona：wtf？
 laoism：b站选封面的挺专业。
 h751984871：其他废墟做得到吗？

第12集
 hynx：ﾃ…ﾃｲﾄｸ着任!!!　あなたと合体したい… 安定的THE 合體·サテライト社(沒有關係
 下週nico channel OP映像配信
 hahreyhah：这该怎么打分，nice广告？
 这个打分我鸽了
 说起来为什么我要追这个啊
 collice：男主出现啦！
 wwftherocksp：广告都完结了游戏还没开测
 barcelona：？？？？
 好吧作为广告这个结尾好像并没有什么问题
 asahinobori：一口气版也就5min+，就算再忙的人也能看的闭眼番
 laoism：这画面可以的。
 zakufa782：这个广告我服
 athrun1120：氪金玩家来了   完结
 baal1234：氪金玩家上线
 216493：真cm
