第1集
 continuer：ep.1相关彩蛋
 ---
 如何评价《我的三体》第二季？ - Zakarum的回答 - 知乎
 https://www.zhihu.com/question/47356766/answer/106444102
 renkomei：从第三部回来补，比起看着就很正规的前者，这一部仍然处在“很成熟的同人作品”阶段。饶是如此也是十分精致了
 craitch：比上季明显好。但是方块人还是换了吧，尤其肉体更接受不了。
 620055：自然，比起上一季要好不少，算是我的世界同人动画里做的算不错的了。但是要当做正规的动画影视作品来看，那未免从动作，场景，人物动作，配音上都还有很明显的差距，但是可看性提高了不少这是事实。估计还是得靠着原作剧情撑住。
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：第一集的水平跟后面完全不是一个级别啊.
 667674：可以当动画看了！ 进步真大

第2集
 eichan：看过原著也觉得这集很好看啊！
 
 这个F22和解放军歼击20太帅了哈哈哈哈。解放军无线电通讯的“栋”好还原黑暗森林插曲插入好
 renkomei：罗辑：我是谁 我在哪儿 我要做什么
 264270：b站弹幕剧透太严重了，我第三本还没看就被透完了
 craitch：音量没调好，忽大忽小。
 620055：配音有点拉跨，节奏控制的有些奇怪，明明一集十多分钟没啥剧情推进却让人有些抓不到重点在哪里。
 [来自Bangumi for android] 获取
 567907：催更者si
 667674：萨伊像玛奇玛
 感觉没看过原作的会看不太懂

第3集
 5655：-神游八方-  
 1月4日 11:44 来自 微博 weibo.com
 #我的三体# 距离《我的三体》开播还有1天!
 
 之前试播，所以把首播改到了1月5日。
 eichan：这个巷战+公路追逐戏很像美剧和美国电影
 
 ED插入地真好，居然还有维德
 renkomei：这竟然没把杀手碾死，车速20迈？
 面壁人计划默认面壁人终生享有高于全人类的自由，看似是权利实际是枷锁，这的确是反人类的计划。
 最后是韦德和程心？这要怎么往第二部里圆
 craitch：真好，超好。
 620055：居然加了一段追逐战，但是这一段有重要性吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 15168：方块人好莱坞动作片还行...几个切得又快又碎的镜头还有点味，全片纯搞笑。
 异化三体的追车点子从这来的吗？
 667674：会场上罗辑的心理或面部描写太少了
 “人行道上不是很宽敞吗”
 这集罗辑描写太少了看起来跟个傻逼似的
 中枪那一下子不太行
 大史这段是原创吗 记不太清了，不过整挺好 给大史形象深入不少

第4集
 eichan：Hhhh这个日常好好笑，xswl
 renkomei：分镜和转场都很有水平
 craitch：看完第6集才后今天才发现第4集漏了，看时间段故事的弊端。
 声效好像没对上时间轴
 667674：期待庄颜

第5集
 eichan：这集最后那句意味深长的话，小说里看到这的时候我觉得很空灵。
 
 小说里这段恋爱和对话很长，启发了逻辑。逻辑在开窍的瞬间，我也觉得被打动了。不过动画大幅度删改了
 renkomei：庄颜是否就是程心
 264270：这集删改太多了
 craitch：老天，这感情，我动心了。
 620055：庄颜改的太奇怪了，好歹也是罗辑想了很久的梦中情人，先不说是否是yy，至少情感很细，这一集就处理的太马马虎虎了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 667674：庄颜的声优，真好听 真好
 这段对非原作党不太友好啊 臆想中的庄颜由来是我在原作里印象很深的一段
 最后画面变成相片的转场惊艳
 节奏飞快啊。。大伙都捉摸不透

第6集
 eichan：最后的雪地湖边领悟很有原著的味道很空灵
 大魔王诞生了
 renkomei：我是你的破壁人原来是这个意思，即“我知道面壁者，也就是我的计划了”
 264270：这镜头切得，没看过原著会觉得PDC把庄颜和泰勒拐到未来去了吧
 craitch：掉湖里做得马马虎虎
 620055：我nm，这对原作简直是毁灭性的删改，不仅把泰勒这么干的原因删掉了直接不解释，搞得他跟个真疯子真傻子一样，然后又把庄颜的剧情也删了，不是才一两集这情感根本没铺垫到位啊我滴哥。配音还行，但叶文洁奶奶的声音不太行，最后掉湖面做的马马虎虎。
 [来自Bangumi for android] 获取
 667674：单纯的改编，找不出亮点

第7集
 river_moonlight：最短的一月霸权233
 eichan：罗辑封神的一集，在雪地的湖中心想通以后，仅仅是很小的一个动作，成本非常低，但是带来的伤害和威慑是巨大的。这种军事上、战略上的简约不简单的美感，叹为观止。
 renkomei：谁睁开眼看见我 我在这里
 是否可以解释为在《三体》中银河系内的科技上限为观测并模拟整个星系的运行但并不能细微观测每一个星体？卡德仕二级的文明就只有这种程度吗？而且1.x级的三体文明连地球都观测不到…
 craitch：看书时一面佩服，但是想不到，在更加了解刘慈欣和一个太祖故事后，如今再看一遍，刘先生这招学的就是太祖1969年那招大搬家、打敌敌家吧？！
 620055：进展太快了我滴哥，毫无感觉
 [来自Bangumi for android] 获取
 667674：不知道是刚看完原作还是什么原因，感觉罗辑计划的暗示很明显 小说时则是完全不知道他要做什么。 除此之外就是单纯 一目了然的快节奏改编 只不过其他两个面壁人没戏
  >>diancie->667674：进度紧张……

第8集
 continuer：求购killer5.2病毒
 river_moonlight：没有水滴干翻地球舰队看我要死了
 soranomethod：太好看了，加到10星了
 下周没得看我怎么活啊啊
 46252：下周居然停了   制作期这么紧张吗  过年也想看
 tttbbx：这个时代的人我记得是比较伪娘女性化吧，好像没做出来
  >>duojiduojibian->tttbbx：方块人，不要强求
 eichan：下集就到了小说那个名场景了很想看此时的局座之子hhh
 
 “弱小和无知不是生存的障碍,傲慢才是”
 renkomei：killer5.2是不是就是大刘那本《太原诅咒》里的病毒啊
 睡了两百年醒了还要被杀，太惨了。大史nb
 逻辑不是因为思想钢印计划醒来的吗？那为什么叫醒他。如果是的话为什么他不是舰长
  >>279216->renkomei：逻辑被叫醒是为了通知他面壁计划中止。
 264270：人类现在根本不知道水滴长啥样，也还没起名字叫水滴吧
 craitch：分镜怎么在剧本那么后？
 620055：说好的美女服务员呢？这集算是普普通通在推进剧情吧，还在删改，再删精华就要没了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 billsfriend：低谷后罗辑苏醒，遇故知也遇暗杀。
 667674：未来社会还蛮不错 
 不过可以看出来一些影视效果做的比较蹩脚 技术力不够啊
 我记得原著里的服务生机器人好像是美女来着

第9集
 262092：多捞哦，停了一期结果只有11分钟
 soranomethod：看了下B站热评，基本上都对这集不大满意
 continuer：水滴冲我们来了!
 5655：感觉良好。就是不够看。
 没看过原作，估计团队经费技术还没能满足战斗画面制作。
  >>soranomethod->5655：魔改了不少地方，台词和气氛感觉都不太对
 river_moonlight：贫穷的气息
 lucka：缩得太多了以至于感觉是在走场子…明明应该是整季里视觉上最高潮的一段…
 375248：微笑中透露着贫穷
 263883：主要还是没钱
 272613：1. 你没拿到水滴居然新闻已经出现机械臂夹住水滴的画面了 2. 太空战居然还有音效（缺个汉斯季默）
 eichan：名场面
 “弱小和无知不是生存的障碍,傲慢才是”
 看小说的时候，有种技术极大进步了，但是人类的坚韧、勇气和智慧连冷兵器时代的古代人都不如的感觉，这段是刘慈欣对人类和人性最大的讽刺
 丁仪我记得是大刘另一部长篇小说《球状闪电》的主角，友情客串了那句“傻孩子”真的很振奋人心。
 罗辑即将正式封神
 renkomei：主持人就是人类情绪的写照，CV牛逼
 罗辑：三体人也太照顾我了
 264270：这集是全方位的不行
 craitch：后来《章北海传》撞击做得好多了，资源多了就是好。
 620055：为什么要这么赶，这段剧情一点震撼力和绝望感都没了，只能算是原作的拙劣模仿，哦我的上帝啊。
 [来自Bangumi for android] 获取
 billsfriend：螳螂号水滴二类接触，两千响人类舰队成土。
 glacjay：有点儿遗憾，期待下后面的章北海传吧
 667674：篇幅短 解释的东西太少了 三体人的技术爆炸从何而来也没讲清楚，主要还是面向原著粉丝吧
 舰队帅啊 看小说时懒得想象；水滴的攻击太简略了 不过压迫感倒是从文字中透出来了，期待章北海传

第10集
 ydc123：终于到了这一集
 soranomethod：还不错
 continuer：黑，真tm黑。
 还没看原著的表示，只能大喊了么？
  >>272613->continuer：好好期待吧 就是不知道最后能在动画中表现的如何
  >>tttbbx->continuer：不这么简单，在上一集就已经有人做出了选择，但罗辑最酷的时候还没到呢
  >>continuer -> 水上由岐：期待最后一话
  >>continuer -> 雪の宿：咦，你们都不给我剧透么？ 真好
  >>272613 -> Euphy：其实我比较建议你先把原著给看了再来看这一集。罗辑传罗辑传，罗辑以外的人都没怎么讲，而且万一最后一集做崩了不就给你留了个坏印象。
  >>continuer->continuer：突然反应过来，只能对其他文明进行征服吧，嗯应该是这样
 duojiduojibian：好看的
 river_moonlight：终极规律舰长：不让我出场就算了，还抢我的台词？？？
 272613：近乎满分的一集，BGM以及大史表情等细节真是赞爆了，唯一的还是上集的缺点：水滴在太空中飞居然有空气呼啸的声音。
 tttbbx：把看原作时脊背发凉的感觉做出来了
 eichan：把看原作时脊背发凉的感觉做出来了+1，原作看到这里很空灵
 最后很专注在我的世界这个引擎做出的大史的动作和神态，这句粗口还原得真好。
 这个基本通过推论，在不可违反公理的前提下，显得很震撼。看动画这里比看书更清晰。但是震撼还是小说震撼
 337184：治疗仓一点都不 hobo, 味儿太淡了。
 renkomei：这段推导的文戏做得的确不错。
 地球上的文明之间尚且如此了，宇宙间可能更是这样。我们绝对不是最野蛮的文明，也不是最盲目的。所以一定会有对其他文明产生敌意的文明——当然黑暗森林比这个更残酷
 craitch：小说氛围淡如许吗？感觉不对啊。
 620055：就这样吧，还行，要是连原作揭示中心的文戏都做不好那是真的烂完了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 billsfriend：咒语生效面壁重启，黑暗道出森林之理。
 rainlowing：星空不再浪漫了（悲
 667674：这改的和原著相差甚远啊 罗辑当时好像是等死的心态吧？
 居然放了第一部的切片
 11集的ed等的就是这一集吧 剧本还是吊的，这么赶的节奏做出来依旧震撼

第11集
 soranomethod：罗辑帅啊，对话那段很不错，差点泪目了
 ydc123：公交车上被赶下去的戏份被删了。
 最终决战不够燃。
 只能说有点遗憾。
 river_moonlight：——当然不害怕，她知道明天太阳还会升起来的
 continuer：罗辑传完结
 罗辑传居然花费有7位数。p2几句废话里有讲 https://www.bilibili.com/video/av20523785/?p=2
 5655：全是静态背景，希望下一章背景能有更好的表现。
 顺带希望下一章能够做一个S1的总集篇，第一季不怎么看得下去。
 46252：经费限制 做成这样其实也挺不错了   最后那段找坟墓挺不错 可惜 决战味道没有做出来  没有我脑补得那么爽
 lucka：啊被赶下车的没做感觉有点可惜了…
 eichan：看得我背脊发凉！和原著的感觉一样。绝地翻盘，作为黑暗森林第二部原著小说的结尾。小说看到这里，我鸡皮疙瘩都起了，但是一边觉得很爽很爽
 我，罗辑，要和三体文明对话。
 每一句话都铿锵有力，有着极大杀伤力
 renkomei：她知道，明天的太阳还会升起来的——三体人说：“可我们tmd不知道啊”。因此文明会被外部环境所塑造，或者说，我觉得三体人没有进化成能适应极寒和极热的物种本身就是设定上的bug。
 最后落脚于人文不管怎么说都是对作品的升华。不用带严肃的眼镜去看这部作品，毕竟如果真的来到了宇宙纪元，三体也不会变成教科书。
 craitch：别引勒庞的《乌合之众》啊，这下更显得不学无术。不行啊，最后2集战争戏完全没将小说的氛围做出来，被资源匮乏caught up with太严重了。
 总集篇修修补补改改，那等第4季再说吧。
 B站真大腹大爷，非要跳转bangumi网页导致2P看不了。
 620055：这就结束了，我滴妈啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 667674：只有他 能直接与主对决
 无言是最大的轻蔑
 30s中加入心跳会好些吗？智子太丑了
 899220：满满的震撼
