第1集
 marionette：第一话看其画风颇有《鲸的鱼跃》的神韵。无论是科幻核还是表现张力都属上乘，从惊险刺激的逃亡开始。。。恩，很有感觉
 baal1234：感觉瓦普被坑了
 arguzus：除了画风，其他方面风格很收敛了。
 第一话情节很紧凑
 OST比起单听要好，大概因为比较抽象？总之期待the tree song
 derrick：坑挺大的（（（
 架空设定
 dybnu：呃……好带感。
 216553：男主就这么被卖了
 chengweijiuquan：谁知道紫色斗篷是什么人。
 spiritistz：一个人完全可以通过身体和记忆的移植而完完本本的成为另一个人，这点想想也是蛮恐怖的
 tttbbx：这设定细思恐极
 画面表现上延续了猫汤和做梦机器的风格，还有角色客串
 看了两遍才理清楚，画面信息量不小
 warp看一眼就可以灭口？
 powdersnow：画风和音乐都很棒，人设也有复古的感觉
 skysweetdark：回看才发现处处是伏笔。
 425984：单看那个小男孩找哥哥头顶上的东西就看哭了…
 xuanlingruotian：第一集信息量好大
 bruse：似乎是个和记忆有关的故事
 animeing：666，看见这风格的汤浅就进来果然不会失望啊~
 完全是不明觉厉的感觉~
 580468：后半部分一脸懵啊 不过感觉挺有意思 脑洞很大很清奇
 craitch：3倍速。美術設計詰まらぬね。
 265851：画风第一眼还以为海尔兄弟
 kyomaros：上来就一段一段汤浅的风格好爽
 第一集信息密度还挺大的，从背景设定看似乎是个讽刺意味很重的抽象番
 748420：失忆加男主这风格感觉很容易寄
 1025338：一个意识和身体能够随意交易的王国吗？异星的冷峻风格很带感

第2集
 baal1234：PATA人生赢家
 aiyo：关于磁片的设置略迷茫。
 nc4444：关于那个女人堆老爹什么的……没看懂
 embtmif20090223：那个大波女呢
 bonegumi：帕塔这是。。。
 derrick：Butter...脚踏N船
 好内涵...
 lyz1196：butter是“黄油”的意思Orz
 dybnu：擦！这集好重口，butter比诚哥还渣，妹子好可惜……
 胖女人自攻自受什么的，居然把自己玩死了。
 身体就这么不要了么！
 57699：卧槽这渣男好屌，那女的就那么死了？
 216553：自攻自受，真•开脑洞，这片一点都不纯洁
 chengweijiuquan：（复制自己记忆操自己 两种快感（汗）第二个自己会杀死原来的自己 这是因为之后的经历会导致人会发生改变）（butter这妹子的数量有点多）
 tttbbx：有点重口，剧情还是那么迷
 和复制人自交，复制人会杀掉本体
 powdersnow：噫，好污 自交的危险性...泼绿色墨的背景挺有艺术感的
 skysweetdark：“老实人”反杀“爱玩女”
  >>635639->skysweetdark：本来还觉得妹子挺惨的…你这么一说突然就没那种感觉了
 climber：butter这骗的人数。。。mmp
 kepler452b：脑洞太大了
 bruse：那个男人到底骗了多少女人？
 animeing：····是个好男人
 可爱的孩子呢
 哈哈，真方便
 woo
 哈哈~大家都喜欢的事~
 胖次呢
 卧槽·········这男人这么大魅力？
 纯洁啊···
 哈哈，这太刺激了吧
 这男的厉害了啊
 卧槽
 卧槽这男的太牛了·····
 craitch：3倍速。は……此の無味さ。
 blackadder：有意思的，靠平均1集三四个新脑洞撑着的公路片，这个水准不知道能不能保持下去
 721686：可怜的女孩
 771885：真是礼崩乐坏娱乐至死，伦理没有跟上科技的发展的后果吗
 agnes_johanna：自交給自己交死了
 kyomaros：其实我没怎么感觉到污，反而让我感觉到能随意操控记忆的社会很恐怖
 卵之川意境倒是挺不错，但是象征意义不是很懂
  >>phantomash->kyomaros：我的理解是彷徨的灵魂多到成为了三途川本身，而永远渡不过去，就像太空垃圾一样，而两个被枪干掉的人和记忆罐里的卵也马上就要加入这条河了。
 1025338：所以这个chip储存的是记忆吗？没有被chip化的人死去之后就会变成记忆之海里的果粒橙一个道德真空的社会
 minami0v0：这个butter是个人物

第3集
 marionette：于是世界观算是比较清晰了；20分左右的BGM本应是首欢快的曲子，听起来却如此悲伤。。。
 byzod：岂可修……心都碎掉了……
 
 明明很珍贵的人生和记忆，用糖，阳光和所有美好的东西做成的记忆，就这样被轻易地放掉，让人想诅咒这世界啊！
 venusxx：tree song超赞的。
 sa10：只用一话居然可以这么虐..
 baal1234：保安爱上少女注定悲剧。
 阿姨，乃其实是姐控对吧。
 nc4444：后半段开始一直泪不止啊
 bonegumi：妹子的身体捡回家
 embtmif20090223：可怜的孩子，为什么不先复制粘贴而要剪切粘贴呢
 大妈拿回来的都是照顾她的记忆吗
 adilisia：好悲伤的一集
 zerozan：记忆不同导致情感不同 这话导致悲剧的原因非常合理 8p
 creamq：终于人之常情一点了 好看！
 derrick：如何抽取记忆
 lolicon保安....
 这集看得好悲伤……
 dybnu：怪不得那段记忆能卖这么多钱……
 好悲伤……
 57699：再次领教了汤浅的天才！好悲剧的妹子，好屌的剧情，好悲剧的一家，明明那么欢快的钢琴曲却那么的虐
 chengweijiuquan：泪目，故事中记忆是买回来了，那么现实中忘记的点点滴滴是否也能回想起来，宛如看着过去的相册，触景生情。
 zhttty：不朽神回
 spiritistz：何等的悲伤
 一集映照出一个人生
 brickmaycry：已经不觉得自己能对这番说些什么了（扑通
 tttbbx：涉及到到记忆的操纵，总免不了悲伤的故事，但一集就能把故事讲到这个程度确实厉害
 预感保安大叔要悲剧。。。
  >>venusxx->tttbbx：嘿嘿嘿……
  >>tttbbx -> Venusxx：别吧，突然不寒而栗
 powdersnow：感想大概只有悲伤了
 295606：回來標記一下
 nihilum890：一曲肝肠断
  >>venusxx->nihilum890：天涯何处觅知音
 307782：这集的妹子好可爱啊T T
 234127：握了个大草。。。
 eien：为什么一集就可以这么虐
 425984：弹的那首歌好好听
 fenghai：第三话就这么神
 violetletter：很强的单元回，原来是披着晦涩猎奇的皮讲了个这样的故事。
 288280：有点没看懂。。为啥阿姨最后能回忆起来之前的事情呢？
  >>kepler452b->288280：用卖妹子身体的钱买回了美好的记忆，所以回忆起来了
 kepler452b：汤浅太nb了
 bruse：本来是想卖掉身体，记忆送回去，但是却被坑了？
 可怜的孩子~~
 clippers：麦琪的礼物
 459751：神回，汤浅牛逼
 540915：一开始阿姨卖了美好的记忆补贴家用所以对妹子没什么好印象了只觉得她是多余的，接着把妹子卖了拿回自己的记忆才发现妹子一直是自己最爱的孩子。
 animeing：不是卖身体的么？怎么身体丢了记忆也扔了····没看懂
 哈哈
 哦，只是暂时放啊，我说呢
 哈哈~
 卧槽············
 night_man：好心酸。失去回忆抛弃了孩子，得到回忆却再也找不回孩子了
 518790：单回教科书，汤浅我的超人
 tsugachinensis：算是回溯《心理游戏》了
 568724：自己看了幾次才懂 以下是個人理解 有錯的話抱歉了: 媽媽因以前生活貧困為了幫補家計賣掉了美好的音樂記憶,有錢後就買了水靴給妹子.沒了音樂記憶後忘掉了如何彈琴教不到孩子,也覺得妹子是累贅.之後賣掉妹子身體換回音樂記憶,回想起之前的生活原來有着「你」
 kakvn：好的悲剧就是这样，让你觉得想要反抗却身不由己，为了给kuroniko好的生活卖掉了记忆，却因为失去了记忆而决定卖掉kuroniko的身体，换回记忆后追悔莫及，但是一切都是源于在这个贫富差距巨大的世界，穷人无力反抗一集之内这么大信息量，汤浅好强
 418314：心碎了，心疼
 同首曲子三次變奏太戳淚點了
 620055：这一集剧情设置的挺好，过于悲伤的故事
 [来自Bangumi for android] 获取
 godling：有些东西如果允许买卖，就一定会产生剥削。无情的社会
 580468：这集好虐最后那首钢琴曲真是神啊 明明很欢快放到片子里又很虐
 neutrinoliu：最有余味的设计在于，为了孩子们而出卖记忆、而因为没了记忆而丢失了对孩子的爱。
 658639：神
 blackadder：神回，汤浅对出售记忆这个概念的调度已经达到登峰造极了
 635639：卖身手术医生那个怕反悔的意思应该不仅仅是说怕小姑娘反悔，还有怕养母反悔赎身的意思…女孩的记忆放生之后，这个人也不复存在了，之后哪怕养母反悔赎回去也是不可能了…
  >>529150->635639：确实，更多的是怕养母反悔，可能女孩一家的几次变卖都是经他之手。在女孩身体被出卖之后，这个家庭失去了珍宝，已经无力做更加昂贵的交易了。养母不知道女儿的初心已然消散，而她付出惨痛代价赎回的记忆仍然具有价值，这么一看，手术医生其实还没将这个悲惨的家庭榨干。
 721686：心碎……小女孩的记忆恐怕已经无法再找回了吧，，，就算身体在也依然不是她
 463761：乖乖，买卖身体和记忆的设定发力了，如此乖巧的女孩最后就这样没了，这让人看得好难受啊
 698792：牛逼。。
 698136：这一集就能塑造出这么悲伤的氛围
 771885：深深的无力感
 599815：汤浅你太会写了?
 741171：失掉的记忆重新买回来后又是怎样的感觉呢？哎，好悲伤
 748420：资本将记忆也上秤衡量
 phantomash：如果只是孩子被卖了，那确实可以称得上悲伤、悲愤，而取回记忆的“我”来重新认知这一切，那只有用绝望来形容了
 531051：有个问题，既然小女孩的身体这么值钱，而且在这个世界观下买卖身体这么便利，那她为什么不卖掉这个身体再换一个便宜一点的身体，拿这个差价补贴家用呢，最多就是长的没那么好看了嘛。这就相当于现实中的卖头发，虽然有牺牲但也没牺牲这么大。所以问题还是出在那个手术医生身上，他莫名其妙的就把小女孩的记忆给扔了，感觉有点不合理吧
  >>927934->531051：删除了回复
 756553：逐渐看懂op
 沟槽的黑医
 这保安真是下半身思考啊
 最后真的吊啊，好难受...
 686837：天灵盖被掀翻了
 fantorium：神回啊，看哭了
 1025338：如果人格和记忆都可以被交换，欢乐的记忆和悲伤的记忆成为陈列在货架上的商品，［爱］也就不复存在了吧？那妈妈最后留下的眼泪是什么？突然想到ep2的バータ和妹子作为初心一块死去也算是不错的结局
 927934：为守护记忆中的爱，
 将爱的记忆出卖，
 回过神来，
 你早已不在。
 minami0v0：神回
 chiotto：卖掉记忆后失去的不只有爱好，还有爱

第4集
 baal1234：还是觉得保安好可怜啊
 gssxgss：戳中泪点……
 embtmif20090223：真是美丽的爱情
 zerozan：中规中矩的泪点 7p
 derrick：温情...
 mwlls：字幕组不能忍受北九州方言
 chengweijiuquan：哈哈哈 上集泪目 这集……我没钱 我真心没钱 。
 人嘛，最珍贵的依旧是与人相处的记忆。
 tttbbx：绘柄有些微妙的线头，画面变得细腻流畅了一些，到片尾发现是三原三千夫的一人原画，还包揽了演出分镜脚本动画和作画监督，剧情中规中矩吧。//原来三原三千夫花了9个多月画了5000多张原画和动画，不愧业界劳模orz
 307782：那俩哥们说相声呢
 234127：没啥亮点，也没怎么结合世界观，但感情还是做出来了
 angcz：继kuroniko的故事后 这个故事又把我感动了 以前我对这种没什么铺垫的煽情故事是很不屑的……岁月改变了我
  >>angcz->angcz：男主拿这副身体利用了保安几次了呀……这备胎玩的
 425984：被老太太塞了一把狗粮
 为了心爱之人做什么事情而死的套路，回忆之后的那段对白好甜
 wudiangongyuan：承包原画动画分镜脚本演出lo。。。三原三千夫的功力之扎实可见一斑。
 bruse：看哭了~
 “大千世界也好，袖珍王国也好都是一样的，真正广阔的宽敞的是人的内心”
 那两个傻孩子为什么最后还死了~
 420434：同问俩孩子为啥死了...
  >>zerozaki_0794->420434：重力原因吧，灯塔星球上重力只有寻常一半，突然高压环境顶不住。
 459751：被感动到
 animeing：哈哈~
 这方言
 哈哈~
 哈哈~亲奶奶
 哈哈~
 在灯塔老实呆着不行么···笨蛋···
 568724：線條獨特的質感
 418314：還是個悲傷的故事
 三千原原畫挺好的
 554646：桑岛法子这声线太好听了，这动画的feel也非常棒
 580468：感动捏 我还是吃这种煽情套路
 jieky33：看得好难过，好想哭
 blackadder：包括恋爱在内的许多感情，在时间面前终究是记忆与遗忘二元的，活着的人有些拒绝忘却，有些选择忘却，也许只有花与物件能穿越时空
 
 三原三千夫和汤浅是懂爱情的
 698792：「真正广阔的宽敞的是人的内心」
 771885：晚安，奶奶
 cute3120：这口音...依然是很悲伤的故事呢
 agnes_johanna：真正廣闊的寬敞的是人的內心
 686837：简直享受
 1025338：分镜演出作监三位一体的三原三千夫
 爷爷原来是因为要拿灯塔上的花所以才摔死的。格格巫兄弟是因为不适应你飞船的重力死掉的？就像垃圾一样死掉了。奶奶也算是死得其所了。

第5集
 byzod：摩登时代躺着也中枪……
 
 总感觉好温馨的一话……一只电池很烂的patch猫，一只电池很烂的patch猫做的patch狗，以及一颗痴情坚毅的心
 
 这童话般的展开……不行我melt了……
 
 ps：lolicon大叔，你心中柔软的部分也因为小loli觉醒了么？
  >>venusxx->byzod：内函十足的动画。
 baal1234：警卫痴心不改。。。
 embtmif20090223：大叔真是痴心
 这女科学家与“那东西”的友情确实令人敬佩，不过怎么更加感觉孤独呢
 zerozan：虽然摩登繁华但其实展开很温和 7p
 derrick：温情
 57699：那妹子真是真爱啊
 chengweijiuquan：上流社会嘛，换掉自己的身体追求时尚设计的身体、卧槽吃人肉
 陪伴着他一生的人
 spiritistz：Warp不是第一集中男主被告知的自己的姓名吗，肚子上的印记也是，这下子之前为什么会有人盯上男主身体也说的通了。
 197870：褒评不再赘述，尤其想讲的是第五话——个人觉得第五话是最好的一话。第五话满满地讲了人性和讽刺，每个角色都充满了人性和矛盾，尤其是警卫这个大坏蛋在这一集突然有了转折，你会发现故事里的所有人物让人又爱又恨，追逐自己的利益却又有自己的原则和单纯，讽刺的是，再怎么挣扎也无法摆脱的宿命。
 tttbbx：刚看完摩登时代就看到了梗
 把废弃的身体（复制人）做成食物的设定在云图里也用过
 温馨的童话故事，不离不弃的两人，vanilla也是真爱
 揭示了warp曾经的身份？neiro的复制人也出现了
 powdersnow：前半的风格很不错
 bruse：终于知道自己的真实身份了~？
 毕竟记忆可以换，也不知道是不是真的。
 459751：这集的色块和光看得我生理不适，要吐了
 540915：设计师想要报复社会故意设计很怪的造型但没想到却引领了肉体的时尚吗？对商业帝国的讽刺啊...
 animeing：天诛！断罪！
 啊啦，还是个老实人
 mynameismio：想起了《人类衰退之后》当中的诡异工厂
 robot17：固定镜头那段真好。
 580468：眼前人啊
 neutrinoliu：汤浅传统艺能
 blackadder：缝合小狗的立场没怎么看懂，明明缝合设计师深陷西西弗斯困境，为何小狗完全没有拯救他的行动呢，这算不算成为加害者了？
 721686：似乎还在讽刺着什么呢，，，
 771885：爱情？友情？还是身为科学家的坚守？
 748420：你也是流浪王子？
 898207：身体也成为消费主义的一部分吗，有点吓人
 1025338：设计师的复仇也被商人当成流行商品贩卖了，生产过剩的身体又被回收做成食品免费提供给avia的居民，消费主义的循环啊。婴儿大叔虽然是资本家，但混沌中立。
 男主的身份也呼之欲出了，是被遗忘的国王，记忆罐的发明者。
 fzsxhdyl_1110：喔好喜欢这集

第6集
 baal1234：职业哪个的能登很带感
 creamq：越来越像邋遢大王了好吗
  >>63501->creamq：233
 derrick：能登正太音....厕所2333
 老爷爷是个好人...
 顺便 吃记忆的植物也叫kaiba啊...
 dybnu：上一集的科学家
 Lolicon大叔flag已立。
 57699：好多伏笔，有点猎奇又很惆怅
 216553：公务员也不好当啊，还得定期上传记忆，一点隐私都没有
 chengweijiuquan：【记忆就是灵魂？】【原来是女主】
 spiritistz：男女主竟然在这种情况下相遇...虽然身体都认不出对方，心灵上还是互相吸引着
 男主杀害了女主的双亲？
 十分微妙，到底是自己的身体决定了自己的性别，还是自己的identity? 我陷入了思考...
 tttbbx：这集看得稍微有点迷糊，感觉太快了一点
 吃记忆的植物kaiba
 性格会受到身体影响（想起合田一人）
 当然是选择原谅她
 powdersnow：可能是我不大喜欢的展开...
 climber：男主超骚诶
 animeing：哈哈，来事了吗
 hihi也回来了
 哈哈！！！而且！你刚才帮忙了？！！！！哈哈哈~~~~~
 哈哈，vanilla悲惨
 kazama_akira：这集信息量有点大……性别认同和肉体属性高度相关这是肯定的
 警卫要遭重啊……男女主身世伏笔很大的样子
 blackadder：汤浅的对话写的很真实、有电影感，节奏是松散的，还会相互打断、无视
 初看的时候觉得这番是剧情中心，现在慢慢感觉是角色中心了
 771885：越来越讨厌红衣服这个了
 748420：可怜的Vanilla被玩弄于鼓掌之中
 288280：草，我还以为那个一直陪着男主的小竹蜻蜓是女主，看来不是啊
 756553：这不科学猴吗
 1025338：这个世界的原生文字既有像韩语谚文的地方，又有些像埃及象形文字。
 
 中间这一段豆芽菜nt2的剧情味道好怪。
 
 17分钟29秒这出现的小怪物，好像 Science Saru
 
 换了身体也能认出对方灵魂，真的好浪漫啊

第7集
 byzod：泪腺崩坏中……V叔，是条汉子！
  >>venusxx->byzod：嗯？！
 cheshiredo：好男银啊嘤嘤嘤嘤........
 baal1234：記憶に残らない男
 embtmif20090223：大叔真是痴情啊
 zerozan：讲主线反而没单元剧精彩 搞笑角色转悲情实在没感觉
 derrick：越来越接近真相了啊....
 大叔QAQ
 makotodingo：lolicon大叔
 lyz1196：模范萝莉控
 dybnu：这集的美术太赞了！！！
 lolicon大叔回答了一个经典问题，老妈和女友掉水里怎么办？
 57699：中间有点意识流，有点像兽爪凄美爱情
 216553：kuroniko最后拒绝了vanilla的吻，vanilla只能带着自己的幻想化为烟火
 chengweijiuquan：变态为情深 殉情
 spiritistz：标题说的就是Vanilla吧
 Vanilla最后传输的是Hyohyo的记忆还是自己的？
 tttbbx：vanilla再见
 powdersnow：本来对大叔没啥感觉的，但这烟火有点凄美
 307782：亲了萝莉死而无憾了
 234127：妈呀
 425984：为喜欢的妹子做到失去工作和生命的程度
 kepler452b：大叔走好
 bruse：可怜的工具人~
 animeing：？？！
 你是男的啊可
 阿拉拉，被通缉了
 ！！！卧槽·····
 ······
 night_man：难受。直到最后一刻nkkou的嘴巴还是紧闭着的。两具肉体的毁灭也算是给大叔最好的安慰了
 331562：大叔的行为挺自我感动的，只是他一厢情愿下的所作所为刚好救了男主而已
 418314：至少肉體一起消失
 對保安大叔而言也是一種救贖吧
 620055：大叔居然！
 [来自Bangumi for android] 获取
 580468：bgm太好听了啊 中间那一段意识流其实不是很懂
 cropbrick：kuroniko的肉身就这样没了啊啊啊啊
 
 意难平啊，好致郁
 blackadder：神追逐戏
 z01x02c：唉
 635639：大叔实在不能算个好人，但是确实对小女孩很好…无法评价
 698792：「星辰在哭泣，瞎说的」
 670564：嘴唇还是闵起来的…这细节
 748420：第一深情
 aposk：搞笑角色到最后也只看得到搞笑
 868850：为皮下男赴汤蹈火吗，联想起网恋诈骗完全变味了
 1025338：谁还记得这个保安官大叔一开始没让紫袍子上船kuronico的身体也没了

第8集
 baal1234：POPO的野望
 embtmif20090223：信息量太大了
 creamq：记忆即行星。
 derrick：政治斗争剧...
 lyz1196：政治剧必有感情剧
 dybnu：妈妈那段还是做的很赞的……warp的秘密被揭露了不少啊！
 邪教真狠！
 57699：一集的信息量顶别人一季两季的
 216553：革命领袖是敌人的失败复制品，这个套路在哪儿看过来着……
 chengweijiuquan：一朝入邪教，六亲不认，谋权篡位，睡人女友，这集信息量极大。
 spiritistz：这集的信息量...女主一开始就在下很大一盘棋？
 tttbbx：信息量爆炸
 popo这是NTR？
 有洞的那副身体才是真正的warp，其他的都是复制品，制造复制品的也监视着warp（宫殿？）。那warp是被谁赶出去的？男主是失忆了的warp？那只鸟真是忠心耿耿
 斗篷做好了安全措施还是被抢走身体，不科学
 popo篡改neiro的记忆？
 popo替换过身体所以和小时候长得不一样吧
 dada作为warp的复制品，还有其他那么多复制品，其成立邪教的目的是啥？
 307782：ntr的节奏
 bruse：信息量好大！
 animeing：二女一男？
 我不当FAN啦！！！！！
 肃清！
 这是在····睡嫂子？
 并不是什么都知道哦，只是知道我所知道的而已
 418314：謝謝
 人已經亂了
 620055：信息量大，看懵了
 [来自Bangumi for android] 获取
 580468：我懵了 popo是不是被将计就计了？
 635639：别有牛就行，感觉popo是那个仆人换了身体
 748420：非常通顺的政变
 756553：信息量爆炸了
 1025338：lonicon大叔的梦想也是给母亲买个新身体来着warp的残次品组建了一想团反抗宫殿里的伪物吗？有意思。

第9集
 onenadia：PS害死人啊……
 cheshiredo：果然在hyohyo那里> <
 baal1234：波波乃可以去死一万遍了
 embtmif20090223：从上集开始就理不清了
 creamq：谁是谁？这是kichi？能起个好记点的名字嘛？
 derrick：相爱相杀.....
 人有点晕.....
 npc0730：popo,nene,hyohyo,kichi,cheki,快到结束了才分清额
 这PS技术毫无PS痕迹哇
 216553：popo也是扭曲，非要挑拨warp和neiro相爱相杀
 chengweijiuquan：为了权利，妈妈不要了，“公主”Cheki也不要了，原来泡茶是伏笔，呵呵，并不知道男主身体是不死之身吗。
 zhttty：这话算是解密篇
 spiritistz：基本上都解释通了
 tttbbx：popo这扭曲的，偏要neiro去杀warp（然而他不知道warp是不死之身），疑惑的是为什么不阻止kichi
 234127：嘴炮解决无论如何比较无聊了.....
 bruse：相爱相杀，看样子修改的记忆也不太靠的住啊，popo你在那边说半天，自己上早就完事了好吧
 459751：既然popo造出了能杀死warp的武器，为什么要让neiro驾驶自己在旁边嘴炮？差一点就翻车了
 animeing：变成橙汁了
 回来了？什么时候？女孩呢？
 godling：不需要肉体的世界，删掉记忆就是杀人行为
 580468：popo就在那嗯劝 你打不过warp你把后面那个解说打死了你也赢了啊
 不过感谢那个小哥我终于理清了
 cropbrick：wrap伸手的时候真的太美了
 blackadder：popo什么扭曲怪
 635639：Pop为什麽不自己亲自动手，只有这点不能理解，也许是心理扭曲吧…看看往后看会不会懂
  >>635639->635639：这话有点无聊…主要完全不明白popo还装什么村民，直接刀男主不就好了吗？
 721686：记不住人名啊
 657668：果然是ntr
 1025338：这下明白了。warp失忆化名kaiba和女主相遇并相爱。然后女主被popo删去了记忆，还将记忆中的warp的面容涂改成自己的脸，让女主误以为伤害自己双亲的凶手是warp。真是丑恶啊popo。

第10集
 cheshiredo：卧槽好虐....
 baal1234：如此清新感人的爱情故事
 embtmif20090223：挺正常的故事
 derrick：回忆杀....
 57699：迅急的展开
 chengweijiuquan：还是毒酒……这招失败了几次来着神倒叙。
 tttbbx：回忆杀，主线清晰很多了
 bruse：毒酒100%闪避！
 animeing：哈哈~
 哈哈~
 还是个小酒鬼
 418314：有點明白了
 620055：哦，回忆篇，现在搞明白了
 [来自Bangumi for android] 获取
 blackadder：倒叙讲到第十回才揭秘
 756553：大彻大悟了，挺浪漫的
 1025338：剧情连成一块了warp为了欺骗王宫系统，将neiro杀掉，收集初心然后创造了新的身体。但被复制体陷害双双掉进了电解云失去记忆，然后被popo捡到，这下才有了第一集的故事。这个复制王很像基地的黎明正午黄昏三王的设定

第11集
 cheshiredo：叫你这熊孩子乱玩这下好了掉下去了吧= =
 baal1234：两个内罗，你选哪个？
 embtmif20090223：我是不是对故事期望太高了
 creamq：展开越来越俗套 还非得这么神神叨叨
 derrick：不作死就不会死....掉下去了吧
 
 挂了一片人....
 57699：伏笔好多，信息量好大，反转的真相
 
 一个个背后躺枪：你为何这么屌，我就是这么屌
 chengweijiuquan：叙述性欺诈，记忆什么的还可以相信吗，皇室内斗？各种螳螂捕蝉黄雀在后我去，刚上位就下去了，各怀鬼胎。
 tttbbx：“chip掉下去就神作了”——真...真掉下去了
 归一的想法略老套了（而且转折有点突然），不过一连串的暗算看得人一愣一愣的
 425984：螳螂捕蝉，黄雀在后后后后后后
 bruse：大家融为一体才是真正的选择！
 yinei：草，黑吃黑吃黑吃黑吃黑
 animeing：两人？
 脚断了
 机械？
 啊啦
 hyohyo
 额，被玩坏了
 554646：人类补完计划？
 620055：这一集剧情很有意思，但处理的太草率了
 [来自Bangumi for android] 获取
 580468：毙人者终被人毙
 kazama_akira：神特么螳螂捕蝉这大叔命真硬啊
 你们仨……离谱
 neutrinoliu：popo把老妈chip丢了的那一段是真的没忍住...
 721686：有点刻意嗷
 不过真的很讽刺啊，得到了天下，却失去了一切
 463761：popo纯小丑，亲妈的记忆就这样被你玩没了
 698792：螳螂捕蝉，黄雀在后后后后后
 blackadder：多重反转
 657668：*手滑把妈妈的记忆弄没了
 748420：波波的胜利不是他挣的，是别人喂的
 大乱斗看似滑稽，其实本就该如此，是早有预谋、自然而然的滑稽
 742452：多少有点幽默在里面
 756553：popo像个跳梁小丑
 什么套娃
 898207：你也补完
 1025338：这集的展开属实是popo后面有黄雀，黄雀后面有斗篷，斗篷后是dada，dada后面还有伪物真是一出好戏啊。人人都想成为明智光秀，人人都是明智光秀。

第12集
 aiyo：老梗依然美得不行
 baal1234：能登拯救世界
 creamq：终于看完啦
 derrick：弹尽粮绝...爱得深沉...
 57699：kaiba牺牲自己，拯救世界，变成平凡人，世界归于正常，可喜可贺，可喜可贺
 就是有两个kaiba，两个neino怎么办啊
 chengweijiuquan：两个男主，两个女主，其中带有女主记忆的Hyohyo跟了Kichi，baru鸵鸟就是男主妈妈，唯一不明白的是为何会出现小号男主（小王）据说是因为这样的：小王其实是从男主记忆中分裂出来的童年人格，里面是对于妈妈的恨意，关于妈妈的事实记忆被他在上次赶走植物kaiba的时候被释放了，所以心中就开了个洞。
 tttbbx：都复活而且恢复记忆了？kichi也牺牲了，kaiba为了撑死植物kaiba释放了所有记忆，那接下来会是怎样的一个世界呢？
 kaiba和neiro的精分都不太懂。。。
 powdersnow：出现橙汁了 最后大家都“补完”可喜可贺
 270159：典型的EVA式结局
 bruse：牺牲自己所有的记忆，让世界恢复和平
 也不错~
 animeing：嘛，还不错咯
 mynameismio：原来有两个warp，这样的话再看上一集就明白了。
 554646：？？？
 620055：最后两集剧情太赶了，有点可惜
 [来自Bangumi for android] 获取
 580468：eva流橙汁 你流奇异果汁儿是吧
 kazama_akira：最后这多出来的一个warp又是哪儿来的晕了，这也太赶了
  >>635639->kazama_akira：中间剧情有提到，又诞生了一个具有能力的真瓦普
 neutrinoliu：前半以为奇诺之旅，结局暴走eva，牛啊汤浅政明。
 635639：真是可惜了…前面那么无敌的单元剧。浪费了这么好的世界观和设定，应该还是可以做更深刻的东西的。
 cute3120：还是没完全看懂，大体意思理解到了
 alxec：后三集愈发地看不明白了，不懂怎么能把话题转移到母子关系上的…技术宅小哥帅啊，复活了挺好的
