第1集
 marionette：EP.1 英雄救美
 nakedbaby：補完前作覺得此作畫面太好了⋯⋯直接從BD補更加感動。還有菅野洋子大氣磅礡的BGM！但是3D機體空戰我看著眼花是怎麼回事⋯⋯
 hydelete：根本就是只有OP能听嘛。。
 delitofu：之前虽然一直有看过图什么，没想到长发妹子是这个调调啊，看外表还以为是温柔贤淑弱气的小姐之类的呢
 rainshiner：为了部长的live特意来补番_(:зゝ∠)_
 希望看完之后我能对这些歌曲有更深的感情
 男主好美……这样的后宫男主好像很少见？
 lee960707：这3D制作现在看来真是……
 bhezr：为什么后面兰花头发变成蓝色了
 basertyu：Yack Deculture Ver.比On Air Ver.多了不少镜头（多8分钟）
 三个版本三个ED，Aimo、可曾记得爱、Diamond Crevasse
 兰卡的头发和芙蕾雅的Lun类似，会随心情变化颜色，还能自由（?）运动
 男主是女装大佬
 这3D捏的怪物，比罚抄的好看多了
 “2000米高的天空，太狭窄了”“笨蛋和烟都爱往高处跑”
 有人也是在吐槽自己呢
 过场CM没人吐槽吗
 
 
 流浪汉？
 
 大概是我见过最贵的便携式烘干机。
 arimayukino：OP好直白
 eichan：空战精彩到爆，城市各种设定太有太空歌剧的迷幻感，看得很开心。
 
 各种各样都太炫酷了，太空歌剧！
 
 绿毛蛮可爱
 kepler452b：绿毛怎么变蓝毛了
 554646：绿毛真的好可爱好可爱
 guide_love：翅膀相见
 panacea：话说B站的超时空要塞f和字幕组自传的第一集时长不一样啊 一个32分钟 一个24
 466078：一边演唱会，一边打飞机，这个传统艺能每次看都很燃啊！！！
 fisherman：已经是VF-25了啊
 cancan0130：怎么部分场面有点便宜3d的感觉，第一集观感一般般...
 oldcb：好流畅的3D，精细度不能比现在，但却还算合适了。
 772798：男主开局观感有点低能了，自以为是搞乱演出+害我方ace分神被杀，导致指责女歌手那里联系前后这两件事看起来都有些像是男主道德绑架了
 rhmbwt_wu：原来之前看讨论马裤螺丝战力时提到的公主是f的男主吗
 刚看完7，听到警报响起总感觉有人要开着vf-19去唱歌了
 763677：画面比较粗糙
 兰卡跳娘娘广告那里很可爱
 heiliandao：3d好糊，但确实比较带感
 shinkaiyu_03：感觉机战动作流畅了不少，不过画面表现不是很够力
 为什么一个男的要叫公主啊
 银河妖精的开场很熟悉呢
 阿尔特英雄救美
 905488：初代50年后吗
  >>905488->905488：话说，兰花的爹妈是谁，母亲的爹妈是谁她姥姥会不会是天顶星人
 1025338：机体的建模和90年代相比变帅了
 这个开头和一代很像哎，一般市民阿尔特在废墟中夺机拯救中华料理店小娘，英雄救美的王道故事
 不过头发的颜色怎么变来变去的？
 根据时间线来看，公元2009年杰特拉帝战争爆发，2040年Plus，2045年马库罗斯7，现在的时间线是公元2059年，是7的14年后
 VF系列已经刷新到25了?是雄猫吗？

第2集
 marionette：EP.2 命运的重逢
 nakedbaby：空中對接是對初代一條輝和林明美的致敬，去SMS路上車上放的是M7裡我最喜歡的巴薩拉的“突撃ラブハート”！
 delitofu：这是强行拉男主入伙吗……？
 chooperchang：怎么感觉兰卡要把哥哥唱死了，虽然骷髅队死队长是惯例了...
 rainshiner：画面好棒，战斗看得好爽
 相比而言人物的精细度就差了些，刻画得最仔细的竟尼玛是男主，那头发华丽的……
 246463：最后女王开口那段我居然哭了
 eichan：感觉哥哥要死了。。
 
 啊，最后清唱还有ED，终于等到你出现了钻石裂痕。自己是因为偶尔在商场逛街的时候听到搞活动有个大姐姐在唱这首歌，她唱得真的超级好听，歌声宛如梦幻，觉得特别心动。所以当天晚上马上赶回家开始入这个坑的。清唱那个"It's long long goodbye"真的好好听
 kepler452b：ed神曲
 464191：湿了
 guide_love：致敬初代
 fisherman：现在是靠PMC打仗了吗
 中途放巴神的歌好评
 cancan0130：车上还在放巴神的歌啊
 rhmbwt_wu：救绿毛那段完全致敬一条辉救林明美嘛
 还得是巴神，突撃ラブハート真好听，不知道这时候巴神在给什么种族的生物唱歌
 钻石裂痕也很好听，特别是副歌那段绝了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外绿毛棒读有点明显啊
  >>eichan -> RhmBWT：好像是河森海选的。之前我买周年纪念CD，我记得CD的访谈里May’n采访说过菅野洋子说当年选了她？可能两个人都有参与吧
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：RhmBWT：好像是河森海选的。之前我买周年纪念CD，我记得CD的访谈里May’n采访说过菅野洋子说... 说: 好像是河森海选的。之前我买周年纪念CD，我记得CD的访谈里May’n采访说过菅野洋子说当年选了她？可能两个人都有参与吧这是中岛爱出道作，其实她不怎么干声优了，主要干动画歌手。她给动画唱的歌都挺好听，声音圆润，歌词咬字很舒服悦耳。比较适合抒情的慢歌。不过听说后期配音水平也好点了，而且也没棒到惨绝人寰的地步，问题不大
  >>eichan -> RhmBWT：不过听说后期配音水平也好点了，而且也没棒到惨绝人寰的地步，问题不大看完动画+两部剧场版可以看看她们俩Live的片段。
  >>905488->rhmbwt_wu：甚至工作的地方是林明美的中餐厅
 shinkaiyu_03：致敬初代空中接人，甚至还飞到宇宙去了，杰特拉帝血统恐怖如斯
 兰花好可爱，追星成功，但是大叔出击唱的歌，妹啊你要奶死你哥啊
 905488：巴神的曲子
 1025338：我去，早乙女小时候这么可爱吗？
 从救人到空中对接这一段完美复刻一条辉救明美的剧情。真好啊，传承part1
 穿越隧道车上播放的是fire！好
 从EP 1开始就有的感觉，奥兹玛大哥总感觉会中期便当

第3集
 cinner：第一个错了，是第一集了，管理员删下，我加了一个对的地址。
 senken：「错误删除」すぐに手配いたします。Noblesse Oblige。あなたが救世主たらんことを。
 marionette：ep.3 初生牛犊
 delitofu：为什么学校的同学已经进了S.M.S?
 arimayukino：办公室play
 434053：头发才是本体
 eichan：总有种兰华有点棒读的感觉
 
 兰华的头发总觉得自己就会飞
 kepler452b：兰花拽衣角好可爱
 fisherman：Frontier的歌一如既往的好听啊
 cancan0130：神谷浩史这台机好帅啊
 rhmbwt_wu：又是致敬初代一条辉林明美被困，还有金枪鱼包子，当年那俩也是吃了一个金枪鱼鱼头，但是为什么不能把洗澡也致敬一下
 另外那个包子也太恶趣味了，下一个镜头给到女王的胸，一目了然不言而喻
 heiliandao：SMS待遇吊差是怎么招到人的，军部不要吗？
 shinkaiyu_03：兰花好可爱好活泼，队长差点就致敬福卡前辈了
 暗示也太多了，刚看完雪莉露的包子就拿出来俩包子
 雪莉露也挺强的看起来，兰花的童年心理创伤好严重
 905488：困在小空间，但是比一条好的地方是有俩个妹子陪伴
 1025338：这个致敬太明显了吧
 不仅是开头的密室模式，还是后面的macross小姐选秀，这个模式太loop
 不过，这个SMS的待遇，连公墓都进不了这也太糟糕了吧。。。。。。感觉在设定上多了些戾气，是泡沫经济的问题吗？

第4集
 marionette：ep.4 破旧迎新
 nakedbaby：中島愛的聲音沒有飯島真理甜美⋯⋯不算編曲的話私の彼はパイロット還是原版好聽（似乎編曲也沒怎麼變化？）
 rainshiner：看来有必要看完这部之后去看看最初的那部_(:зゝ∠)_歌都那么好听
  >>rainshiner->rainshiner：另外，男主真美
  每次看他的头发都是一种享受，相比而言两位女主的头发……是我不懂作画技巧吗？
 basertyu：什么时候Miss Macross评选变成这样了
 434053：Q~Q~Q~Q~
 eichan：《我的男朋友是飞行员》
 
 这首歌的歌词配上空战戏真的太好看了，两台战机在太空刚好画了一个爱心的形状。太棒了，同时更显得兰卡酱一唱起歌就好可爱这集真好看
 
 这动画只要一涉及空战就好看得不行。超快速腾挪闪跃，看得人的眼睛都睁大了，生怕捕捉不到飞机，真棒。
  >>eichan->eichan：我的男朋友这首歌配上画面，真是俏皮可爱又有少女的幽怨。“I love you，you love me？但是比起我，他却对飞机更有爱。”
  
  歌词里用了很多日语特有的象声词还有一些用在语境里很可爱的外来语（应该是叫这个吧），比如「キューンキューン」「ゴーと」，显得整首歌和唱歌的兰华酱更俏皮可爱了。啊，也显得飞机空战浪漫，怪不得这集是男是女都说男主可爱。唱歌这段真棒。
 fisherman：大统领，兰花的SSN，Frontier果然是US colony吗
 插入曲好听，是时候看初代了
 rhmbwt_wu：miss macross绝对是致敬初代吧，还唱了名曲我前男友是飞行员
 公主出击从格纳库升上来那个镜头绝对也是neta的初代op
 
 另外感觉参赛选手颜值普遍不如公主
 625707：这舞台也太寒酸
 heybye：江畑作监，作画回。兰花可爱
 shinkaiyu_03：又是致敬初代的一集（致敬也太多了吧喂）不过结果不一样了
 阿尔特真是艺高人胆大啊兰花太可爱了
 905488：我的前男友是飞行员
  >>905488->905488：后面会不会翻唱可曾记得的爱
 1025338：哇哦，这里都有QQ歌可以听
 
 被一众高傲的山峰中包裹的盆地才是最终的闪光弹吧，觉得贫乳实力弱的要我说是你们不懂欣赏。兰花太可爱了，棒读虽然问题不大 但是也是绝妙的萌点，对少女的懵懂和错慌失乱是完全的锦上添花
 
 不过话说回来，分镜桑是不是对胸部有什么奇怪的执念(抖~抖~抖)

第5集
 marionette：ep.5 与众不同
 nakedbaby：好大的胖次！
 忽然想到傑特拉帝人會不會有一方縮小一方不縮小的Play⋯⋯
 owd：修罗场要来啦 PS绿毛手机好可爱
 lee960707：为什么要在胖次上写字
 basertyu：开盘啦开盘啦
 arimayukino：女王跟理奈气质很像，这萝卜片搞的跟白色相簿一样，河森正治还是厉害
 eichan：还不知道女王为什么就喜欢上了上几集还在斗嘴的男主。在想这个问题的时候，女王就已经狂撩了一整集的男主。到后面连女王撩着撩着连自己都脸红了太主动了，男主有被撩到。不过被这样又身体接触又精神交流地撩很难不心动。
 
 兰华的手机款式真的特别可爱，总感觉一抓就会像心脏一样跳动。
 kepler452b：祖传捉奸
 fisherman：经典三角，但是都很可爱啊
 arition：这集真不错，好久没有这种心动的感觉了
 rhmbwt_wu：看结尾是不是女王不用回去了
 绿毛真和巴神相反啊，巴神唱歌把原始恶魔赶跑，她唱歌把虫子引来
 shinkaiyu_03：兰花唱歌真好听，唱完就三角现场
 雪莉露好主动啊
 看来是回不到galaxy了
 905488：女王她好会
 1025338：↖≧∇≦↗兰花↖≧∇≦↗兰花↖≧∇≦↗兰花↖≧∇≦↗兰花↖≧∇≦↗兰花↖≧∇≦↗兰花
 
 兰花太可爱了
 这样的三角剧情居然没有半点关系扭曲的盐味，反而每一个人都是大写的可爱，太美味了
 唱演歌的杰特拉帝人吗？也算是继承原始文化了，天顶星人
 继巴萨拉的银河旅行记中出现的奇怪有袋生物后，又一个让我两眼一黑的mixed生物（什么奶🦛河马）

第6集
 marionette：ep.6 爱人不见了
 nakedbaby：果然這一部的亮點就是菅野洋子啊⋯⋯雖然不是美樹本晴彥的人設一開始還有點不習慣
 barcelona：ed是真的好听
 arimayukino：哇哭了
 eichan：后方LIVE连着来了几首歌，实在是太好听了。不禁暂停好几次来听歌识曲
 
 最后母舰变成超超超超超大机器人，实在是太帅了。
 
 女王这个是全息设备，live的时候通过投影换装吗。。。有个镜头一瞬间以为她全裸live
 panacea：太好听
 rhmbwt_wu：f的母舰比7强多了啊，光速变形一炮糊脸上了，7光变形就得半天
 那只耳环就这么没了吗
 625707：好燃
 其他的就不用管了
 heybye：在这集的评论区提醒一下后来的观众，大概2022年左右，某位维基人的编辑失误导致了本作6-18话的章节排序错误。现在（2024年年末）已经恢复为原始的章节排序，但是与此同时也带来了2022年-2024年的评论的错位问题，请后来的观众注意。
 shinkaiyu_03：ed神插入，女王唱歌太好听了
 两个傲娇好甜啊，给定情信物了
 905488：女人唱歌，男人战斗
  >>905488->905488：女王的曲子真不错
 lazar：菅野神 鸡皮疙瘩起来了
 1025338：在未定的归宿中迸发出惊人的勇气，太帅了玛丽露
 另外在上一集约会中女王曾经提到过，frontier这里没有贫民窟。这个细节，可能也暗示了母亲早亡的女王有一个不幸的童年。这下好了，三个人都有童年阴影一个比一个惨

第7集
 marionette：ep.7 长坂坡间
 nakedbaby：Planet Dance不是巴薩拉的歌名嗎！果然看系列作品時發掘對前作致敬的neta是一大樂事啊～
 主角機體直入對方艦内！Macross變形！格鬥戰！Macross Canon！！！初代激動人心的要素再次集結！超感動！又找回了看初代的感覺！
 s23sui：あ～ら、おめでとう
 chooperchang：这么一比较的话就明白为什么三角开播后有人评论说小家子气了...
 basertyu：Macross级都能飙，不得了啊
 相比之下delta反派真是太穷酸了，除了耍帅一无所有
 arimayukino：太秀了
 fisherman：评论乱序了吗，这是ep.10
 中间那段打戏太简陋了，经费分配不足啊
 545620：重温一下 中间打戏外包的么
 rhmbwt_wu：居然是拍马0，这下彼时彼刻此时此刻了
 中间那段带背动的打戏一股火影作画mad味，看staff表难道是山下清悟
 说到staff表这集特别鸣谢还有马0全体staff
 625707：艹突然飙作画
 763677：蛮喜欢剧中剧的设定
 中间那段打戏好逗
 heiliandao：与其说像马裤螺丝，氛围上更像seed
 shinkaiyu_03：战舰变形终于来了，马裤螺丝就得看这个啊
 公主真是艺高人胆大
 女王的歌声超越光年，兰花肚子发光是什么鬼啊
 1025338：私の歌を聴いて！
 确实是巴神的感觉
 二人的思念化作歌声通过项链传导到前线，太浪漫了叭

第8集
 marionette：ep.8 七色萝卜挡千军
 nakedbaby：雪莉追胖次的那一段BGM好像MJ的Jam
 hydelete：贴身热胖次
 lee960707：崩得不忍直视……
 basertyu：开头是Macross Zero？
 wings15：都转同一间学校了，都是套路…
 arimayukino：看吧变成了校园恋爱剧了瞬间变全金
 eichan：女王真会玩，这集玩得很脱
 fisherman：太惨了
 josh：这集不是生日那集吗，追胖次是另外的吧。
 rhmbwt_wu：女王赢麻了啊，这是怎么翅膀结局的？
 shinkaiyu_03：女王好活泼好可爱，跟公主拌嘴好甜，公主兰花股暴跌
 后面来的黄毛跟兰花有什么关系吗，知道兰花唱的歌
 y1ce29：删除了回复
 905488：看似女王赢麻了，实际上男主是人生赢家
 lazar：修正好丑啊这集 一转校园喜剧
 1025338：开头的ランカ萝卜singer何意味。要尴尬死了不亚于鮟鱇鱼舞
 画风突变，这也算学院偶像剧？不管了，屑利露女王
 说实话，很喜欢雪莉露这"姐就是女王，自信放光芒"的感觉
 但追胖次，又是何eva？
 这抢胖次的神秘生物应该就是野鎚蛇吧

第9集
 marionette：ep.9 不打不相识
 basertyu：9分钟的插曲有点像Macross ED……对比了一下，还是不太像到底是什么呢，总觉得莫名熟悉
 套路味确实重，又是因为某件往事被人提起念念不忘，关键时刻浮上心头掉链子，最后讲述一段回忆，男主大吼一声好基友快开枪瞬间就清醒了
 
 可爱的小女孩（大）
 arimayukino：机战蛮帅的
 434053：那一巴掌太草了
 eichan：克兰还是巨人族形态好看啊，好萌。没看过别的超时空要塞，很好奇克兰口中从前的巨人族战争是怎样的
 
 米歇尔单人回
 kepler452b：人和巨人族能那啥吗
 fisherman：战场配上歌声，浪漫。看Macross就是为了这些
 akanebil：星间飞行yyds
 wxwzhou：算上ed一集四首歌，猛
 557472：星间飞行和可曾记得爱，这集听歌太爽了
 274407：男人战斗，女人唱歌，闪耀着各自的使命
 rhmbwt_wu：绿毛股逆势上涨，赢了
 星间飞行确实好听，ed还是可曾记得爱，不过感觉不如饭岛真理版本
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：忘了吐槽了，那个机体上挂的音响是找sound force毛的吗
  >>eichan->rhmbwt_wu：Macross F的代表曲之一，星间飞行
  
  不过应该说，菅野洋子在F的作曲神中神，要说好听的歌，从TV到剧场版起码能掏出十首。
  随便打开一部专辑，从头听下去就是了
  
  要是问我MF代表曲有什么，我都能掏出12345首听上头的神歌
 625707：可爱好看
 兰花发起攻势了
 shinkaiyu_03：这集的叙事简直就是灾难啊，米歇尔姐姐的原因讲得很草率，包饺子也看着怪怪的
 368176：这集有点烂了
 lazar：什么弱智剧情
 1025338：这集米歇尔linked故事完全不懂啊
 有一说一，兰花这个屑经纪人，该拖出去打死了。怎么成天给旗下艺人安排街上揽客的屑活。

第10集
 marionette：ep.10 阴差阳错
 nakedbaby：這電影不是Zero嗎？！M7拍可曾記得愛，MF拍Zero，到時候MR會不會拍Plus？和Hydra肉搏那一段的鏡頭和鼓點相當之棒啊～就是作畫略差
 owd：马裤螺丝Zero刷了一集。此时绿毛和妹妹的心情是一样样的
 basertyu：好像这次突然就提到了Hydra？之前一直没概念啊
 肉搏那段作画是谁画的，风格突变了啊而且进入这一段的镜头也有些问题，看的有点懵
 男主以前的黑历史果然要被扒出来
 预定出演玛奥的就这么酱油了？另外这个莎拉太骚气，和群演画风差距太大，我要求退货
 三角逐渐成型
 整集致敬Macross Zero，太棒了！
 
 仰望大佬.jpg
 delitofu：天啊，怎么老是被雪莉抢先一步……郁闷，想要看兰卡
 chashaodan：明显丢了分镜吧（不过这集中间有几段时间流就怪怪的，可惜了）
 arimayukino：觉醒了抢男人的心情
 qq624130658：绿毛又又又输了
 eichan：太劲爆了女王就这样顶住自己的害羞直接Kiss男主，事后看了一会男主然后开始掩饰。这样狂撩男主我也顶不住。
 
 怎么感觉兰华妹妹对男主的事情啥都不知道，都让女王知道了
 
 啊。。。这集是致敬前代zero吗，这个故事拍出来，搞得我很想看20世纪的Macross。最后kiss特别有味道。。。
  >>eichan->eichan：兰华的心情对应上片的女主的心情
  
  啊。。。忽然很想看看ZERO的这集是怎么样的
  >>rhmbwt_wu->eichan：zero其实是02年的
  20世纪的就初代7和plus
  >>eichan -> RhmBWT：zero其实是02年的
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：RhmBWT：20世纪的就初代7和plusF以外的我都没看，我是逛街听到钻石裂痕入坑的。等我看完手头... 说: F以外的我都没看，我是逛街听到钻石裂痕入坑的。等我看完手头上的，打算从初代看起。准备备战日升接手的Macross新作了感觉我出差这两周搞不好能把f和delta看完了
 kepler452b：这话太zero了
 rhmbwt_wu：大的来了，果然马内甲不是什么好人
 heiliandao：对了，这就是我想看的三角恋
 shinkaiyu_03：黄毛不会是兰花的亲生哥哥吧
 女王好主动啊，兰花股也要涨了
 aimo好好听啊
 lazar：好奇怪的背动
  >>lazar->lazar：草这党争太好看了 有wa2 ic那段最后内味了
 1025338：XS，演技这方面歌舞伎世家出身的男主雀食有发言权
 
 当初地球全部结晶化，活下来的也只有M舰一船人而已，就这样歌舞伎还能传承下去，NB
 
 这真的是传统，M7拍初代，MF剧中剧再拍MZERO
 
 名导演的睁眼☆导演原来有眼睛的
  >>1025338->1025338：kiss这段，感情……扭曲了。女王真大胆。you1説1，这对三角关系更像是女王的Harem.

第11集
 marionette：ep.11 三叉路口
 nakedbaby：綠毛和老爹都不如雪莉！果然是Size的問題麼？
 hydelete：所以说恋爱是技术活
 57699：女王现在一帆风顺，但是这个FLAG好像注定要悲剧啊怎么办
 ionium：还是选了梦想与希望的欧派
 basertyu：20:48这里是画错了还是因为某些情节……故意的。说话的人和声音对不上
 delitofu：不想做飞行员的演员不是好男人
 eichan：这集兰华酱为主视角，实在是太寂寞了。作为新晋偶像被大多数青睐，除了。。。
 
 最后在公园石碑自顾自吃着生日的饼干，还说了句“饼干好苦”。太寂寞了
  >>eichan->eichan：啊，最后真的好心疼
 kepler452b：惨，兰花，惨
 rhmbwt_wu：出现的钻石小队是neta的马7的diamond force吗
 最后那个马内甲怎么又活了，人造身体吗？
 shinkaiyu_03：换ed了，兰花唱得好可爱
 阿尔特你小子竟然敢无视兰花，兰花太惨了吧，女王股倒是疯狂暴涨
 看来女经纪人也有黑幕，跟红色机体有关系
 lazar：绷不住了狂虐绿毛

第12集
 marionette：ep.12 超时机闪现
 nakedbaby：Macross！可曾記得愛！
 為甚麼Macross會墜毀啊？！那可是承載了回憶的地方啊！
 s23sui：现在回看这集槽点太多了2333
 hydelete：绿毛也拿出干劲来了
 57699：妈蛋，虽然剧情不知道从哪里吐槽，但是绿毛飞天而下那时候还是挺带感的，kira
 chooperchang：12艘Megaroad是没有变形机构的，统合什么时候造的这艘macross啊？
 delitofu：不听歌要死星人
 兰卡好可爱~给你打call！
 黄毛好助攻！
 arimayukino：卖歌番
 可曾记得爱好评
 eichan：这集真的好看极了。兰卡妹妹从天而降的生日礼物，开口我就开心得要命。星间飞行这首歌可爱得不行。兰卡妹妹的歌词，一扫上一集为她送不到生日礼物的寂寞感到的心痛的感情。
 
 女王优势了好多集，兰卡一发力就整了个大的。
 
 啊。。。最后是可曾记得爱，本来想这首歌留着看初代的。一听到整个人被好听得哭了。果然兰卡和女王的风格不一样，是治愈的感觉
  >>eichan->eichan：兰卡从天而降太震撼了
  
  缺乏文化滋润的天顶星人
  
  这个行星的天顶星人驻军是兰卡粉，不是女王粉。
  >>eichan->eichan：忽然没有动力掉在荒芜异星球，发现从前的飞行机器，这种故事桥段太有古老太空歌剧和科幻的味道了。《星际迷航》的感觉。
 kepler452b：兰花党过年了结尾 可曾记得爱 情怀爆表啊
 rhmbwt_wu：绿毛怎么看都是进了贼窝啊，这下遭重了
 heybye：星间飞行。好浪漫，兰花妹妹可爱
 shinkaiyu_03：兰花竟然天降，这下直接暴涨了啊
 星间飞行太好听了，一集四首歌好爽
 女王没能给到公主一个合格的生日礼物好懊悔啊
 为什么MACROSS会出现在这里，神秘怪物又是什么
 lmy_zzz：卑女战争！
 905488：可曾记得的爱
 lazar：绿毛小赢一把 不过女王反应没兰卡上集那么激烈 好想看女王败犬的表情啊

第13集
 marionette：ep.13 觉醒
 s23sui：33前哨基地的人太可怜了
 chooperchang：所以金正（？）死了没
 basertyu：该不会又是护妹狂魔的诞生？
 怎么说呢，男主愣着让对面开炮，还是有点蠢了。不科学的地方太多
 所以……雪莉的经纪人就这么没了？献出身体？看看后面玩什么花样吧
 arimayukino：又是愉悦
 eichan：忽然在想对面机师也许是兰华的哥哥
 
 兰华酱！！！弱里弱气让人好有保护欲。不愧是可爱妹妹
 
 这集的废弃老Macross种种设定太科幻了，好喜欢。
 rhmbwt_wu：明美attack！
 想起马7的千叶医生了，也是这个坚定的支持者啊
 shinkaiyu_03：这集的打斗好刺激，但是经纪人这个操作我实在是看不懂啊
 女王不通知经纪人竟然是个伏笔，虽然多少有点感觉，不过这经纪人的动机好单纯
 女王听到公主急着救兰花心生醋意，但还是答应了下来，好强大的女人啊

第14集
 marionette：ep.14 不死鸟
 nakedbaby：路卡君說出了便當標誌性台詞居然安然無恙！
 s23sui：美特兰帝的妹子便当太可惜了
 basertyu：差点以为兰卡是vajra的歌姬，这要有多虐心……
 还有，发便当的姿势太不道德了
 eichan：大战，场面非常刺激，紧张感拉满
 
 但是最后人类方杀到失去了理智感到很悲伤。没想到兰华妹妹就是虫后。看来虫族想跟兰华讲些啥
 
 巨人族三人组直接就没了一个。。。
  >>eichan->eichan：这集很喜欢兰华酱去之前跟队长说，自己不去表白就没有这次机会了。衬托前几集从天而降的星之飞行还有它的歌词，简直心动的感觉拉满。兰华妹虽然弱小但是这种灰姑娘的勇敢感觉真的太棒了。
 689086：17集Fire Bomber和菠萝派的含量很高
 rhmbwt_wu：一个菠萝沙拉一个菠萝派
 还是地勤大爷看到驾驶舱一脸震惊，然后切到骷髅小队队长背后三枪是吧
 致敬传奇队长福卡，不过命太硬了没致敬成，或者你拿个木吉他弹弹就能致敬完全了？
 不得不说巴神的歌还是带劲，比女人唱歌带劲多了
 625707：巴神的歌太适合欧尼酱了
 吓死我了，致敬的程度就好，还都有菠萝
 shinkaiyu_03：vajya想向人类传达什么吗，兰花应该是链接两个种族的桥梁
 女王直接开飞机跑路也太勇了，公主救场好帅
 这女经纪人竟然还没死，搞不懂他们要干什么啊

第15集
 marionette：ep.15 时代选中的人
 nakedbaby：人生淫家早乙女！
 hydelete：3P的节奏
 57699：混蛋想脚踏两条船
 basertyu：突然对唱，这不是脚踩两条船，这是被两条船撞成夹心三明治了
 看到现在，官方cp还真多
 qiu7951：回合制修罗场www
 arimayukino：这哪是修罗场，快把男主拉出去烧了
 qq624130658：“你们不要再打了”
 eichan：这个总集篇做得真好，虽然总集篇但只有几分钟是旧画面，其他全是新剧情。
 
 中间那个音乐剧对唱抢男人哈哈哈哈，而且唱得真好
  >>eichan->eichan：目前自己暂时没什么偏好，因为两女主的角色塑造都有自己出彩的地方和闪光点。算是势均力敌
  
  兰华和女王看到自己男人要被对面抢的时候那个血压拉满还有脸红的表情然后就开腔真的好搞笑哈哈哈哈哈
 rhmbwt_wu：lion上线
 没想到女王有这么悲惨的过去，不过看到那个合照的玛奥应该是她祖母吧，就是马0里的妹妹，按说不应该沦落到这种地步啊，难道是马内甲坑的？然后再出来装做拯救她？
  >>eichan->rhmbwt_wu：ライオン，MF代表曲之一，除了动画原版，已经把这些年出的各种CD里面的兰卡Solo版、女王Solo版、还有早年Live的版本都听过一遍，爽，燃
 shinkaiyu_03：雪莉露和兰花李竟然在给一个男的唱歌，真是罪大恶极！
 女王是用完就被丢了吗，这几个人到底想干什么
 galaxy被集火其实是假象吗
 905488：这就是文化吗
 lazar：抢男人笑死我了

第16集
 marionette：ep.16 棋子的迷惘
 nakedbaby：Ranka Attack聽名字就是翻版Minmay Attack嘛～
 owd：继承明美Attack
 lee960707：ED绘质量很高
 basertyu：明美Attack，超时空要塞II历史地位上升的一天然而还是被很多人当作黑历史
 169308：心疼女王
 eichan：很揪心的一集。被藏在暗处的反派软禁、胁迫。大家都蒙上阴影的一集。看上去应该与虫族有渊源的兰华成了杀虫武器。总之兰华是各种意义都被软禁了，失去了当初做一个灰姑娘的自由自在和治愈
 rhmbwt_wu：等等这不是第八集评论区吗，怎么感觉上面和我看的不是一集
 日常过度回还挺有意思，让我想起鲁路修那集了
 心疼绿毛，工作计划被冲掉了
  >>eichan->rhmbwt_wu：这部我看的时候分集评论（包括后面的）也是全乱的，集数和评论内容对不上，当时我在个人时间线吐槽里喊了一句，后面有个有权限的好友帮我修改好了
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：这部我看的时候分集评论（包括后面的）也是全乱的，集数和评论内容对不上，当时我在个人时间线吐槽里喊了一句，后面有个有权限的好友帮我...：我看完来这集怎么看怎么不对劲，一看下一集评论区新op都来了
  >>eichan -> RhmBWT：看了一下我当年的观看时间还有我大脑里的记忆，这集和下集顺序都不对。我当年是有看到有人帮忙修改好了（改完后我还特别检查过），可能是有人之后把正确的又改回去又变成错的了
  >>heybye->rhmbwt_wu：现在又拜托维基管理员修好了
 763677：又是一部符合78定律的番
 shinkaiyu_03：兰花沦为战争工具，消灭vajra是女经纪人的任务吗
 女王是嫉妒还是别有所思呢，病弱女王好可爱啊
 aimo被改成什么样了都，感觉原版的歌谣更好听
 905488：银河铁道
 lazar：ed好帅

第17集
 sasukal：(アニメ) マクロスFRONTIER 第17話 「グッバイ・シスター」 (D-MBS 1280x720 DivX6.8.3).avi (*´ω｀*)GUHO2Arngd 422,543,422 a37ec4992ad193ee199957bdb7b1f04750e6ddb9
 marionette：ep.17 武士道
 nakedbaby：奧兹馬好喜歡巴薩拉的歌呢～
 mizudiwood：basara！！
 basertyu：菠萝派+便当（伪）@罗伊·福卡
 歌曲则是巴萨拉专场
 a1233947：哥哥要是跟福卡死法一模一样我就要报警了
 eichan：成为反派的扯线公仔后就成了空壳爱抖露的兰华妹，没有以前灰姑娘状态的灵魂了
 
 只求女王打破这一僵局
 
 哥哥讲了好多立flag的话，然后又活了
 kepler452b：妹控是无敌的
 fisherman：Macross Quarter, 出动！
 arition：这片子的音乐真是出神入化，菅野洋子永远的神
 kuohaohao：小佳回
 rhmbwt_wu：好多flag
 歌是真的好听，不知道macross galaxy会不会行macross5故事
 shinkaiyu_03：差点就致敬福卡前辈了，这集巴萨拉献唱好多啊
 卢卡原来知道这么多内情，vajra还会进化啊
 紫色的水晶也是vajra的产物，应该也是个伏笔
 话说这谜语人也太多了，话说一半也不给暗示，完全搞不懂他们要干什么
 368176：F7回
 905488：这集好多巴神的曲
 315231：大哥的歌好听

第18集
 sasukal：(アニメ) マクロスFRONTIER 第18話 「フォールド・フェーム」 (D-MBS 1280x720 DivX6.8.3 rev2).avi (*´ω｀*)GUHO2Arngd 496,630,784 03e2ecee45e7ba976099177c69f74833143d0ae9
 marionette：ep.18 黑历史
 basertyu：看样子还是兰卡的宠物vajra暴露了位置，至于有心还是无意……谁知道呢？
 新OP好听
 169308：新op燃！
 心疼女王
 eichan：最后女王倒下那段，可曾记得爱的ED插入，每一句歌词都对应女王的每一个动作，此时此刻的每一句感想。太好了
  >>eichan->eichan：克兰巨人族形态和普通形态都好可爱哎身为巨人族能不能和米歇尔通婚，太大了
 rhmbwt_wu：经典不打不熟的剧情啊
 修正萝卜太草了，只会自己手疼加损坏设备吧
 shinkaiyu_03：人造的偶像雪莉露诺姆，人造的希望兰花李
 公主两边跑两边都没捞到
 315231：又是大外包回

第19集
 marionette：ep.19 修罗场
 xenogospel：崩得一。。
 saberin：绿毛惊呆了
 hydelete：SD即视感
 57699：学校天台向来是命案要案现场
 gg_：ED超神
 318489：哇，爆炸好难受啊
 arimayukino：简直是恶趣味
 eichan：两女主在沉寂了很久，一个事业低谷，一个当了空壳了好久之后，终于双双发力准备开始第二轮攻陷男主
 
 但是她们的攻势来得太同步了
 
 女王累了，女王只想好好依靠男主
 
 你们俩的脸都好崩。。。资源都用在宇宙空战了嘛
 466078：大型白学现场
 wxwzhou：这个ED插入得太搞了，恶趣味了噢
 rhmbwt_wu：op1作为ed神插入
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：君はだれとキスをする
 heybye：这集作监修得挺好看的
 shinkaiyu_03：三角啊啊啊啊啊
 368176：好多cp啊
  >>368176->368176：最白学，op1插进来好喜感
 lmy_zzz：至少戏剧张力这块
 905488：男主管女王叫妈妈那里笑死我了
  >>905488->905488：女王跟男主这一抱太经典了，是不是，林明美
 315231：好久违，感觉是进入中后期后作画最好的一集，和真哥哥的戏画的好可爱

第20集
 marionette：ep.20 棒打鸳鸯
 nakedbaby：米歇爾你個死傲嬌為毛到最後一刻才說出口啊！TAT 這首ED聽到我淚奔了⋯⋯
 hydelete：总觉得这对基本没啥铺垫
 basertyu：macross永远不缺苦命的飞行员
 delitofu：这挂的也太突然了！
 318489：这.............
 eichan：表白原来是给被表白的人立flag
 
 克兰表白真的好甜，可爱。最后在变身皿里面亲眼看着米歇尔为了救自己去死，还不是以飞行员的身份死的，还是被冲出宇宙这种悲惨的死法死的。克兰肯定是最崩溃的
  >>eichan->eichan：我的天，这个动画的歌词感觉是为了剧本专门写的。或者说剧本配合了歌词，就像前几集结尾配合了可曾记得爱的歌词一样
  
  女王站起来唱歌那段伴奏真的非常动人，算不上感人但是感觉防空洞下的歌声每一句都配着伴奏的吉他很有穿透力，映在我心里
  
  女王开腔唱钻石裂痕的第二段，每一句歌词都对应米歇尔牺牲，米歇尔表白，克兰崩溃的每一个场景
  >>eichan->eichan：”如果你是希望的歌姬，那么我就在绝望中歌唱。“
  >>eichan -> 锐ちゃん：我的天，这个动画的歌词感觉是为了剧本专门写的。或者说剧本配合了歌词，就像前几集结尾配合了可曾记得爱的歌词一样
  >>eichan->eichan：这首特别的以清唱开头的钻石裂痕。在清唱了头两段之后
  中段以小提琴和单簧管开头加入伴奏。然后就是吉他和打击乐（认为是这段改编中最出彩的伴奏），然后合上弦乐。配上女王的声音，简直穿透力满满
  >>eichan -> 锐ちゃん：这首特别的以清唱开头的钻石裂痕。在清唱了头两段之后
 linyuheng：神级bgm插入，感染力爆炸
 kepler452b：flag收得也太快了吧
 panacea：呜呜呜
 fisherman：太惨了
 arition：震撼
 akanebil：避难所的这首ダイアモンド クレバス是MF全篇的灵魂所在，it's long long goodbye..
 huyoouzi：好歌
 557472：钻石裂痕的高潮配上米歇尔的最后一语神回
 592541：神中神
 rhmbwt_wu：上一集加这集立了不少flag，所以没什么意外
 钻石裂痕配合米歇尔的最后，神回
  >>eichan->rhmbwt_wu：抱憾终身的天顶星妹妹，还有清唱钻石裂痕，我最喜欢的一集之一，神回
 kvass：米歇尔
 625707：apart兰花和bpart雪莉露给米歇尔“送葬”情感都做得挺好的
 shinkaiyu_03：米歇尔怎么就便当了啊
 银河的妖精再次开始唱歌眼泪就止不住了，歌声真的很有感染力啊
 jiubulyid：神回啊
 lmy_zzz：太好了😢😢😢😢
 905488：羡慕男二，与合法萝莉形态天顶星人kiss
  >>905488->905488：不，基友
 315231：米歇尔就这样领便当了......
 lazar：兰卡什么林明美剧本 又是莫名其妙的一巴掌 米歇尔这就死了 这一对篇幅给的太少了点。女王终于又唱了 听歌吧还是

第21集
 marionette：ep.21 伤心的别离
 nakedbaby：復仇的少女是如此的強大！鞋拔子臉蘑菇頭太討厭了趕快去死一死吧！
 hydelete：少女终于找到了自己的屎命
 darklight123：绿毛这是要当人奸？
 delitofu：不得不说哥哥比男主靠谱多了
 eichan：这集公园这段真的很揪心，兰华妹终于不当政府的空壳偶像了。
 
 虽然如此，别离的气氛还是很揪心，做得真好。歌插入得真好。终于表白了，啊。。。好想开飞机去追兰华妹
 
 可爱的克兰疯了
 kepler452b：兰花终于不是提线木偶了
 astarou556：经费无了
 rhmbwt_wu：果然还是亲哥哥最亲
 625707：感觉还是有点迷惑啊。bpart进展快的出奇，很多地方讲的很含糊。（感觉关于vajra的问题拋的太后面了）
 氛围和歌不错
 shinkaiyu_03：怎么就跑了
 368176：这集结尾的氛围还可以
 905488：小女孩，11区想起来了那年的小男孩
 lazar：少女选择了天空

第22集
 marionette：ep.22 正义的抉择
 nakedbaby：鞋拔子臉你以為自己是希特勒嗎？SMS獨立屌爆了！
 delitofu：アルト你的情商简直感人，情不想唱歌的人唱歌，让想唱歌的人不要唱
  >>169308->delitofu：哈哈哈
 eichan：哈哈哈哈哈哈这剧情真的太帅了，SMS独立！SMS独立！星际舰队闹独立，太科幻感了。
 
 少有的几乎从没见过的，男主的组织为了自由和离开讨厌的领导闹独立，男主居然不加入从拒绝帮兰华妹的忙开始就觉得，男主太固执了。。。宛如一具为了飞而飞的空壳。还是骷髅队长和QUARTER独立的船员够帅！
 
 克兰选择了陪着米歇尔嘛。。。
 panacea：最后的ed真的太激燃了
 rhmbwt_wu：ノーザンクロス听得我头皮发麻，果然马裤螺丝的醍醐味就是战场上的歌声
 625707：感觉阿尔特啥都不知道
 我也啥都不知道
 shinkaiyu_03：北十字太好听了，女王太悲惨了啊，获得力量的代价是致死的感染病
 男人对决太帅了，阿尔特是怎么想的
 这蘑菇头什么时候死啊
 503592：阿尔特目前为止跟其他人的信息差有点太大了，导致看着有点被边缘化的感觉？
 905488：文化！
  >>905488->905488：那个蘑菇头怎么这么像基连

第23集
 marionette：ep.23 野望
 nakedbaby：終於兄妹相認了
 basertyu：标题也是够搞事的……故事这才开始呢！
 delitofu：所以两个人真的在交往吗？
 eichan：假同居，假交往，心里还在想兰华妹
 
 虫后兰华的诞生，原来只是被虫利用成为了妈妈的实验体？这集太揪心，无论是男主还是两个女主都各种意义分崩离析貌合神离，女王真的太惨了。
 
 果然是哥哥啊
  >>eichan->eichan：真是随波逐流的男主，还以为他要去救兰华妹，结果是要杀了她。。。
 rhmbwt_wu：果然是亲兄妹
 绿毛原来是刀锋女王吗
 shinkaiyu_03：女王撒娇好可爱，三角恋好苦涩啊
 兰花终于回忆起来了，公主会真的狠下心来杀掉兰花吗
 应该要到共存环节了

第24集
 marionette：ep.24 第三条道路
 nakedbaby：居然只是野心家的陰謀而已？！瞬間劇本就顯得小氣了啊！不過最後人類轉變為侵略者的立場倒是相當有趣。ED後的預告翻相冊是在向初代致敬吧
 話說格蕾絲說可曾記得愛是守護星球的歌曲，想想初代的劇場版確實是這樣呢
 說起來相比之前的巴薩拉這一代的兩個歌姬完全就淪落為祭司了啊！
 basertyu：macross的歌姬待遇一届不如一届啊
 arimayukino：boss逼格太低
 eichan：从12集以后整个动画的主线来看，人类的确就是个侵略者的感觉。。。
 
 女王Kiss那里以为大家都暂时放下了一切准备大战一场。
 
 空战做得还算精彩。
 
 我也觉得这俩歌姬为了别人而唱歌，都成了空壳的感觉虽然兰华酱是真空壳
  >>eichan->eichan：播可曾记得爱太好听了
 kuohaohao：好好好，看乐了
 rhmbwt_wu：感觉还是不如饭岛真理版啊，是我滤镜太厚的问题吗
 下集预告的翻相簿绝对是致敬初代ed吧
 shinkaiyu_03：众所周知，主角是不会死的
 合着这老登支配宇宙就为了听林明美的歌啊
 结局过渡回，女王唱歌太好听了啊，兰花要靠阿尔特来唤醒了吗，这经纪人当女王干什么啊

第25集
 marionette：ep.25 歌声与和平
 nakedbaby：奧兹馬到底是有多喜歡巴薩拉⋯⋯戰鬥隊列全用FIRE BOMBER的歌命名
 葛蘭也繼承了她男人的遺志客串了一把狙擊手麼
 蘭卡終於把這一巴掌打回來了⋯⋯
 Vajra Queen是不是比EVA還屌啊？！
 激動人心的代達羅斯攻擊再現了！
 話說最後完全變成人類內戰了，VF打Ghost不就是Plus麼
 最後一發用米歇爾的槍來解決麼
 S.M.S.的老闆你追星還追得真是夠極端吶⋯⋯
 hydelete：人类真是奇妙的生物呢只要把共同的敌人摆在面前一秒钟就能互相理解半秒后就知道什么是爱
 basertyu：跳反啦~~
 兰卡：吃我超时空巴掌
 有人：你们……都是我的翅膀啊！！
 歌曲串烧*N
 歌声带来毁灭，亦能带来和平。这里用歌声和vajra交流还是说不通……为什么作用就突然变化了呢
 雪莉的身世仍然是谜啊，虽然是玛奥的孙女，中间跳的太多到底发生了什么
 最终战打得倒是挺精彩，总算是有比较大气的战斗了
 
 全篇看下来，遗憾的地方还是很多的，反派永远一副生怕不暴露身份的反派相，男主直到剧终也没能直接见父亲一面结束孽缘重归于好，macross系列第一次尝试校园背景却显得不伦不类，作为商业大作却有着数量可观的兼用卡及作画崩坏……
 delitofu：超时空巴掌2333
 “你…你们就是我的翅膀” 你竟然还犹豫了一下！
 eichan：最终战真的超级精彩，LIVE歌曲串烧打戏精彩极了，真的超燃，从13集后进主线陆陆续续的空洞被一扫而空
 
 终于到了名台词“你们都是我的翅膀
 
 最后一段，兰华正式友好地跟女王宣战，原来两个女人认认真真堂堂正正地抢男人，从结尾才真正开始
 huyoouzi：很集中
 kuohaohao：这最后两集简直黄片，狗屁不通但是看得爽
 557472：最后一集的歌曲串烧真爽
 rhmbwt_wu：お前が、お前たちが、俺の翼だ!
 名言来了
 有精彩的机战和歌曲串烧，爽死了
  >>eichan->rhmbwt_wu：出圈级别的名场景连不看机器人动画的都知道
  
  我喜欢放課後オーバーフロウ
 shinkaiyu_03：串烧太好听了，一整集的空战爽
 原来vajra也是这么单纯的生物，见识到差异就能实现共存
 三人终于届到了，你们都是我的翅膀啊
 368176：看林明美照片的人是谁
 612232：最后一集太燃了，LIVE串烧大决战，气氛太好了
 905488：地球距离上次plus俩男的因为一些事情从打斗到和解过程中破坏城市到这部距离多长时间
