第1集
 arguzus：变态果然戳中我萌点
 软软润润又腹黑的姐姐和暴力傲娇妹妹，还有声线，想起了轻声密语里那对
 分镜的确文艺
 不过没感觉有多少静止帧的样子？
 derrick：软萌腹黑的小雪
 rog_defwang：怎么还那里好硬的，不都是女的吗（ry
 arimayukino：生天目真棒！！！
 35549：各种糟糕的台词
 h751984871：白毛好胸
 woaibingguo：开幕雷击
 三人的心机
 tvcx2010：白毛比想象的乖巧，是个好人呢。片名误导啊。我还以为小奏是男生。
 ackton：这种比较完整的一集，节奏适当，更有气氛，比起ova观感有提升。常规日常剧情，有点变态，非常直球的咲夜，游泳社团的雪乃，画画的奏。奏想起小时候和雪乃一起雨中打伞共处，想着这几天再和雪乃重演一回，结果真到下雨那天，伞不见了，之后是雪乃看穿了奏的想法，提前准备好了伞，两人一起打伞回家。咲夜那拿到了奏的破伞，与奏一起坐车回家的愿望破灭。
 真喜欢这个色彩设计和人设，真是既经典又时髦的感觉。
 okkr520：望向窗外等雨那块节奏特别舒服
 作画整体上非常细致，我果然最喜欢00s的画风
 hao3yi4kai1：咲夜的胸，好像是最大的
 539996：lo强啊，单张画的很好，作监竟然是沈宏
 816346：甜成黄油老虎了

第2集
 derrick：冲♀动购物
 真是温馨(怎么感觉自己有奇怪的爱好了.....
 ylc395：目前兴奋不起来
 arimayukino：日本大学生元旦也有要回家的啊（废话）
 35549：感觉比起百合更多的是温馨啊
 woaibingguo：列车变飞机，不亏
 327934：这对百合怎么没有亲姐妹骨科那种感觉，就是各种发糖也没意思啊
 super_mader：不知道为什么总有种看删减版的感觉
 ackton：咲夜是神山建筑公司的大小姐。这集又是回忆了一下小时候的经历，然后以此展开。姐妹双方为对方买圣诞礼物。
 linxuan：挺舒服的相处感
 hao3yi4kai1：这片为什么会在关键位置切走啊
 a3284729638：你能为我带上耳环吗）

第3集
 hahaliu69：画伯差评
 derrick：不甘寂寞的百合少女
 ylc395：一家的百合
 239822：姐姐切开都是黑的
 arimayukino：唉
  >>arimayukino->arimayukino：又到了白色相簿的季节
 35549：妹妹好黑
 ciooc：sakuya惨
 tvcx2010：妹妹喜欢小雪吧。一家子百合233。白毛的胸真大啊
 ackton：上一集旅费用完，这集姐妹和咲一起坐飞机回老家，是个北海道的乡下，父母不在，只有妹妹，妹妹对两个姐姐之后一直关系那么好，一直在外面感到不满。咲继续全程紧盯奏的一切。
 nagiiiii：确实没有办法呢 三个人的话
 kepler452b：居然是双胞胎
 555152：胃疼起来了呢
 linxuan：关系乱起来了
 hao3yi4kai1：草，寂寞的妹妹，干脆你和咲夜凑合凑合吧
 582729：新英雄参战，怎么感觉妹妹喜欢的是奏呢
 539996：绷不住了啊，一听见小林优说话直接出戏真的很影响观感
 yuyu9987：你们俩人在一起要背负多少罪孽啊

第4集
 derrick：三缺一呀
 ylc395：温馨感人
 explorare：张嘴吃药
 rog_defwang：其实感觉照片里那个特别像美游……
 powdersnow：这集很喜欢啊
 lyz1196：三人行
 35549：好像每集都有哭的
 woaibingguo：空巢妹妹
 ciooc：继续迫害sakuya
 tvcx2010：原来妹妹是喜欢三人不是单独喜欢小雪啊
 ackton：妹妹和两个姐姐最终还是坦诚相待了，姐姐去东京上高中，自己一人很寂寞，想和姐姐，尤其是奏在一起。奏画了幅画给雫做生日礼物。最后三人睡在一起。咲除了和奏一起出了次门，其他时候还是被无视，咲的生日在八月，不能和同学们庆祝，当初是一次活动上奏告诉咲你的生日也是你父母成为你父母的生日，咲告诉父母，父母很高兴，咲希望能有人一直对她说这样的话。小林优的声音真是神奇，容易出戏。
 clippers：哇 这集好戳
 nagiiiii：三个人是不行的 她们两个在骗你
  >>nagiiiii->nagiiiii：这集观感真不错
 kepler452b：妹妹好惨
 555152：告诉我们一定要生双数
 geffory：妹妹声优演出很赞啊
 okkr520：神回
 哭腔好听
 582729：这集神回呀，好温馨
 694695：这集前半段的分镜有点意思。氛围好棒。
 689324：神回中的神回。以下摘自日志：
 太棒了。简直是艺术品般的一集，精致程度超过了第3集。不需要任何吸引眼球的噱头，只需要稳扎稳打的感情戏、扎实圆合的脚本就能创造出神回。几乎每句台词、每张画面都设计得恰到好处，细品起来意涵丰永。雫比我想象得要懂事，正如奏早在第三集中评价的那样。她深知姐姐们的亲密无间，却有难以抑止地希望身处其间，愧怍感于是产生。可怜又可爱的小妹妹。中间5：14的热水壶烧开声表现压抑的演出堪称经典。
 778399：深有感触。去年也有过这种与姐姐的疏离感，意识到自己正在与她渐行渐远时，切实地感觉到了难以言表的悲伤。但后来包括最近都一直有感受到姐姐的宠溺，比起疏远感，也就更多地关注到了我们间斩不断的血脉联系。尽管我们注定会随着时间一直变化，但她是爱我的姐姐这一点，恐怕不会轻易改变呢。
 姐姐很优秀，希望我也能慢慢成长为像她那样的大人。
 whirlinginrags2：纯揪心

第5集
 derrick：卧槽梦境萌出血
 好闪
 ylc395：感觉眼睛要瞎了
 rog_defwang：这集好甜啊！
 307782：高甜
 arimayukino：闪光弹
 powdersnow：鸡蛋枕头
 lyz1196：awsl
 zzhh0131：伟大
 35549：百合力全开
 woaibingguo：好色气
 tvcx2010：神tm废物利用。好甜啊
 super_mader：这样对咲夜真的好吗？
 ackton：前半段奏做梦，醒来发现姐姐含着自己的手指，姐妹二人被周围人称作闪光弹/笨蛋couple。之后为情人节做准备，情人节当天姐妹二人去高档餐厅吃蛋糕，用的是咲提供的券，这次换妹妹舔姐姐的手指。
 nagiiiii：很甜 但搞不清咲夜的定位 就是单纯的工具人吗
 linxuan：会玩
 hao3yi4kai1：确实是废物再利用了
 539996：这集才有点百合的味
 595667：百合上强度了

第6集
 rog_defwang：匆匆忙忙擦掉行程计划，有点儿心疼。
 powdersnow：隔阂感逐渐消除后，发现自己越来越喜欢这片了 关系的不安感经常能在百合片中见到
 35549：怎么感觉后面越来越现实了
 woaibingguo：正常来说不该家里送钱鼓励报班吗
  >>super_mader->woaibingguo：那是经济允许的情况下。
  经济不允许的情况，父母拐弯抹角的提醒你家里挺困难的，然后希望你能自己拼一把才是正常的。
 ackton：这集开始考虑未来。前半段要换宿舍了，咲夜本想着和奏一起住顶楼专用间，结果姐妹二人已提交申请，计划破灭。之后春假快到了，奏准备参加补习，为考美大做准备，没法回老家见妹妹，打电话回去道歉，妹妹很失望不过最后还是表现的平静的接受了。姐妹间希望之后两人能一直在一起过快乐日子。之后姐姐表示想自己打工支持奏冲击美大，奏无法认同。
 clippers：越来越有味道了
 nagiiiii：有点现实 看着心酸
 linxuan：开始出问题
 hao3yi4kai1：妹妹好可怜
 yuyu9987：诶，可怜的妹妹，有些时光是注定回不去了

第7集
 rinie：小霞各種心酸寂寞T^T
 derrick：百合花开
 rog_defwang：融化了！！！
 arimayukino：其实没太搞明白她们的情况，是奏放弃了去外校么？
  >>clippers->arimayukino：应该是奏先试着上部分课程（一方面节约钱，另一方面上的好的话就所有课程都上），志愿应该没变
 powdersnow：原来一起睡觉是最甜的
 zzhh0131：伟大
 35549：感觉还不错。。。
 woaibingguo：虽然不太认同，不过甜就好了吧。
 ackton：雪姐为了奏在lab学习开始打工，两人产生了一些距离，妹妹雫突然来到姐姐们的宿舍住在一起，在咲夜和雫的指导下，奏和雪和好，关系恢复如初，做出亲密的行为。
 hao3yi4kai1：贴！
 595667：糖度超标
 669380：喜欢姐妹三人睡觉时的对话，那种长时间相处带来的亲密感。也喜欢最后奏对雪那段“笨拙”的、发自内心的告白。
