第1集
 carening：百目鬼生气了…百目鬼这种面瘫极少有如此强烈的情绪波动……
 真爱……
 kukomylove：黑馒头真是越来越萌了开篇的回笼觉和被双子在身上玩九宫格不能再逗，好想养一只啊！
 187150：这集……好基= =
 327934：男主这种性格让人喜欢不起来
 589664：明明是蜘蛛回
 竟然没有芥川龙之介吗
 ackton：第二季一上来就是一集讲不完的故事，而且似乎开始扩展设定，感觉节奏加快了啊。
 君寻做梦梦到葵，但眼睛看到的右半边画面一片黑，醒来发现原来是摩可拿趴在自己右眼上。电视上播出近期有名的少女灵能力者小羽，她曾经除过幽灵。侑子得知君寻梦到葵说会发生糟糕的事。早饭后，君寻出门在百目鬼家寺院遇到百目鬼，被拉着打扫院子，百目鬼对上次救了君寻一事记忆并不清楚，他不知道侑子的店。君寻打扫时碰到个巨大蜘蛛网，百目鬼帮他解开，网被破坏了。之后百目鬼眼睛不舒服，放学时已经睁不开了，君寻让他去医院，百目鬼说医院没法解决，手放下来，君寻才发现百目鬼眼睛被蛛网缠住所以才睁不开。百目鬼进不去侑子的店，于是君寻来求助，侑子指出君寻做了让蜘蛛仇恨的事，破坏了网对君寻来说微不足道，对蜘蛛来说却是家被拆了，招来怨恨是很简单的，君寻虽然先碰到了蜘蛛网，但百目鬼才是破坏的人，所以蜘蛛更恨百目鬼。如果要让蜘蛛解恨就要自己去承担等同于施加给它的伤害，如果是人就算这样做也不一定能让对方解恨，好在是蜘蛛，同等的伤害就够了。君寻做出了决定。百目鬼这边眼睛突然恢复正常了，第二天却发现君寻的右眼用眼罩遮住了，问他做了什么，强行取下了眼罩，发现君寻右眼似乎失明了。百目鬼生气的让君寻把侑子叫来，自己进不去店，最终君寻照做，侑子告诉百目鬼君寻昨晚决定让蜘蛛更恨自己，蜘蛛对百目鬼的仇恨就会转移到自己身上，侑子于是告诉了君寻方法，她只是实现愿望，有时外人看来的不幸对本人来说却是幸福。百目鬼问侑子如何使君寻复原，侑子说那你的眼睛就会失去，同样强烈的愿望，自己优先接收先提出来的。百目鬼对君寻感到生气，侑子说为了拯救他人而牺牲自己会对被拯救的人带来伤害，如果被救的人还珍视自己，那伤害会加倍。侑子让百目鬼告诉君寻这点。君寻和葵一起回家，葵却让君寻顺路把一本书交给百目鬼，君寻被迫来见百目鬼，他认定自己一只眼睛也不要紧，结果右眼看是看到各种奇怪画面。百目鬼这边正在整理家里的书库，有一百年历史了，基本只有他爷爷会来。之后君寻来侑子这，按要求化身爱丽丝给几人端茶。君寻提到百目鬼之前手上拿着咒解读本，咒返之术之类的书，侑子说这是他在寻找恢复君寻眼睛的方法，百目鬼爷爷以前也做过除魔的工作，所以会有相关书籍，没想到还有咒解读本。君寻心想这是自己的决定，他不该管，侑子说那百目鬼的决定你也不该插手。侑子心想百目鬼即使被告知不可能也不放弃，竭尽所能去努力摸索，所以才没有必要来这店。君寻走了，侑子摩可拿跟上。
 alxec：这ed好潮
 601824：漫画第七卷到第八卷前半部分的一个“长篇”故事。漫画里这中间还穿插了第一季第20集的那个灵异照片的事件。
 
 这第一集节奏流畅，剧情紧凑且氛围感足，搞笑演出穿插其中也不觉违和，恰到好处，果然努哥真的很有实力。
 
 终于进入“正题”了，如果以此为转折点的话，前面的一切都像是一场美梦，之后，即便依旧是温情的，但终究交织着悲伤与遗憾……
 
 喜欢本作主题曲的选择，情歌类型的op/ed曲。而且歌词又蛮能代入君寻和侑子的，啊啊啊，真的很有感觉。
 
 哈哈，在摩可拿的背上画五子棋

第2集
 327934：男主死傲娇
 ackton：这真的是主线啊，不再是单元剧了。这集吃书联想到虫师。
 开头前情回顾。君寻带着饭菜来百目鬼这里，见他还在整理书库于是帮忙，告诉百目鬼这饭菜是给侑子做剩下的。百目鬼爷爷在书库设置了符文结界。君寻说不在意眼睛，百目鬼说我在乎，让君寻快回去，天黑了，君寻说你擅自这么做的话，那我也擅自调查，随后找到百目鬼爷爷亲笔写的书，里面还真有如何夺回被蜘蛛夺走之眼的方法，二人正在阅读，葵送来的书被风吹开，里面冒出一书虫，朝百目鬼冲来，君寻拉开他，书虫开始吃书里的文字，百目鬼试图救书被君寻阻止，君寻担心书虫伤害人，用盒子把它扣住。这时侑子赶来，使用百目鬼爷爷留下的符文，把它当诱饵吸引书虫来吃，书虫吃下符文上的字后也被封印了，化成茧。侑子说书虫平时栖息在书里，喜欢贵重有价值的文字，所以会被神符吸引。书上描述治疗方法的字已经被吃完了。侑子确认书虫所在的书是葵给的。侑子晚上来百目鬼这是想看有没有好书，同时也要吃饭，君寻之前说这是侑子吃剩的一事是骗人的，最后君寻还是做饭给几人吃，侑子喝酒。第二天葵得知书一事，并不怪罪君寻，君寻想到侑子的话，则开始思考葵的情况。君寻又看到奇怪画面，接着发现眼前有金鱼漂浮，猫女来吃了它，猫女说君寻在我们那是话题人物，大家都在争夺你的眼睛，虽然我也想要，但这样他会生气的，随后猫女就走了。侑子得知情况后说不快点的话，君寻的右眼就永远回不来了。之后放学，百目鬼有活动，于是君寻葵一起回家，葵提到灵能师小羽。二人分别后，君寻眼睛突然看到女子倒下的画面，随后眼前就出车祸了，一女子被车撞到，这时鸦天狗又来了，要带君寻走，说你不该在这里，留在这里天理难容。鸦天狗告诉侑子座敷童子被抓走了，我们无法打破结界，座敷童子一直被邪气侵蚀会出问题，作为让侑子帮忙的代价，鸦天狗送上秘宝天狗扇，这作为打开结界的代价太高了，为了平衡，侑子让君寻去帮忙作为找零，知道很危险，君寻还是决定去救人，管狐陪同。侑子一扇扇子，几人就被传送去座敷童子那里了。侑子没让摩可拿去，说这是君寻必须明白的一件事。
 601824：君寻与小葵的对话中提到了小羽，提前埋下伏笔。漫画里并没有这一段，小羽的出场还要往后些。
 
 这是四月一日必须明白的事情。
 是这样的，唉，所以四月一日是个好孩子啊。
 
 君寻的迟钝大概率是自己故意的忽略，正因为自己发觉了，才不愿意去相信……

第3集
 linali：女郎蜘蛛说41那里深有感触，轻易放弃别人想努力保护的  真的是个错误，拿起玻璃碎片割开蜘蛛丝的41帅爆了！
 每个人在这个世上都不可能是单独，是需要与别人产生羁绊的。
 41吃了百目鬼分给41的眼睛，看得又虐又治愈，BGM好美
 看到现在这话表现手法最佳。
 carening：百目鬼分了君寻一半眼睛，这种羁绊简直（捂脸
 kukomylove：双色瞳
 yukana：女郎蜘蛛说的真是心里话
 『别人努力想保护的东西，对你来说不过是可以轻易抛弃的垃圾』
 君寻你的成长真是太慢了太慢了
 246935：简单浅显却又太不容易注意的事实。
 forestkami：あなたは貴方だけのものじゃないのよ
 
 この世に自分だけのものなんてひとつもないの
 みんな誰と関わって、何かを共用してる
 
 だから、自由にならない
 だからこそ、
 面白くて、
 悲しくて、
 
 
 愛しいの
 249188：这集好棒
 327934：你并不是属于你的，这世界上并没有只属于你的东西，大家都是和其他人相关，一共有某种东西，所以无法随意，正因为如此，才有趣才悲伤
 awesome_failure：这个故事真的太棒了，男主开始懂得珍惜自己了
 ipcjs：怎么感觉这三集和第一季比，画风都变了
 kepler452b：女郎蜘蛛本质人生导师。。。
 rog_defwang：二期开始好看起来了呢
 barcelona：塔奇克马
 362263：侑子想教给41的东西，换眼这里就已经传达到了，可是结局41还是选择了牺牲自己，所以其实他到最后也还是在轻视身边人珍惜的东西吗。我觉得这个结尾不是整个故事发展到最后会发生的结局，因为一路上被他人温暖也温暖了他人的41一定会长大的，不会一直重复走一条路，不然的话这整个故事就没有意义了
 chengweijiuquan：异色瞳、塔奇克马乱入、（子日:身体发肤,受之父母）人不能轻易地糟践自己身体或放弃生命，否则就会有人伤心。
 ackton：前三集这个故事不错。
 君寻几人来到座敷童子所在地，鸦天狗因为邪气无法动弹，君寻于是和管狐前进，管狐打破结界，君寻发现楼里面越来越冷，为了不失去意识，君寻捡玻璃割破手，用痛觉提神。百目鬼来到侑子这，他看不到店只是看到一片空地和门口两根快烂的木头，百目鬼无需进店所以看不到。百目鬼向侑子确认君寻的眼睛是不是无法复原了，侑子说君寻必须得去理解了。君寻这边找到敌人女郎蜘蛛，她绑住了座敷童子，拿着君寻的右眼，说君寻的眼睛能使人实力增强数十倍，怨恨君寻的蜘蛛正是女郎蜘蛛的下属。之前座敷童子听说君寻的眼睛在女郎蜘蛛这就求她把眼睛还回来，女郎蜘蛛不给，说我就喜欢欺负人。君寻冲锋被蛛网缠住，管狐帮他脱困，女郎蜘蛛直接把座敷童子当人质，说吃了她的心脏可以延寿百年。雨童女来侑子这和她一起做模型，二人只能坐在这等着君寻自己行动。君寻最终还是被抓，他让女郎蜘蛛把座敷童子放了，为此自己可以把身上所有有价值的东西都给交出来，女郎蜘蛛明确说讨厌君寻这种人，表示容易舍弃的东西无法交换贵重物品，座敷童子舍身来救你的眼睛，你却把她守护的东西当垃圾，就是在把她当笨蛋。还有很多人在担心君寻，君寻却不理解他们，不珍惜自己的身体，厌恶伤害他人却要伤害自己，看到你受伤，那些珍视你的人也会受伤。女郎蜘蛛驳回君寻的提议，于是君寻直接用玻璃片指向敌人，女郎蜘蛛说我喜欢这样的，管狐配合攻击掩护，君寻趁机救下座敷童子，女郎蜘蛛说她就还你了，不过眼睛我要了，随后吃下君寻右眼消失。侑子感应到情况告诉雨童女没事了，雨童女坚持等待，因为座敷童子说了要一个人去做不要帮忙，侑子评价二人这样很辛苦，说这一切都是对半分的，赢家不可能承担一切，不然世界会因为太极端而毁灭。君寻这边洗去了身上的邪气醒来，发现和座敷童子几人已经回到了灵山，座敷童子哭着道歉说自己什么都没做到，君寻说我才该道歉。之后君寻从侑子浴缸水里回来。晚上管狐累了休息，侑子告诉君寻他右眼已经被消化无法复原了，君寻接受这一事实，说自己也因此明白了一些事。这时侑子拿出发光球，说这是百目鬼右眼的一半，百目鬼希望如果君寻右眼无法恢复就让侑子交给君寻，君寻吃下，他的右眼恢复了视力，变成黄绿色。君寻躺下，侑子摸着他的头说你不属于你自己，这世上并没有只属于你自己的东西，大家总是会和某人相关，共有着某种东西，所以无法自由随性，也正因如此才有趣才悲伤，才惹人怜爱。之后早上，君寻给百目鬼做了一堆便当，嘴上还是很强硬，让百目鬼拿去学校，百目鬼接过便当说那就一人一半吧。二人恢复之前吵吵闹闹的状态。
 alxec：预告里又变回蓝眼睛了
 778056：1/200大和
 601824：做的好棒，看的好感动
 本就是这样啊，一味的为他人牺牲自己，那那些珍视你的人呢？适当地接受他人的好意吧，同时多爱惜自己。
 
 之前看到有人说百目鬼的血肉融入了君寻的身体里，最长久的陪伴，这个说法太腐了吧
 大和号、塔奇克马，宣传自家IP是吧
 
 不过话说，之前看漫画时也没发现，女郎蜘蛛不是说栞丝是世上最坚韧的丝的吗，那结果君寻用玻璃碎片就划破了？估计应该是女郎蜘蛛放水了，至于为什么，可能是君寻的转变让她刮目相看，所以没有进一步再做斗争了。
 umbranox：这集告诉我们不要和犯罪分子交易，记得斗争到底

第4集
 freeyoru：白马王子~~~
 taxiway：好喜欢这集哈~
 virvert：见爷爷那段BGM真是
 327934：女主真实厄运女神啊
 272872：女装。
 chengweijiuquan：食梦貘
 ackton：君寻梦到在夜晚的街上走路时被怪物追，回头一看发现是骑着茄子的巨大摩可拿。初梦中茄子有吉祥的含义，不过君寻和葵不明白为什么，接着葵回忆昨晚自己也做梦走夜路，听到背后一直有脚步声，追到了身后，回头时发现...，讲到一半葵去参加班会了，君寻没听到结局，不过还是把做的点心给葵作为听了葵的梦的谢礼，交出点心时君寻感到一些异样。之后葵有事，让君寻和百目鬼帮忙干活，君寻发现葵把自己做的点心给了百目鬼一些。百目鬼说昨晚自己梦到爷爷骑马。这天晚上君寻在路上走，听到后面有脚步声，逃跑，回头看发现有个眼球怪，被抓，危急时刻一人骑着白马射箭消灭了眼球怪，君寻发现这是百目鬼爷爷。之后君寻在路上被侑子叫醒，侑子说刚才的都是梦，是预知梦，百目鬼爷爷射出的箭掉在地上。侑子说君寻买下了葵的梦，她的梦变成了预知梦，君寻之前无意说把点心作为梦的回礼买下了葵和百目鬼的梦，梦变成了现实，侑子说要把箭卖给梦贩子。箭指出方向，二人钻过电线杆后狭窄的空间来到异世，天上飞来一食梦貘，它培育梦买卖梦，见到君寻手上的箭说那个，君寻把手上的杂志给食梦貘，貘还真的看起来了，随后反应过来说要的是箭，这是罕见的吉梦，要买。侑子讲价，梦贩子用五个梦气球换来箭，梦贩子把箭放进气球，气球开始发光，它接着准备去狐狸关东煮店，君寻于是从五个气球里拿出一个让它帮自己送给小狐狸，感谢它之前救了自己。貘说罕见吉梦的所有者也有一颗罕见的心。之后君寻二人钻栅栏与地面的空隙回到现实，君寻直接在店里睡下，梦到百目鬼爷爷坐在边上，君寻说一开始感觉静态度恶劣，但慢慢自己就和他纠缠在了一起，提到静给自己的一半眼睛，说有人为我做了无法挽回的事，我感到难受，爷爷说静很坚强，他从小就，爷爷拿出静小时候的照片给君寻看。醒来，侑子告诉君寻他做的梦是气球里的吉梦，是多年前百目鬼爷爷卖给梦贩子的，君寻说哪有这么偶然，侑子说没有偶然只有必然。君寻回想梦里看到的照片上有个穿和服的小女孩，接着意识到这就是小时候的百目鬼，可惜没拿到照片。这时摩可拿带着一堆茄子回来扑倒了君寻，侑子让它带茄子回来，由君寻做饭。君寻明白了当初自己的梦的含义。
 alxec：侑子能轻易钻过电线杆，41得挤过去，41胸比侑子还大……
 601824：漫画第九卷第一个故事。相较漫画，动画删去了侑子说穿女装是为了祝福体弱的小男孩健康长大这个解释，而第二天君寻在上学路上对百目鬼的调侃则移到了下一集的开头，以及被摩可拿茄子撞击也改为了在侑子的店里。
 蛮浪漫、梦幻的一个故事的。不过确实好梦难寻啊……，更何况现在梦都不怎么做了。
 君寻第一次遇到百目鬼爷爷（遥先生），二人之后还会变成忘年交，也是一段很棒的交往。
 
 不过话说，百目鬼和他爷爷长得这么像，该不会他爸爸也……祖孙三代共用一张脸吧？

第5集
 246935：平常中带着悲伤。
 327934：这家长真讨人厌
 chengweijiuquan：通灵节目 童星母亲敛财
 incontri：这家长好烦人
 rubnet：bgm淡淡的忧伤
 ackton：这集不错。
 君寻本想拿百目鬼小时候女装一事笑话他的，没想到百目鬼主动坦白说自己小时候身体不好，为了能茁壮成长，自己按风俗被打扮的像女孩，爷爷说这是某种咒术。百目鬼反问君寻想穿和服吗。君寻想自己竟然认为百目鬼会有普通人的羞耻心。百目鬼当时的照片都送到庙里去了，找不到了。百目鬼爷爷在他五年级时去世了，葵想到了自己奶奶。之前君寻说只要是葵的梦自己就会买，侑子问君寻到底喜欢葵哪里，君寻想了一下后也有些犹豫。聊天时葵提到电视上的少女除灵师小羽，她喜欢这类东西，但也知道真的能看到的人一定很辛苦。之后君寻和葵来到樱花树下发现小羽就在这里，小羽妈妈突然出现赶走君寻，说小羽接触外人能力就会下降，小羽妈表现激动，态度恶劣，她对小羽相对温柔，但又明显有种恐惧感，不敢碰她。小羽离开时对君寻说你不是什么都不懂呢。君寻感觉自己和小羽很相似，侑子告诉他小羽的能力是真的，和你有缘，但今后怎样就要看你的决定了。君寻与百目鬼吃饭时得知百目鬼有时能看到自己看到的东西，百目鬼推断当君寻情绪激烈波动时自己就能和他共享视觉。随后一个雨天，君寻又在樱花树下遇到小羽，给她打伞，小羽说想见君寻，她也感觉二人很像。二人都能看到樱花树上的女性幽灵，小羽认为这幽灵只是喜欢这棵树才呆在这里并不是为了去吓人，但如果上了电视，很多人过来的话，樱花树会很可怜，但幽灵不见了，树也会枯死，是幽灵的存在使这樱花树能活到现在继续开花。君寻想自己能做些什么，带小羽来到百目鬼家寺院，这里也有棵大樱花树，接着那个幽灵就转移过来了，说喜欢这棵树，找到了新的容身之所。小羽要回去了，妈妈会找过来，君寻把伞给她，小羽本来拒绝，君寻说反正我已经淋湿了，而且下次你还伞时我们又能见面。君寻问小羽名字，小羽全名五月七日小羽，君寻也告诉小羽自己的名字，二人连名字都很像，君寻用名字昵称叫小羽，小羽说好久没人叫自己的名字了，二人告别。随后百目鬼来给君寻撑伞让他进屋喝姜茶。百目鬼也能看到那幽灵，说之后会给她念经，君寻的情绪正在波动所以百目鬼才能看到幽灵。君寻想到自己和百目鬼的家人都是用名字称呼二人，小羽妈妈还在却一直不叫她名字。小羽这边，妈妈见小羽雨中归来教训她，担心她感冒影响上节目，但随后又害怕小心起来，说怎么不叫上我一起去樱花树，小羽说那不叫一起，只是呆在那而已。接着小羽妈又开始电话争吵除灵和上节目费用之类的问题。小羽一个人坐在房间床上抱着伞想着君寻。
 alxec：日高酱诶！
 601824：漫画第九卷第二个故事，基本没有改动。
 有点儿美又有点哀伤的一集。
 
 小羽登场，君寻的命运之人，相似相怜。有时真的很感慨，小羽完全是对标君寻而创作的人物，但她目前为止甚至到后面的一段剧情真的很让人难受。
 加油啊，君寻！去帮帮这位可怜可爱的女孩吧！
 821490：当停滞已久的命运齿轮开始向注定崩毁的结局转动时，该如何？
 1038407：画面，配乐，故事，这集太强了

第6集
 187150：打麻将超度什么鬼
 246935：这次是欢乐中带着悲伤了啊……
 但是打麻将麻吉超有趣啊
 307475：难道说守灵时打麻将也是有超度的意思
 kleavo：一直没露脸是什么伏笔么
 rog_defwang：真就打了一整集麻将呗
 linxuan：好欢乐的一集
 ackton：这集感觉在看天才麻将少女/斗牌传说。
 晚春午后，侑子和君寻来百目鬼家樱花树下打麻将，君寻不会打，侑子让他参与洗牌动起来。侑子摩可拿百目鬼轮流赢，君寻不知发生了什么就输了很多，摩可拿给他一堆麻将书籍让他学起来，三种同花色数字相连的牌为一副，四副牌加两张就能胡牌，君寻学到一种牌型，断幺九，于是努力向这个牌型前进，但这局还是输了，侑子说麻将就是巧妙换牌码出高番胡牌的游戏。侑子三人来看君寻的牌，君寻没能打出断幺九，但实际上凑出了国士无双/十三幺。接着葵来还百目鬼借的书，顺便送蛋糕。葵在君寻身边看他打麻将，葵也不懂，只是说君寻厉害，随后君寻打出一张牌点了对手三人的炮，一败涂地。摩可拿疯狂碰，本来能赢个大的，最后虽然没赢那么多，不过也不错，它很开心。君寻问侑子为什么突然要打麻将，侑子说打麻将比起打的过程，洗牌更重要。最后一局君寻试图逆转，侑子三人都立直了，这时雨童女来看牌，告诉君寻他还差一张牌就能胡了，是绿一色，但君寻并不清楚，座敷童子则直言全是绿色呢，侑子三人警觉起来，想着千万不能被君寻抓住机会，结果君寻自摸胡了，但胡的是小牌，把原本可能役满的机会放跑了，侑子笑起来。最后君寻输得很惨，侑子让他脱，这时旁边的樱花树幽灵飞走留下一地樱花花瓣，侑子说洗牌声是一种吉兆，对祈求安宁的人来说这是一种向死者的饯别。幽灵去向该去的地方了，小羽也会开心。晚上侑子让君寻准备晚宴，雨童女巨人跟君寻去厨房了，侑子与百目鬼对话，百目鬼说光自己念经没用，所以请侑子帮忙，使幽灵飞升，侑子要求的代价是百目鬼爷爷的藏酒。侑子向樱花树举杯说愿你有个美好的归宿，与季节一同归去的美人，干杯。
 alxec：下一话78定律
 601824：漫画第九卷最后一个故事，相当短的短篇。
 我不懂麻将，但看着很欢乐。
 umbranox：虽然很乐，但是好水

第7集
 246935：灵异讽刺= =
 smew2001：这集看弹幕说原创了吧。。。，难怪会出现什么防腐剂食品食用太多尸体不会腐烂什么的。。。奇怪说辞，话说小猫尸体应该也是原创的吧？不然怎么送给东京塔的人呢。蛋也是小樱拿的才对，所以猫娘原作漫画这集是没有出现的吧？就只差不懂葵跟41勾小指那段是不是原创了
 kleavo：食品添加剂太神棍了
 awesome_failure：可能是过渡回吧，但吃防腐剂尸体不腐烂也太扯淡了吧
 ipcjs：伪科学回
 221885：啊原创的啊…我说怎么和前后不搭还很伪科学…
 327934：这集有点扯
 chengweijiuquan：鬼屋探险 食品添加剂吃多了尸体防腐 原创内容算了
 tvcx2010：防腐剂这段太民科了
 diang：虽然ls都在婊原创…不过防腐剂这个原作里就有，原创的只有打水的目的和代价这一段。
 linxuan：怂得一批还爱晚上看
 ackton：夏天很热，君寻人力给泳衣侑子几人洒水降温，这时猫娘从天而降落到君寻身上，猫娘不喜欢水，给侑子一个蛋，让她帮忙去某个宅子打水，原因不能说，最后还是君寻去干活。君寻发现目的地在民宅内，只能硬着头皮翻墙进去到井边打水，这时他发现窗边有个女生站着，但是没有反应，于是君寻打完水回来。之后君寻还要打好几次水，于是侑子给他两个瓶子，一次能多打点，但两瓶水太重，得再找个人帮忙，最后只有百目鬼能胜任，二人来打水，君寻发现昨天那女生还在，一动没动，衣服也没换，百目鬼能看到证明这是人。君寻发现井里似乎有什么。第二天百目鬼说那女性看上去有点熟悉。侑子之后告诉君寻打水本身也许也有意义。之后葵提出帮忙，君寻说不用，就让百目鬼去，葵于是伸出小拇指与君寻拉钩约定，君寻碰到葵时感觉到了什么。这天晚上，二人最后一次来打水，打完水，君寻拿起包瓶子的布时，一阵风吹过，布被吹到楼上女子所在的窗户那里，这布是侑子给的，君寻决定拿回来，于是和百目鬼进楼，发现楼内部破败不堪，到二楼捡起布，窗边坐着的女子倒下，君寻以为这是人偶，这时侑子来了，说是这样吗，百目鬼在寺庙里常见到尸体，他确认这是尸体，君寻说尸体怎么能在这种天气保存的这么好，百目鬼说近些年的尸体确实不容易腐烂，放几天也保持完好，这是因为现代人吃的食物里有大量添加剂，堆积在身体里起到防腐剂的作用，现在的人死后想回归泥土也不容易。另一边因为打了很多井水，井里猫的尸体现了出来，猫娘得以把它捞出来。君寻心想那个女子每天都在窗口那等着小猫吧。侑子说在猫成佛前，不能将记载着它的思念的水放在这世上，于是把水放进宝物库。尸体被警察收好了，但君寻想到今天的事还是感到郁闷。侑子问君寻为什么要进屋，君寻说布飞进去了，当时自己小拇指有点疼，布被带起来了，想起葵和自己拉钩过，君寻有些吃惊，世上没有偶然只有必然。这时摩可拿跑来要酒，不了了之。猫娘说每次路过那屋子都能看到那孩子，谢谢侑子，侑子说代价我已经收到了，那蛋会用在该用的地方的。猫娘也注意到君寻小拇指的情况。
 601824：漫画第十卷第一个故事。更改了打水的目的和猫娘的代价。
 
 个人看来，捞小猫尸体这个温情的改动未尝不可，不过对应的削弱了惊悚性，但问题是改动使得发现尸体这个“意外事件”变得不那么“意外”了。
 漫画里这篇故事的重点其实是结尾侑子小姐对君寻点出了他现在“不幸福”的原因是小葵，致使他发现尸体这件“不舒服”的事情的起源是与小葵的拉钩。因为拉钩，导致了君寻进入了与打水任务无关的房屋内发现了女尸。原本猫娘的事情无关紧要，小葵的潜在影响是重点，但动画显然二者都占据了一定重量，动摇了原本的重点。虽然大部分人在争议防腐剂的事情，恐怖惊悚故事讲什么科学，不都是耸人听闻的……
 在漫画结尾，君寻在惊觉中戛然而止，但动画仿佛又陷入了发觉了又立刻糊弄过去的刻意打断的情境。
 
 动画的改编从第一季开始就很奇怪，尤其是原作者担任系列构成的情况下，可能是多方博弈的结果？
 umbranox：本来很灰色的剧情在防腐剂出来的那一刻全都绷不住了

第8集
 smew2001：幽灵女其实有点惨啊。
 mrwangbote：人吓鬼鬼吓人
 incontri：好可怜。
 ackton：君寻在店里烤鱼时，一同校女孩来了，她说家里常出现闹鬼事件，很吓人，希望侑子帮忙让家里不再那么可怕，于是侑子给她一个铃铛让她戴上，代价等实现后再付。学校里君寻想和葵一起吃饭，但葵已经有吃的了，随后君寻手疼，保温杯滑落，热水烫到了腿，他发现自己手上似乎有什么不好的东西缠绕。傍晚那女孩又来了，说铃铛没用，闹鬼更吓人了，于是侑子又给她一个铃铛让她戴上，女孩没办法只能拿走。之后君寻在学校里见到这女孩指给葵看，葵说那是一年级的，这天君寻想和葵一起回家，又被拒。傍晚那女孩又来了，还是同样的问题，侑子也继续给她铃铛用。之后连着几天都是如此，女孩忍不住了，质疑侑子，侑子还是坚持让她戴上铃铛，这样就能实现愿望。侑子告诉君寻这就是最好的方法，大概今晚就能结束。晚上君寻梦到百目鬼爷爷遥，提到这事，遥直接带君寻瞬移到女孩家，女孩躺在床上，遥告诉君寻梦是相连的，所以通过君寻的梦连接女孩的梦来到这里。女孩醒来，这时门外出现脚步声，门还自己开了，有个男人进来，君寻和遥只是梦中的存在，所以没人看得到，但二人看到的眼前一幕却是现实。女孩看不到那男人，只能听到他活动的声音，还有男人拉开窗帘移动椅子之类的，被吓得疯狂摇铃铛，这时那男人和门外一女子也都听到铃铛声了，这对男女是活人，看不到幽灵女孩，幽灵女孩也看不到活人男女，互相被对方的动静吓到，认为闹鬼了。男人说明天就有灵能师来处理了，告诉女子再忍一晚。君寻见证了一切，早上上学问葵那个女孩的事情，说了几句后意识到葵和自己看到的不是一个人，只是发型相似，幽灵女孩只有君寻能看到。同学讨论除灵节目，说很假，杂志网络上也有不少批评小羽的声音，君寻上网才发现这一情况。侑子告诉君寻今晚那女孩不回来了，会被除灵，她是不可驻留于此地之人，侑子说她的愿望是让家里不可怕，只要离开那里就自然不会再可怕了，不是吗。君寻明白因此侑子没要代价，侑子说君寻最近有些成长了。这时铃铛响了一下，侑子知道那女孩刚来过了，她说君寻还得再加把劲才行。
 601824：漫画第十一卷第二个故事（姑且算是，主线啦，翼年代记的联动啦都交织在一起，也很难分第几个故事，我真是作茧自缚……），原本在“小葵篇”之后的，但感觉这个“揭秘”会移到最后？
 添加了侑子小姐说君寻成长的部分，但我真不知道成长在哪？更冷静了吗？
 侑子太大姐姐了吧，清凉打扮

第9集
 kukomylove：这一集看的好虐啊
 246935：人的恶意，有时候毫无来意。
 kleavo：这节目也太蠢了……
 ipcjs：灵幻也被整过
 rog_defwang：确实有点灵能的感觉（
 chengweijiuquan：通灵之战，灵媒真人秀
 incontri：这妈死不好吗？
 tvcx2010：自说自话和交谈的区别
 ackton：这几集又变成连续的故事了，这集的剧情看过太多了，多数人的暴力欺凌孤立，关键这问题也难以解决，看累了。
 君寻梦到遥，遥说樱花树上今年长了很多果子，一定是幽灵想用这道谢，她很在意带她来这里的小羽。君寻说小羽和自己一样能看到特殊的东西，遥说每个人都不一样，只是某方面相似，不要把相同和不同随意挂在嘴边。君寻与葵百目鬼吃饭时得知小羽本来的节目被取消了，君寻做便当准备去看看她的情况，接着和侑子上网发现小羽在网上恶评如潮，侑子说人的感情就是那么容易受影响，只要觉得有趣就会被往那个方向吸引，而且比起善意，恶意的方向更刺激。侑子得知葵不同行说还好。君寻百目鬼来到小羽家门口，发现屋外墙上被涂油漆被写字骂，进屋发现小羽本人也受伤了，她说之前在电视台被人从楼梯上推下来了。君寻抱住她说要是我来早点就好了。小羽自己处理自己的伤，电话留言也都是被骂，小羽说没事，君寻说怎么会没事，我不能无动于衷，我喜欢小羽，喜欢的人伤痕累累被人欺负，我怎么能不担心。小羽换位思考了一下，想如果是君寻遭遇了这些，自己也会心痛，这意味着我也喜欢君寻吗，君寻说如果是那样我很开心。接着三人一起吃饭，小羽见君寻百目鬼交流，说自己和妈妈从不交谈，只是自说自话。小羽给百目鬼倒茶，百目鬼摸头感谢，君寻阻止，小羽见这一幕笑了。这时小羽妈骂骂咧咧回来了，进屋就骂小羽别让力量减弱，快去准备下次出场。接着就见到小羽在吃煎蛋卷，把她筷子拍在地上，禁止她吃杀生来的食物，小羽反驳，小羽妈认为这是君寻教唆的，君寻说我们只是想来和她说说话，小羽妈直接把热茶泼到君寻脸上让他滚，百目鬼和小羽赶快带他去厕所用冷水冲洗。小羽说对我做的事我可以忍，但你伤害了我喜欢的人就绝不容忍。晚上君寻来侑子这休息，处理及时，烫伤无大碍，全露多露给他脸上贴黄瓜，侑子说君寻之后要给百目鬼做便当感谢。君寻说小羽妈从来不叫小羽名字，侑子让他睡下。之后小羽妈找来一个好机会，小羽又能上大节目了，小羽无所谓，小羽妈很生气，说这都是为了你，不然你就要被人遗忘了，小羽说不能被遗忘吗，用钱求别人换来的名声有什么用。小羽妈说那你还有什么价值，你生活的一切都是我在努力得来的。小羽将和一些灵能大师一起出场，编剧背地里安排好了，大师才是主角，小羽就是陪衬。节目开始，几人观察节目组给出的灵异地点图片，说明自己看到了什么，几个大师看出画面上有个男幽灵，穿军装，好不容易魂归故里，家人都没了，似乎在彷徨，主持人随后问小羽怎么不说话，顺便带节奏，小羽却语出惊人说看到一男一女，大师说你是故意和我们说的不一样吧，别瞎说，小羽继续说女子是21年前夏天被杀，观众惊讶，大师说我们四人不可能一起错，小羽说我没胡说。
 601824：不能证伪的东西你怎么能说她是假的，而你们就是真的呢？
 所以说啊，走的人多了草地便成了路，说的人多了谎言便成了真……
 此外，信息交流发达的现在，因为媒体宣传、信息不全甚至严重扭曲的事情还少吗？但终究，大众反应都不会有多大变化，他人的事情与我无关，看个乐子而已。
 umbranox：虽然很公式化，但看的还是很窝火👿

第10集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 「小羽既有作出選擇的勇氣 也有承受其結果的覺悟 這就是小羽的強大」 
 而給她帶來選擇的契機的正是四月一日 
 和四月一日的相遇 讓小羽知道了什麼是「喜歡」 
 「如果喜歡的人傷心的話自己也會傷心 喜歡的人幸福的話自己也會幸福」 
 所以當四月一日說‘就算是為了我 也要幸福啊’的時候 小羽開始考慮如何讓喜歡的人感到幸福 
 「因為喜歡的人幸福的話自己也會幸福」 
 不只是四月一日 還有自己的媽媽
 ‘因為我不放心那個人’ ‘讓媽媽不再痛苦’ 這些其實都是小羽喜歡自己媽媽的表現 
 從‘那個人’到‘媽媽’的稱呼和最後媽媽搭在小羽身上的手也表明 
 故事的最后 兩人最大的心結至少是已經解開了 
 
 四月一日和小羽在寺院再次相見的scene 
 剛開始因為小羽的變化太大（不只是髮型 整個雰囲気都不一樣了）而沒認出來的四月一日 
 確認是小羽後 小跑過去問了句“還好嗎” 對方回答“嗯” 
 四月一日知道小羽已經做出選擇了 擔心她現在怎麼樣了才會去了她家 雖然人不在 但發現已經破掉的吉夢氣球 才抱着一線希望來到那棵櫻花樹所在的寺院 
 而四月一日因為一直都在為小羽的事擔心 所以才會確認是對方後第一句就問對方‘還好嗎’ 
 在電視得知消息時的四月一日一直是皺着眉頭的 去到小羽家看到破掉的吉夢氣球時的四月一日雖然不是放鬆的神情 但至少沒有一直皺眉了 在寺院終於見到小羽時的四月一日的表情是喜形于色的 这里处理得很好 
 这不是偶然 「一直在担心小羽的四月一日有意图地寻找小羽 所以两人才相见了」 
 而因为四月一日已经从眼前的小羽感受到了她的改变 所以出口的那句‘还好吗’的语气也并不迫切 
 
 然后就是两人相视而笑的分镜 
 四月一日因为「小羽幸福而感到幸福」笑了 
 小羽因为「四月一日为自己的幸福而感到幸福」从而「感到幸福」所以也笑了 
 為自己的幸福而感到幸福的人 為喜歡的人而選擇去獲取幸福的人 和喜歡的人一起分享自己的幸福從而再次感到幸福 
 在這裡面 幸福的餘韵在不斷擴大
 
 雖然是ＴＶ原創 但一切都順理成章 好評
  >>smew2001->aiyuu：所以小羽篇是tv原创吗？
 246935：做出选择的强大，承受住选择的强大，明明是一个这么小的人，却那么坚强。
 为了喜欢的人而改变，长发的忧伤，全部留在过去，一切从头再来。
 ackton：小羽因为节目里的表现被灵能大师抨击，社会上也全是批评声，说她是骗子，君寻坚定支持小羽，去看望她，百目鬼同行，到小羽家门口发现一群记者围着，挤开记者进屋里发现小羽妈往小羽身上浇冷水试图洗去她身上的污秽，使其恢复能力，小羽妈试图赶走君寻，被百目鬼抓住说窗外有人，小羽妈冷静下来。小羽妈饭也不给她吃，君寻决定带走小羽，小羽妈说你能养这怪小孩一辈子吗，没想到小羽自己说我要走。小羽妈也生气了，说我受够了，每天被你折腾，转身走了。君寻说我喜欢的小羽受人欺负，我自己也会心痛，所以就算为了我，小羽你也要幸福。之后君寻带小羽来店里，小羽和摩可拿全露多露一起洗澡，侑子告诉君寻小羽节目上说的是真的，那些大师说的也是真的，但他们看到的没小羽全面，小羽看到的是屋子里所有的幽灵，小羽不说，说了也没用，描述其他人无法理解的东西是很困难的，人们往往会否定那些无法理解无法把握的事物，把与自己所期待的与世界不符的东西定性为恶，不明白的东西就说不明白就行了。侑子允许小羽留在店里，小羽和大家吃饭，露出了笑容，但第二天小羽还是决定回家，她担心母亲，君寻理解，送她回家，还附赠一个气球，说它可以实现拥有者的梦。小羽说我的梦想已经实现了，和喜欢的人一起吃饭。侑子告诉君寻小羽很坚强，没事的，她有选择和接受的力量，这力量很强大。小羽告诉妈妈不要再干了，你说受够了吧，就这样吧，这时气球破了，小羽的梦想实现。节目里那个灵异屋子的墙碎了，掉出女性骨头，小羽与那女幽灵告别。之后因为女性骨头被发现，小羽之前的言论被证实为正确，这下反转了，各方又开始赞扬小羽。百目鬼说这世道就是如此，人言也就七十五日。不管别人的评价，只要心想早晚会被淡忘也就不在意了。小羽是个怎样的孩子，我们知道就行了。之后小羽准备搬家，她的经纪人即母亲宣布要从灵能师活动中隐退不再接受采访。侑子说她做出选择了。之后君寻在樱花树下遇到小羽，她剪了短发，君寻说樱花幽灵和那屋子的幽灵能被解救真好，小羽说那女幽灵是被她喜欢的人杀了，因此也无怨无悔，如果不是自己说出来，她可能会在那里更长时间。小羽说气球实现了自己的梦，让妈妈不再痛苦，君寻与她告别。小羽和妈妈一起走了，这次妈妈正常搭着她的肩。
 656187：好喜欢小羽，坚强又勇敢，真的很强大
 601824：原作算是一黑到底，绝望的小羽最终在电视台的重任面前说出母亲对自己的种种行为，这种无奈的做法宣告了小羽与母亲关系的彻底破裂，但最终还是保留了一分余地，小羽与母亲分开，母亲独自离去冷静反思，将来的某天会回来与小羽和解，而小羽则经君寻和侑子介绍，寄养在了之前那位占卜的老奶奶家中，与君寻一众人幸福的生活，同时也期待着母亲回来的那一天。
 
 动画大改编，气球的作用也留到现在。也挺不错的，清者自清，而母亲通过美丽的梦从功利的梦中清醒，带着小羽离去。
 相笑别去，真的令人感慨万千。

第11集
 kukomylove：泥煤啊，最后还是卖了个关子
 246935：人太善
 327934：果然小葵都知道啊
 linxuan：剧情开始展开？
 ryuusu：你的小指上，有其他女人的味道呢
 高丽菜越老越夹吗
 ackton：君寻给侑子倒酒时小拇指一疼，酒杯打碎了，侑子问他小拇指发生什么了，君寻想起来和葵拉钩过，这之前也出现过几次意外。君寻不能把这当偶然。晚上梦到遥，与遥交流过后，遥也暗示葵有问题，君寻本来认为不是所有的事都是必然，都有其意义，但现在也开始慢慢信了，遥说发生的一切都有意义，但能全部注意到的人是极少数，给每件事找意义本就头疼，但是只要去想某事会不会有什么意义，这个行为本身就有意义，要去思考，你被这些事引导着，但没有注意到的时光也不会回来了，之后就由你选择。遥离开时最后告诉君寻明天要和静在一起。第二天早上君寻上学遇到小羽，两人简单聊两句，君寻送小羽蛋糕，小羽接下，离开时问君寻小拇指和谁拉钩了。学校里，君寻说静和遥长得很像，静说爷爷年轻时确实长得和自己一样，君寻不知为何遥总出现在自己梦里，静说爷爷也做过预知梦，得知爷爷让君寻和自己在一起，于是让君寻放学等自己社团活动结束。走廊上，葵拍了一下君寻的背，君寻有不好的感觉，随后往前走了几步，身后往玻璃窗一靠，连人带窗一起摔了下去。梦里君寻很疼，在一片可怕的黑暗中叫爸妈，这时伸来两个带血的手臂拉起君寻，摸他的头，随后离开，君寻想追上去，被遥拉住，遥说赶上了，能以和现在静同样年纪的样子出现太好了，静没法在梦中移动，如果我不是这个形象估计也没法拉住君寻。遥让君寻醒来，君寻发现自己在侑子店里，侑子说自己让百目鬼把你送来的，还差一点就晚了，不过在那边有人/遥阻止你了，通往黄泉的梦里。君寻因此才能活下来，他说这代价一定很高吧，侑子说我已经从那两人那收到了，这时葵来了，她显得像变了个人，君寻终于说出一直藏在心里的话，自从遇到葵自己就遇上不少倒霉事，是不是和葵有关，这时葵露出笑容说终于注意到了吗。ed后，下集预告剧情连续，葵说等了好久君寻终于说出来了，那么请保重，一直以来谢谢你了，君寻也表示和葵相遇很开心。君寻不知谁为自己付出了代价。
 601824：唉，难受(╥╯^╰╥)
 我一直觉得君寻就像大多数主角一样，非常的“迟钝”，“迟钝”到令人恼火的地步，我很难说他到底是过于“善良”而故意忽视，还是什么。遥先生叮嘱君寻要和百目鬼待在一起的时候，君寻就应该要想到百目鬼的作用，他的体质一直以来所发挥的作用，但君寻真的是，唉……
 
 小葵篇果然作了本季的收尾故事。
 小羽的短发造型还挺显成熟的。君寻不戴眼镜真的好受啊。

第12集
 carening：QAQ
 246935：善良的人的成长啊，至善碰上并无恶意的恶。
 mrwangbote：真是令人倍感温暖。
 327934：男主终于成长了
 chengweijiuquan：男主真“惨”善良，灾星吉星相互分担，各自的命数
 linxuan：这一季看下来比上一季要舒服很多。
 咦，还没完结啊
 ryuusu：守护甜心蛋是吧
 ackton：第二季和第一季一样啊，倒数第二集就是真结局了，最后一集是与主线无关的外传。可能是第二季连续性的主线剧情多一些，感觉第二季剧情更有趣，观感比大量单元剧组成的第一季好。看完第二季还有个结论，本来对翼年代记没什么兴趣，现在看来不补不行了。
 葵告诉君寻真相，之前二人接触时君寻就已经遭遇不少倒霉事了，每次葵认为君寻不会再接触自己时，君寻却还是像平时那样热情交流。葵是人类，但不知为何，除了父母以外的人和她接触就都会遭遇厄运。葵回忆四岁以来身边发生的各种怪事，奶奶带自己去神社求助，神主说葵没有被附身，也没有特别的能力，但会给身边人带来不幸，而且无法选择带来不幸的对象。葵平淡的说出这些话，至于父母不受影响是因为如果他们遭遇不幸，自己就无法出生，奶奶后来很快去世了。葵谢谢君寻一直以来的便当，准备和他永别，但君寻却道歉，说自己突然坠楼吓到葵了，下次做点什么做补偿。君寻说只要和葵见面说话自己就感到幸福，葵说下次你可能就会死，君寻说我相信我不会死，我最喜欢葵了，所以不会让你哭泣。葵被说服了，提议做戚风蛋糕，君寻答应，双方说再见。此时全身是血的百目鬼就坐在门外，葵让他装作不知道蛋糕的事，这是自己和君寻的秘密，百目鬼说不过便当我还是要吃的，三人一起。君寻想改变葵的体质，侑子说代价很高，恐怕要用自己全部的幸福来交换。君寻的小拇指已无法恢复正常，他不让侑子告诉葵这事。君寻问侑子葵和百目鬼为自己支付了什么代价，侑子说二人和自己说好了要保密。君寻睡着了，侑子说百目鬼的代价是提供君寻流失的那部分血，为了实现愿望，百目鬼和葵也成了顾客。葵哭着走出店，说君寻是骗子，还说不会让我哭，但有人说与自己相遇很幸福还是第一次，葵很感动，说自己作为代价接受君寻的伤让他活下来太好了，葵背后有明显的大片伤疤。葵说能与君寻相遇我也很幸福。君寻睡了六天后醒来，关于葵的事，君寻本来想自己付出代价的，但想到如果葵知道自己付出了什么代价的话，那她不会开心，反而会受伤，就像我不希望别人为我受伤那样，葵也不想再伤害任何人了。君寻决定努力做力所能及的事让葵露出更多笑容。侑子摸君寻的头说他是好孩子，接着给君寻猫娘给的那个蛋，君寻睡觉恢复身体时顺便也能孵蛋，它会成长为君寻希望的样子。君寻梦里与蛋对话，他希望寂寞悲伤的葵能幸福。之后君寻再次醒来，蛋孵化了，是只小鸟，侑子说这鸟和百目鬼一样不会受葵影响，虽说不能帮葵做什么，但可以平安和她在一起。葵今后也会不断改变。君寻恢复上学，遇到葵和百目鬼，葵换了发型把脖子后侧完全遮盖住了，君寻把鸟给葵，说它是为了你而诞生的。葵让君寻给它起个名，君寻于是叫它蒲公英。三人一起上学，恢复了往日的氛围。侑子一个人向天空举杯喝酒。
 gon：天煞孤星
 601824：之前看漫画我就觉得holic真是一部沉重的作品，感情，爱太沉重了，让人心里难受。
 小葵的设定和故事基本等同于宣告了君寻和小葵不可能在一起，好难受o(╥﹏╥)o，但这也是无可奈何的事情，蒲公英这只诞生于“让小葵幸福”小鸟更是让人觉得万分伤感。啊啊啊，为什么能想出这种发展啊
 
 我猜测动画做第一季时应该没想过要做第二季，甚至做完结局，因为第一季删改很多内容——部分暗示小葵“不幸”的内容，与CLAMP宇宙联动的内容，还出现了与君寻设定相悖的内容和镜头……而且漫画与动画作为两种载体，天然就无法达成一致，所以对于先看了漫画的我来说，动画的观感过于不伦不类，别扭无比。
 satokazuma：这一季在某些单元回比较一般，但百目鬼和小羽的故事线好看，最后几集算是把观感又拉回了。总体还是结合后面几部一起看可能会更加连贯点
