第1集
 demetrio：二周目启动
 lordfriend：原来是老头子也有Geass
 guide_love：历史真实惊人的相似
 virvert：“错的不是我，是世界”这种台词还真的出现了啊让我笑一会儿wwwww
 最后看cv表才发现星刻是光光配哒！
 dzy：那台詞簡直了……
 卡蓮還是一如既往的又sao又能幹，好喜歡
 朱雀變得…說不出來總之怕怕
 ed的畫面棒棒的
 但是op和ed還是那麼不能聽
 lee960707：ED原画是C大妈本尊呀！美美美！
 对比之下愈发觉得正片人设好丑……那倒三角脸和毫无质感的头发……
 arimayukino：诶呦我怎么看不懂啊
 pppdswith：R2第一话  魔王的觉醒
 看完code geass第一季后，为了平静心情，没有立刻开始看第二季，相隔10天后，重新开始。
 第二季，时间在东京决战的一年后，黑色骑士团因为zero的突然离开而大败，日本人反抗布列塔尼亚统治的革命失败，作为11区的eleven屈辱的生活着，作为黑色骑士团的重要人物的藤堂和五圣剑（阵亡一人被朱雀所杀），司令扇被俘虏关押在监狱，布列塔尼亚人的摄像大叔和印度人女技师仍在逃亡中，zero死亡，黑色骑士团虽未全灭，只是苟延残喘罢了。
 故事开始，黑色骑士团残部，cc领导着正在进行一场空中突袭计划，其目标不明。而同一时间，中华联邦的两位人物在这个时间访问东京租界。
 鲁鲁修似乎被篡改和植入了虚假的记忆，继续作为一名高中生进行着校园生活，和老师同学和谐的生活在一起，忘记了之前的一切，忘记了自己的仇恨，忘记了自己的妹妹，取而代之的是一个名为洛洛的弟弟，他们都是布列塔尼亚人，鲁鲁修也知道一年前的关于zero和黑色骑士团的新闻，不过他认为zero是败者，行动愚蠢，日本人是败者，所以被布列塔尼亚人奴役。
 鲁鲁修自己没有工作，怎么养活自己和弟弟呢，当然不是打工，和第一季一样，鲁鲁修智商惊人，并且拥有棋王被动，依靠前去高档娱乐场所找贵族下棋，靠赌博来获得收入。
 在今天的过程中，鲁鲁修撞到了扮成兔女郎的卡莲，卡莲想给鲁鲁修装上信号发射器却失败了，卡莲被一个大叔调戏，陷入险境，鲁鲁修救了卡莲和大叔下棋，赢了大叔，大叔却耍赖要杀鲁鲁修，这是，黑色骑士团开始行动了，从大楼顶上破楼而入。
 混乱中，鲁鲁修和弟弟走散，黑色骑士团和布列塔尼亚军混战，鲁鲁修遇到了黑色骑士团的knightmare，本来以为要死了，但是机上下来的却是cc，cc告诉鲁鲁修自己是来找他的，却被布列塔尼亚军击中心脏，原来他们用鲁鲁修做诱饵来猎杀魔女cc，cc用一个吻唤醒了鲁鲁修被封印的记忆和王的力量，鲁鲁修终于想起来了，使用geass杀死布列塔尼亚军，魔王鲁鲁修，zero，回来了！
 最后，在布列塔尼亚的宫殿中，皇帝陛下阶下站着三个人，两个男人一个女人，一个是朱雀，他说，击杀zero的人，是我。
 如果说实力不足是罪恶的话，那么力量就是正义吗？复仇是罪恶吗？友情是所谓的正义吗？那么，我给你们留下所谓的事实把；从那天开始，我的内心就从未认同过，不符合现实的虚假生活，扭曲的时间，被覆盖上的其他记忆，过着家畜般的人生，但是，真实却一直追寻着我，对，错的不是我，而是这个世界，世界即将改变，由我来改变，要问为什么的话，因为我是zero，破坏世界，创造世界的男人
 感触：1、失忆的鲁鲁修秉持着弱肉强食的价值观，这种价值观是反派标配吗，在这种价值观的指导下做错事也是正常
 2、对R1第一话的致敬，同样的校园生活，同样的下棋，同样的遇到卡莲，同样的遇到cc，同样的被布列塔尼亚军人列为击杀目标，同样的使用geass，不同的是，这一次的鲁鲁修，必定比R1更加成熟。
 3、cc出场，阳光从天上汇聚在她身上，真是美艳不可方物，如同圣女降世一般，谁能想到，她是个不死的魔女呢？
 4、鲁鲁修在临死之间渴望着什么，是力量，与整个世界对抗的力量
 5、如果说实力不足是罪恶的话（eleven），那么力量就是正义吗（布列塔尼亚人）？复仇是罪恶吗（鲁鲁修）？友情是所谓的正义吗（朱雀）？
 6、cc亲吻了鲁鲁修，唤醒了鲁鲁修失去的记忆，原来一切都是虚假的记忆，他都看到了什么，宇宙，太阳，cc，魔女，好多头上印着geass的女孩，宗教壁画和以前的记忆
 7、对，错的不是我，而是这个世界（他的错是指用geass利用日本解放战线，利用尤菲，其实是错误，杀死eleven，打破建立日本特区大的计划，后果断杀死尤菲，世界的错是指他不得不这么做），世界即将改变，由我来改变，要问为什么的话，因为我是zero，破坏世界，创造世界的男人
 8、这个世界，将迎来鲁鲁修的疯狂报复
 9、结合上下文也能猜到1年前朱雀把鲁鲁修带到了皇帝那里，并消除了记忆
 473200：还以为我点到第一季了，一脸懵逼
 582116：错的不是我，是世界！
 finalfantasyfan：错的不是我，是这个世界
 592541：经典再现
  >>592541->592541：这对称感真不错
 580468：这一句太经典了
 ackton：基本完全复刻了第一季第一集的展开。皇帝比我想象的还会玩一些，第一季22集时本来幻想最后是cc开挂救了即将被皇帝处死的鲁路修，没想到皇帝把鲁路修当成了宠物饲养观察，吸引cc上钩，结果来看差不多，不过皇帝明显比我想象力丰富不少。
 2018年，黑色骑士团叛乱被镇压后一年，骑士团只剩少数几个成员，其他人基本都被抓了，zero被认定为死亡，表面上11住民也都成了顺从的宠物，实际上还是有不少zero的信仰者。接着描述了鲁路修在学校的美好日常生活，维蕾塔成了老师，学生会的大家还是如往常那样对待鲁路修，鲁路修自己也变成了普通的学生，还多了个弟弟罗洛。这天罗洛骑摩托送鲁路修去赌场，鲁路修在赌场遇到做兔女郎的11住民卡莲，鲁路修失去了记忆，但卡莲还是骑士团的一员。鲁路修在下象棋赢了一个黑道赌王后，被对方绑了，这时骑士团对赌场发动了袭击，卡莲要带鲁路修走，结果混乱中走散，鲁路修和罗洛逃亡中走散，鲁路修被cc驾驶机甲拦下，cc表示自己是你的共犯，签订了契约，敌人是不列颠。鲁路修不知道她在说什么，接着皇帝派来的情报局的人出现，射击cc，对方拿出了记录本，表示我们一直在监视着你，鲁路修就是引诱cc出现的诱饵。不列颠军持枪指着鲁路修，鲁路修抱着cc遭遇了第一季第一集那样的困境，面对即将到来的死亡，鲁路修不想就这么结束，渴望力量，cc这时亲吻鲁路修，鲁路修终于回忆起了一切，想起了自己就是zero，当初自己被朱雀击败后被篡改了记忆。鲁路修恢复能力后下令让眼前的军队去死，鲁路修终于结束了虚假的奴役般的生活，真相找到了鲁路修，鲁路修表示错的不是我，是世界。鲁路修再次化身zero，继续改变世界的征程。有中华联邦的使者出访11区。皇帝这边，朱雀成了近臣，想要杀死zero。ed图可以看出vv似乎是皇帝的搭档。
 455244：又是羞耻度爆表的一集。
 418314：高強度復刻前作第一話
 704630：c妈画的ed比正片好看1w倍
 669239：错的不是我，而是整个世界
 657668：鲁路修的弟弟罗诺，卡拉雷斯，星刻
 *卡拉摇头晃奶
 *經歷了血的教訓帝國依舊不變，有點像86里那群白毛豬
 *夏莉又愛上魯路修了？上一季結尾疑問的坑要怎麼填？
 *感覺越來越有死亡筆記的味道了，取回記憶后觀念都不同了
 *ed畫的好好看，求下載鏈接和畫師
 *錯的不是我，是這個世界
 wurian：还以为我点错了
 708710：什么意思，没看懂
 595981：熟悉的开头，羞耻名句出现
 684571：开头那段校园生活让我恍惚世界是不是重置了?
 567907：ed是clamp负责的吗？好好看
 sawarin：出色的EP1，但不能细思 ∥ 皇帝看来已经透过什么什么阶梯有操纵记忆的能力了
 722279：这个框架构建的简直不要太完美
 大家的眼神都变了，凭空生弟弟
 mou5turnsback：很酷的第一话，基本上按照之前第一话展开，中二味道一模一样，唯一不一样的就是只有鲁鲁修自己不知道自己是zero
 最开始还以为是平行世界
 759822：我以为是另一条世界线
 eichan：前面20分钟我一脸懵，发生什么事了？20分钟开始我才看懂了
 我差点还以为这企划不是二季连续，第二季是平行世界重启呐原来是类似游戏的二周目
 
 我妹妹呐？妹妹怎么变成弟弟了？发生什么事了？ED后弟弟和妹妹同屏，居然还出现了尤菲和皇女。发生什么事了。第一季片尾妹妹那个镜头是什么意思嘛
 朱雀成为皇帝直属了，真忠心啊
 兔女郎卡莲真好看
 最后一幕没带面具，卡莲这些人知道Zero真面目吧
 
 第一集重新复刻一遍第一季第一集，节奏也是比较快，我还在懵中就继续推进剧情了。
 Zero不是已经Gease病入膏肓控制不了了吗，居然能控制不用红眼。
 中国剑客绿川光
 
 算是二次元名台词出没了这集：”错的不是我，是这个世界“
 693223：错的不是我，是这个世界
 开头的欢乐校园，我还以为我下错了源。复刻一遍R1第一话的场景，只不过这时的大家，与那时有些不同。
 所以说皇帝是有能操控记忆的geass吗，还是搞不懂鲁路修是怎么变成这样的
 cc圣女降世，太美了
 其实最后那段中二发言，做的挺好的。看起来很酷的同时，说明了现在的势力局面，自己一直以来坚持的抑制，以及未来的决断，不得不让人想到，是不是大河内先想到这么中二的话语，再通过此构建出故事的
 750720：卡莲、C.C.
 yuanshichangan：【TrAni追番（mc ydh.com)(我也不知道是啥东西)】这是个什么情况。op的cc好看看起来矛盾是进一步激化了。弱肉强食的世界法则似乎已经贯穿全剧，而这不是鲁鲁修想要的。熟悉的国际象棋开场。呃...这是个什么情况。好丝滑的卡莲；（卡莲更好看了）制作变好了，是我的错觉吗？应该不是。？？？C.C好美...不是错觉。味道对了。鲁鲁修的正义，我认可了。“没错 错的不是我 是世界”“世界可以改变 我来改变它”//制作真的变得好了很多。
 kflylzzq：开场懵逼，我少看了一季？
 这位弟弟是？
 感觉鲁路修大抵是失忆了，连妹妹都不在乎了
 兔女郎卡莲草 福利莲重操旧业
 象棋都能出千了www
 不中二的鲁路修好陌生啊
 cc又又又似辣！我还以为所谓的诱饵是指黑骑士呢，只要cc吗
 不是，前面给能力要接吻的吗……？虽然也不是不行但这有必要吗
 王之力回来了，唉前面骂的自己终究是要回旋的
 “错的不是我，是世界！” 对味了对味了，我想看的就是这个啊www
  >>yx_wh->kflylzzq：福利莲
  哈哈哈
  太妙了
 shinkaiyu_03：恭迎皇帝鲁路修复活！
 第一集埋了很多伏笔，叙事也没紧接R1结尾，剧情上更加引人入胜了
 鲁路修复活太帅了啊，中二爆棚了
 love216：重看還是覺得第一季結局作不下去(想要第二季)
 第二季開頭又作不下去(怎樣連結上季結局)
 導致我的印象就是莫名其妙的完結又莫名其妙的有多個弟弟+失憶梗
 再看多幾集看看有沒有好好解釋
 錯的不是我，是世界。原來
 697576：少看一季了这下
 经典台词在结尾啊，当年不知道多少中二少年挂在嘴边
 swordmansai：换成黄金档后节奏和噱头爆点明显增加了，虽然还是更喜欢第一季那种氛围
 895839：G的力量太强大了，究竟是谁？
 CC太难了。
 哪来的弟弟？负责监视他？
 新来的中华联邦角色外形太离谱...
 卡莲辛苦了，看起来全员都知道ZERO真实身份了。
 扇哥真爱，泪目，会再出场吧？？
 一集重回巅峰，世界，我ZERO回来了！
 错的不是我，是这个世界！
 好奇发生了什么，就像被集体清除了记忆。
 一年前卡莲和朱雀都在场，朱雀偷偷把鲁路修瞒下去了？不像他会做的事，卡莲打过朱雀强行把鲁路修带走？感觉卡莲打不过朱雀。就算两人联手隐瞒，也没法改变皇女和鲁路修自己的记忆，只能是皇帝或第三者，为什么？为了看戏？
 为什么默认鲁路修被击倒？因为第一季他表现得太战五渣。

第2集
 lordfriend：中华联邦的领事居然是个太监
 q3502221：合众国日本
 桌角女换发型了
 掀地板VER.2
 guide_love：定向爆破之前洛洛那是掉线了吗
 virvert：弟弟看起来好软萌的结果...
 朱雀把鲁路修送到皇帝面前的时候是真·毫不手软啊
 pppdswith：鲁鲁修：复活的魔王-zero
 被唤醒后，已经完全恢复的鲁鲁修，认识到了自己的问题，R1的失败，是输给了过去的自己和朱雀（皇帝）。
 和中华联邦合作（不确定？），复活的zero再次宣布日本独立，他的目标目前是1、扩大势力2、妹妹娜娜莉3、解决弟弟洛洛
 皇帝、皇族和geass
 皇帝拥有类似毛的双眼geass的力量，是使用过度吗，cc说不是她给的，那可以推测可能是vv给的；连假弟弟洛洛也拥有geass，是皇族内有选择性的继承geass吗？皇帝带领朱雀前往神殿，因为朱雀知道了geass和zero的身份，说这里拥有杀神的武器，阿尔夏圣剑，是要给朱雀geass的力量吗？还是其他？
 黑色骑士团：
 摄像大叔和女技师和娜娜莉的保姆暂时避难到了中华联邦，四圣剑R1死了一个，第二话又牺牲了一个，日本人的牺牲精神还是有体现啊。连卡莲也想牺牲自己，因为她对自己背叛zero的内疚和悔恨把。
 12圆桌骑士和量产型Lancelot：
 12圆桌骑士重点描绘了三个人：朱雀和一个轻浮的黄毛，和一个冷漠粉毛少女，估计是关键角色；Lancelot量产都能吊打四圣剑了，所以我说卡莲不升级只能沦为龙套了；鲁鲁修的弟弟洛洛也可以开Lancelot，合着就鲁鲁修不会开机甲呗
 432859：卡莲太色了
 582116：朱雀KICK~
 
 近身战对我有利.jpg
 第一次看到红莲二式的驾驶舱的时候就知道这动画以后肯定是围绕着卡莲的身体曲线来作画的。真好啊真好啊，我好喜欢卡莲
 hippocrene：卡莲沦为卖肉担当了吗
 ackton：开头回忆确定了当初朱雀击败鲁路修，把鲁路修送到了皇帝那里，卡莲被zero是鲁路修的这一事实惊到，选择逃避。朱雀把鲁路修献给皇帝换取了加入最强的圆桌骑士团的资格。皇帝用geass让鲁路修忘记了关于玛丽安娜，娜娜莉和zero的事。cc表示皇帝的能力与自己无关，鲁路修决定去找到给了皇帝能力的人并找到娜娜莉。鲁路修故技重施再次夺得一个机甲，随后开始指挥骑士团战斗，总督亲自来前线，等在骑士团唯一的逃跑路线上。卡莲问鲁路修有没有对自己用过geass，鲁路修表示你对zero的忠诚和敬仰都是真实的感情，最终卡莲选择把鲁路修和zero当成两个形象来看待。皇帝带朱雀来到神殿，或者说是毁灭神的武器akasha/虚空之剑。大批部队包围骑士团所在的大楼，鲁路修搞清了建筑结构后，准备实施作战计划，结果突然出现一台可以闪现的机甲，一路冲到鲁路修面前，四圣剑之一卜部尝试自爆与它同归于尽，虽然失败了但是拖慢了它一些，这时cc那边的工作完成，鲁路修按下按钮，整个建筑从中部被炸开，倒向唯一的逃跑路线，压死了卡拉雷斯总督和他的部队，不列颠这边顿时指挥混乱，柯内莉亚的手下吉尔福德接过指挥权。鲁路修顺着这一方向一路来到了中华联邦的领事馆，在领事馆发表了合众国日本建国宣言，号召所有施行正义的人加入。中华联邦收留zero一事还没有得到天子认可。之前那个会闪现的机甲出现在领事馆前，其驾驶员正是罗洛，他也有geass，准备来杀死zero，被星刻拦下。
 669239：人手一个geass
 657668：迪德哈特尔
 *加入骑士团能改变什么
 *删除记忆那一幕你不会闭眼睛吗...
 *填坑，卡莲生气的原因是怀疑鲁路修可能用力量让她臣服，让她产生了对zero的感情
 *卡莲的分镜好涩
 *中华联邦使者眼睛疑似有被操纵
 *突然想到一个bug，命令别人听从zero所有的命令不是可以无限使用吗
 wurian：桌角妹看来是大boss
 687852：卡莲知道zero就是鲁鲁修为啥就不救了？看着朱雀杀鲁鲁修呗？
 748420：我还以为鸡鸭死多牛呢，结果烂大街人手一个
 sawarin：皇帝两只眼都有geass，应该是完全体吧 ∥ 什么天安… ∥ 什么年代了，还有太监 ∥ 一大堆新角色
 722279：四圣剑卜部战死，知道zero真身的再少一员
  >>722279->722279：删除了回复
 918986：朱雀太正义啦朱雀，中华联邦的太监是大河内你的投影吧
 eichan：复刻第一季打第一个总督时的戏
 
 知道ZERO真身的卡莲变得好萌，可爱捏。福山润和小清水亚美又演CP了（我第一季也说过同样的话）卡莲能和鲁路修CP吗，从第一季来看，卡莲对ZERO真的很忠心也很佩服。忠臣一个。
 同样的忠臣还有第一季的记者哥，我看第一季的时候全程以为因为他是麻婆，所以他是卧底，没想到那么忠心
 
 原来这个弟弟是来监视的
 第二季就Gease遍地走了，最终大反派皇帝也是Gease,还是双眼
 
 我看着一脸正义的朱雀我就在憋笑乐
 yuanshichangan：【lanerc】虽然说过了但还是想提一下，制作真的更好了。怎么机甲内还是以这个角度对着卡莲这看的是真气哈还是C.C踏实。hh历史总是惊人的相似。太熟悉了，鲁鲁修赏心悦目的操作又回来了。现在眼睛一直亮着了。话说不是早看光了吗留了一堆活口，也不知道这老皇帝到底要干嘛，只能说这种剧情的确引人入胜。熟悉的一穿多。呃，在音画配合上还是有不少槽点，虽然优秀，但还有进步空间。不是哥们怎么突然笑一下，还笑的那么..中二已经变成特色之一了诶不是你们怎么都还在啊诶不是你也来？低配版朱雀带上了Geass是吧鲁鲁修的正义我还是认可的，尤菲啊...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：不错的展开好吧
 kflylzzq：朱雀倒是做到升官了，但是卖友求荣（那个旋风踢有点好笑的
 “我做奴隶都行” 卡莲你对0别太爱了草
 好熟悉的剧情，朱雀吗你
 怎么回事，鲁路修有点像人了，好陌生，明明你上一季结尾才抛弃了黑骑士呢
 经典掀桌w
 圆桌骑士这边的粉毛给我看对眼了，有点好看的
 中华联邦这边的某位角色也太刻板印象了
 弟弟君也是能力者？上一集还只有鲁路修和毛呢，第二季能出多少能力者啊w
 shinkaiyu_03：朱雀完全变成日奸，你的正义哪里去了
 炸大楼一举两得，果然是zero啊！！！
 罗洛也是geass能力者
 卡莲屁股怼镜头好色情
 695253：等等，你在中华联邦的大使馆内宣称这是日本领土，这不就变成跟中国之间的问题了吗
 love216：好想知道朱雀進入圓桌騎士是打算怎樣從內部改變？
 就在魯路修記憶更改的時間，11區人民更加慘痛。
 個人認為除了殺死皇帝並且取得政權才可以實行真真正正改變11區人的處境。
 就算不停立功升職成為皇帝最親最親的親衛隊又如何？他會相信你？他會聽你的進諫？可行性幾乎為零。(不排除如果不是魯路修出現的情況下，朱雀會奪權並殺死皇帝，如果是這樣ok我接受，但目前就2話來說看不出)
 所謂對朱雀為自己的目標有所改變實在站不住腳。作者對這個角色的塑造真的很不用心。先是天真又聖母，經歷成長線後變成超自私(如果真的恨zero，當你甚至知道他是魯魯修，還竟要交給他的父皇，真的比殺死他做得更絕)。如果真的不是因朱雀做高魯路修的觀感/純純推劇情外，我真的不知道這樣安排為了什麼
 697576：geass突然烂大街了，怎么感觉路边一条狗都有
 中国介入了，后面不知道会不会跟布里塔尼亚全面开战
 swordmansai：基本是复制第一季啊
 895839：世界啊，我回来了！
 现在站在这里的我，除了ZERO，不是除此之外的任何人。
 朱雀你这狗！卖友求荣！
 第一季就没改变，只是运气好有尤菲，不觉得朱雀能改变。
 果然，皇帝有G，还是双瞳，力量更强？
 皇帝目的是为了引出CC？可第一季时已经抓住她了，他自己也有G。
 杀死神的武器？
 麻花...哦不眼镜妹要炸了。
 好耶，老伙伴都活着。
 草，直接创国，真的有人愿意再相信他一次？虽然他们根本没得选。
 圆桌骑士的人挺帅，萝莉可爱。
 白切黑+G？！金毛正太在量产能力者吗？
 鲁路修能不能增长一下驾驶技术，每次都靠队友保护，新来的白切黑假弟弟都比你能打。

第3集
 guide_love：这攻略
 virvert：弟弟的那种Geass能力我小时候已经默默肖想很多次了
 pppdswith：学生会众人的记忆都被篡改了，加入了洛洛和碧蕾塔·努，代替了娜娜莉，他们也被抓到皇帝那边了？还是皇帝过来11去了，亦或者是，还有人拥有恶魔之眼geass的力量？
 cmm：这剧情脑子都不够用了，中华联邦碟中谍？
 582116：夏莉好惨...算是个悲情角色。
 ackton：搞了半天，最后还是只有皇帝朱雀卡莲等少数人知道zero真身，鲁路修还是要继续隐瞒身份，罗洛和维蕾塔二人一直盯着鲁路修都能搞错，还以为他没觉醒，也是挺离谱的。
 罗洛正要硬闯领事馆，结果接到了哥哥的电话，电话那头是维蕾塔和鲁路修的声音，这下罗洛迷惑了，既然鲁路修在学校，那屏幕里公开演讲的zero是谁呢。吉尔福德包围领事馆，与里面的骑士团对峙，鲁路修让cc扮演zero，播放事先录好的语音，自己则回到了学校和学生会大家一起过着日常生活。学生会的大家也被修改了记忆，鲁路修的妹妹被换成了弟弟罗洛。罗洛和维蕾塔都是情报局的人，平时就在学校地下监控着鲁路修，目标是通过鲁路修找到cc。鲁路修担心自己觉醒的消息暴露后，娜娜莉有危险，于是在学校里继续保持鲁路修状态，盯上了自己这个假弟弟。朱雀作为第七骑士被皇帝派到前线战斗。鲁路修在娜娜莉生日时送了罗洛一个挂饰作为生日礼物，罗洛不知为何特别看重它。罗洛的geass能力是停止身边一定空间内的时间。吉尔福德为了逼zero从领事馆现身，把之前抓到的一大批骑士团成员扇他们带到了领事馆门口，要求zero出现，不然就处决了他们。夏莉找鲁路修出门购物，鲁路修于是将计就计，出门来到商店街，购物时，夏莉提出想去做缆车，鲁路修想到当初自己在缆车那修改了夏莉的记忆，还有学生会的大家也因为自己被修改了记忆，决定一定要补偿他们。鲁路修知道会长他们和情报局的人都在跟踪自己，于是在一间小店换了衣服偷偷离开，在这之前用geass控制店员按警铃，自己打电话告诉警察骑士团将在这商店街搞爆炸，警铃一响，人群四散奔逃，鲁路修创造出了混乱情况，成功逃离监视。鲁路修现在的能力通过cc给的特殊隐形眼镜可以手动控制开关。鲁路修来到学校地下埋伏回来查看情况的罗洛，没想到罗洛也有超能力，瞬移到自己背后反过来抓住了自己。领事馆这边，中华联邦似乎命令除掉骑士团。
 669239：中华联邦几个意思吧
 657668：*学生会成员的记忆也被替换了
 *为什么都在监视鲁路修，他们明明不知道鲁路修是zero，知道的话为什么不s他，是皇帝的命令吗(預測是皇帝為了圖樂子吧)
 *世界！
  >>722279->657668：要抓cc
 wurian：越看越懵逼
 684571：放下武器，你们已经被我一个人包围了
 
 →这是把俘虏抓起来关了一年都不处刑？
 →夏莉的行为真是来了瞌睡递枕头
 →原来你一直戴着美瞳啊！美瞳的妙用
 →鲁路修持续吃瘪
 sawarin：好家伙，好一招偷龙转凤，我说怎么上集预告又是校园 ∥ 朱雀是彻底黑化了，侵略战争都打了 ∥ 难绷，Rolo不会喜欢鲁路修吧
 720278：鲁鲁怎么好意思说人家太过分的…
 722279：不要在想想利用他人的时候露出那么纯良的笑容啊啊啊
 朱雀成为骑士以后真成b王了
 连周围人的记忆也一并改写简直精神强jian
 原声也太契合了，电车那里差点没绷住
 鲁鲁得逞的时候也好爽啊
 eichan：弟弟时停能力。
 我觉得这弟弟不对劲，第一眼觉得他是鲁路修的病娇粉丝。
 不过居然把生日设置成和妹妹的生日一样，难怪妹控鲁路修会不爽了
 
 鲁路修这集在所有人监视里反击挺好看的。和夏莉一起的时候，看到缆车。插曲播的是第一季那一集的Destiny
 693223：这集好看，藏zero的身份躲开追击有种看死亡笔记的感觉了，智斗爽！
 洛洛这个角色定位很迷啊，感觉是被魅魔鲁路修魅惑了？
 原来还有能时停的geass啊，感觉这是目前出现的最强吧
 750720：时停
 yuanshichangan：geass烂大街了可还行，那这样的话就不太爽了呀鲁鲁修和cc还是那么得心应手上帝视角看高手的传感是独一份的（也有可能独两份，独三份...)。不得不说是真的牛，对自己使用geass都想的出来的人太恐怖了。对妹妹的爱真没得说。...全是挂啊，就看鲁鲁修能不能爽到我hhh，人才。现在鲁鲁修基本摸清之后还是卡莲和cc最踏实。好像卡莲也变好看了...反正制作进步了，可喜可贺。见招拆招，这美瞳可以的这个弟弟好像是很注重感情的样子。hhh，当年和毛对线脑子里同时想7个事，想一想这样的人..有点超标，还是超标怪看的爽本作的政治戏和智斗（虽然看着都是单方面碾压的说，除了被打信息差和装备差、数量差）都挺有东西的。包括妹妹在内的五个女生对鲁鲁修影响太大了，现在心里都还愧疚着呐。嘶，感觉要被发现的样子。那个弟弟的称谓竟然是“哥哥”，有故事的。直接摊牌了，鲁鲁修又又又又被打信息差了。好一个大起大落的情节
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：编剧nb，观感妙
 kflylzzq：录像这招真好用吧，是说弟弟拿的这玩意是娜娜莉的吗？
 鲁路修也是勇的，还敢待在敌营
 皇帝篡改这么多人的记忆，就为了抓cc，但既然如此怎么不多派点人来，能给人钻空子的（是说是夏莉因此有爱上鲁路修了，轮回啊…
 弟弟这能力是控场吗？有点厉害的，他对鲁路修好像也有点重的w
 和夏莉约会这段的bgm（MASQURADE）也挺好听……
 鲁路修又吃瘪了，弟弟能力真好用吧，鲁路修还需要眼对眼，太落后版本了
 中华联邦这位又是想整什么活啦？
 shinkaiyu_03：罗洛的geass是有限范围内控制时间，对亲人一词很敏感，提到生日也有奇怪的反应
 娜娜莉被替换掉鲁路修好生气
 跟莎莉约会又提到缆车。不要刀我
 鲁路修太精明了，一下就猜出是时间停止
 697576：又到大河内擅长的校园戏了
 怎么感觉就鲁路修的geass下限最低啊，被各种geass吊打
 swordmansai：莫名的欢快？
 895839：愚蠢的欧豆豆哦！
 实用的能力。
 好重的弟弟。

第4集
 haohao69：说实在的，不太喜欢鲁鲁修这样卑鄙地利用别人~
 lordfriend：鲁鲁修太坏了
 chenn78psp：妹控的世界不需要弟弟
 q3502221：掀地板VER.3
 攻略終瞭，計画取り。
 guide_love：名场面：我信仰共产主义！  2333333
 可怜的抹布君
 virvert：鲁路修你..别利用他你不要弟弟我要！QAQQQQ
 291393：鲁路修最后那张邪笑的脸啊真拉仇恨
 不过现在这年头，只要有颜，似乎这样坏坏的人气会非常高，而且确实对于超级妹控来说，这样的报复心理也不是不能理解
 我已经过了中二的年纪了，为何N周目依旧觉得这么帅
 hottomper：被骗难道不是因为太笨吗，或者说因为自己太没有立场才会被骗。精神上的脆弱比身体上的更可怕。作品中不讨厌鲁鲁修这样性格的人，但要放到现实中只能用有毒来形容，为了自己获得更好的条件和资源不惜玩弄人心，另一种意义上也活得挺累的吧（叹
 lwk19971102：一期骗完尤菲夏莉纯洁少女心，二期又打伪·亲情牌，鲁路修你个罪孽深重的男人啊
 arimayukino：好gay啊水岛大宙
 pppdswith：信息：科内利亚无消息，生死不明
 h751984871：“弟弟”太蠢活该被骗
 345584：哈？为啥你们要不怪鲁鲁修要不 怪 弟弟？鲁鲁修的人设在第一季就已经塑造完整了，他会利用弟弟不奇怪，是正常发展，怪他干嘛；其次，弟弟也没错，他本身就是受害者。
 恶人明明是培养弟弟为杀手的帝国好不？是帝国不把这位罗洛当然看，好像也从来没进行心理干预过，活该被背叛咯，明明罗洛的心理情况是个不定时炸弹
  >>316032->345584：很有道理，我也这样认为的
  >>722279->345584：话是这么说没问题啦，只是常人对这种情节的普通反应罢了
 cmm：这集有点套路了，救人又是那套地震法。从第一季利用尤菲鲁路修能干出什么黑心事都不奇怪吧
  >>532596->cmm：话说第一季那是意外不是存心的，现在感觉不一样了
  >>cmm -> 羡宸：看她没救了才利用不也是利用了吗，在情感上还是很不适的
 coyg：真 表面兄弟
 582116：pua大师，不过你这学校里的密情作战部能藏弟弟的培养记录这种级别的资料可真了不起。
 580468：万物都可工具人 除了妹妹
 ackton：罗洛因为其特殊能力，从小就被培养为杀手，不知杀了多少人，这次的目标就是鲁路修，一旦鲁路修恢复为zero，就杀了他，罗洛本来是要这么做的，但是鲁路修的口才发挥了作用，成功说服罗洛给自己一天时间，自己可以把cc引出来，这才是你们最终的目标，只有完成这个任务你才能有真正的未来，才有希望，才能结束现在这样的生活，罗洛被说服，放了鲁路修。鲁路修发现了罗洛的能力并不是真正意义上的停止时间，只是改变对方对时间的体感认知罢了，并不能对实际的物理环境造成影响。鲁路修还是得继续在学校里装学生，担心情报局发现自己的问题后会影响到娜娜莉。领事馆这边，星刻杀死了被geass控制的总领事，这太监比起天子，更愿意接受zero的领导，于是星刻杀死了这叛国的宦官，星刻找到cc和卡莲，准备把总领事之死说成是与骑士团的战斗中导致的，cc接受了。鲁路修在学校里找到了罗洛的过去资料，发现了其弱点。第二天，藤堂等人将要被处刑，zero出现了，表示要与吉尔福德单挑，接着看似必死无疑的zero又完成了奇迹般的作战。鲁路修事先控制操作员，再次掀地板（帝国怎么总喜欢建造这种可移动式建筑），把大批帝国军消灭或迫使其滑到了领事馆/合众国日本境内。罗洛偷偷控制了那台高级机甲文森特，其他所有人都还不知道，维蕾塔这边还以为罗洛正和鲁路修在一起，见到扇没有被处刑，暗中感到高兴。卡莲等人在领事馆与帝国军交战，帝国军担心引发外交冲突停火了。鲁路修向前逃去，罗洛认为鲁路修骗了自己，什么交出cc，都是假的，这时鲁路修事先控制的人在远处狙击罗洛，这发炮弹罗洛躲不开了，没想到鲁路修竟然用机甲帮罗洛挡了一炮，接着鲁路修表示虽然记忆是被移植的，但是那段相处的时间并不是虚假的，从没有亲人朋友的罗洛被哥哥鲁路修攻略，回忆这一年的快乐时光，罗洛下不了手了，接着吉尔福德瞄准zero的机甲攻击，罗洛帮鲁路修挡住攻击。维蕾塔这时还给鲁路修和罗洛打电话确认情况，鲁路修帮罗洛糊弄了过去，这下罗洛完全被鲁路修攻略了，面对眼前的cc也无法动手，鲁路修确认收获了罗洛，决定利用他，把他榨干。星刻认可了zero的能力，让帝国军撤退，不然就会认定为武力袭击。朱雀回到了学校。
 455244：太坏了，欺骗弟弟的感情。
 418314：Pua 大師
 704630：最后的妹控发言又恶心又好笑...
 669239：弟弟这就能被策反？
 657668：*一年的準備不至於差成這樣吧
 *大皇女好像沒有死，只是失蹤了
 *堂堂正正的決鬥
 *仇恨轉移了，羅洛衹是被利用而已，魯路修不知道嗎，對一個家人不好，性格真的極端
 tttbbx：这两话太都合了，剧组自己都在借鲁路修之口吐槽“竟然把这种资料留在司令室”
 684571：太恶人脸啦，这什么反派宣言
 
 
 辣个男人，堂堂归来！
 660831：收小弟了
 shinei_yunyi：这集对鲁殿的观感容易联系到夜神月，因为带来奇迹让一批民众疯狂崇拜，同样是“邪道”美少年
 sawarin：大河内你到底打算解决！？ ∥ byd滑板是吧，大河内你是真的会整活 ∥ 攻心之策是吧，楽，太贱了老哥，pua大神
 722279：对你我是不会说谎的
 这黎星刻幻视锦衣卫行为了啊
 这边也是整上堂堂正正了
 黑妹内心矛盾的分镜也有考虑给到呢
 这苦肉计前前后后的局也设的太明白了
 eichan：太乐了
 我以为的：鲁路修欺骗假弟弟
 实际上的：鲁路修像玩Gal一样攻略假弟弟，讲一些Gal男主会讲的话把弟弟攻略了，还拉进己方阵营。时停哥Get
 
 
 原来这就是标题“逆襲”的意思
 
 看起来这个黑皮还是喜欢扇哥啊。上集黑皮失忆状态时化身大和抚子时真可爱，应该是凑一对CP吧。不知道为什么我总是喜欢在鲁路修这动画里看各种CP谈恋爱
 
 
 我第三集的时候就说了，弟弟一眼有点病娇的意思。果然是潜意识里需要找个哥哥一样的人爱护。
 
 原来拿个盾牌是滑板啊，我想起同样元素含有滑板的机器人动画交响诗篇了
 750720：杀手弟弟中了感情牌，被玩弄于股掌之中。还好弟弟是第一次执行这种卧底任务，心不够硬（雾）
 yuanshichangan：熟悉的开场白又回来了。孤儿一定会被唤醒，向来如此还得是鲁鲁修。hhhcc好可爱(bgm70）柯内莉亚失踪了？hh干脆利落。曾经，或许现在也是，鲁鲁修被他的情感纠缠。我去，这弟弟也才能出众啊。不同一类人都不会出现在同一个世界吗。汗流浃背了吗政治里面全是心机啊此生只对妹妹不撒谎...嘴遁打感情牌，自己找差距他不适合杀戮的世界，但他的一生已经被杀戮贯穿。我去，卡密！曾经被感情纠缠的鲁鲁修逐渐向卡密靠近。有着天下无敌观感的动漫，06年的10月出了两个
 kflylzzq：鲁路修的嘴真能骗啊，干脆别让他说话好了
 给cc和卡莲控住了，鲁路修该不会又搞什么地形杀吧……？
 皇姐下落不明？好在意啊
 哇，他还打算和鲁路修讲武德，不要讲武德好吗
 还真是，鲁路修：我有三招：掀地板、掀地板、掀地板
 鲁路修：呵，计划通，看我狠狠拿捏弟弟口牙
 破布说是，哇鲁路修你这渣男！
 780815：怎么越来越像狗尾续貂了
 shinkaiyu_03：全是套路，罗洛完全被鲁路修套牢了
 喜闻乐见的掀地板又来了
 维蕾塔看来对扇还有感情，黎星刻还挺会操作的
 alwln：鲁路修是真的坏🥲不过我喜欢😍
 love216：對於那種一技就令對方差不多團滅真的好爽
 697576：这亲情牌策反写的真搞笑
 swordmansai：可能我对虚拟作品的道德观不太敏感了，只觉得鲁鲁修这一套下来太有魅力塑造了xd
 895839：妹控。
 天生G？第一季也有呢。还以为是哪个不入流的王子。
 中华的王，小萝莉？
 愚蠢的欧豆豆呦！略施小计就败倒在我鲁路修披风下了！
 扇组还有机会？灰毛明显松了一口气。
 感觉弟弟后面要领便当。

第5集
 haohao69：那个不可一世的鲁鲁修说了那三个字！！！！
 娜娜莉，我羡慕嫉妒恨啊~~~~
 lordfriend：尼玛，朱雀你怎么不去死。还有人性吗，如果说鲁鲁修坏，但至少还有人性
 q3502221：变形机
 又是日常校园篇。听说R2有各种跳反，坐等大河内发力（bing）。
 guide_love：背后捅人刀
 arimayukino：现在只看颜艺和美少女了，不想再追究什么了。
 pppdswith：尤菲的死这件事，二皇子修奈泽路有不可推卸的责任，因为尤菲的计划是直接让二皇子看过和同意的，这样zero的仇恨就直接转移到了尤菲身上，间接的害死了尤菲，只能说这个人表面儒雅随和，实际心中黑暗下作
  >>722279->pppdswith：如果zero真的是为了正义和霓虹，他一定会全力支持尤菲的
  >>yx_wh->pppdswith：鲁路修没让娜娜莉冲在前面，柯内莉亚也没让尤菲米娅冲在前面，就修奈泽尔拿老实人当枪使
 cmm：朱雀，干得漂亮
 582116：好喜欢看鲁路修吃瘪的样子
 568684：这俩人说话呆了大半集
 ackton：突然感觉朱雀这种内部改革方案还挺有可操作性的。这集大约算是第一季捉猫回和学园祭回的合体。
 鲁路修要求继续向其他人保密自己的身份，同时隐瞒了罗洛的消息。骑士团的大家很开心能得救，但是还是要求zero说明当初为什么离开，鲁路修表示一切都是为了战胜不列颠，台下人还想要求更多解释，没想到藤堂和扇直接站出来帮鲁路修说话，表示有些计划就是不能明说的，最终大家都信任了zero，骑士团复活。朱雀复学，鲁路修与其很默契的装作还是朋友。大部分学生们在暴动后就回本国了，现在认识朱雀的同学只有学生会几人了。朱雀和罗洛维蕾塔一起监视鲁路修，还带来了同为圆桌骑士的基诺和阿尼亚，战力爆表。之后学校里举办第七骑士欢迎会，或者说就是学园祭，这次计划成功制作上次失败的巨大披萨，cc再次被披萨吸引，来到了学校，鲁路修赶快把她拉过来，让其隐蔽。米雷在逗猫，同时和朱雀讨论罗伊德的事，猫叼走了尤菲留给朱雀的笔，朱雀和米雷抓猫。cc告诉鲁路修是vv赋予了皇帝能力并告诉了朱雀geass的存在，夏莉来找鲁路修，鲁路修赶快把cc扔进装番茄的大箱子里隐蔽，这时卡莲穿着玩偶服来了，其身份早已被学生会得知，所以不能暴露，她试图带走cc躲避，这时想参与制作大披萨的基诺出现用机甲带走番茄箱子，cc也一同带走，鲁路修和卡莲追cc，朱雀追猫，几个人就这么一起奔跑。接着基诺把番茄摇晃后倒在面饼上，cc眼看要暴露了，鲁路修赶快控制执行委员使用灭火装置，顿时现场一片烟雾，cc得以全身而退，卡莲不小心撞到维蕾塔，被看到了脸。卡莲告诉鲁路修维蕾塔似乎与扇有关系，这下鲁路修抓住了维蕾塔的把柄，和罗洛一起控制了维蕾塔，让其合作，不然就揭穿其与扇的关系，这样维蕾塔的爵位就会被剥夺。鲁路修想与中华联邦的大宦官联系。晚上，朱雀找到鲁路修，表示自己目标成为第一骑士，然后通过第一骑士的特权取得对日本的控制，朱雀不想再失去任何人了，接着朱雀让鲁路修与下周赴任的日本总督通电话，表示这就是自己的选择，鲁路修接过电话发现对面竟然是娜娜莉，震惊了。
 455244：娜娜莉！？看戏看戏。
 669239：卧槽神展开
 heliumdearu：朱雀还有这一招啊
 657668：第三騎士基諾，阿妮亞
 *飛機人，變形
 *好棋，魯路修要是認出妹妹就死了，不認妹妹又會傷妹妹的心
 524745：这电话太毒了不过鲁总心态可以的
 randog：你俩搁着儿对剧本呢
 朱雀这逼人经典对敌人谈和平共处，对朋友谈大义牺牲
 595981：朱雀够毒的，鲁殿表情满分
 tttbbx：在墙上刻十字的这个测试结果没有解释啊
  >>722279->tttbbx：geass的命令是绝对的，长久的
 684571：够狠啊朱雀
 748420：此乃驱虎吞狼之计
 567907：被一手打进车里的CC想骂人
 shinei_yunyi：朱雀这招是真阴，但好歹这季确实看到朱雀在为自己的想法付诸实际了，上季确实是有空想嫌疑
 sawarin：好家伙，还会变形了 ∥ 黄毛骑士是不是gay？ ∥ 说好的学校全是监视呢？已经全部调教了？ ∥ 蚌埠住了，毫不留情地推下CC ∥ 蚌埠住了，救猫咪复刻是吧 ∥ 结尾太会整活了。即使如此，鲁路修你也要破坏这个看似即将走上正轨的世界吗
  >>sawarin->sawarin：朱雀看似以正道赢了，别忘了，他是靠打倒ZERO起家、攀天降公主、在皇帝面前要弄死挚友当上所谓骑士，当上骑士之后积极参与侵略战争。正道一直都是不可能的
 722279：民众只会要说法，高层已经无脑跟进了
 第七骑士，代表好运，幸福和神圣
 这样普通的打招呼我真的会谢
 阿尼亚我啊，其实以前不喜欢学习的
 庶民的学校绿化这么好吗
 什么三家分鲁，这鲁鲁虚
 朱雀也出的狠招啊
 eichan：妹妹活着，万岁！团聚咯！妹妹连轮椅车车都换了吧
 这季是不是恋爱喜剧部分增加了，机战也变好了。这集恋爱喜剧看得真的乐。
 鲁路修X卡莲鲁路修调戏卡莲，被调戏的卡莲真可爱
 
 
 
 朱雀和鲁路修的头脑战。
 鲁路修连老师都攻略了，就差朱雀了。
 看来老师真的喜欢扇。
 
 朱雀这个人真抽象吧，如同楼上所说，他是靠杀死熟人上位的。然后大谈和平
 
 提了一嘴二皇子打EU，是不是有个阿基德外传动画来着？二皇子在那里是主场？
 693223：梦回R1的学院祭，真的好欢乐啊，不是有一说一，我披萨呢，cc要哭了啊
 其实目前看来朱雀的计划是有可行性的，不过皇帝肯定会干涉，不会那么顺利的吧
 这几话智斗感直接飙升，找到了看死亡笔记的感觉，隐藏身份暗中行动，好看。而且总能在结尾吊足胃口，忍不住点下一集
 yuanshichangan：鲁鲁修的感情打造的很好，也有那种距离感，娜娜莉，cc，尤菲，夏莉，卡莲，展现人物的同时在主角的过程中有着中流砥柱的作用。hhh，其他人做的到吗cc好美。你又来了，唉，又莫名想起尤菲...现在看来，当年的“活下去”是意气用事？不知道如果再来一次，鲁鲁修还会不会那么做。“要杀掉吗？”少了感情的陪伴，或许自然也无法理解生离死别。咳咳，你认真的吗(⊙x⊙;)还是娜娜莉好hhhhhhcc还是没变，逐渐又是曾经的感觉。... ...表象或许由尤菲的理想那般美好。唉，不知不觉泪水又在眼中打转了。cc好看呐；hhh顺手的事hhh，这什么呀，笑疯丸辣，这下汗流浃背了。搞笑番//唉，尤菲...//直接变成“披萨女”了吗。...这就是共犯吗青春的爱情戏码依旧在学校上演。这个世界，尤菲曾经来过。啊.............你知道的，此生不会对妹妹撒谎...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：唉，重新开始吧
 kflylzzq：给藤堂迪化的，这里要是没扇和藤堂挺鲁路修，黑骑士不好整合啊
 朱雀回来了，我其实挺想看他和弟弟会发生什么火花，事关鲁路修嘛
 因为皇帝的催眠，还给这两人营造出过家家的条件了……？
 三骑士这机甲有点丑的
 这粉毛还是个无口呢，可爱捏
 还在pua，但你就说有没有效果吧，套出弟弟的能力弱点了
 还有泳装福利呢？弹幕吐槽扇吃的太好了可还行www
 我嘞个福利莲啊，这在座修罗场全冲着鲁路修来的难绷
 夫人，你也不想你和扇的关系被……（这事终于是给鲁路修知道了，不关心下属导致的
 合着朱雀真有计策保日本么？这事应该第一季就早早透露啊（虽然还是觉得让地方施舍的和平不大靠谱就是
 够狠啊朱雀，那妹妹来钓鲁路修，妹控该怎么绷得住了？
 shinkaiyu_03：又是一集轻松愉快的日常
 女王太喜欢披萨了啊
 最后朱雀直接给鲁路修一个暴击
 alwln：啊🫢这结局突然就反转了
 娜娜莉要当总督？？？
 love216：哈哈哈哈哈哈原來如此，但是朱雀啊，你還真是天真到一個點。
 你多多少少都應該知道魯路修為什麼會流落到11區吧？
 做到第一騎士又如何？你不剷除不列顛皇帝，就按照目前的歷史，不列顛跟日本的仇恨，你選擇日本覺得他允許嗎？再退一步，你都看過Geass的能力，你覺得他不會對你用Geass嗎？真是笑死。
 而且就問朱雀一句，背棄朋友、屠殺同胞的你，現在所做的一切符合你所謂心中的正義嗎？
 697576：这样嬉笑欢闹的校园日常能一直持续该多好
 知道鲁路修的妹控就拿妹妹钓他，这招太狠了
 822447：朱雀你是真没点人样了
 743889：话说如果朱雀真成了第一骑士选择日本的话，皇帝真的会同意吗？不会担心他拥兵自重之类的吗
 895839：还是没能吃到披萨，遗憾...
 萝莉可爱！
 朱雀你这狗！狗！杀人还要诛心！
 集后语中愤怒的鲁路修。

第6集
 haohao69：鲁鲁修的失败——妹妹被别的男人抢走了~
 嘿嘿~~~~~
 lordfriend：新的红莲太帅了
 92879：我比較喜歡蘭斯洛特。征服者
 abc979937811：妹妹被抢走了
 kingfree：朱雀必须死
 guide_love：这算不算NTR？
 arimayukino：妹妹跟别人了
 pppdswith：黄毛提了一下卡莲的手下败将，orange杰雷佛德卿--不知道还有这货的戏份不
 摄像师大叔他们给卡莲升级的技术---是女技师的还是中华联邦的？黑色骑士团得到中华联邦的支持了吗？不知道，但是那个黑长直帅哥现在是zero手下的一员了
 darkprince：NTR大好き
 cmm：鲁路修必须死
 582116：鲁路修说得好像自己和朱雀的战斗，枪杀自己的兄弟姐妹，利用学生会的成员为自己创造方便一直是符合娜娜莉意志的行为一样，结果就在这里破防受不了了。在这里心慈手软没把她带走，娜娜莉不还是最终会变成统治用的政治工具，这点鲁路修不是最明白了的吗？利用Geass的力量最后都会变得独身一人，鲁路修还是没做到到完全理解这点，而且既然已经从一数到二了，那就一口气数到十不才是你的设定吗...太迷了。
 
 这次的作战竹篮打水一场空，还给本就破烂不堪的竹篮子上面加了个新洞。后面鲁路修要怎么才能挽回自己的失态...
 
 这是何等的失态啊.jpg
 hugo373：NTR，别啊
 592541：战力差距太大了鲁路修这边大概也就红莲能和圆桌骑士机甲周旋下
 580468：你个妹控
 ackton：竹篮打水，目标没完成，还损失了不少主力，只有红莲得到升级算是好事吧。只能说鲁路修的弱点就是娜娜莉，没办法。
 鲁路修无法对娜娜莉说谎，好在罗洛来了，使用能力给了鲁路修安全对话的几秒时间，于是鲁路修告诉娜娜莉自己现在必须装作不认识你，最后表示我爱你，接着时间到了，鲁路修装作不认识娜娜莉，娜娜莉也比较配合，朱雀因此判断鲁路修记忆没有恢复。娜娜莉坐飞船从加利福尼亚飞来日本，罗伊德也跟了过来，鲁路修下令骑士团中途拦截抢走新总督。神乐耶在中华联邦首都洛阳与天子见面，天子对外部世界毫无认识，神乐耶是天子的第一个朋友。神乐耶表示自己要回国了。cc告诉鲁路修vv是皇帝查理的第一个同盟者，二人的契约是一起杀死神明，皇帝称vv为哥哥。星刻告诉朱雀几人骑士团不见了，从地下逃跑了，表示中华联邦对不列颠没有敌意。鲁路修这边大军从空中进攻飞船，最终鲁路修在旗舰见到了娜娜莉。吉尔福德和东京的援军来了，特别是圆桌骑士的出现，使黑色骑士团战斗的很艰难。鲁路修告诉娜娜莉你只是被利用了，娜娜莉否认，表示来11区做总督是自己的选择，自己想学习尤菲米娅，让特区复活，希望zero也能合作，鲁路修这下无计可施了，他不能带走娜娜莉，鲁路修不愿强行改变娜娜莉自身的意志。旗舰被破坏，将要坠落，朱雀赶来营救，他没有得到情报局的消息，无法确认这zero是不是鲁路修。红莲二式被击落，卡莲逃生设施损坏，就将要直接掉进海里了，好在拉克夏塔等人的潜艇及时赶到，直接发射新装备给红莲二式装上，红莲二式得到升级，拥有了护盾，能量炮，飞行等能力，战斗力大大提高。卡莲飞回旗舰准备营救zero，一打三击退了吉尔福德阿尼亚和基诺。朱雀发现旗舰不到一分钟就要坠落了，直接冲进去带走娜娜莉，鲁路修看着娜娜莉被朱雀救走时的笑容，心情复杂。卡莲也飞了过来及时救走了鲁路修。
 455244：红莲升级了。
 
 “令妹吾养之，汝勿虑也”。每次看鲁鲁修吃瘪都感觉好爽，是不是已经坏了。
 432475：鲁鲁修并不是为了娜娜莉，如果他是真正的完全为了娜娜莉的话，应该从娜娜莉的价值和三观出发行动。而鲁鲁修的三观与妹妹并不相同，甚至对于母亲的死亡，日本的覆灭，帝国的强权持不同看法。娜娜莉在他心中的重要地位，并不等同于，他是完全为了娜娜莉而行动。而是把自己的行为认成是为了娜娜莉，为了娜娜莉而创造新世界不再是他的目的，而成为了他行为的结果
  >>yx_wh->432475：鲁路修终于成长了
 418314：這都能ntr大草
 704630：第二遍。
 sm一样的兄妹情太草。唐突“我要继承尤菲姐姐的遗志”让人理解不能，之后应该会补充说明。
 当初r1末尾把鲁路修设定为一个纯粹妹控发起revo，现在相当难圆回来了。整个故事会往越来越奇怪的方向走。预计我对r2接下来的评价会很差。
 591102：这死妹控看得我气死，没有卡莲突然升级1打4的话这次又完蛋了
 669239：天降外挂红莲机翼
 heliumdearu：外面在战斗在死人，要不是卡莲开挂先秒精英怪又一打三圆桌骑士估计要全灭了，鲁鲁修在莫名其妙的犹豫浪费时间……完全搞不懂这妹控想干什么了
 657668：*和第一季好像啊，真是本色出演
 *該不會魯路修把帝國的宦官殺光了，然後直接太平嗎
 *朱雀的機體名稱變了(翻譯沒問題的話)
 *帝國的劣行都沒看在眼裡嗎，這麼多人投靠帝國，就沒有一個新的有能之人投靠zero？
 wurian：乐
 708710：感觉这集鲁鲁修有点像弱智
 answerioi：妹控能不能去死啊，这一集优柔寡断的让人恶心
 524745：皇帝他们下手也不松，合着朱雀娜娜莉又有什么自由意志可言呢，sigh
  >>524745->524745：感觉鲁路修的犹疑，还是在纠结要不要把娜娜莉卷进复杂的权谋斗争里
  
  “娜娜莉期待的”平和的世界，真的是平和的吗？平和之下的暗流涌动更为可怕，虚伪的政治运作，没有办法实现真正的平等
  
  md听起来跟大东亚共荣圈似的，拳头硬了
 randog：鲁路修这有什么好黑的，本来他就只有两个原则：妹妹的幸福、复仇，什么所谓的正义都是这两项目的所附带的，只要是妹妹所期望的，能保证她幸福的，毁灭自己过去的一切的努力也不惜。不过慌了是真的
 660831：我爱你
 sawarin：经典弑神，看了geass是神／外星人的遗产 ∥ 唉，又吃了没高达的亏。哦，终于装备升级了，真便利啊 ∥ 太小丑啦！哈哈哈哈
 722279：太精彩了，罗罗出现的时机
 惊喜吧，你妹妹选择朱雀，认识可以改过自新的、
 鲁鲁落点太巧合了
 eichan：这集太爽了
 首先是开头，其实我昨晚看完第五集上床睡觉就想到了可以用时停破掉。猜中了真爽。
 
 其次就是我看了31集鲁路修，总算有一集看爽了的机战了。因为鲁路修技术太差秀不起来。
 这集卡莲驾驶技术+装备性能一搭配，一机打4机，击落2机太爽了吧。
 用远距离广范围放波、导弹，然后飞到近距离放炮。这立回画得真爽。
 卡莲是我方唯一拿得出手的了，藤堂的陆战机太落后了，圆桌的机性能都很强。能飞能陆战。还有萝莉远程巨炮
 还有圆桌骑士官方盖章卡莲技术有圆桌水平。
 回来了，那个日升回来了
 
 我好激动啊，妹控的表白宣言这兄妹糖吃爽了
 妹妹，欸嘿嘿嘿，妹妹
 
 C.C抱枕可爱捏
 yuanshichangan：啊，泪目了残酷的乱世之中鲁鲁修心中唯一真挚的感情，“我爱你”。咳咳咳等下等下...... ......等下..这...我没理解错的话，但就有点恶心了一切都是为了妹妹。鲁鲁修也一直在守护娜娜莉心中的纯真世界。战斗面前还在乎功名利禄，结果自己智商还不过关啊，刀死我了。你还放个尤菲这装备差。这机甲就这么没了？。唉，太痛苦了。说起来尤菲当年的确是听声音就一下听出来是鲁鲁修了...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感觉我要被拿捏了
 kflylzzq：弟弟救场，他真我哭，他以后能善终吗……
 vv是皇帝的哥哥吗？
 将军纯纯猪队友啊，明明帝国这点机体大优
 鲁路修：好嘛个个都反对我，我还是个妹控能怎么办啊
 嚯，卡莲这波空中升级酷啊
 唉，你这妹控！！！看鲁路修破防有点爽是什么回事哈哈哈
 shinkaiyu_03：妹妹跟别的男人跑了
 罗洛真是个好弟弟啊，可惜一直在被利用
 红莲和兰斯洛特又加强了，机战好看
 love216：果然，人長大了觀感就不一樣。
 這集應該是兩季以來最不喜歡的一集。
 697576：怎么楞是给我看出了ntr的感觉
 895839：弟弟真好，可惜来的不是时候。
 我爱你！这妹控没救了。
 哥哥...？v.v吗？那鲁路修岂不是你侄子？？？
 红莲加强，好耶！还是空中高难度合体，最喜欢这种片段。
 唉尤菲，鲁路修心中的痛。
 居然没救到！先打晕再说，你这妹控真是没救了。

第7集
 haohao69：学生会放烟花那一段真感人~
 真没想到在这个片子里竟然被治愈了一下~
 issac：这话看到泪目啊TAT 
 这个时候他已经不是简单的妹控（喂
  >>dhzy->issac：重要转折点...
 abc979937811：但是在治愈了一下之后鲁鲁又开始行动了
 q3502221：掀地板VER.4
 guide_love：平凡的幸福那一段很好
 鲁鲁掀地板技能满级
 his1day：别碰我，贱民！给我做俯卧撑。。这是我见过最牛掰的命令
 arimayukino：算是整部转折了吧，希望不要被打脸。
 pppdswith：第七话  被丢弃的假面---鲁鲁修抑或是zero，你在渴望着什么？
 本话主要记述了鲁鲁修转变这一过程
 
 1、娜娜莉的愿望：
 鲁鲁修作为一个伟大的妹控，能不清楚妹妹的愿望吗？娜娜莉希望拥有一个和平和美好世界。鲁鲁修之前就一直为了建立这个美好世界而努力，所以才有了zero和黑色骑士团，上一话中，zero与娜娜莉直接对话，鲁鲁修发现，zero的活动成为了娜娜莉实现愿望的阻碍，那么，zero这个身份还有存在的必要吗？鲁鲁修扪心自问。
 娜娜莉一上任11区总督就立刻宣布执行建立日本特区的方针，这也是尤菲所期望的，鲁鲁修选择了逃避，拆掉了手机，坐上了电车，发现根本逃避不了，到处都是娜娜莉的宣传，最后他跑到了新宿区，zero开始的地方，抢夺了毒品refrain，想要回到之前美好的回忆中去，看出来了，鲁鲁修开始逃避这个世界，开始自暴自弃了。
 他，陷入了自我怀疑和深深的迷茫之中，他，自闭了。
 
 2、卡莲的质问：
 卡莲发现了鲁鲁修的异状，竟然能猜到鲁鲁修会跑来新宿发泄，看来他也是对鲁鲁修和zero下了深功夫，做了研究的。
 看到鲁鲁修这个自闭的样子，说了一些话，让zero命令自己去做事，没想到鲁鲁修还没醒过来，竟然提出让卡莲用身体来安慰自己。
 卡莲一巴掌打醒了鲁鲁修，你可是zero啊，无所不能的zero，如今却堕落成这个样子，一次的失败算什么？鲁鲁修这个失魂落魄的样子可以说是让卡莲大失所望，就算是骗我们也好，把那个完美的zero扮给我们看吧！
 说完卡莲就走了，跑出去后看鲁鲁修没有跟过来，脸上露出了失望的神情，不知道是不是因为自己在鲁鲁修心中的地位没有娜娜莉高呢？
 心中完美的zero堕落成这个样子，其中的落差对卡莲打击很大啊，对心中的偶像失望，我估计可能为卡莲某日的背叛埋下种子。
 
 3、洛洛的建议：
 洛洛其实一直都在跟踪和监视着鲁鲁修，已经被彻底征服的洛洛此刻是完全为鲁鲁修着想啊，他的建议，zero，黑色骑士团，娜娜莉都忘掉把，放弃这些责任，做一个普通的学生，和他一起幸福的生活，至少，洛洛会作为一个弟弟一直陪着鲁鲁修。
 嗯，感觉洛洛说的是真话
 
 4、鲁鲁修的觉醒：
 回到学校后，学生会众人并没有去休学旅行，而是陪着鲁鲁修和他一起放烟花。真情显露啊，在zero复杂冷酷的斗争中，竟然还有这种温情的存在，鲁鲁修眼泪流了下来。
 鲁鲁修原话：“如果幸福又形状的话，会是什么东西？朱雀说，就像是玻璃一样呢，因为，平时察觉不到，但确实存在着，证据是，只要稍稍改变角度，玻璃就会反射出光芒，因为它比任何东西都能表达自己的存在，娜娜莉的愿望是建立一个美好和平的世界，其就在这么近的地方，即使被虚假的记忆玷污了，还是以透明的玻璃色，一直一直，zero的战斗，已经不只是为了娜娜莉了”
 鲁鲁修要守护的东西有很多，还立下了和学生会众人一起放烟花的誓言，但怎么看都有种不可能实现的愿望的感觉。
 
 5、zero的抉择：
 比拼作战艺术的话，没人能赢zero，他用掀地板的方式救了黑色骑士团，当圆桌骑士准备作战时，zero却突然现身，宣布接受娜娜莉的提议，黑色骑士团全部加入日本特区。。。这当然只是表面计划，缓兵之计，估计还是为了夺取娜娜莉。
 
 其他的信息：1、皇帝交代给了娜娜莉什么，他到底和vv在酝酿什么计划？
 2、朱雀说娜娜莉可能已经察觉到自己在骗她了，但是还是执行了尤菲的方针，骗指的是什么？
 3、cc透露了她认识鲁鲁修妈妈玛丽安娜的信息，但鲁鲁修还不知道，这个神秘的魔女，鲁鲁修怎么不知道从cc这里挖掘消呢？是不愿意还是挖不出来？
  >>432859->pppdswith：你这有剧透啊woc
  >>pppdswith -> 黄前久美子?：sorry,楼上已删
  >>pppdswith -> 黄前久美子?：发现删不了的我傻了。。。。不好意思，刚开始用的时候不懂规则也不会遮挡。。。现在想删也删不了了。。。
 362263：LS有剧透一定要记得mask啊
  >>pppdswith->362263：sorry,楼上已删
  >>pppdswith -> pppdswith：发现删不了的我傻了。。。。不好意思，刚开始用的时候不懂规则也不会遮挡。。。现在想删也删不了了。。。
  >>362263 -> pppdswith：这个时候还会刷cg的大部分都是二刷了所以应该问题不大
  >>pppdswith -> スミレ：感谢理解（双手合十）
 582116：我还是想要，想要再一次相信人类的可能性.jpg
 继尤菲利亚以后，娜娜莉又将面临着什么样的悲剧？
 592541：放烟花那段文戏不错。
 现在的战斗当然不只是为了妹妹
 580468：还挺感动的
 ackton：鲁路修还是很有责任感的，看到一半时想如果是我自己的话，可能会选择就此隐退吧，鲁路修能继续肩负身为zero的巨大责任和压力加入特区确实是有魄力。感觉这次就是要靠鲁路修帮娜娜莉击败不列颠内部的众多反对者，实现特区计划了。
 开头又是皇帝的弱肉强食理论。鲁路修回来了，显得比较消沉。娜娜莉之后发表电视演讲，表示自己将成为11区总督，接着说出了让大家震惊的话，表示要重建日本特区，延续尤菲米娅的宗旨，娜娜莉想创造平等温馨的世界，同时她还邀请黑色骑士团加入，表示承认彼此的错误一定可以重返正途。日本人和不列颠人对娜娜莉的这番发言都议论纷纷。鲁路修坐在电车上，面对卡莲的电话没有接听，鲁路修认为已经不需要zero的战斗了。鲁路修看着电车里播放的，室外张贴的娜娜莉宣传，难以平静，逃到小巷里，遇到欺负11区人的11区人和他们的不列颠人老大，鲁路修命令他们做俯卧撑等动作。cc感觉鲁路修放弃做zero可以理解，不过这样下去骑士团就完蛋了。卡莲找到鲁路修，发现其正准备使用抑制素，卡莲让其振作起来，像之前那样发布命令啊，鲁路修让卡莲安慰自己，说着要吻上去，被卡莲扇了一巴掌，让鲁路修把zero演到底。罗洛出现告诉鲁路修放弃没什么不对的，自己会在鲁路修身边。鲁路修回学校，空无一人，鲁路修认为大家都去修学旅行了，没想到看到烟花，原来学生会的大家没有离开，表示我们走了的话，鲁路修肯定会哭的，夏莉表示自己许愿希望大家和朱雀妮娜卡莲等人能一起放烟花，鲁路修感受到了温暖，回忆起童年时和朱雀娜娜莉在一起的经历，朱雀表示幸福就像玻璃，平时察觉不到，但只要改变角度就能发现它的光芒。温馨的世界近在咫尺，即使被虚假的记忆沾污但幸福一直存在。鲁路修表示下次一定要聚齐大家一起来放烟花。鲁路修振作起来，回来指挥骑士团，骑士团这边正被朱雀的舰队攻击，无路可逃，鲁路修远程指挥潜艇射击海床，释放了大量甲烷气，掀翻了舰队（这通信技术也太强了，能直接在陆地上用耳机与海中潜艇交流）。鲁路修随后驾驶机甲出场，告诉朱雀停火，自己将加入日本特区。
 455244：死妹控终于醒悟了。
 
 这次特区阻力会是皇帝么？
 432475：作为年轻领袖，在未成熟之际建立团队。很容易在陷入自我怀疑，重新自我认识时，导致团队覆灭
 418314：陷入迷茫，到找回自我
 好看
 704630：高空抛物入刑了。
 669239：到底还是顺应妹妹与校园日常了
 657668：*？這就開始打抑鬱素了
 *什麼流量密碼
 haruki_misora：三人官女www
 429870：没看懂，不是很喜欢这集的转折
 524745：小巷里的“自愿为我所用”其实就是高层政治的影射。虚假的和平，虚假的心愿，虚假的记忆。
 
 最讽刺的是国王和娜娜莉对话那块，真是老b登啊，正因为妹妹被虚伪的迷雾包围，才需要鲁路修更加坚决地挑断
 randog：鲁路修：打仗嘛，掀地板就是了
 684571：c.c.自言自语是在和鲁路修母亲说话？
  >>722279->684571：应该是在这和玛丽安娜对话
 748420：臣等皆欲死战，陛下何故先降
 sawarin：感觉有点崩 ∥ 黑骑怎么有个人对娜娜莉脸红了 ∥ 如果为了展开剧情，让鲁路修弑妹，整个动画就崩了，大河内你打算怎么写 ∥ 这个比喻好啊，镜子碎了还不可复原「或许幸福就像玻璃一样 因为平时从未察觉 但它确实存在。证据就是 稍微改变看的角度 它就会比任何东西更雄辩地主张自己的存在。温柔的世界就近在咫尺 即使为虚伪的记忆所玷污 却更显出透明的琉璃色彩」 ∥ 一如既往的机械降神 ∥ 真的能加入么也是一种可能性，如果不给加入，那也证明娜娜莉没（撬动）多少政治能量，那所谓特区也只是奢谈。真没想过，大河内太厉害啦！
 722279：声优表现也全员满分啊，润润那段破防中说谎的颤音表现的真好
 满不对劲啊
 这个geass的用法，这才是高中生啊，最后还去嗑药了，卡莲没来就变成瘾君子了吧，心疼卡莲
 幸福的那段比喻甚好啊
 eichan：这动画真厉害
 这集开头中间和结尾三个地方都有爆点，真好看啊
 
 我很喜欢开头鲁路修和卡莲的戏，毒品呼应了第一季卡莲单人回的卡莲母亲。
 卡莲果然是最忠心的一个。
 她和双重身份的鲁路修互动我也吃这对CP，可爱捏
 
 中段的烟花做得真不错，鲁路修的确是个学生，他越来愈孤独也撑不住了。觉得妹妹也离开了自己。他还是需要朋友的。现在他开始转变，也开始重视朋友
 妹妹，可爱捏
 
 最后的引爆甲烷和最后的宣言，真的，这集太有活了，活就没断过。好看
 770155：这集和上集算是较为深刻的刻画描绘了鲁路修的内心，很不错。
 693223：久违的深刻刻画鲁路修内心的一话，从迷茫到感受到身边的温暖，从为了娜娜莉的幸福到背负身边人们的责任。即便鲁路修成为了黑色骑士团的首领，即便拥有超高的智商和决断力，从这话可以看出，他也还是个学生，会为了伙伴陪他一起放烟花而感动
 如果幸福有形状的话，会是什么东西？朱雀说，就像是玻璃一样呢，因为，平时察觉不到，但确实存在着，证据是，只要稍稍改变角度，玻璃就会反射出光芒，因为它比任何东西都能表达自己的存在。本集很喜欢的话，也算是表达出了鲁路修本集的内心变化
 yuanshichangan：老登经典逆天发言，时刻提醒我们要支持鲁鲁修正如他曾经所期望一般，朱雀保护着娜娜莉，但却相互背道而驰...尤菲啊...这次也许没有人会给她成功或重蹈覆辙的机会，信任已然全无。曾经接受尤菲并妥协的在鲁鲁修亲手毁掉了他们理想中的美好，这种绝望已经成为了我的心魔...唉。这是整哪一出啊。唉，自闭了呀。疯了...原谅我笑了出来曾经的...人怎么会没有感情呢？你回来了吗厉害
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：应该还是做不到吧，即使答应
 kflylzzq：弟弟：哥哥为什么叫着别人的名字
 大伙：还来日本特区啊？
 鲁路修，妹妹无事你就满足了吗？又要再次背叛黑骑士么
 什么三人后宫www
 烂完了鲁路修，卡莲这一巴掌好打！
 学生会的大家，让鲁路修醒一醒吧！
 唉，想通就好，不过这时候还有时间能去救黑骑士吗？
 鲁路修真就掀地板大师，迄今为止的基本操作就是掀地板掀地板掀地板
 打不过就加入说是，应该不会只是单纯的加入吧？
 564209：这表现也太难绷了，天天和弱智智斗
 shinkaiyu_03：鲁路修终于觉悟了
 没想到吧，海上都能掀地板
 女王撇过头去好可爱
 747394：很棒的一集文戏
 alwln：鲁路修生存的意义有点混乱，为娜娜莉创造新世界和对不列颠尼亚报仇其实本质上是两件事，却把这两件事混为一谈，这样子不发疯就怪了（或者说是编剧的锅）
  >>alwln->alwln：伏笔：一起再放一次烟花
  >>alwln->alwln：鲁路修终于觉醒了，不再只为了妹妹而战斗
 love216：又再一次建立日本特區，說真有前車之鑑真的很難會再令人相信吧？
 697576：鲁路修终于觉醒了，在将大伙带入黑色骑士团的那一刻开始他就得对这些人的生命负责了
 895839：届不到的哦豆豆
 三人份的翅膀
 给我做俯卧撑！！！
 卡莲好骂，鲁路修啊鲁路修，你怎能如此颓废，想想为你奋战至今的队友。
 学生会真好，可惜回不去了。
 弟弟真好
 水上也能掀地板？！

第8集
 haohao69：说实话，已经不知道这个片子到底要走到哪里去了~
 abc979937811：集体COSPLAY
 q3502221：我的智商已经不够了
 guide_love：第一季那颗手工核弹要是炸了可就真的不科学了，美帝的蘑菇可是集合了10万人的劳动，世界顶尖科学家联手，全美四分之一的电力研究了三年才搞出来，一个人有这么牛逼？
 
 100万人的奇迹，总感觉耻度略大
 virvert：这个全民皆ZERO的计划..好像V啊...
 以及朱雀终于顺着ZERO做了承诺，虽然是被迫的...
 dzy：計畫通
 pppdswith：6、在朱雀之前已经有人去祭奠过尤菲了，不用想也知道是鲁鲁修了，因为他要离开
 coyg：妙啊
 592541：这计策挺有意思
  >>592541->592541：这里放走也有因为不想尤菲那事的重演
 dhzy：中华联邦的义乌市最先得知了zero的这一绝密计划
 693928：很nb，看下一话的标题，鲁路修要嫁人了吗?
 ackton：朱雀接受了zero的说法，暂时撤退。鲁路修回到骑士团内部表示自己确实是要加入特区，不是什么特殊作战，藤堂等人有不同意见，鲁路修反问他日本人是什么。有了前车之鉴，基本没有人选择加入特区。有人试图刺杀朱雀被其放倒，他想到了当初鲁路修命令自己活下去，认为这样的他杀死尤菲也许是有理由的，想搞清楚。鲁路修否定不列颠的统治，表示自己会守护学校，日常生活和罗洛的容身之处。鲁路修表示可以让维蕾塔见到扇。修纳泽尔这边结束了欧洲的战斗回来，妮娜正在继续研究核弹，当初学校自爆那次失败了。阿尼亚看出了朱雀似乎是个受虐狂，希望得到惩罚，朱雀表示当初有个能理解自己的人，现在已经不再奢求他人的理解了。鲁路修与朱雀等人进行秘密视频会议，表示自己将动员100万日本人加入特区，不过条件是放自己一条生路，法律上确实可以判zero驱逐至国外，但朱雀并不想放走zero这个罪人。之后经审议，认为驱逐国外是可以接受的，娜娜莉给尤菲米娅送上纪念的蜡烛，朱雀发现还有别人也为尤菲米娅献上了蜡烛（鲁路修）。之后zero真的动员了100万日本人来到现场，不列颠这边做好准备镇压叛乱。zero没有现身而是远程对话，问朱雀日本人到底是什么，朱雀表示是心灵，鲁路修赞同，表示只要心里还有文化根源那他就是日本人，无论身处何地。随后混在人群中的骑士团成员释放烟雾，不列颠军队很紧张，把娜娜莉转移走，接着大家发现现场一百万人都穿着zero的衣服和面具，根本区分不出来，zero号召大家接受娜娜莉的命令，选择被驱逐出境吧，无论在哪我们都是日本人，这时事先联系好的中华联邦的冰船也来了，正好可以运走这一百万人。部队准备开枪镇压，朱雀想到当初尤菲米娅的悲剧和娜娜莉的话，下令全部不要动手，让他们走。骑士团消失，和平得以保障，娜娜莉的手也没有被玷污。朱雀说服了罗马雅，放走一百万人，并向鲁路修保证自己会拯救留在11区的日本人。鲁路修成功了，正因为其了解朱雀，相信朱雀不会开枪，计划才得以实施。维蕾塔和扇隔着面具见面后分别。
 455244：意想不到，这种取巧的方式也行……
  >>722279->455244：开枪就完全失信了b38
 418314：戰術換家
 精彩
 lonefireblossom：「百万ZERO」计划只能在表面说得通，细想是根本不可能实现的：
 百万人级别的人员组织、信息沟通、防止泄密，百万人级别的ZERO衣服制造、分发，这些不是用GEASS和人心就能搞定的。11区领导层也不算很差，不可能毫无察觉！
 
 但是，就算看的时候就意识到这些，但仍然觉得真的好看，看了很多遍也仍然觉得好看。当然，如果能把上面这些问题解释清楚那就太棒了，不过对日本动画就不要做这样的期待了。——鲁鲁修这个作品，在逻辑方面就应该只注意表层，更重要的是怀着足够炽热的感情、中二去看，这样才能深刻体会到它的魅力。
  >>mou5turnsback->lonefireblossom：不过r1就已经在强调组织建设了，有一集吃瘪之后提出“正义的伙伴”那里，所以硬说这个是合理的也没多大毛病
  >>lonefireblossom -> 我的鼠标会回头：组织建设就算很好，以黑骑的团队水平，也不可能好到在信息化时代做到这种100万人全过程的组织能力和保密程度，tg我都保持怀疑
  >>alwln -> 🌕LoneFireBlossom：这番科技树很奇怪，明明有秒天秒地的机甲，手机还是翻盖的，电脑看起来也不普及，追捕犯人没用过DNA大数据，核武器还是由女高中生研发的，谈不上完全的信息化时代。当然要是严格追究确实有设定问题，只能猜测黑骑管理确实够严，外加不列颠普遍轻视日本导致的
 657668：*哈哈哈哈哈哈蚌埠住了
 *悼念尤菲的花燈上的文字不同有什麼意思嗎，求解惑
  >>hirumayoichi->657668：没什么含义 一个是尤菲 另一个是全名尤菲米亚
 togawasakiko：精彩的文字游戏！
 cmt2022：娜娜莉竟然想的是直接赦免？
 会议时那个角色好色啊
 这计划是真的想不到
 811953：逻辑上的漏洞太多了，但正是突破了逻辑的限制才有这样的展开，纠结于逻辑反而会受限
 684571：你才是鲁路修单推人吧？
 
 害
 822795：这样不也是妥协吗，离开自己的家乡
 748420：携民渡江
 listener021：可以的，鲁路修这么一整，下半季又有了
 766203：大河内你真是个天才
 660831：还有这种操作
 shinei_yunyi：很有趣的一集，已经不知道剧情要怎么发展了
 sawarin：哈哈哈哈，终于发现基友的「爱」了！！ ∥ 二王子真是比鲁路修还黑心的人 ∥ 难绷，什么玩意，大河内老师真会写 ∥ 中华联邦这么好人？到底下什么大棋
 hatfeather：看到片头真绷不住了。。。这两个原因。。。
 722279：真是高深莫测啊修奈泽尔
 731649：所有zero一起离开
 这也太壮观了吧
 eichan：神！！！超神回
 
 凭着鲁路修的一顿操作把本集、以及本片的走向定向一个高度。
 1、本集ZERO的决策就像鲁路修下棋一样，把朱雀等帝国高层将死了，陷入无法动弹的矛盾。鉴于血染的尤菲在先，他们不能先动手。
 2、利用了所谓的身份认知。用动画来类比的话，有点类似于《攻壳机动队》TV的笑脸男。ZERO是谁？从朱雀的角度已知本季正主ZERO≠鲁路修。所以ZERO可以是任何人。即是说本集的剧情走向，是把“ZERO”抽象化作为一个符号，从而出发新天地
 3、本动画所谓帝国，形式取自现实的德意志、发音取自不列颠、地理位置取自美利坚。而放逐新天地这个活，刚好和美利坚人去新大陆是一样的。
 
 所以说写出这集的编剧（大河内老师和谷口导演？）可谓是神，既呼应了第一季血染的尤菲，也设定出逻辑严密的死局。将死了帝国之余，ZERO这个人形象没有在黑色骑士团里面崩坏成叛徒，反而继续被众人敬佩。如果说鲁路修是棋佬，那么这集就是将死的漂亮棋局。难道编剧真的是个天才？
 
 最后悼念尤菲的蜡烛，我一开始以为是那个女Homo，原来是鲁路修放的
 
 这集最乐的就是帝国既不肯给黑袍军正名和免罪，又不舍得丢失这一百万劳动力。乐辣
 693223：太精彩了，大河内简直就是天才，说真的我当时想了半天不知道该怎么办，百万zero出现总感觉有点鬼畜
 这一步绝对是最精彩的一步，把死局解开，并且呼应上季度的名场面血染尤菲，不仅是基于朱雀的性格制定出的方案，还是基于尤菲的惨痛经历制定出的方案，利用了一直以来的铺垫，即——zero不在于是谁而在于行为，已经从一个人脱离成为一个符号，以及一直以来和中华联邦的友好交流，所以说这一话的方案不仅是空中楼阁的巧思，也是一直以来的必然，能立马把验证鲁路修是不是zero这个爆点引爆，同样解决了所有问题。太强了啊大河内老师
 750720：什么文字游戏 真是想都不敢想啊
 yuanshichangan：当年的geass现在还在生效...你不会要用geass控制100万个人去吧为了尤菲的遗志...//那个小狗hh。hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhnb，还得是你鲁鲁修//挺好的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：挺好的
 kflylzzq：朱雀：鲁路修，那一天你为什么要杀尤菲？你的话明明有别的办法吧（我也想知道
 鲁路修：可以和解吗？
 100万流放说是，你是会整活的www
 564209：如果不带脑子看就还好，果然还是适合中二少年看
 shinkaiyu_03：这手将计就计太精明了，既没有伤害娜娜莉，也救下了100w人
 看来写着尤菲米娅的蜡烛是鲁路修放的，朱雀和妮娜这么久都不来放一个
 747394：需要开始降智了，100万人的组织度和100万人的服装怎么可能做得到啊
 alwln：这反转绝了百万zero，本以为zero已经摆烂了。和上面楼说的一样，中二番不能带脑子看，观感＞＞逻辑
 996524：好哇，这计谋有点东西。本来以为已经被将死了，娜娜莉是一步好棋，结果zero玩了一波文字游戏，又算准朱雀和娜娜莉的心理，让计划得以实施。有血染的尤菲在前，帝国不敢直接出手，而且杀人放人都是下策，朱雀又不愿意连续见证尤菲和娜娜莉的心血付诸东流，这就保证了百万zero都能安全被放逐。zero一直不以真面目视人，在关键时候果然发挥了极大的作用
 love216：由第一季開始Zero沒有表明身份就想到了V字仇殺隊，
 Zero不是魯路修不是特定的人，ta已經是一種意志，可以是任何人。
 697576：这个反将一军看的还挺爽，但是打算怎么收尾呢？一百万人如果只是数字符号的话那这个发展往后只会烂掉
 822447：鲁鲁修这招真妙，不仅保存力量，而且还降低殖民地行政成本也暗合政府中稳健派的利益诉求
 yx_wh：亨廷顿写过《我们是谁》（另译《 谁是美国人》）。是来了就是美国人，美国国境线内出生的就是美国人，还是说有共同血缘和文化认同的才是美国人？
 本片也同样遇到了这个「我们是谁」的问题。布里塔尼亚的皇子鲁路修事实上在为日本独立而战，反倒是枢木朱雀成了布里塔尼亚皇帝的打手。
 falloutsabbath：礼物➕巨乳赛高
 895839：活下去的诅咒还在发力，以为只能生效一次。
 朱雀知道鲁路修的命令是活下去，说明他试过自尽？
 百万ZERO！这我真没想到！
 虽然很离谱，但很有趣，哈哈哈！
 不列颠只是把11区人当做劳动力，从始至终都是如此，朱雀你应该明白这点。

第9集
 haohao69：星刻和天子大人真般配啊~
 每次看到星刻都想到紫龙，哈哈~~~~~~~~~
 这集中对中国的联想啊……朱禁城.............真让人喷饭啊........
 truth：蒋丽华这名字真心受不了……
 q3502221：坐等桌角女黑化，然后领便当。
 那几个宦官的原型是十常侍么。
 这集好燃啊，我也想保护那样的天子。
 鲁鲁修最后那贱贱的笑，真想冲上去给他一拳。
 guide_love：为啥会抢一个没有实权的萝莉啊?
 核武器这种改变人类战略关系的武器不配妮娜制造出来，核武器怎么能因为私人恩怨而被造出来呢
 153502：鲁鲁修竟然不把宦官干掉，反而顺便把叛变势力镇压了2333333333
 virvert：作为中国人看这个时空地域政经文化杂糅版的中华联邦实在不晓得说啥了.. 
 “如果我赢了，就请您把枢木卿交给我..——献给神乐耶。” ←_← 鲁鲁咱说话敢不敢不大喘气
 ak1ra：说到尼娜，设定都是有 KMF 的世界了，居然没有核武器。
 
 还有，这集对 中华联邦 的联想，居然还宦官掌权。
 arimayukino：霓虹的政治剧总是一股小家子气啊。
 pppdswith：中华联邦，洛阳，宦官，皇帝的设定确实有点出戏
 tvcx2010：天子好萌啊，我也想守护这样的天子（中国人均白毛控）
 coyg：橘子君阴魂不散啊
 532596：这是什么时候，为什么圣上会是女的……
 592541：橘子君又来了
 白毛受欺负这帮人就起义了
 580468：充满了对中国的stereotype呢
 dhzy：星刻：我不同意这门亲事！
 ackton：开头先介绍一下中华联邦的现状，拥有最多人口，版图包括了东亚南亚中亚东南亚等地，外强中干，内部由宦官掌权，天子就是个吉祥物，人民生活贫困，印度还想独立。100万人被安排到了黄海上的人工岛。鲁路修继续安排职务，还没稳下来就收到重磅消息，不列颠的第一皇子竟然与天子签订了婚约，这下骑士团陷入了巨大危险中。该婚礼是由大宦官和修奈泽尔暗中约定的，大宦官为了不列颠的爵位选择割让领土并和亲（目前看来两国还没有交战啊，如果是中华联邦要战败了或者只是个小国的话这么做还可以理解，现在什么都没发生大宦官就这么急着卖国，难道中华联邦这人口第一大国的顶层高官捞到的利益还比不上不列颠的公爵吗），星刻等人决定除掉大宦官，破坏这个婚约。星刻回忆当初自己被判死刑时是天子救了自己，之后自己与天子拉勾约定未来一定会实现天子想去外面看看的梦想。在结婚前的宴会上，zero和卡莲神乐耶一起出现了，要求与修奈泽尔下象棋，如果自己赢了就交出朱雀献给同为京都六家的皇神乐耶，如果修奈泽尔赢了，zero就摘下面具。于是二人对弈，势均力敌，最后一步修奈泽尔故意放水让zero赢，鲁路修不愿接受施舍，放弃胜利，修奈泽尔由此看出zero大概是个什么样的人，表示如果是皇帝的话，他肯定会接受胜利的。这时妮娜冲了过来要杀zero，被拦住，会长看着妮娜朱雀卡莲几人目前对立的情况回想当初学生会的美好时光，朱雀认为这也是zero造成的悲剧。最后棋局中断，修奈泽尔告诫zero明天正式婚礼就不要来了。第二天，婚礼举行，天子认为自己即将作为人质被带去不列颠了，星刻冲进会场要带走天子，天子也举起手指表示自己没忘记当初的约定，仍想出去看看。就在星刻冲到天子面前时，zero出现了，持枪挟持天子。最后vv和杰雷米亚二人出现在神殿。
 704630：黑长直美男的塑造刻板的像是活字印刷一样。。。
 669239：不列颠效仿哈布斯堡
 657668：卡農伯爵
 *這不就和之前的日本解放戰線一樣了嗎
 donvno666：有点难绷，怎么还有末代皇帝
 811953：这里的中华联邦越看越像日本，被架空的天皇，武士跟忍者一样，还有以保护天皇的名义下克上
  >>788551->811953：草，终于明白为什么这么怪了，原来如此
 748420：皇帝当花瓶也是中华传统美德了
 660831：天子喊星刻的时候头皮发麻
 sawarin：什么石敬瑭 ∥ 哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ∥ ORANGE真是阴魂不散 ∥ 有中华联邦又如何？你们还是打不过britannia啊
 722279：要是算上硬度确实是第一人口大国了，这硬度的独立思路怎么有协助岛国反政府武装啊
 一起回学校绷不住了
 公私都是。。。
 这黎星刻也走单挑路线啊，真狠港片
 这集的演出不是很喜欢
 让鲁鲁给笑爽了，当反派怎么可以这么帅啊
 mou5turnsback：属于是二次元末代皇帝了，刻板印象拉满了
 eichan：告别日本，进入国际舞台的新篇章
 鲁路修第一次对上二皇子。看起来大皇子没有才能，二皇子能当帝国宰相。如果说十七皇子鲁路修是下棋高手，皇女柯内莉亚是战斗高手，那二皇子就是政治高手了。感觉他很腹黑。
 新篇章真好看啊，ZERO总是有我出乎意外的新活真爽
 
 香橙哥，这是鲁路修这动画的挽尊哥吗
 
 来吃卡莲X鲁路修了。娇的卡莲可爱捏快成为娜娜莉的嫂子吧
 yuanshichangan：好巧，hhhcc和卡莲这什么表情好一个智斗。呃，我能不认可吗会长是会打扮的。又是这种纯真的感情，有点像鲁鲁修和妹妹。鲁鲁修的计谋还是很放心的，帅啊。啊...有点恶心这种画风下，当流露出可爱纯真的一面，难免会想起air...高风险高回报？？？最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。这妮娜逆天的，你的尤菲陛下，知道弥留之际都想着完成平等的理想，你去把歧视刻在骨子里。我知道这么想-大概是以貌取人可能是不对的，但我还是为白毛感到不值（各种原因）卜部和星刻真男人。我去，这声音...真化掉了。hhhorange冷静一下
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：本来以为不死之身会很痛苦的看看橘子哥怎么霍霍
 kflylzzq：来江苏了说是，真要讲中华联邦的事
 卡莲想和鲁路修独处都不行，cc在看着呢
 ？地雷女成二嫂了说是
 别说，白毛天子挺可爱，但莫名被架空了……
 等等，鲁路修在地雷不会要爆了吧
 朱雀：？怎么拿我交易啊
 二皇子是不是看出来鲁路修身份了？
 星刻救主，但是被鲁路修小子截胡了，太卑鄙辣！
 橘子哥还在啊？看看你打算整什么活w
 864227：这集······看来霓虹是真的喜欢三国啊
 shinkaiyu_03：妮娜真是纯颠婆，得到地位就趾高气扬，见到zero就疯魔
 二皇子城府很深啊
 最后黎星刻救场还挺帅的，不过鲁路修太鬼畜了
 697576：怎么萝莉皇帝一点实权没有，看着好眼熟
 这政治戏一般般啊
 546484：该杀宦官了
 895839：刻板印象大合集，草。
 是字幕问题吗？印度在中华国土内？
 小天子真可爱！声音激萌！
 麻花辫莫名其妙的对会长发气，不理解，以为她有成长，结果还是当初那副样子。
 对卡莲直接歧视，真受不了，一年前还想拉着所有人一起死，好歹找到Zero再爆啊！
 要是赢了会变成什么样呢？
 护卫x王，我喜欢！
 Zero你笑得好鬼畜，忍不住跟着笑。
 还有橘哥？v.v怎么到处跑？

第10集
 haohao69：文武双全的星刻啊~时日不多的星刻啊~这么虐的情节不适合这片子啊~
 guide_love：这集有点无法直视
 virvert：国产王牌机的胜利+国产豆腐渣的胜利..
 arimayukino：一集无聊的打戏。
 星刻的政治觉悟还不够高啊。
 pppdswith：第十话 神虎辉耀之刻---中国人的胜利
 
 支配世界的三大势力，其中帝国和中华联邦准备通过联姻联手打击zero和黑色骑士团，但是却被zero反制将天子挟持走，准备挟天子足以令诸侯吗？
 
 这一话主要讲述了zero将天子劫走以后和中华联邦的战斗。
 
 和大宦官的战斗：
 大宦官也太水了，这种水平不知道怎么掌控这个国家的，和zero过招，不出意外的被zero吊打和秒杀。
 
 临危受命的保皇党：
 保皇党发动叛变，以黑长直和香菱为首，黑长直主动请缨，临危受命，操作着中华联邦珍藏的knightmare flame 神虎前去阻击zero，军队也暂时交给了香菱指挥。
 
 zero的全面失败：
 卡莲太急了，红月机甲还没换能量就出去和黑长直打，正好藤堂的斩月也在休整，卡莲关键时刻没能量了被黑长直俘虏。后面中华联邦的大部队追来了。
 zero也急了，直接给卡莲说别急，我一定去救你。
 摄像大叔向zero进言要放弃卡莲，zero没听，他还有手段来和中华联邦较量。
 可是他的计谋竟然全被黑长直看穿，并被黑长直白了一道，顺便黑了一下中国制造的豆腐渣工程，主场作战的黑长直大获全胜。
 
 变数：
 zero失败，只能退守天帝八十八陵墓，易受难攻。
 中华联邦那边也逮捕了黑长直和香菱，开始秋后算账了，估计是一个变数。还向帝国求援，真是蠢啊，那可是二皇子的阿瓦隆，一个毁灭了半个欧洲的男人。
 鲁鲁修在最后出现在了学园内？这是怎么回事？影分身？瞬间移动？
 
 其他信息：
 1、zero，卡莲和cc的感情：
 zero和cc一起坐电梯去找摄像大叔，卡莲吃醋了。
 zero决定去救卡莲，cc也松了口气，重情义的zero，不愧是cc的男人啊。
 2、zero的战略被战术打败，好像不是第一次了把，R1的时候有朱雀，R2的时候有黑长直，真是不让人活了啊
 3、印度的力量，zero的技术都是印度提供的，神虎号knightmare flame也是印度技术，合着整个中华联邦的技术都靠印度被，印度可能还背叛了zero，科技强国---印度
 4、日常黑中国
 中国制造的偷工减料，不过那是10年前
 5、zero对黑长直的评价
 与我匹敌的谋略，朱雀般的勇武，上天赐你文武双全吗？
 不过，唯有时间给与的太短暂（香菱）
 6、zero挟持天子的计划，建立合众国中华，大合众国？
 7、粉毛已经知道鲁鲁修的皇子的身份了，但是应该不知道他是zero，朱雀没认出照片中的cc吗？
 finalfantasyfan：鲁鲁修你凶一个小女孩做什么，把天子吓得只会低头吸饮料了
 580468：豆腐渣工程大获全胜
 ackton：鲁路修挟持天子，派藤堂捉修奈泽尔，但是藤堂被朱雀拖住，最后只好带着天子撤退。鲁路修希望让合众国日本也加入中华联邦，天子无法做决定。鲁路修按计划逃跑，身后的大宦官派来的追兵被一个个击退，无奈大宦官只好让星刻指挥战斗。星刻驾驶最新的神虎出击，这是拉克夏塔小组研发的产品，拉克夏塔离开后，印度内部另一派继续支持研发，它实力过于强大，导致无人能驾驭。卡莲出击与星刻战斗，因为能量不足被活捉，星刻带着卡莲回阵中。鲁路修需要做出选择，是救卡莲还是撤退，迪特哈鲁特认为该撤退，没必要为了卡莲一个士兵战斗，但是鲁路修早已下定了决心，要让所有人在一切结束后一起回到学校，恢复过去的关系过上日常生活。鲁路修于是下令营救卡莲，双方开始战斗。喜欢记录的阿尼亚拍到了鲁路修和戴着头套的cc的照片，还有小时候的鲁路修的照片。鲁路修与星刻的部队在一片灌溉开拓地战斗，星刻通过运河决堤把地面变成一片泥潭，使鲁路修的部队陷入其中被各个击破。鲁路修感叹星刻拥有自己的智慧和朱雀的武力，太强大了，但是星刻自身已经不行了，健康问题很严重，没时间了（上集在回忆中被判刑也是因为偷药）。没办法，鲁路修只好撤退到天帝八十八陵玩守城战，印度方的援军也不知会不会来。星刻这边，大宦官见形势稳定，捉了星刻这批叛乱的人，取而代之的是不列颠的援军修奈泽尔。最后，鲁路修又瞬移回了学校。
 455244：有些无语，星刻、天子这两人属实败笔，或者应该说整个中华联邦部分太烂了。
 432475：怎么不先挑拨离间？这星刻一看就是可以拉拢的中间派
 704630：窝里斗确实拉过头了，还有卡莲确实是鲁路修阵中唯一的x因素，类似于19欧冠奥里吉（
 669239：文武双全
 heliumdearu：豆腐渣工程的胜利
 657668：*星刻衹是為了保全天子吧，這有必要打起來嗎
 randog：Zero，别以为只有你会掀地板
 811953：无语，国家中心朱禁城让外国的KMF打架，怎么还不灭国
 684571：很难不怀疑鲁路修是不是会瞬移
 sawarin：星刻NB，真墙头草啊 ∥ 难绷，去祖坟是吧 ∥ 一直在等嘴炮星刻，没想到竟然留到了下集
 722279：cc：以前来过这里
 这学会瞬移了这是
 很多内容还是挺符合实际的，趣味性的平衡也维持的很好
 eichan：这个世界的印度人是除了帝国人以外第一技术力的种族吧，全是高科技决胜兵器。
 
 除了寿命，其他全部点满技能的星刻
 被星刻用地形算好了
 然后星刻被撤下了。
 
 我方问题就是先进机体只有卡莲一台，其他有好驾驶员但是机体性能太差，发挥不了实力。卡莲倒了战力马上大减。
 每集一吃鲁路修X卡莲的糖，好甜我磕到了
 770155：唉，有关中华联邦的政治戏实在难绷，对这些角色的行为没有进行深入刻画，只知道利益冲突很复杂。
 693223：星刻这么强吗，出现一个鲁路修加朱雀的结合，只不过还是当棋子对待了
 所以说印度是科技强国吗，全是印度造的
 这么下来最好的获胜方法或许是拉拢星刻？
 粉毛圆桌骑士看照片时拍到了鲁路修和cc的合照，不知道会不会成为伏笔
 鲁鲁修为什么在校园里还有一个，其实最开始放逐的时候就察觉到会有这个问题了，可能是谁假扮的？
 yuanshichangan：air...装备还是重要的哈。我看行。nb。好家伙，你鲁鲁修又又又被打装备差了。那时候还是带个头套就认不出来的时代，其他人不知道，朱雀也没认出来cc吗。hhh什么人才偷工减料，还被别人发现又被打信息差了看来星刻也是天妒英才。少了将才，内忧外患，我看这国家也是走到头了。？鲁鲁修怎么操作的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这是什么混战+多线操作
 740837：好拉的一集。看似反转密度非常高，实际上很强行
 kflylzzq：挟天子以令诸侯是吧……星刻和天子还真是真命关系？
 好多有既视感的地名，真就弹幕所说的参照三国吗w
 没能源了就很尴尬，卡莲你怎么给绑了wwwww
 纸袋套头都看不出是cc，只能说二次元很神奇吧……
 给智力和武力但是不给血条说是
 鲁路修又在搞分身术了，谁在代打啊？
 shinkaiyu_03：卡莲还吃C.C.的醋
 这集跟中华联邦对立，几个大宦官也太贪了
 黎星刻强得有点离谱了，最后出现的鲁路修是谁
 alwln：伏笔：鲁路修最后出现在了学院里
 love216：不懂為什麼星刻要繼續聽宦官的話，直接跟Zero和太子一起走不可以嗎？
 明知會被背叛。
 697576：皇帝都被掳走了，星刻明知道会被大臣们清算的情况下为什么还要帮助大臣们攻击zero呢？
 ikuyo：真以为鲁路修能瞬移了，弹幕说是女仆假扮的
 895839：你俩合作吧。
 结尾的鲁路修是本人？

第11集
 haohao69：.C.C的卖肉是怎么回事........
 abc979937811：LS咋不说红莲乳摇呢
 q3502221：我大中华的塞口球世界第一
 上海暴动，简直作死
 用别人的“身体”玩暧昧是大河内的恶趣味吗
 guide_love：政治描写很幼
 virvert：星刻说 明天是属于我们loli控（妹控）的！
 sai：笑死，都移民了。
 arimayukino：夏莉真惨。
 pppdswith：这一话的信息和内容很多，福利镜头也很多啊，喂zero你老婆的身体被别人看了哦，只能说是code geass最精彩的永远只有下一话！
 照例是两口子的调情环节。
 情况对zero有些不利，cc都要开“晓”出去作战，zero心疼了，告诉cc如果战事不利的话，你就自己跑路。cc笑了，那你就想想办法啊。
 关于天子结婚一事，鲁鲁修岔开话题走掉以后，cc会心一笑。
 zero内心活动：没想到连cc也反对，到底是那里出了问题？
 真实的，智商和情商就不能两全吗？
 两口子的打情骂俏
 cc：你长大了啊，boy。
 zero：闭嘴吧，魔女。
 cc随意的把衣服脱下，zero细心的为老婆把衣服整理好。
 coyg：黑子 不愧是你
 473200：可怜的夏莉，被玩弄于鼓掌之间
 582116：女性专用的Knightmare有特定的撅腚操作姿势！
 这这这中华制的口球也太那啥了
 
 你都把人家嘴封上了还把吃的放人家面前，这是酷刑吗kora！
 580468：喂喂喂绑就绑怎么还塞口球啊
 ackton：还是有一点想不通，大宦官们到底为什么卖国，他们作为实际掌权者难道得到的利益还不如不列颠的爵位吗，如果说是中层干部叛变还可以理解，但最高统治者一般只会在顶不住时投降而不会在什么都没发生时主动做交易吧。我能想到的历史中占据优势时主动投敌的皇帝大概只有沙俄的彼得三世了，不过他内心其实就是个德国人，相当于被腓特烈的geass控制了，可以理解。
 原来上集最后的鲁路修是女仆咲世子扮演的，通过图书馆里的密道和罗洛维蕾塔进入情报局的房间。大宦官们给星刻和鲁路修喊话，表示天子就是个象征，这八十八陵本来就是天子的坟墓，就在这里把天子杀了埋了，再换一个上来就行了，这下鲁路修和星刻一方只好与大宦官和修奈泽尔一方战斗到底了。大宦官们面对鲁路修的视频对话，表示人民就是蚂蚁，跟自己一点关系也没有（应该说是养的牲畜才更合理吧），鲁路修大骂这帮宦官连贵族义务都不懂。天子见双方打得不可开交，跑到飞船外呼吁和平，宦官瞄着天子打，星刻飞过来保护天子，就快顶不住了，这时鲁路修亲自驾驶最新改进的机甲出来帮忙，表示会帮助星刻和天子的（最后还是得靠机甲开挂）。接着宦官这边接到消息，全国到处都在发生叛乱，刚才zero把与宦官的对话发布了出去，愤怒的群众走向街头，修奈泽尔观察了一下形势，虽然己方战斗上优势很大，但是宦官们已经失去了群众支持，不再是中华联邦的合法政权代表了，与他们结盟没有意义，于是抛弃宦官撤退。大宦官们被星刻砍死。战斗中，cc与阿尼亚有接触，二人发生反应，感受到了鲁路修的过去。朱雀带走了卡莲，鲁路修决定之后一定要夺回来。vv和杰雷米亚这边按皇帝命令把将军叫到遗迹这里让他继续完成杰雷米亚的改造，把他变成cc。天子与星刻再次相聚，二人拉勾，天子表示了对星刻的喜爱，迪特哈鲁特从政治角度上提出应让天子与日本人结婚，但神乐耶认为这是纯粹的恋爱，不应去破坏，cc也赞同，于是鲁路修没有立刻做出决定，之后夏莉打来电话，鲁路修正好与其讨论这问题，夏莉认为人的内心才是力量的根源，人可以为了爱的人爆发出足以改变世界的力量，鲁路修想到了娜娜莉，认可了这一观点。于是鲁路修判断天子可以自由选择未来，力量的源泉是人心。夏莉在图书馆遇到假扮鲁路修的咲世子，对方担心夏莉发现后面的密道强吻了她。安稳了下来，鲁路修开始向最终目标前进，准备找到并控制缔造研究geass使用者的组织教团，通过教团的力量超越皇帝的geass能力，教团位置会随主持的更换而更换，现在的教团位置在中华联邦，cc之后的目前的主持是vv，鲁路修决定完全控制中华联邦，用国家的力量找到教团。鲁路修回到学校，发现夏莉状态不太对，基诺和阿尼亚也来学校体验学生生活了。
  >>yx_wh->ackton：据说鲁路修动画本来计划🈶3季，但是改成2季之後R2中华联邦部分的剧情只能大幅删减。R1第22集中出现的咬龙之房在R2中直接省略了。
 432475：刻板印象大全
 418314：B part太草了
 704630：拍得有够塑料。。。不过开新机之后就变成爽片了。大河内逐渐习惯这种创造乐子和爆点的脚本写法了hhhh，这将为他今后职业生涯的活跃起一个好头。
 669239：喜提新高级干部+超级机体
 657668：*被綁的那個女孩子口球，是作者的惡意嗎
 *哦吼，強a
 wurian：离谱
 575980：这一季政治相关的剧情到这里都让我看的感觉很尬，这一集更是绷不住。都TM全世界开战了，怎么还是老惦记着你那学校。只能说不能细思其中的逻辑，看个乐还行。
 donvno666：明明是上海暴动，播出的却是tianmen square，我曾以为完美的辱华是不存在的，啧。
 660831：亲了吗？亲了吗？
 sawarin：鲁路修你是怎么回到日本的？影武者可还行 ∥ 我去，10:47这个画面可不得了啊 ∥ 鲁路修经常展示媒体的力量，发动人民群众，太本格了 ∥ 卡莲被绑得好色 ∥ 鲁路修还真是丧失人性了 ∥ 内衣CC太色了
 hatfeather：别惦记你那校园日常了
 722279：花瓶要多少有多少啊
 句句到肉啊，领土，条约
 这回更是pua之神
 迪德哈特先提政治联姻太降至了，你们有什么能力影响这门亲事啊，在不清楚鲁鲁有神力的前提下
 玉成太乐了，也是让这个妹控闹麻了
 为什么说cc想看内心的力量啊
 eichan：打宦官还挺好看的，宦官说宣言的时候那段机战好看还有360度旋转战术动作，不过宦官大段台词同时进行，对于外国人来说看得不是那么舒服，需要倒带。
 鲁路修真厉害啊，算到星刻政变，算到宦官想杀天子，居然算到人民起义然后宦官被抛弃。最后把星刻这么强的战力变成盟友，把帝国逼退兵。他可能会暂时战败，但是他不会永远没活。这就是顶级棋佬。
 他连开机器人都是棋佬思想，自己不会开不会立回，就把机器人开上来，防御一开然后开光棱反射炮清场站桩输出，讲究一个把每个战力抽象化成棋子，然后下棋讲战略
 
 好难受，没有卡莲糖了，卡莲被抓走了。
 红莲这台机也暂时被封印了
 
 不过有兄妹糖
 
 
 你退半步的动作是认真的吗
 
 
 影武者这招很危险吧，女仆掌握不好鲁路修的人设，然后电话在真身那里，会造成信息不对称
 圆桌骑士的炮击萝莉和鲁路修小时候见过？
 750720：C.C.真美真美真美
 yuanshichangan：厉害。我去，这政治...深刻。鲁鲁修帅的。我去，堪比天元突破的爽感。hh厉害。手刃！鲁鲁修应该也是懂人情世故的吧。hhhhhhhhhhh这反差。hhhhhhhhhh，这也是拼了。... ....大可不必。我去，这是怎么想出来的走向
 kflylzzq：炸祖坟草，现实的国内真会这么做吗
 又是这类人质非要出来让人打导致强者不得不保，唉，鲁路修你是不是就等这一刻？
 我就知道，话多干嘛去了，特意交案底给人攻击
 阿尼亚这是？
 二哥倒是看的清楚，直接润了
 卡莲这波是要被俘走多久www
 记者你这家伙，不准拆cp
 沟槽的，鲁路修果然想到的是妹妹，唉妹控！
 坏了，女仆你在干什么啊，夏莉 ————
 意义明确的画面，福利莲不在只能让cc上了w
 圆桌骑士也来了？
 shinkaiyu_03：阿尼亚跟C.C.和鲁路修有关系啊
 蜃气楼出场，超高防御力和反射好帅
 女仆直接强吻莎莉啊
 看来女生都对恋爱问题很上心，鲁路修太木头了啊
 697576：中国篇的政治戏充满着强行与日本思路里的贵族叛乱斗争，幽默完了。
 既然幼稚到底那不如写成天皇与皇帝联手发动革命捉拿叛国贼呢
 yx_wh：大宦官选择让天子和不列颠联姻应该是影射慈禧“量中华之物力，结与国之欢心”的卖国逻辑，但这又跟中华联邦十天前接纳日本合众国百万难民和黑骑军矛盾了。​十日内的态度巨变缺乏过渡，历史上类似转变需数月博弈（如五代刘皇后赈灾反复）
 895839：草，因为鲁路修太菜所以给他配了一台防御拉满的人形加农炮？这下不怕被打了！（存疑）
 阿尼亚？难道说...
 死妹控，直接笑出声。
 这政治戏看的发笑。
 女仆太强了，这下怎么办呢，鲁路修。
 卡莲惨上ban位，会跟妹妹见面吗？
 新地点教会解锁！
 C.C跟鲁路修，看似拌嘴实则恩爱。
 喜欢水族馆，好漂亮。
 你们怎么也来上学？

第12集
 haohao69：该为夏莉高兴还是悲伤呢~
 abc979937811：那家伙真小强，活到现在
 rainshiner：会长~~~泪目。
 kingfree：这种多线操作连神大人都会失败啊
 q3502221：又是校园篇
 guide_love：转了一圈又回去了，哎
 virvert：洛洛这个隐隐的病娇向...我的兄弟魂熊熊烧起来了怎么破
 406735：鲁鲁修脸红了
 pppdswith：卡莲被俘虏，被娜娜莉接见了，卡莲最关键的问题是她会不会背叛
  >>722279->pppdswith：感觉在这里反叛是没可能吧，从后面卡莲的行为来说
 zzhh0131：回过头来才知道这集是有多么宝贵
 473200：可怜的夏莉
 582116：这集节奏做的好一般啊。
 316032：看这个开头 海王鼻祖啊
 277564：女仆x 忍者√ 夏莉总是能见缝插针进啊，果然十年之后还是很讨厌她
 592541：怕是最后的快乐温馨了
 693928：这集笑死我了，早就知道鲁路修受欢迎，没想到，，，这么受欢迎。
 david_123：直接回忆起当年刚入宅看后宫番的感觉
 ackton：搞笑日常回，最后还要再虐一次夏莉吗。
 咲世子假扮的鲁路修接下了大量约会邀请，鲁路修随后收到了具体的时刻表，从早到晚都要和不同的女生约会，中途还抽空去中华联邦签约。夏莉最后拦住了鲁路修，批评其变成了一个又爱赌博又玩弄女生的人。晚上，学分修满的会长要毕业了，她表示准备好了自己的毕业纪念活动，当天将被称为丘比特之日，大家分男女戴上不同颜色的帽子，夺得了对方的帽子就可以与对方成为恋人。中华联邦四分五裂，皇帝下令进攻，修奈泽尔提出可以通过外交方式取得胜利。第一骑士迪斯马尔科来见皇帝，皇帝表示战争确实是最没有效率的，愚昧的人才会选择战争。柯内莉亚从不知何地逃了出来，来见巴特列将军，将军向其求救，表示目前皇帝命令自己做的东西会毁灭世界。娜娜莉来见被捉的卡莲。毕业活动开始了，米雷又像上次捉猫那样表示得到鲁路修帽子的社团活动费可以增加。于是大家一起来抢鲁路修的帽子，鲁路修在咲世子替身和罗洛的帮助下逃脱，不过最后还是和夏莉相遇了，二人独处，夏莉假装要吻鲁路修，实际却是虚晃一枪，表示自己之后会让鲁路修真的喜欢上自己的。最后夏莉取得了鲁路修的帽子，会长心里多多少少也是有一点喜欢鲁路修的，不过她还是支持鲁路修和夏莉的发展。朱雀等人被学校的混乱吸引过来，以为发生暴动了，过来见到平安无事后，朱雀和大家一起祝贺会长毕业。毕业后，会长终于决定要走自己的路，不再迷迷糊糊的生活，米雷成了天气预报主持人，还与罗伊德取消了婚约。米雷回应当初妮娜对自己的批评，将以自己的方法直面人生。晚上夏莉在外面走路，杰雷米亚在附近使用能力，杰雷米亚的能力是消除其他geass的效果，他之后准备来学校找鲁路修。夏莉受杰雷米亚的影响回忆起了一切，再次得知鲁路修就是zero，杀了自己父亲。
 455244：结尾来了个大的，orange这能力又好戏看了。
 418314：會長也喜歡他？？？
 669239：geass消除都有了
 657668：*傻孩子們，快跑啊，夏莉他又穿上了那個衣服了
 randog：不是吧阿sir，这也能下战棋
 788551：现在不是用鲁鲁修引C.C.的版本吗，鸡鸭丝一解除不是很多人都知道鲁鲁修就是zero了有什么用
 sawarin：难绷 ∥ rolo的geass要是暴走就好惨了…还真是最后会落得孤独 ∥ Shirley好惨 ∥ 这下子能重置了啊
 hatfeather：我服了 这个剧给人发便当就是纯巧合天上掉鸟屎是吗
 722279：朱雀的手机也太潮了
 什么时候能再看到大河内的神迹啊
 eichan：即使是没怎么推主线的日常回，是怎么做到一集也能塞那么多重要信息量的，真厉害
 
 忍者女仆以为的鲁路修：帅哥，所以是海王
 1、柯内莉亚没死，转入里的世界调查Geass的真相
 2、会长内心其实是喜欢（恋爱的那种）鲁路修的并且取消婚约。
 3、鲁路修也模糊暗示自己是喜欢夏莉的（不过我是卡莲党）
 4、反所有Geass的终极香橙哥，直接把夏莉的记忆弄回来了。这个最爆的点放在结尾直接续下回。
 
 这集没有卡莲和兄妹糖，但会长和夏莉居然喜欢鲁路修。
 慢慢Get到无口萝莉的萌了，这无口萝莉挺萌的
 693223：好抽象的一集，约会大作战吗，好玩好玩
 机战番？后宫番！会长淡淡的忧伤，能猜到她也喜欢鲁路修，以这样的形式收场真不错
 geass还能接触的啊，这么一想确实，只能对一个人用一次的能力，这个限制对于展示这个能力来说有些太大了，并且因为有消除记忆的原因，所以消除geass能力会成为剧情很大的爆点
 750720：orange你干嘛~
 yuanshichangan：看着就难办hhh绷不住丸辣hhh，鲁鲁修牛的哈。hhhhh身败名裂知道鲁鲁修身份的柯内莉亚失踪，鲁鲁修没有察觉什么吗。鲁鲁修心里也觉得他对夏莉有所亏欠。诙谐欢快。hhh惨hhhhhhgeass是干大事的咲世子也是有操作的，这不比朱雀猛。天然呆a，不是...你那机甲是干这事的?抽象你听听这说的是人话吗各个篇幅详略得当，处理的还是很好的。坏了，怎么还有这种挂？这看着我压力都大
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：看看鲁鲁修有什么新活
 kflylzzq：不是，女仆你这对吗？？？已经是海王了
 皇姐终于登场了，下线太久了……
 创造新世界的先决条件：搞定后宫关系
 会长动用私权啊，以及弟弟别太爱了
 给阿尼亚发现两个鲁路修了…
 cp头子会长，以后要幸福啊！
 ？？？？？？？？？橘子哥你不能这样啊
 shinkaiyu_03：又是一集轻松日常，但是结尾埋刀啊
 橘子叔再次登场，二公主是怎么找到这么远的
 alwln：原本以为又是校园篇水一集，没想到1.粉毛意外看见两个鲁路修2.夏莉被orange解除了geass，恢复了记忆
 love216：唉，夏莉是真的慘
 697576：难得一集放松紧张的气氛的，看着好欢乐
 可惜了，真希望夏莉能在鲁路修完成大业的时候再得知真相
 895839：呦，你脸红了~
 会长真好
 届不到的爱恋x2
 居然是反G！这下麻烦了。

第13集
 haohao69：夏莉转变得真有点太快了~不过最后还是太可怜了~
 洛洛的独占欲越来越强烈了啊~
 鲁鲁修用他这张牌太危险了~
 eva01peterpan：夏丽果然还是酱油了...
 q3502221：从这集开始，剧情大暴走。
  >>q3502221->q3502221：跳反VER.1
  >>q3502221 -> 萝莉控万岁：后期就不说了。也不数了。
 guide_love：橘子跳反了，死了个好妹子
 hottomper：「生まれかえてでも、きっと君を好きになる」
 扎心了
 arimayukino：大河内你大爷！！！
 pppdswith：第13话 过去的刺客---夏莉之死  orange的秘密 弑神计划
 虽然知道，校园剧情后很黑暗，但是请不要这么大落差啊！
 
 夏莉之死：
 夏莉做的最错误的决断就是在洛洛面前提及娜娜莉，这让洛洛下定了必杀夏莉的决心。鲁鲁修使洛洛一个人的哥哥，这种幸福是洛洛一个人独享的，不允许外人加入。
 夏莉因为上一话被orange解除geass而恢复了之前的记忆，发现了身边围绕自己的都是谎言，开始疑神疑鬼，约出了朱雀，准备告诉朱雀鲁鲁修是zero的事。但是无巧不成书啊，朱雀和夏莉在路上竟然碰到了鲁鲁修，鲁鲁修开始怀疑夏莉，因此和他们一起前行。
 有道是三人行，必没话说，三个人也太尴尬了，各自想着自己心里的的事，谁都不肯先开口，鲁鲁修在怀疑夏莉，朱雀在怀疑鲁鲁修，夏莉在怀疑鲁鲁修，终于路走到了尽头，夏莉也准备摊牌了，突然感觉鲁鲁修是不是和朱雀是一伙的，心急之下跑到了大楼边上，不小心掉了下去。
 鲁鲁修毫不犹豫去救，抓住了夏莉的手，朱雀抓住了鲁鲁修的腿。
 看看鲁鲁修对夏莉的感情把，鲁鲁修对夏莉说：我已经，已经不想再失去了，什么都不想失去了。
 不管鲁鲁修爱不爱夏莉，夏莉都是鲁鲁修心中重要的一部分，这一份，鲁鲁修不想失去。
 夏莉对鲁鲁修的爱导致夏莉去商场寻找zero，碰到洛洛，向洛洛道出实情，并表示自己想要帮助鲁鲁修，让我加入你们把，但是悲惨的是，夏莉提到娜娜莉触动了洛洛的神经，直接导致洛洛杀死夏莉。
 鲁鲁修下楼的时候，早已经晚了，他发现夏莉倒在血泊之中，气若游丝，顿时心痛无比啊，夏莉对鲁鲁修说，则就是命运啊，无论记忆被如何篡改，多少次轮回我都会爱上你。
 鲁鲁修也慌了神，他不想让夏莉死，对夏莉连续使用了几次geass，可是都没有用，无力回天啊，夏莉还是死了，鲁鲁修抱着夏莉的尸体发出痛苦的嚎叫。
 
 orange的秘密：
 orange接受教团的改造，成为了教团的杀手来杀鲁鲁修和cc，直接前往学生会，连sayoko都被orange打败，洛洛被生擒。此时碧蕾塔出现，告诉orange鲁鲁修的位置，并说打败鲁鲁修，让我解脱，这才支开orange。
 orange中了鲁鲁修的计，被引到地铁旁边和zero交手，没想到zero在地铁车厢上布置了Sakura dite是干扰knightmare科技的武器，orange被zero制服，但还是拼尽全力问出了自己的问题：”鲁鲁修，你为什么要背叛帝国和皇帝？
 鲁鲁修说出了真话：因为，母亲被杀，娜娜莉被废，帝国和皇帝竟然不管不顾，还把他们送到日本当人质，为了查明真相和报仇，他才选择做zero。
 orange也恍然大悟，原来你变成zero是为了玛丽安娜王妃！我也是，我的第一次任务就是保护玛丽安娜王妃，却失败了，所以才选择加入纯血派，为了真相而奋斗。orange加入了zero，和解了。
 orange身上，有着教团和当年真相的秘密。
 
 碧蕾塔和黑色骑士团：
 越发看不透碧蕾塔这个人了。看看她做的事把。
 先是问洛洛，你不是教团派来的人么？为什么会背叛，帮助鲁鲁修？
 后来告诉orange鲁鲁修的方向，救下洛洛和sayoko，告诉他们现在去夹击orange还可以赶得上，又帮助了他们。
 又是通过zero联系黑色骑士团的扇，是要策反黑色骑士团，离间扇，透露zero的身份吗？
 
 科内利亚，教团，弑神计划
 在中华联邦，科内利亚找到了教团，并救了胖将军，二人正在神殿中行走，突然遇到了vv，科内利亚秒杀了vv，却发现vv是不死的，vv自称事科内利亚的叔叔，他们要执行一个弑神计划，杀死让人类战斗的神---zero！
 h751984871：MD，昨晚睡前手贱去萌百复习设定，结果看到了夏莉会死的剧透，结果现在没什么触动……
 （前面《血染的尤菲》那集虽然标题本身就是官方剧透但是走向实在猜不到，所以还是很震撼的）
  >>ydc123->h751984871：还好，没看剧透的感觉夏莉之死震撼程度也不如尤菲之死吧
  >>h751984871 -> ydc：确实戏剧性悲剧性明显都是尤菲要高得多。
 462274：为什么？》？？？？？就这样？？？？
 432859：夏！！！莉！！！
 557707：如果杰雷米亚是骗鲁路修的话就神作了。
  >>722279->557707：我看过你剪的视频b38，鲁鲁修的戏剧性感觉这么玩不够大胆啊b38
  >>722279->557707：视频剪的很精彩b38
  >>557707 -> AKA：三年前的评论都能挖出来啊b38？
  >>722279 -> 虚假战争：为了与你相遇【误】，第二遍精看b38
 coyg：夏！莉！
 468754：退场过于草率
 582116：要是把这话放今天来那妥妥的给大众喷死！夏莉脑回路光速转进了二十八道弯后给这么个大热cp发便当，还是用这么种草率且无聊的方式，顺便让观众给弟弟留个这么个黑残印象以方便后面的转进。杰雷米亚白给得也不明不白，看到那个热泪盈眶的橘子哥我还以为他会给蹲下来的鲁路修来一刀修正，结果真是把那孩子哭傻了。
 还有鲁路修就在这大楼上的，连夏莉都能找到的地方，结果朱雀搁那儿全程挂机...我似乎已经看到后面这俩人怎么开始撕起来了
 pianer：草你妈的，多年之后再看这集还是想骂一句，草你妈的洛洛
 316032：这死的真草率
 277564：夏莉死的不奇怪，小时候cp入脑太深，导致后面对她的所有戏份都毫无波澜……
 多少次轮回，还是会一遍一遍一遍一遍爱上你2333
 meltoria：太悲伤了
 又死了?
 有种在看斩赤的感觉
 592541：淦！！！
 580468：虽然上一集猜到了shirley会死 但是没想到这么快。。
 ackton：最后的一季剧情了，op和ed换回了op1和ed1的歌手。
 夏莉想起了一切，感到害怕，约朱雀一起见面。鲁路修这边正指挥藤堂等人与军阀战斗统一中华联邦，接着来池袋布置设备，正好和朱雀夏莉见面，三人相遇走在一起，心里各自提防着对方。改造人杰雷米亚来学校找鲁路修，战斗力惊人，罗洛和咲世子一起也挡不住他，之后见到维蕾塔，她告诉杰雷米亚鲁路修在池袋，让杰雷米亚把自己救出来，自己是被迫叛变的，随后维蕾塔又让罗洛去帮鲁路修，她并没有反叛。柯内莉亚与将军走在一起，得知皇帝想弑神。夏莉想告诉朱雀鲁路修就是zero，又担心他们本来就是一伙的，感觉两个戴着面具的人很恐怖，站到楼顶让二人不要靠近，接着滑了下去，鲁路修抓住了夏莉，朱雀抓着鲁路修，把夏莉救了回来。接着夏莉从朱雀的态度上看出鲁路修与朱雀不是同伙，鲁路修接到电话得知杰雷米亚过来了，夏莉见势拉着朱雀离开了，告诉朱雀自己喜欢鲁路修，朱雀说自己无法原谅他。杰雷米亚过来了，鲁路修往布置了设备的电车跑，并制造了烟雾，人群以为恐怖分子来了，四散逃跑，朱雀过来指挥，让警察保护好夏莉，但是夏莉担心鲁路修，决定去帮他，一个人跑了过去。扇得知zero这边的异常，与zero联系，和维蕾塔时隔一年再次进行了对话。鲁路修被杰雷米亚追上，鲁路修启动了电车上事先装好的设备，干扰了装备了sakura dite的杰雷米亚，使其无法行动。接着鲁路修问杰雷米亚教团和vv在哪，杰雷米亚表示自己还要尽忠，要搞清楚真相，为什么鲁路修要与祖国和父亲为敌，鲁路修于是说明了自己的身份，表示父亲对母亲见死不救，妹妹变成残疾人，随后又把二人作为外交工具，杰雷米亚这时表示自己的主公就是玛丽安娜，自己的首次任务就是保护玛丽安娜，但是失败了，所以要成立纯血派。杰雷米亚的行动就是要为玛丽安娜尽忠，于是鲁路修和杰雷米亚成了同伴，鲁路修派杰雷米亚行动。夏莉来找鲁路修遇到了罗洛，希望自己也能加入罗洛一方，成为鲁路修的同伴，罗洛发现夏莉恢复了记忆，认为这是个威胁，杀死了她。鲁路修之后发现了倒在血泊里的夏莉，夏莉表示自己父亲被鲁路修杀了，又被消去记忆，又回忆起过去，但自己一直会喜欢上鲁路修，夏莉说无论转世投胎多少次自己一定还是会喜欢上鲁路修的，鲁路修下令让夏莉不要死，但还是无能为力。
 455244：orange竟然被策反了，不——
 
 夏莉便当，话说鲁鲁修geass不是只能用一次么，这……
  >>l1592887658->455244：之前的被解除了，就能再用了吧
 432475：智斗不怎么样，狗血倒是一等一
 704630：在整个系列里算不错的一集，夏莉的心理活动和整集的脚本设计多多少少回到了r1的水平。看得出来这一集在系列构成时就占据了非常重要的地位。就是orange的跳反实在是缺少铺垫与暗示。
 418314：緣，妙不可言，突然的跳反和突然的死亡
 換OP就是要刀人是嗎
 簡直把戲劇化發展寫在臉上了
 641750：忘了罗洛乱杀人的毛病一直没改啊
 669239：orange轻松跳反
 heliumdearu：夏利居然是被洛洛杀了能躺在鲁鲁修怀里死去或许也是好事，不用再承受更多的痛苦和谎言了。
 657668：真狗血幾把洛洛
  >>657668->657668：*夏莉確認死亡
 wurian：这剧本真尼玛
 575980：没想到夏莉这就真没了，虽然洛洛动手是合理的，但是总感觉少点情绪铺垫，导致看到夏莉倒在血泊里的时候我没啥感觉，只觉得麻木...
 haruki_misora：好若质的走向
 429870：恋爱中的女孩真傻，傻得让人心疼，让人心碎
 712018：看到新op没夏利就有种不好的预感，草了结果还真是
 790257：彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂
 togawasakiko：该死
 687852：毛被打成筛子还能被救活然后生龙活虎得绑架，夏利被铜丝轻轻松松，而且夏利还吃了两次geass，吃书不是这么吃的吧。。。。
  >>700018->687852：说不定是被橘子的能力消除后就可以再用
 randog：唉，可怜的夏莉，频频被命运捉弄，没有任何可以依靠的东西，连记忆都无法信任的可怜人
 684571：我破大防，虽然早知道会这样，但夏莉死了什么的还是不想发生啊
 多亏橘子叔跳反，不然的话这能力还蛮无解的
 748420：唉，恋爱脑
 listener021：尼玛……
 跳反和便当都有点草率了吧
 567907：不知道接下来怎么处理夏利这个人物只好草率便当了吧
 660831：操你妈的
 shinei_yunyi：因为看过后来的大河内当系构的作品，所以一开始就猜夏莉会便当，只不过没想到是这么便当的。
 sawarin：卡莲送回来了啊 ∥ 难绷，莫名其妙就跳反了啊，ORANGE是真的厉害。唐突送geass是吧 ∥ 死了，这下该如何面对rolo
 598595：第一季虐完夏莉这季还要虐，我不能接受啊啊啊啊啊啊
 本来觉得洛洛挺好的，真心无语了
 722279：只有卡莲的loyalty是满的
 光是让劫雷米亚和米雷塔会晤 我就头皮发麻，纯血派居然都是一开始设计好的
 朱雀代表岛国队出征法奥的话一定全是金牌吧，什么一百公斤单手硬拉
 鲁鲁修对朱雀：既然说到这个份上，就在掉下去之前救我啊
 什么和朱雀在一起没问题啊
 ed里夏利长出了天使的翅膀
 mou5turnsback：对于剧情，离奇和离谱只有一点点差别
 上一话结束基本上夏莉会在这一话便当就是板上钉钉了，而且很可能是最后原谅鲁鲁修之后再死掉
 个人认为最合理的死法应该是在zero行动的冲突中被误杀，然后让鲁鲁修再怀疑一次“这一切都值得吗”（跟她爸死了那次一样），这样还能与之前一些明显呼应r1的话保持队形
 现在这个处理确实已经属于离谱了。毕竟洛洛虽然确实之前杀人不眨眼，而且看得出来他很嫉妒夏莉，明明什么也没经历过，也敢说爱我的鸽鸽；但是洛洛反水的原因还是出于鲁鲁修爱的感召，结果现在一去一来人格一点没变，我想这也是“离谱”感的重要来源
 eichan：进入下半场，换OPED
 没想到第一集就开幕雷击
 
 原来香橙哥那么忠心？但是香橙哥这身份是空降的吧，还有鲁路修这个对稀土（富士山产的那个东西作用听起来像稀土，就叫稀土好了）兵器也是空降的吧
 
 这集夏莉的死没有第一季冲击力那么大，一是因为这是和血染的尤菲同样的写作手法：即环环相扣的剧情因为一环的失误而导致的悲剧。第二集的时候我就觉得，弟弟是不是带点病娇？这里果然占有欲特别强，甚至出人命了，可以说是病娇了。
 夏莉就算失忆了还是第二次喜欢上鲁路修了。我觉得这个角色的退场方式可以写得更感人一点。这里的死法就不够感人
 
 品鉴过第一季校园建国和血染的尤菲这个大活对剧情的后遗症——即发生的时候觉得是好活，但过后最后三集因为这个活环环相扣的剧情结构发生大崩坏后。到这里，鲁路修还有12集结束这个故事。我开始觉得编剧（不管是大河内一人还是大河内+谷口导演两人）能否很好的收尾？会不会也像第一季一样有点收不住。
 693223：夏莉之死比血染尤菲来说表现更加震撼，一方面毕竟是朝夕相处的伙伴，经历了上一话的美好，终于和你在一起，好像驱散了曾经战争带来的阴霾。另一方面是终于恢复记忆，打算接受你原谅你保护你，最后居然被你想要利用的棋子，真心把你当哥哥对待的弟弟杀死，是真的难受。与血染尤菲相同的是，都是因为一次失误，明明认为自己棋局已经完全不好，却迎来了命中注定引向暴走的意外。感觉从这话开始，进入R2后半后，剧情便会通篇暴走了
 那话又说回来，这话的写法总的来说还是不如血染尤菲的，并且如果放到当今新番，绝对会让人喷死评分一落千丈，彻底推下神坛，可能只是在后续优秀发挥下得到大家的原谅。
 毕竟夏利的死，着实有点强行，我可以理解你的恋爱脑，恢复记忆理解一切的精神不稳定，但的确行为有点降智。在加上掉线的朱雀，你到底跑哪了？以及行为迷惑的洛洛，即便知道夏利恢复记忆，但洛洛应该很清楚这是鲁路修真心喜欢的人，所以你就这么把他杀了？虽然沉浸进去看效果的确不错，但真会被喷烂的吧
 orange这里属于是意料之外的空将设定，不过也可以理解（毕竟改造人这个设定，说来也跟空将差不多），抵住干扰表示衷心，看起来还是很触动的。
 唉，写了这么多，我还是想问问，所以朱雀呢，你不是先进来的吗，去哪了啊
 话说回来大河内真的喜欢这样，在主角顺风顺水得意之时，用最让人意难平的方式狠狠的伤害主角，用最暴走的剧情虐观众的心。但怎么说呢，毕竟是剧情暴走，稳了就是神，比如血染尤菲，我印象里罪恶王冠的土妹子也是这样。为了追求爆而让角色降智强行安排，必然会让人喷的吧。
 750720：呜哇我真无语啦这什么展开，看了难受一天啊
 603171：十多年了我还是对夏莉的死意难平，包括尤菲。可能编剧想绕过这个悲剧，在复活的鲁路修里夏莉才没有死，之前看到个评论说剧场版没有死掉的夏莉才是真正的死了，这个评论让我难过了好久
 yuanshichangan：无数条扭曲的记忆交织在一起，其中还蕴含着复杂却深沉的爱...嗯，干脆利落，很舒服。上帝视角看的也爽。咲世子与兄妹俩有什么渊源，真踏实啊。独属于他们三个人的「心之壁」。夏莉已经经历了她敞开心扉的大雨。orange你...荡气回肠的剧情。揪心啊...或许女孩对鲁鲁修的感情从来就没有改变。从此鲁鲁修便更想要创造那个世界了吧...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：想知道大河内何等人也
 870183：大河内的刀
 kflylzzq：夏莉……
 新op，应该是最后一个op了？
 解咒能力真好用吧，夏莉还很看气氛地拉走了朱雀，哭死
 夏莉能原谅还是太爱了，朱雀因为尤菲的事不原谅都不是不能理解的事啊
 夏莉你别去啊，不安desu
 忠！橙！
 omg，夏莉……大河内你至于吗，至于吗
 740837：这连着几集质量都挺低的。逻辑太弱了
 712124：给喜欢男主的女角色发刀子，原来大河内的传统在鲁鲁修这里都有了
 shinkaiyu_03：莎莉
 无论罗洛为鲁路修做了多少事也还是无法原谅啊，仅仅因为自己的占有欲而杀死莎莉
 作为鲁路修最后的依恋也消失了
 橘子叔真是忠心耿耿，忍辱负重多年只为这一句话
 alwln：我人傻了，以为要大战一场的orange一下子归顺了，恋爱脑过载的夏莉被弟弟洛洛杀了，震撼是震撼到我了，人设是全塌完了🤮🤮🤮
  >>alwln->alwln：大河内，我想艹④你的🐎啊🤮🤮🤮
 hhikr：意义不明的盒饭，有点难评
 love216：沒想到多年後看夏莉的死才感覺到無力，最記得魯路修不斷用geass，這個畫面很深刻，唉，以前對夏莉、尤菲沒什麼感覺，但十多年後再看她們是真的好女孩，好心痛。
 這樣的動機是不是想要C.C跟Zero官配？
 1012773：没想到夏莉会死，我很喜欢她和鲁鲁修的cp........洛洛！
 forthelostthing：真的怪
 697576：夏莉真惨，为爱到底终究献出了自己的生命，这下鲁路修又背负了一条人命了
 ikuyo：夏莉的爱超越了仇恨和恐惧，这样的女孩也要便当吗。和尤菲一样，她们都是作为鲁鲁人性的证明，这也是改变世界的代价啊。上一集刚对洛洛有所改观的...
 sfy：新ed好听捏
 895839：新oped真不错。
 女仆你好强大。
 运动超人朱雀，一人拉两人。
 橘哥效忠，队友喜加一。
 完了，救不回来了，走好。

第14集
 e6nian：如何可以像6.cn的吼吼箱ajax，不用更新就可以发言，并且和播放进度一样。会很有趣。毕竟这里比6.cn纯正。
 sai：那就是niconico了……
 
 祖国版在此acfun.cn，提取flv用自己的播放器播放
 haojiadu：“干得好，洛洛”
 Lelouch你……干得好呢
 guide_love：历史真实惊人的相似
 virvert：真是不该因为几集状似和谐的日常就对他抱有期待，从他说出抹布那句的时候就已经知道他和朱雀一样都是为了特定的人可以失去理智不择手段的双标的家伙了..
 arimayukino：卡莲要领便当了吗，不要啊。
 pppdswith：第14话 狩猎 geass ---zero暴走，卡莲背叛？geass的秘密！
 从此话开始，剧情开始了大暴走，迎来了一波又一波的高潮。
 
 zero暴走，教团毁灭：
 夏莉之死，还是被洛洛杀死，这件事直接引发了鲁鲁修--zero的暴走。
 zero问洛洛，这件事是你干的吗？
 洛洛直接承认，夏莉事哥哥的敌人，我必须清除掉她。怎么了，有问题吗？
 zero不仅没有责怪洛洛，反而表扬了他，下一步的计划，是摧毁教团，光靠逃避的话，我们没有未来，我们是兄弟啊，为了我们的幸福，zero成功忽悠了洛洛，为了自己的目标而奋斗。
 zero毁灭教团和geass的计划，开始了。
 zero老婆cc的吐槽，老婆sama吃着pizza，自言自语的碎碎念：真是的，鲁鲁修那家伙，把我当什么了？传话完就不管了？啊，怎么会？我只是担心他忘记我们之间的契约而已？话说，你到底怎么打算的啊，这样下去的话。。。
 zero和cc通话，讲述了自己毁灭教团的计划：并问cc，你会不会帮我？cc说，会，你和我是共犯呢，我早就有了给他们送终的觉悟。
 zero问：我们的契约是什么，你的愿望是什么？cc没有告诉鲁鲁修。
 我猜测，是结束geass的轮回吗？然后拜托不老不死的身体，结束这一切？
 zero用和vv视频谈话的方式成功找到教团的位置，命令黑色骑士团突击进入！
 击杀了全部的研究人员，vv亲自开siegfried迎战黑色骑士团。在黑色骑士团众人和科内利亚联手的情况下，vv被击败。
 在执行任务的过程中，已经有黑色骑士团成员对这次屠杀任务表示出不理解和不满的情绪了，埋下了反叛的种子？
 cc也将准备通过地铁逃亡的残留全部消灭。
 
 夏莉之死，卡莲反叛？
 夏莉的葬礼上，学生会众人都有参与，除了鲁鲁修。夏莉之死被伪造成了自杀身亡，这引起了朱雀的怀疑。
 这时候，卡莲正在和娜娜莉谈论关于鲁鲁修的事，朱雀直接进入，问卡莲知不知道鲁鲁修和zero和geass，卡莲说自己不知道zero的身份，朱雀将夏莉之死告诉卡莲，根据卡莲的判断，说不定会说出zero记忆恢复的秘密，甚至卡莲会倒向朱雀这一方，想要知道事情的真相。
 卡莲也是太容易被忽悠啊，你别忘了你的理想是日本独立，覆灭帝国啊。
 
 碧蕾塔和扇，黑色骑士团分裂的种子：
 碧蕾塔在上一话就通过zero的联系方式联系了扇，可能告诉了扇zero的身份和计划。本话更是坐飞机飞往中华联邦，准备和扇会合吗？
 扇的异状，早就被摄像大叔发现，他派sayoko暗中跟踪扇，如果发现背叛的话，估计会杀死扇。zero不在，就是他发号施令了。
 扇如果死亡，藤堂，四圣剑，卡莲等人估计会和zero分裂。
 
 cc，vv，皇帝，皇后，zero，真相or谎言：
 a·t·b·1997
 玛丽安娜王妃和cc在一起，坐在小河边，欣赏着春天的美景，旁边是皇帝和vv。
 皇帝说：帝国还是没有任何改变
 vv说：别忘了我们的约定，弑神并粉碎这个世界上的谎言
 vv的计划是捕获cc，是为了所谓的弑神计划吗？三皇子也曾经想将cc送给皇帝，却被鲁鲁修救走了cc。
 在vv失败后，他逃向了神殿的大门，看到了皇帝，但皇帝并没有救他，皇帝问，你派刺客刺杀鲁鲁修？vv说是，皇帝斥责vv说谎。
 这个时候zero发现了vv和皇帝，而皇帝则开启了弑神的武器---阿夏尔圣剑！如同R1在神根岛上的那一次一样，直接把鲁鲁修带入了异空间里面，面对自己最大的仇人--皇帝，zero将如何行动？
 459751：ep.2，存活的最靠前的单集
  >>eyecandy->459751：+1 没想到原来最开始章节功能是想做成这样
  >>459751 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：阿拉阿拉，你也是班固米考古学家吗
  >>eyecandy -> genser：嘛嘛
  >>yx_wh->459751：bgm的1号人物就是鲁路修，但是没想到2号ep竟然不是鲁路修的第一集而是R2第14集！
 277564："Akashic records" or "Akashic library:阿克夏记录、阿卡西记录或生命之书。 神秘学领域的认知里面，阿克夏是构成所有物质世界的基本单位。阿克夏记录，一种连续记录人类尘世经验的宇宙电脑，仅有少数超凡之特殊人物能够与之交感调和，这些永不朽坏的记录存在于超越时空某处的宇宙心灵里。
 ackton：开头描述了1997年的画面，玛丽安娜和cc在一起，皇帝查理和vv在一起，查理表示大家都在说谎，不列颠这个国家还是没变，vv与查理约定弑杀众神，拆穿世界的谎言。罗洛告诉鲁路修自己杀死了有威胁的夏莉，鲁路修虽然愤怒，不过还是装出一副感激的样子谢谢罗洛，鲁路修下令摧毁geass教团，把它的源头彻底毁灭。柯内莉亚为了还妹妹清白，选择放弃爵位和军队，vv评价兄弟姐妹真是这世界上最美好的关系。夏莉被认定为自杀，大家都认为夏莉这样的人不会自杀，朱雀极度怀疑这是鲁路修做的，找卡莲对话询问zero真身，卡莲不说，朱雀对其使用抑制素强行让她说。鲁路修与cc对话，表示接下来要摧毁你过去的老家教团，为了不让夏莉这样的悲剧继续发生，王之力只要自己拥有就行了，geass这份罪恶需要被清除，鲁路修让cc不要有同情心。鲁路修通过罗洛杰雷米亚等人确定了教团所在地（大约是在新疆沙漠），派骑士团进攻，这里只是个研究设施，基本没有武装力量，是单方面的屠杀，鲁路修说这是消灭不列颠的机构，但有成员开始对这一行动产生怀疑。巴特列死了，柯内莉亚在混乱中逃跑。藤堂等人继续在打世界大战，已经打到中东了，迪特哈鲁特怀疑扇可能会叛变，维蕾塔也察觉到了危险，来中华联邦见扇。vv亲自出战，鲁路修这边所有人一起上，但是vv的防御太强了，鲁路修准备让罗洛贴近vv，自己偷偷引爆装在罗洛机体上的炸弹，失败。柯内莉亚在地面瞄着vv的弱点进攻，成功破坏其防御，柯内莉亚是为尤菲米娅复仇而攻击geass，vv被击落，杰雷米亚救了差点被砸到的柯内莉亚。地下核心研究人员带着资料准备坐高铁逃跑，被cc拦住，cc曾经是教团的首席，不过现在cc选择毁灭geass的系谱，含泪杀死过去的同伴。鲁路修追踪坠落的vv，来到了遗迹大门处，被神秘力量吸了进去，来到了神殿，见到父亲查理。
 455244：罗洛真就成工具人。
 704630：每个角色个体意志的暴走。
 418314：“干得好，洛洛”
 
 他說那句話時的內心可以說是非常煎熬的，但他知道，他已經不能再失去任何東西了
 非常痛心
 669239：又见到你爹了
 657668：*夏莉就這樣G了
 *之後講的都是什麼東西
 722279：世界的洪流不接受个人意志，只是随波逐流
 三哥他真的，我哭死
 太赶了啊，但是依然在可接受范围之内，昨日大河内啊
 不要在念台词了，真的受不了了
 不管怎么讲屠杀都没有正确一说啊
 eichan：这集开始乱了，因为夏莉草率的死引发连锁反应：想杀洛洛——马上打教团——黑色骑士团开始怀疑鲁路修。然后VV那么强的人被皇女和鲁路修两个开炮夹击，机体就没了？这么简单？有点奇怪吧
 
 比较奇怪的是朱雀逼供卡莲，卡莲是整个骑士团对鲁路修最忠诚的人了。虽然对她用毒品，要是她反了，和前面三十多集的剧情人设相冲突吧。
 
 鲁路修开始意识到Gease只会带来悲剧
 yuanshichangan：鲁鲁修终于是哭出来了，心疼。眼泪在打转，鲁鲁修又多了一份不愿意面对的感情和人。这份罪恶自从鲁鲁修接触geass的那一刻，便埋入心中。直接摊牌了啊，恶战。wq，直接到家门口了。鲁鲁修逐渐要变成那个没有心的人吗。害，悲惨的世界。（差不多）如同调查兵团打开地下室一般，虽然少了一些笔墨描写。罗洛毫不手软啊。鲁鲁修也要变得扭曲了。我去，还有故事。可怜的世界。柯内莉亚是个有血有肉的人。大概也能把故事理清了，geass的终结...鲁鲁修的妹妹的爱。
 kflylzzq：修罗，隐忍！
 说夏莉自杀……这谁能信啊
 “曾”是共犯，cc对鲁路修失去期待了？
 为了骗vv，他甚至搭了个棚
 下手这么重，感觉会让黑骑士心生间隙啊（虽然鲁路修他也不在乎黑骑士就是
 扇的事情无非就是会不会叛变之类的，我都想说他早点叛变算了，不想看他这边啊
 朱雀还是觉得鲁路修有问题是凶手……某种意义上确实不无关系就是
 弟弟这能力的使用条件让我想到最近播出的re0第三季的某位角色，也是需要停止心跳…
 两妹控混合双打，vv也扛不住啊
 ？？？朱雀你想干什么？？？
 712124：看到柯和男主一起打vv，莫名有种爽感
 shinkaiyu_03：罗洛要被利用到死了
 歼灭教团对C.C.来说也是救赎吗
 朱雀实在是太下作了，R2以来各种行为都令人作呕
 鲁路修终于直面皇帝
 alwln：最雷厉风行的一集，大boss vv 直接被逼到绝境
  >>alwln->alwln：朱雀真纯双标狗，前面夏莉要死的时候你搞消失，现在没证据一口咬定鲁路修劝反卡莲🤮🤮🤮
 love216：劇情確實有點急了，轉變得太突兀(不是指人物動機)
 如果皇帝與V.V共結geass的存在是為了殺神，我覺得前面30多集的劇情基本沒有意義。
 背後原因太拔高了，我都要殺神了還在玩什麼過家家11區/不列顛
 就看看剩下十集如何將劇情合理。
 697576：朱雀在明知有geass存在，且已经知道鲁路修对夏莉用过的情况还死咬说是鲁路修杀的，赛博日奸的脑回路够神奇
 v.v这么快就要领便当了吗
 875586：太急，真是暴走的一集，教团大屠杀，明明应该有别的方案，看来不想继续这条线写下去吧。
 895839：C.C见过玛丽安娜王妃？难道前面的自言自语是在跟王妃的灵魂说话？
 鲁路修：隐忍，一会就杀了你
 鲁路修太急了，先潜入打探消息更好，皇帝有G，鲁路修居然没想通过教团解决皇帝的G，也是，毕竟有橘哥的反G。
 说起来，C.C的愿望是毁灭教团吗？感觉不像，第一季出现后没有再出现了，还是我记错了？
 看V.V的发言，不像杀死王妃的凶手，王妃为何而死？命运吗？
 大屠杀很惨烈，鲁路修给黑骑找的借口...也不算错，大到弟弟小到这集的npc小孩，确实在量产超能力士兵，教团危险太大。
 鲁路修彻底黑化，化身算计人，感慨。
 你我姐弟二人，合力攻击V.V，定叫他大败而归！
 朱雀你个狗，这根本不符合逻辑啊！这么想知道不如自己去问。当初抓到鲁路修后没问尤菲的事吗？
 口口声声说自己会做正确的事，对卡莲用毒品也是正确吗？你的原则呢！从第一季到现在始终无法理解他。
 时隔多年的再次会面，直面皇帝！

第15集
 haohao69：这个又看不懂了...........
 q3502221：谷口终于忍不住想玩私货了吗？虽然这私货和主题还是对的上，但是夹在这剧情中间简直无语。而且演出显得很无力。
  >>q3502221->q3502221：又是失忆。大河内啊大河内
  只会数到20的“奴隶少女”，会讲日语吗
  >>722279 -> kyou（动漫不看中）：又是失忆。大河内啊大河内
 guide_love：差点以为老豆就这么死了，原来还活着啊，C.C.女王变软妹
 桌角女你放出了一个不得了的怪物啊，没有与之匹配的国家势力平衡早晚会打成核战争吧。呵呵，制造核武器居然是为了报复。。。。
 virvert：到这儿剧情像暴走了一样..
 arimayukino：一秒变软妹。
 又核平了。
 pppdswith：第15话 c的世界----cc的愿望，zero的拯救
 剧情炸裂的一话，可惜了不是在2008年看的，现在来补番的时候已经可以稍稍猜测到剧情的走向了，毕竟阅历增长了。
 
 阿尔夏圣剑，cc，zero，皇帝，code geass的传承：
 在zero追杀vv之时，却被皇帝开启了弑神的武器--阿夏尔圣剑，并将zero拉入其中。
 zero面对皇帝，知道他拥有geass，不敢与其对视，但他早已经准备好了不直视对手释放geass的手段！对着打入天空的破碎的镜片释放geass的命令，利用光线的反射让皇帝受到自己geass的控制！并成功让皇帝杀死了自己。
 zero杀死了皇帝，这一切，就这么简单的结束了？zero站在皇帝的尸体旁边自言自语，皇帝还没有赎罪就死掉，这对他所犯下的罪，简直不可饶恕。
 皇帝并没有这么轻松的就被干掉，而是睁开了双眼，站了起来，毫发无伤，是的，皇帝根本没有死，凡人的武器已经无法杀死皇帝了，真正的不老不死不灭。
 这一切的原因是，vv作为之前的code将自己的力量转交给了皇帝，而这样做的代价就是，自己的生命走向了尽头。
 zero突然被皇帝拉到了另一个异空间，在这里两人做了深刻的交谈。
 “你化身zero，得到了什么？”
 “得到了作为学生没有的军队，没有的权力，没有的领土”
 “是吗，为了获得这些就可以付出尤菲利亚的生命吗？你在说谎，你很孤独，你对每一个人都在说谎，没有人认识真正的你！”
 “我没有”
 正在zero要被皇帝越套越深的时候，cc突然出现了，将zero在奔溃的边缘拯救出来。
 cc让皇帝停止，并告诉zero自己的愿望和zero缔结的契约的内容。
 没错，不出我所料，cc的愿望，果然是终结自己的生命，求死。
 zero则是一脸震惊，cc，你活着就是为了求死吗？对，cc说，没有死亡，就没有生，只有生的时间，只是经验而已。
 为了保护zero，cc直接把zero拉入了自己的记忆精神世界。
 在cc的记忆中，zero了解了cc过去的一切，从一个小孩被教会的修女收养，传给cc被人爱的力量的geass，到展示自己真正的目的，就是为了找人继承自己的code之力，从而让自己得到解脱。cc继承了code的力量，杀死了修女，并走上了和修女一样的道路，寻找能够传承code的人，让他杀死自己，终结自己不老不死的命运。只有杀死cc，zero才能获得战胜皇帝的力量。但是cc没有选择将这力量传给zero，而是选择传给皇帝，正式因为cc太了解，太爱zero了，所以这么做。
 正如同皇帝所说，zero，你和我本为一体，是指都要拥有code的力量，不死不灭。
 就在cc准备将code传给皇帝之时，zero已经离开了cc的记忆世界，回到了神殿之中，cc已经和皇帝开始了传承仪式，zero突然出现，并向cc喊道：“你是我的，cc，回答我，为什么不与我交换而死去？你觉得我可怜吗？cc，不要用这副表情死去，最后给我笑着死吧，我一定要让你笑出来。
 zero的话让cc推开了皇帝，终止了这个仪式，zero也向皇帝发起攻击，神殿被破坏，cc也掉了下去
 ”我知道的，cc，你的geass和真正的愿望！zero在半空中抓住了掉下去的cc的手。
 可是，等到zero和cc逃出神殿时，zero发现，cc竟然失去了自己的记忆。
 
 朱雀，卡莲，娜娜莉：
 朱雀为了调查夏莉之死这件事去逼问卡莲鲁鲁修的事，但卡莲始终闭口不言。朱雀无可奈何，想要对卡莲使用refrain，让卡莲说出实情。卡莲无力的喊着-哥哥，朱雀却突然想到了对自己和尤菲使用geass的zero，自己这么做，不就是和zero使用相同的手段吗？朱雀心中良知唤醒了他，他把refrain摔了个粉碎。
 朱雀去到机密情报局，却发现碧蕾塔和洛洛都不在，这个机构已经被鲁鲁修的geass控制，鲁鲁修，你果然恢复记忆了。
 朱雀回到娜娜莉这边，他知道鲁鲁修恢复记忆了，但却不敢向皇帝汇报，因为那样的话，娜娜莉将会变成皇帝对付zero的工具。
 
 sayoko，碧蕾塔，扇，黑色骑士团：
 碧蕾塔来到中华联邦，把扇约出来，用枪指着扇，问他当时为什么会拯救一个布列塔尼亚军人。
 扇也道出了实情，开始是为了探寻zero的身份，后来是因为自己喜欢上了碧蕾塔。
 这个时候sayoko来了，和碧蕾塔交战，碧蕾塔不敌，危难之刻，扇替碧蕾塔挡住了sayoko的手里剑，掉下了悬崖，碧蕾塔也跳了下去，抱住了扇。
 
 二皇子，妮娜，原子弹：
 另一边，在妮娜的研究下，二皇子势力成功引爆了第一颗原子弹，他们拥有了改变整个战争形态的武器。
 讽刺的是，这原子弹被命名为“爱的力量”---是妮娜对尤菲的爱吗？
 二皇子说，自己的达摩克里斯之剑更加锋利了。
 541489：总有种鲁路修被自己老爹ntr的感觉…
 277564：鲁路修用镜子反射发动奇袭，但此时的夏露露皇帝已从vv身上获取不死身
 在他夺取cc的geass能力最后关头，cc后悔推开她
 从cc的记忆里看到她是奴隶出身，从修女那里获得了“被爱的能力”，她的愿望是找到接替她geass能力的人，从而可以从百年中解脱
 580468：奇奇怪怪的感觉
 ackton：日本动画中的永生元素永远是与寻求死亡组合在一起吗？好像看了很多这类片了，最后的结果基本要么是死成功了，要么爱上了某个人类，有了生活的动力。
 鲁路修询问皇帝真相，皇帝让鲁路修用geass来问，鲁路修不敢直视皇帝的眼睛，发射了一堆镜子，用光反射命令皇帝去死，于是皇帝自杀了，鲁路修不敢相信自己就这么成功了，但实际上皇帝并没有死，他已经有不老不死的能力了。朱雀虽然想用药让卡莲开口，但是朱雀认为这样做就和zero一样了，自己不能接受，最终还是放弃，选择直接去找鲁路修确认。cc在遗迹大门外面见到了vv，vv小时候和弟弟查理做了约定，在这个充满谎言的世界我们不会说谎。vv死了，查理夺去了他的能力，自己变成了不死人，查理把鲁路修带到一个奇妙空间。维蕾塔来见扇，表示自己要消除自己与11区人交往的污点，扇放弃抵抗，让她杀，扇表示自己当初救维蕾塔只是想得到zero的真实身份，但在过程中爱上了维蕾塔。这时，咲世子按迪特哈鲁特的命令来处理扇和维蕾塔，扇帮维蕾塔挡下了飞镖摔下悬崖，维蕾塔也抱着他一起坠落。查理问鲁路修为什么要撒谎，明明希望别人理解真实的自己却又带着假面，因为你害怕别人知道真实的自己，查理表示没必要说谎，我就是你你就是我。cc出现在这个空间，查理表示自己会帮助cc实现愿望的，cc告诉鲁路修自己的愿望就是死，就是终结，geass的尽头，获得能力者将继承给予能力者的地位，即杀死给予能力者的能力。cc的无数个契约者都没成功，但是眼前的查理就是个成功者。鲁路修质疑cc这是为了死而活着，二人开始讨论生死观和生命的意义。cc让鲁路修杀了自己，这样就能得到和查理一样的能力，但鲁路修还是太温柔了下不了手。鲁路修来到了cc的记忆中，cc从小就是个奴隶，快死时遇到一个修女，她与cc签订契约，赐予cc活下去的能力。cc随后获得了被爱的geass能力，所有人都深爱着cc，但是时间长了，cc已经不知道什么是真正的爱了，只有不受自己能力影响的修女可以相信。之后cc的geass到达了一定的水平，修女终于坦白了，自己就是在利用cc，让cc把自己从永生的地狱中解放，cc接替了她的永生命运。娜娜莉虽然是盲人，但是她可以通过抚摸他人的手判断对方有没有说谎。朱雀发现情报局的人都已经被geass控制了，判断鲁路修就是zero，但是他不敢向皇帝报告，因为当初皇帝告诉自己如果鲁路修记忆恢复了，那娜娜莉就要交给自己处理。娜娜莉察觉到朱雀和哥哥都在瞒着自己。鲁路修从记忆空间中醒了过来，试图说服即将被查理杀死的cc，鲁路修问cc为什么不让自己杀了你接替你的命运，你是在可怜我吗，cc流着眼泪，鲁路修表示自己一定会让cc笑的，cc最终选择推开了查理。鲁路修不想再被夺走更多了，用机甲破坏了akasha这个神殿般的建筑。最后鲁路修抓住了下落的cc，回到现实中的教团遗迹，接着发现cc失忆了，变回过去那个奴隶了。妮娜这边造出了核弹，人类和战争都将改变。
 455244：怪不得C2抛弃之前的读心者，于心不忍。
 
 核平。
  >>722279->455244：这里虐死了啊b38
  >>750720->455244：还真是，这家伙要是永生那也太痛苦了吧
 418314：一波未平，一波再起
 669239：能数到20
 wurian：1数到20
 575980：目前看到这里，感觉本集是前15集最佳。
  >>575980->575980：也是目前最喜欢的一集。
 708710：抽象
 567907：又失忆？？
 sawarin：楽，逝者已逝，笼络要紧，但不至于不出席葬礼吧，这下好了，罪加一等了 ∥ ？？这是皇帝的计划之一吗？怎么这么简单 ∥ 你太亚撒西了 ∥ 哈哈哈哈，朱雀你怎么也成帮凶了 ∥ NTR什么的，不要啊 ∥ 什么奥本海默
 722279：五年前的初中小屁孩根本看不懂这集啊
 本来以为你修师傅已经够离谱的了，结果还差点反过来被你爹ntr，对不起，错怪你了鲁鲁
 片子里对兄弟的描写莫名的执着啊
 经此一役谁还记得布里塔尼亚的奥本海默曾是一个对着皇女杂志教育桌角的发电妹啊，创造核武的初衷都一样，也只能说是来自智者的愚昧了吧
 五年前真的太小了，现在有一点理解cc了，肤浅直白的来说她只是一个渴望真挚感情的小女孩啊
 eichan：忽然从皇子复仇剧转变成这样的剧情有点奇怪，我很警觉，怕剧情忽然暴走了
 
 最后11集才正式开始C.C线，结尾C.C线正式开始，时间倒转成之前的牧羊流浪女了。
 而且这CC线也有没有伏笔新加的设定吧， 就是那个吞食geass契约者的设定。我害怕剧情暴走了
 
 原来这个有点偏执的女Homo是鲁路修世界的奥本海默
 yuanshichangan：命运的驱使，疯癫的必然。嗯，卡莲最恨毒品。唉，什么不死之身。cc好美。剧情有点牛，瑕不遮瑜。精神攻击即使鲁鲁修来了也难办。意识流？“因为有死亡，人才能感觉到生存”正因为有死亡，面对死亡才会有绝望。与其说太过温柔，倒不如说被感情占据。从小定下契约，老皇帝走到尽头，不知道是什么让他变成现在的人。...鲁鲁修是个纯真的人...一心为了母亲和妹妹，一个一生都不会对妹妹撒谎的人。一个巨大的伏笔回收。被geass蒙蔽，无法认清生活，无法认清自己，无法认清真正的爱吗。“永生的地狱是多么的痛苦”。真正的爱藏于何处？-卡密无心，但鲁鲁修有。如果这份爱落空，那就真的是绝望了。去吧
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：太痛了
 kflylzzq：朱雀：我不能和他一样  （思路姑且能理解，但这段他想法的改变也太突然了，整的这段开悟很莫名其妙…
 扇这边的事我是真无关心啊，这么关键的集数能不能别插入他两了
 经典不死人想死，但cc还是放鲁路修走了……这段牛味好重啊www
 娜娜莉这是有把脉知真假的能力么？
 修女感觉是故意激cc杀她，一心求死啊（但修女死的还是好突然，一句话接镜头一转直接躺地上了……
 核武器真造成了，战争格局要彻底改变啦？
 shinkaiyu_03：第一季的镜反射geass，没想到这里还会用一次
 真是虎父无犬子啊，皇帝的手段比鲁路修更心狠手辣
 女王的愿望只有被爱，最后却被欺骗，带着悲伤永生
 遇到鲁路修真是幸运啊，一辈子的共犯者
 变回人类时期的女王也很可爱
 alwln：进度绑上火箭了，又是持续高能的一集。vv被皇帝夺走code，cc为了鲁路修宁愿被皇帝杀死，鲁路修了解cc的记忆后拼命保护cc，真是双向奔赴的爱情啊。
 697576：看不懂了，不但剧情没看明白，演出更是没看明白，想搞神头鬼脸结果搞出尴尬来了
 875586：永生配合绝对的力量与权势，简直爽炸
 love216：看到之前補番停在14話，就是感覺劇情寫太爽了，剎不住了。
 果真看完這話真心覺得有點崩
 雖然可能一開始就是會寫Geass 以及c.c他們的由來，但有點令我覺得之前的一切都是為了什麼？還重要嗎？
 swordmansai：扇要这感情线算对当时流行的亚撒西男主一种讽刺吗，观感莫名不爽
 895839：狂暴展开的一集。
 忍不住吐槽，皇帝兄弟的目的是弑神，跟鲁路修不冲突啊，为什么不能把话跟他说清楚，完全没必要打成这样...
 看鲁路修按按钮，以为外面的弟弟会爆炸。
 V.V下线，往日种种，真好奇当年发生了什么。
 朱雀终于清醒了一次，你俩好好聊聊，真的。
 娜娜莉的神奇鉴谎术。
 传奇耐杀王扇。
 G设定终于展开，可神明依旧不见踪影。
 G会让人长生不死老，也就是说V.V在孩童时期就从契约者手里接过能力？兄弟俩的弑神发言也是孩童时期...
 哦不，核！
 C.C也失忆了，剧情会走向何方呢？

第16集
 43：那个中文也配上咯
 sasukal：[アニメ] コードギアス 反逆のルルーシュ R2 第16話 「超合集国決議第壱號」(x264 1280x720).avi GulDkdNykuK1P 481,069,568 9262c1ff4c862c50ad7f804a1acc68e04f7ca6e7
 guide_love：建国好简单，CC好软
 406735：鲁鲁修竟然有家暴的倾向
 pppdswith：第16话 超合集国决议第一号
 zero的建国之路开始了。
 
 建立超合集国：
 皇帝被困在阿夏尔圣剑空间里，帝国不敢轻举妄动，在原地按兵不动，给了zero建国充分的条件。
 以前的 帝国，中华联邦，EU三分天下的时代已经过去，中华联邦已经被zero掌控，EU被帝国覆灭了二分之一。
 万事俱备，zero，天子，黑长直，神乐等人为首，在蓬莱岛开启了建国大会，万国来朝，宣布成立了超合集国。
 在超合集国中，每个成员国都宣布放弃了武力，而交给黑色骑士团来保护成员国的安全，各成员国向黑色骑士团提供资金和人力。
 超合集国的第一个决议，通过议会多数表决通过，夺回被帝国侵占的11区，日本！
 
 黑色骑士团分裂的种子：
 黑色骑士团必有分裂的一天，在R2已经铺垫了足够的情节。
 藤堂在消灭中华联邦的残余反抗势力的时候曾说，我们这还是为了解放日本而奋斗吗？
 zero秘密消灭教团的行动也被认为是和帝国军队一样的行径，屠杀手无寸铁的普通人。
 这件事对藤堂和四圣剑都保密，四圣剑已经起了怀疑。
 洛洛作为新加入的成员，就拥有很高的地位，引起了不满。
 扇上一话掉入河流中，在本话又出现，看起来心事重重，和碧蕾塔有关。
 卡莲现在还是被俘虏的状态。
 zero的真实身份是帝国皇子 ，如果黑色骑士团知道的话，会分崩离析。
 
 圆桌骑士和爱之女神：
 为了和zero的超合集国对抗，帝国召集了所有的圆桌骑士一同出动，看来是动了真格和真正的力量。
 另一边，科学二人组的伯爵决定让朱雀驾驶红莲，那么让谁驾驶Lancelot呢？妮娜提议让lancelot装载爱之女神，被伯爵拒绝。
 
 皇帝出现，朱雀的要求：
 皇帝没有死，突然出现在超合集国向全世界转播的信号中，皇帝宣言说这个世界是zero和帝国的对抗，谁获胜了，谁就能拥有这个世界，谁输了，谁就失去这个世界。
 皇帝号召全帝国起来对抗zero。
 超合集国众人也高呼，日本，万岁。
 皇帝的复活对zero产生了巨大的打击，因为皇帝的出现，宣告着娜娜莉的危险，zero想不出对策如何拯救娜娜莉，但在cc的提醒下求助朱雀。
 在朱雀面前，鲁鲁修承认了自己就是zero，朱雀也同意了保护娜娜莉，但是提出了要求，要在枢木神社和zero单独见面，两个人。
 
 zero和cc：
 cc失去了自己的记忆，只剩下获得geass之前作为奴隶少女的记忆，从原本的魔女变成了zero身边的小女人。
 cc也失去了不老不死的能力？（猜测）因为cc流血了。
 鲁鲁修因为娜娜莉的事粗鲁的对待了cc，很快意识到了自己的错误，心疼cc，问cc心疼的时候怎么办，cc提到了伙伴，提醒了zero，自己还有伙伴---朱雀。
 277564：朱雀这个人真的是……日奸，而且找不到他为自己当年吹下的牛做出努力的任何证据啊
 ackton：皇帝失踪了，只有少数一些人知道这个消息，朱雀心里反而感到庆幸，这意味着娜娜莉不会被皇帝处理了。cc成了当初的那个什么都不懂的奴隶少女，鲁路修给她吃披萨。柯内莉亚现在成了鲁路修的人质。鲁路修正召集各国准备签订合众国宪章，建立可以匹敌不列颠的联邦国家，超合众国。鲁路修决定接受日本流亡政权的请求进攻日本，取得胜利后可以吸引其他正在观望的国家加入联邦，不列颠也做好了准备把圆桌骑士们都叫了过来，其中第十骑士布拉德利和其他骑士有些矛盾。阿尼亚发现自己的记忆和自己的记录有不少偏差的地方，朱雀怀疑皇帝对她使用了能力。妮娜希望朱雀使用核弹。仪式开始，众多国家在zero的号召下签署了宪章，超合众国建立，宪章规定加盟各国放弃各自的武装力量，统一由zero的黑色骑士团负责安全保障。神乐耶提出请求希望骑士团能光复日本，得到全体支持，于是zero宣布向日本进军。接着皇帝突然掌握了所有的直播信号，在直播中与zero隔空对话，接受zero的挑战，用战争决定霸权，皇帝高喊all hail britannia，zero这边高喊日本万岁。鲁路修回到舱内，心里一团乱麻，担心皇帝伤害娜娜莉，自己无计可施，cc想给鲁路修吃披萨，被打翻，cc手指被盘子碎片划破流血，鲁路修来安慰她，问心痛时你会怎么做，cc表示会去找朋友。鲁路修于是打电话给朱雀，承认了自己就是zero，希望朱雀能保护好娜娜莉，朱雀与鲁路修做交易，让他一个人来枢木神社。
 432475：日奸和母狗出场真让人恶心，与之相比鲁路修的戾气都显得有血有肉
  >>breadkiller->432475：母狗是哪位......妮娜？
  >>432475 -> 浓缩肥肥：对，仅出于个人审美
 669239：彻底成软妹了
 moodles：鲁路修你找朱雀有什么用，皇帝要真想伤害娜娜莉，朱雀他又能做什么
 562053：<沉默的舰队>
 748420：建个国先
 sawarin：俘虏的姐姐好色 ∥ 世界人民大联合，太让人高潮了。你这UN怎么这么强，用geass全部买通了吗？？
 722279：这罗玛雅是真的菜啊
 柯内利亚，这么事不早说
 这loyalty低的就是不一样啊
 这帮也是真给面子，合众国成立啦，哦~~~
 人的记忆本来就是暧昧的，不值得信任
 从阿尼亚的莫德雷德散射的能力推断，刺杀玛丽安娜那一天有她一份？
 这圆桌骑士的嘴炮都挺厉害
 扇被压力了
 内务扫拭赞助官，玉成老实了
 留一片披萨的软c好评，天冷的时候会好一点
 话说之前不是已经信过朱雀了嘛，夏利是惨死啊
 eichan：开打了吗
 
 回滚成中世纪奴隶少女的CC真可爱捏，原来C.C和鲁路修的互动到最后十集才发力变成反差萌，果然是女主。
 意外想起来福山润在另一部中世纪动画配的主角
 shuiao：柯内莉亚，好大好大
 693223：终于要把一切都说清楚了吗，虽然一直跟随着鲁路修的视角，因此朱雀看起来不太讨喜，但还是真的希望能和这青梅竹马重归于好啊
 cc可爱捏
 750720：太吓人了呀，无法反制的布列塔尼亚皇帝，我是鲁路修的话已经窒息了
 yuanshichangan：诶不是，鲁鲁修你...原谅我笑了出来虽说少了一些踏实，但还是很可爱的嘛。hhhhhh弹幕绷不住：不管怎么着，赶紧亖一个不是，还搁着orange呢呃，看鲁鲁修怎么力挽狂澜。分析的很到位，已经汗流浃背了。唉，心疼cc，也心疼鲁鲁修。啊，看着这皱紧的眉头...hhh，还专门变个声音，原谅我又笑了出来唉，感觉心碎了呀。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：遇到这种令人期待的作品，却又怕补完之后空虚
 kflylzzq：软糯小c说是，鲁路修你该治治自己这口嗨的毛病了…
 卡莲多打点多打点，爱看
 这个第十席挺狂的，明明席位上并没有多高啊？
 卡莲还要再人质席上待多久啊，也该出狱了
 害，朱雀口口声声自己走的才是正道，但这条正道上的牺牲就不是牺牲了吗，他根本没资格以此反对鲁路修走的路吧。
 藤堂这边怎么立起婚礼flag了，危！
 扇上集不是坠崖了，这是咋回来的？
 外包军事，有点好笑的
 妹控这词不知讲了多少遍了，基本遇到妹妹的事鲁路修必方寸大乱呢…
 弹幕：家暴男
 靠朋友，指朱雀，但你说他保护的角色有好好活下来的时候吗
 712124：这集的cc既可爱又可怜，有种想保护她一辈子的冲动
 shinkaiyu_03：软萌的女王太可爱了啊
 看到C.C.受伤鲁路修心都要碎了
 超合众国建国反被皇帝利用，都要去求朱雀了
 alwln：这集超级热血沸腾的：超合集国建立，皇帝老二回归，鲁路修要只身赴险
 695253：说起来都有核弹了，直接告诉全世界，那那个超合众国直接就不攻自破了（
 不过感觉细究这些有点没有意思了，本来就经不起推敲（
 697576：世界大战来咯，不过看前面写宏大叙事的能力，我感觉是写不好了
 赛博日奸还在发力啊
 822447：什么借鸡下蛋
  >>822447->822447：实质中日合邦，但是日本空手套白狼
  >>822447 -> 天柱大将军：各成员国自愿放弃军事主权，直接全部中央集权，果然是政治童话
 875586：放弃自主军事确实。。。不过说实在前面槽点就不少，考虑这个意义不大。
 love216：放了幾個月再看朱雀的劇情都不想吐槽。
 前一集再想逼卡蓮吸毒，下一集被叫屠殺eleven都不敢說一句話。
 只可以說魯路修把背後想得太簡單，怎麼可能控制住父皇？
 但很想講他始終如一，只想保護好娜娜莉，只想建立一個國土能容納她。
 人無法兩全其美，唉，注定悲劇
 895839：C.C一走，鲁路修就变温柔了，冷脸是情趣？
 卡莲好修，希望朱雀不再犯病。
 传奇耐杀王皇帝。
 玩脱了，妹妹！
 你俩终于要沟通了。

第17集
 387：讨论预定
 sai：红鸟去死，竟然踩头
 ray：红鸟去死 +1
 没爱了.
 guide_love：鲁鲁修应该是自暴自弃了吧，解释都懒得解释了
 还有朱雀，你口口声声的内部改变呢，没见你有所行动啊，这几年时间足够招一批手下了吧，光说不做的背叛者
  >>722279->guide_love：也不算是自暴自弃吧，这一切确实是因鲁鲁修而起的，另一种可能是为了测试友情吧b38
  其实只过了一年多的时间，朱雀就从大头兵成为圆桌了个人感觉相当努力啊b38
 virvert：为什么要在朱雀终于看出来鲁鲁是在自暴自弃地把罪责一并承担等待惩罚的时候让鲁鲁因为神误会对他彻底失去信任.. 大河内你觉得这么误会来意外去很好玩么.. 在说着要完全无我的时候他同时在哭啊，上季发现朱雀和他对立的那段崩溃笑我已经很受不了了...
 prevails：剧情做到这种地步已经不值得认真评论了…
 pppdswith：第17话 土之味---品尝过泥土的味道，才能成为高高在上的王
 在本话中，鲁鲁修彻底抛弃了之前存在的友情等一切幻想，他明白，改变这个世界，只能靠自己的力量，王之力，意味着孤独。
 
 反目成仇的两人，zero和朱雀：
 通过上一话和朱雀的联络，zero请求朱雀帮助自己保护娜娜莉，朱雀则提出要求，在枢木神社和zero单独见面，两个人。
 zero孤身前往，见到朱雀，回忆起了8年前刚刚和娜娜莉来到日本，和朱雀做朋友的时光。
 朱雀问了鲁鲁修作为zero做过的所有事情，鲁鲁修通通承认，并说出，一切都是设计和表演，zero只是一个身份，一个符号而已。并且跪下请朱雀保护娜娜莉。
 朱雀无法原谅鲁鲁修所作的一切，用脚踩着鲁鲁修的头，你这样道歉就可以让你自己赎罪吗？你道歉就可以让那些受伤的人，那些死去的人复活吗？朱雀要求鲁鲁修让一切恢复原样。
 朱雀已经看穿了鲁鲁修，从他的眼神中看出了过去向自己撒谎，将一切隐藏于心中的父亲，他明白鲁鲁修有话不能说。
 朱雀对zero说，你唯一赎罪的方法，就是将这些你的谎言全部实现，你撒谎说你代表正义的一方，那么，就真正的代表正义给我看，把你的谎言，全部进行到底。结束这场战争，用可以让世界变得和平，使大家得到幸福的方法。
 正在zero要和朱雀合作之时，帝国士兵突然出现，抓住了zero，zero认为使朱雀背叛了自己，其实不是，是二皇子通过蛛丝马迹发现了zero身份的事，还好鲁鲁修提前准备了一手，通过orange的联络，对吉尔福德使用geass，让吉尔福德成功就出自己。
 
 黑色骑士团，岌岌可危的分裂倾向：
 卡莲：黄毛拿出学院的相册来勾起卡莲的回忆，并邀请卡莲加入圆桌骑士，卡莲，你是否对zero的信念有所动摇呢？
 藤堂和四圣剑：四圣剑早就对zero的行动表示不满了，毕竟他们的目标事日本本土的解放，zero身份的秘密太多，不能相信他，藤堂没有发表观点，但是，日本解放后，估计要和zero黑色骑士团分道扬镳
 扇:
 扇和碧蕾塔应该是被sayoko救起来，摄像大叔通过控制碧蕾塔来操纵扇，原因是一个组织不能天才太多，要有像扇这样子的普通人。
 
 第二次东京大战--前瞻：
 鲁鲁修的黑色骑士团，掌握了原中华联邦和日本解放战线的力量，再加上吉尔福德，orange，洛洛，面对的帝国的圆桌骑士们，有knight of one，帝国的吸血鬼，金毛，粉毛，二皇子，妮娜，朱雀等人。二皇子说自己已经具备了所有的牌，看来对击败鲁鲁修很有信心啊。
 zero这次大战的目的，是解放整个日本，解救自己的妹妹娜娜莉，唤起其他numbers的反抗，改变整个世界的走向。
 zero已经布置好了，干扰系统，使得整个东京和knightmare都陷入瘫痪。
 二皇子的手下暗示朱雀，朱雀赎罪的话，就驾驶Lancelot携带着原子弹找zero同归于尽，可是zero对朱雀geass，让他不要死，这个计划能实现吗？
 582116：为了那么点儿两人在对正义的理解上的冲突就整出来这么一出无伤的误会，为了显现鲁路修的孤独王道做的这么多的刻意喂屎真是辛苦您老人家了。
 尤菲，卡莲，夏莉，朱雀，还有接下来的娜娜莉，来来回回反反复复剧情上一直都是同一招儿您不腻吗？黔驴技穷？
 277564：八百年过去了，还是讨厌朱雀 你妈的
 592541：笑嘻了，又搞这种误会
 580468：大河内又飞了
 ackton：夺还日本战役开始，若是不列颠能防住，那就能进一步从多个方向包围超合众国，如果超合众国胜利，那不列颠的众多殖民地也会相应独立，这意味着这场战斗至关重要。星刻带领部队进攻九州，第一骑士领衔负责防御，压制了星刻的进攻，第一骑士感觉有些奇怪，zero的进攻应该不会这么简单。鲁路修按约定一个人来见朱雀，二人时隔很久再次坦诚对话，鲁路修承认了尤菲米娅和夏莉都是自己害死的，下跪请求朱雀能帮自己救娜娜莉，朱雀忍不住愤怒把鲁路修按在地上踩，让鲁路修继续实现你那些奇迹啊。朱雀问鲁路修当初为什么要下令让自己活下去，又为什么要救身为嫌疑犯的自己，为什么要救酒店劫持中的学生会成员，鲁路修表示都是为了自己的利益，但朱雀很熟悉鲁路修的眼神，这和自己父亲死前的眼神一样，都是在心里深埋着秘密等待惩罚的眼神，朱雀确定鲁路修在撒谎。朱雀要求鲁路修负责，把zero的计划执行下去，成为真正的正义的使者，建立和平幸福的世界，以此赎罪，这样自己就会救娜娜莉。鲁路修相信了朱雀，认为只要和朱雀在一起再困难的事也能实现。接着吉尔福德出现了，一批不列颠士兵活捉了鲁路修，鲁路修认为这是朱雀的埋伏，他再一次出卖了自己，不过朱雀也很冤枉，其实是修奈泽尔下令跟踪朱雀，表示只要这样就可以捉到zero。鲁路修被关进车里与修奈泽尔视频通话，鲁路修不再相信任何人。鲁路修之前以杰雷米亚的身份找吉尔福德，用geass让他在自己做了特定动作后把自己当做柯内莉亚，现在能力生效了，吉尔福德把鲁路修当做柯内莉亚，把鲁路修救了出来，飞向东京。朱雀被修奈泽尔召见，修奈泽尔问他zero到底有什么能力，朱雀一直隐瞒着，但修奈泽尔见证了这么多奇怪的行为后，确信了确实存在某种超能力，朱雀最后坦白鲁路修有geass。皇帝还在继续搞诸神的黄昏计划。鲁路修这边到了东京，下令潜伏已久的藤堂等人潜艇上浮进攻东京，星刻完成了牵制的作战，东京才是主攻方向。鲁路修用之前安装在电车上的干扰器使整个东京陷入瘫痪，派罗洛去救娜娜莉，鲁路修认为之前自己还想着靠情义是错的，只有冷酷无情才是正确的。朱雀看着装着核弹的兰斯洛特，犹豫是否要出击。
 455244：干啥呢，死妹控，而且还搞这种误会……算了算了，不值得认真。
 669239：难得踩头吃土
 708710：越来越难看了
 answerioi：中间还真就是依托狗屎，没这个结局大河内你吗都被创死
 randog：罗洛救娜娜莉？最想杀娜娜莉的就是罗洛吧
  >>750720->randog：不知道后续得我我现在慌得一
 748420：朱鼻你叛徒神气什么！
 幽默，不列颠皇子在反帝，霓虹首相之子当日奸
 sawarin：吉尔佛德赚翻了，你还真能看见姐姐了 ∥ 朱雀快点在东京丢核弹吧！
 722279：沟槽指挥官又在最关键的时候玩消失，不过这回回来了
 修奈泽尔是在和挂b们认真决斗啊，这老哥也是pua高手啊
 太纯真了cc，少女的眼中仿佛窥见了戒指
 鲁鲁修应该承认也有义务去承认，因为这一切就是因他而起的，不管如何解释在固执的朱雀那里只会成为掘略的搪塞
 娜娜莉很危险，你们不要再打了啦，你们这样只会让人觉得你在调情啦
 鲁鲁和修但费尔特在相册里含情脉脉呢
 含泪离开，不心疼鲁鲁，这纯tm误会啊，高中生设定好评
 回来考古怎么全都是质疑大河内和朱雀的，有巨人评论区那个味了
 mou5turnsback：最没有槽点的一段其实是鲁鲁修跟朱雀对质：一方面朱雀死脑筋，跟他解释不清楚，鲁鲁修于理应该直接顺着他回答；于情他也认为自己应该背负一切罪过，毕竟确实一路上失去的太多了，属于是“王的孤独”了
 其它桥段就很难绷了。鲁鲁修又一次“临阵脱逃”，上一次明明直接导致了失败，底下的人不清楚还为啥存在无脑信任他的。
 另外鲁鲁修逃脱的一段也很离谱，最后相当于相信朱雀相信了个寂寞。虽然说埋吉鲁福德线，可能是之后战斗上的考量，但是这苛刻的触发条件明显也只能用在这里这种被俘的情况下。如果起义失败了，动吉鲁福德很难说还有啥意义，那就只能是防一手朱雀。这一手就从最开始否定了鲁鲁修的真情，那鲁鲁修最后哭着黑化说实话就非常别扭
 感觉剧情也一直这样吧，上不去下不来，不过整体上看大方向设计感觉应该还是没啥问题
 eichan：不对劲
 感觉开始有点崩和乱了，朱雀和鲁路修对话那里充满了各种各样的。包括鲁路修到这时候说谎造成误会，还有误会了朱雀背叛。
 主要为了让鲁路修在孤独王之路一去不复返，以及让朱雀回到主角的位置上，成为双主角。
 然后C.C里线继续放置。
 
 二王子出场有点晚了，到了本片不擅长的结局部分。我觉得二王子会成为工具人。
 693223：哎这段怎么说呢，就是看着急，我觉得朱雀现在这个样子听鲁路修好好解释清楚是没问题的，只为了凸显鲁路修的成王之路，虽然你要说如果真的解释清朱雀反水后面不好写，那也没必要应搞误会情节。
 不过虽然说是这么说了，但剧情本身有可以找补的部分，毕竟朱雀是很清楚鲁路修在说谎的，只能说如果没有后续结局的超神，往前找可以批判的情节的时候，这段绝对脱不开关系
 yuanshichangan：他从来没有对妹妹撒过谎。在此同时，出现了三个一对一鲁鲁修已经绝望到没有对尤菲的事做哪怕多一句的解释。承受着一切。唉，只有绝望的对话...此乃谎言。wq被阴了。牛的，31条逃生路线，怎么会不留后手唉，误会曲解了太多人的思想。哇，有点...什么都无法舍弃的人，什么都无法得到...几乎完美的诠释。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：最终还是要矛头相向
 kflylzzq：鲁路修倒是没对尤菲和夏莉的死多做狡辩，该说他还算有担当吗？
 踩头www
 鲁路修：多揍点多揍点
 还没搞懂朱雀的合作具体啥意思呢，这下连合作都没得合作啦，上集才悟到的友情也莫得了
 二皇子不愧是早年赢过鲁路修的人，能和他唱对台戏
 鲁路修的能力感觉真要被公之于众了，危！
 shinkaiyu_03：舍弃一切贯彻自己的正义，将所有的罪恶归于自己
 在鲁路修视角就是被朱雀陷害了，还好留了一手啊
 女王看着止血贴好可爱
 697576：鲁路修都有点自暴自弃了，为了解释结果去撒谎
 1139946：鲁路修你的三十多条逃跑路线呢
 love216：媽的，什麼還敢出現在你眼前？？？看到這句真的WTF
 還踩頭？
 想想你口中的同胞，究竟是不列顛還是11區？
 口口聲聲想改變，去到這刻有改過什麼？全部靠運氣靠別人，自己的想法行為動機搖擺不定，完全不作思考。
 都講了八百次，這個角色存在的意義只為做高魯路修吧？
 而且真的很討厭魯路修經常在開戰的前期走開
 895839：将军太C了，鲁路修挂机全靠他，之前还是命不久矣的摸样，这就是爱的力量吗？真是强大。
 橘哥去哪了？
 你们跟着Zero奋战至今，却在这种时候对他产生不信任？该说是太晚还是时机微妙。
 C.C创可贴像戒指。
 居然直接承认了，没解释尤菲是意外，虽然说了也不会信，与其越描越黑不如直接承认，毕竟确实是因他而起。
 谁说他是叛徒也轮不到你说吧...
 踩头过分了！善用修正拳。
 芜湖玩脱了，朱雀啊朱雀，他们始终把你当做看门犬哇。
 这下鲁路修跟朱雀的友谊小船彻底翻车，回不去了。
 狠狠修正，这是对我一路看朱雀迷惑发言的补偿，好好想想你想干什么。
 现在可以默认所有人知道Zero身份，鲁路修危。
 弟弟救娜娜莉？真的假的，快进到“对不起哥哥，我本来救到了，可发生了意外”。
 帝国也是心大，朱雀私下联络Zero，还敢让他上机，不怕他直接叛变？这台机体上装有你们最新武器啊！
 这次终于学会了，防止掀地板。

第18集
 sai：全都领便当了
 haohao69：都这样了，还会有后续啊........
 airlandon：玩儿脱了吧你
 abc979937811：那是什么大杀器
 64721：全便当就不叫虐了，叫狗血
 kingfree：大杀器太可怕了
 minty：鲁鲁修又是把自己玩死了
 妹妹都没了还玩个屁啊
 guide_love：没有核辐射。。。。好遗憾
 鲁鲁修彻底黑化了，那个鸡鸭死立功了
 virvert：柯内莉亚的骑士先生好虐..
 让朱雀“活下去”的geass间接导致了娜娜莉的消失好虐...
 dhzy：喊着战略优于战术的鲁鲁修被战略级武器打跪了...
 话说原子弹的出现，从伽利略诞生的那一刻起就注定了吧
 arimayukino：核平啊，求保佑卡莲。
 pppdswith：第18话 第二次东京决战---东京，核平
 本话主要情节是机甲大战，中间穿插着很多关键信息
 
 机甲大战的结果：
 卡莲复出，吸血鬼死亡，朱雀使用爱之女神--核武器，导致大战的中心--总督府瞬间被夷为平地，娜娜莉，sayoko，罗马尼亚，卡莲，朱雀，吉尔福德，orange，四圣剑，黄毛，粉毛等处在交战中心位置的人都生死不明。
 双方各打五十大板，帝国和黑色骑士团都受到了重创。
 
 变数：
 四圣剑已经对zero起了疑心，收集好了zero的证据。
 皇帝正在朝着11区赶来，但是二皇子说他不会来。
 粉毛在接触zero的时候记忆发生了错乱，之前的话中，她也告诉了朱雀自己的记忆的错误的，朱雀怀疑皇帝对粉毛使用了geass。
 洛洛表面上听从zero去救娜娜莉，实际上要杀了娜娜莉，因为他想独占zero的爱。
 科内利亚逃脱监管，已经逃出，但扇考虑可能是碧蕾塔逃出，所以没有下令抓人。
 
 失去了娜娜莉，zero和他做的一切努力都化作了虚无，zero这个身份也没有用了，鲁鲁修已经接近癫狂状态了。
 316032：难道是内爆？外爆型核能打击不是会导致持久的辐射伤害咩，不过这里面科技好像也不能用现在的物理知识解释了
 580468：好虐
 ackton：骑士团进攻大部分军力无法使用的东京租界，zero杰雷米亚吉尔福德与朱雀基诺阿尼亚等人战斗。zero先被阿尼亚压制，随后阿尼亚精神异常坠落，接着布拉德利跟上，控制住了zero，要杀死他。罗洛和咲世子潜入了市政厅，罗洛表面上按命令寻找娜娜莉，背地里想找到她直接杀了，这样自己就能独占鲁路修了，咲世子找到了卡莲，把她救了出来，卡莲坐上了改进后的红莲机甲，出来营救zero。新红莲性能爆表，杀死了布拉德利，又碾压追过来的朱雀。四圣剑发现了zero的问题，报告给藤堂，认为zero不可信任。娜娜莉被罗马雅安排坐飞船逃离，罗洛追了上来。皇帝疑似正前往11区。柯内莉亚疑似逃脱，扇以为是维蕾塔。朱雀被卡莲吊打，但还是不愿使用核弹芙蕾雅，本来准备就这么放弃了，结果鲁路修的活下去geass又生效了，朱雀为了保命发射核弹，整个东京租界消失，大量人员不知所踪。吉尔福德最后时刻还是把鲁路修当成柯内莉亚，把鲁路修推出了爆炸范围。鲁路修与罗洛联系，问娜娜莉的情况，罗洛说娜娜莉已经死了，鲁路修崩溃。
 669239：这下东京核平了
 heliumdearu：鲁鲁修对朱雀的geass居然导致杀死了最宝贵的娜娜莉……
 基尔哈德也够惨
 看来一切正中修奈泽尔下怀了吗
 657668：*尤菲臨死之前反抗了殺死日本人的命令，她有強大的意志吧，朱雀聖母的信念這麼強大怎麼反饋不了。。。
  >>657668->657668：錯字了，反抗
 wurian：我现在看到桌角妹这个b脸就烦
 togawasakiko：桌角女真是的，烦
 687852：任何战术战略都比不过一台新机体，那战术战略有啥用。。。。
 748420：鲁路修真是老糊涂了，派了个病娇去救妹妹
 660831：哎我草娜娜莉
 shinei_yunyi：没有尸体就不会便当！
 sawarin：为什么卡莲仓内视角没有福利 ∥ 哈哈哈哈，没想到吧，鲁路修自己杀了自己是吧。哈哈哈哈，还真丢核弹了，我就是要看这个！！大河内多谢款待
 722279：我的挚友啊
 核弹爆炸前拍的真好
 mou5turnsback：王 之 孤 独
 朱雀：小孩子不懂，乱扔的
 其实朱雀最后发射核弹的方向很迷。桌角也强调了“对zero使用你也能活下来”，朱雀没有向zero发射反倒向背后发射实在是难绷，但也可能是为了后面更难绷的剧情埋伏笔
 当时桌角说“活下来”的时候，这个核弹就已经百分百要发射了，这里没啥毛病，包括炸死娜娜莉也没啥毛病，但是偏偏是炸hq，说实话有点没活硬整了
 eichan：鲁路修四十多集看下来我觉得朱雀还挺抽象的。
 
 但是在女homo奥本海默面前，我觉得朱雀真的太温柔太人类了，谁赞成，谁反对？
 还有二皇子也被描写成腹黑大反派
 这集朱雀也没做错什么吧，他的选择挺好的，但是编剧又一次让类似尤菲、夏莉的写作手法——出奇的死亡来写死了娜娜莉。或者说是临时决定，毫无任何铺垫
 娜娜莉就这样没有遗言，没有任何铺垫就送走了，算是很大的败笔
 
 第二季她连Zero和哥哥都没再见过噢
 烂活
 
 鲁路修动画在大场面方面不算太好
 当然这集机战还是有干事的。
 比如通过升级改造，从第一季刚出炉时的被兰斯洛特压制，到现在傲视群雄的王牌毕业机体
 我宣布红莲这台机是鲁路修全动画最帅的机，谁赞成，谁反对
  >>hhikr->eichan：二皇子的夏亚即视感太严重了，前面一集那个摘墨镜的镜头给我整应激了，这不就夏亚吗性格和z前期的裤袜脱落也挺像的
 693223：鲁路修应该懂得啊，你为什么要让洛洛去救娜娜莉啊，这下好全完了，东京核平！
 说实话，当看到朱雀被碾压，就想起了活下去的geass，并且着核爆武器都出现了没有不发射的道理，终究走上必然的结局
 但就感觉鲁路修有点急了，现在算是完全被牵着走的局面
 看到这儿是越来越好奇最终七话会发生什么，本作为什么会有如此高的评价了
 750720：被Gease的回旋镖吓晕
 yuanshichangan：忠义！嘶啊，难受。机战打的是装备啊。舒服了。唉，这下就乱了，我看着都心烦全是纠结啊。唉，geass...
 kyou_kuro：妮娜虽然魔怔，但核爆元凶是二皇子啊，装不装核弹显然不是妮娜能决定的，带着核弹上战场就是用来爆的，朱雀忍住了也会有其他人来爆，一开始的二皇子目的就是靠核爆建立威胁，娜娜莉也是用来拖住鲁鲁修的弃子。
 二皇子摆着一副好人脸，带核弹过去甚至连本国人都不提前疏离，等打到门口了停电了才装模作样通知娜娜莉用个小艇逃。
 kflylzzq：这边都有核武了，鲁路修咋打啊，掀地板战术现在是帝国这边的杀招
 妮娜这人是真不把人命当命的颠婆……
 独占力太哈人了弟弟，还打算杀妹妹
 我方军师怎么还在被围攻啊www
 关羽救主说是，敌方科学家造爹乐
 才出场多久啊，有点杂鱼的这圆桌骑士
 “活下去” ，好一个活下去……大河内，酱紫回收是吧
 唉，鲁路修，这也是你留下的罪业啊
 712124：世界核平，有种权游瑟曦炸教堂的既视感
 shinkaiyu_03：决战了一整集，红莲圣天八极式登场，超乎寻常的性能加上卡莲就目前来说太无解了
 鲁路修犯下的罪终究以这种结果来回报他
 妮娜一出场就生理不适，怎么回事
 alwln：鲁路修让朱雀背负上活下去的诅咒，讽刺的是，这份诅咒又反过来摧毁了鲁路修最珍惜之物
 695253：这个世界观里第一次被核弹炸的也是日本😂😂
 697576：这核弹要是把妮娜这条臭狗也杀了就好了
 鲁路修最绝望的一次了吧

第19集
 haohao69：洛洛好可怜，哎~
 q3502221：剧情暴走到这个地步，我也不想说什么了。不过这集哭了就是。虽然剧情略狗血，但我还是献上一句话吧：唯独欺骗最深的人没有背叛自己。
 鲁鲁修的执念和内心真的不是一般的坚强（虽然是编剧安排的），要换我早就自决了。
 guide_love：黑色骑士团这群乌合之众+白眼狼，根本就没有自己的利益思考吗
 鲁鲁修最后绝望的想自杀，也就只有卡莲稍微想明白了。洛洛这个可怜的家伙
 virvert：哭抽抽了 哭得头晕 哭得不知道后半截讲了什么 ED完终于缓过来了又听到预告里鲁路修的话又哭成傻逼了QAQQQQ
 dhzy：黑石瞳太可怕
 277873：这部剧里扇要才是真正的伪君子吧 出卖老大还要立牌坊
 从头到尾跟着zero 自己一开始也是干着恐怖分子的活 为了个女人就把zero卖了还行
 以及
 这次二周目我才明白 什么剧情暴走 只是信息量太大太赶 自己没跟上罢了
 pppdswith：第19话 背叛---黑色骑士团的背叛，zero的毁灭，鲁鲁修的重生，孤独的王之路
 
 二皇子的将军，黑色骑士团的背叛：
 有因有果啊，铺垫了这么多话，黑色骑士团终于背叛zero了，但是没想到的是由二皇子来点燃他们背叛的导火索。
 二皇子的手段高明如此啊，孤身独闯虎穴，带着爱之女神核武器，让黑色骑士团众人不敢动手，又恰巧救了科内利亚，两人将zero的身份，geass的能力，制造的谎言，朱雀的录音，扇和碧蕾塔的证据全部展示给黑色骑士团众人，zero的一切都是在骗他们，他们之时zeor的棋子而已，可以随意丢弃。
 至于爱之女神这件事，zero也不知道，这个明显是二皇子在骗。
 反叛者包括：摄像大叔，藤堂，四圣剑，玉城，扇
 他们包围了zero，zero没有办法了，卡莲却不知情，她互在zero的面前，问zero我对于你来说是什么，zero知道自己已经失败了，已经无力回天，为了保护卡莲的生命，只能说出谎言，把卡莲激走。
 
 zero的毁灭，逃出生天：
 关键时刻，竟然是洛洛救了zero，还是弟弟靠点谱啊，因为他无条件信任自己的哥哥，为了拯救zero，洛洛付出了自己的生命。
 
 鲁鲁修的新生：
 鲁鲁修逃出生天后，已经失去了一切，娜娜莉，洛洛，尤菲，夏莉，卡莲，黑色骑士团，这就是代价，和报应。
 但是鲁鲁修还拥有报仇的力量：cc，geass，中华联邦，神乐，朱雀，orange，学生会众人，
 
 王之力的代价，就是走上孤独之路。鲁鲁修已经醒悟。
 432859：哭了哭了
 tvcx2010：罗落，唉，用生命让鲁路修接受了他，但鲁路修又失去了
 coyg：说翻脸就翻脸
 582116：对于黑色骑士团这么个以zero为中心的集体，人心是靠着团员与zero的目标理念相近才聚集起来的。大家相信着zero带给众人的奇迹，相信zero的目的本质上是与大家为一体的，所以才会如此地信任zero。在黑色叛乱时埋下的不信任的种子终于在第二次东京决战后萌发了，在zero最为脆弱且失去了动机的时候。
 
 这一切的分崩离析都在修耐泽尔的算计之下完成。这场没下完的棋鲁路修又失了一着，而且局面面临着大败。失去了黑色骑士团的忠诚，失去了完美的暗杀手段，失去了身份的隐蔽，失去了娜娜莉的zero攥在手里的牌已经不多了。
 
 这个结局对于罗洛来说是非常幸福的结局，没有被鲁路修背叛，救出了最亲近的哥哥，在生命的最后他能独占鲁路修的全部的爱。他也明白，要是他还活着，终有一天会被鲁路修所杀，这对于罗洛而言是不能接受的。在生命的最后，他也希望鲁路修能像一如既往的一样欺骗自己，让他感受作为一个人的温暖，即使这是建立在虚伪之上的。
 
 现在看来扇对“千草”的好感直接导致了黑色骑士团的崩坏 这你得背大锅。
 316032：原来BGM来自于这里啊
 277564：蠢货就是蠢货，黑骑团根本没想明白自己要的是什么
 反帝运动，重要的是结果，哪有什么所谓的“被领袖欺骗”呢
 marius_g：二皇子很多“证据”根本站不住脚，你说有大规模杀伤性武器我就要当一回事？核弹也不是鲁鲁修发射的，在自己控制领土内携带核弹本来就是非常离谱的决定，根本没把11区的人（管他是不是日本人）当人
  >>693928->marius_g：哇，说的很对。
 ackton：鲁路修已经自暴自弃了，让骑士团全军去寻找娜娜莉，罗洛把鲁路修带回房间，鲁路修看到罗洛手机上的挂饰，暴怒，表示这是送给娜娜莉的，鲁路修赶走了罗洛，表示自己最讨厌你了，早就想杀你了。迪特哈鲁特追击逃跑的人，本以为是维蕾塔，没想到是柯内莉亚，接着修奈泽尔以外交特使身份孤身来到骑士团的飞船，要求与骑士团谈话。修奈泽尔带着核弹，大家没办法只好接受会谈，修奈泽尔公布了zero的身份，即自己的弟弟鲁路修，修奈泽尔表示鲁路修有geass能力，可以强行命令别人，虽然骑士团这边的人不愿意相信，但是修奈泽尔拿出大量证据，当初尤菲米娅屠杀日本人也是鲁路修的命令，扇和维蕾塔也出来作证，这下骑士团的大家都无法再相信zero了，甚至大家可能已经都被鲁路修控制了，鲁路修只是把骑士团当作棋子和道具，不当人看。于是骑士团决定与不列颠做交易，扇交出zero换取不列颠解放日本。学校在爆炸区边缘没有受损，成了避难所，利瓦尔和会长相聚。卡莲来传话带鲁路修到指定地点，结果发现这里是陷阱，不列颠和骑士团的人包围了鲁路修，卡莲还想保护鲁路修，但鲁路修失去了娜娜莉，失去了熟悉的那个cc，失去了一切，已经放弃治疗了，鲁路修表示自己确实把你们都当做棋子，卡莲是其中很厉害的一个。于是卡莲也放弃了鲁路修，大家正要击毙鲁路修，罗洛突然驾驶机甲来保护鲁路修，带鲁路修逃出了飞船。罗洛一路上不停使用技能，带鲁路修逃离身后追兵，鲁路修让罗洛别用能力了，罗洛暂停时间的同时自己的心脏也是停止跳动的，他无法高强度使用能力。但罗洛一直坚持着把鲁路修带到了远处的密林躲藏，罗洛表示那段和鲁路修在一起的经历是真实的，正因为有这段回忆，自己才感觉自己是个人，这是自己的个人意愿而不是作为道具被命令的。最后罗洛说自己看出了鲁路修是在骗自己，讨厌自己要杀自己都是假的，鲁路修也保持了最后的温柔，附和罗洛，表示自己确实是骗你的。鲁路修失去了娜娜莉罗洛夏莉骑士团，失去了一切，但现在的鲁路修又振作了起来，他决定用这条被罗洛延长了的生命去完成必须完成的事，去找皇帝复仇。
 591508：骑士团过于愚蠢了
 432475：罗洛比剧中其他角色更有情有义，比起鲁路修利用骑士团，骑士团利用鲁路修才是最现实的
 liva82567：大為震撼，所有前面還有好感感的角色說反面就反面，全都二五仔，即使有動機但也不會是一瞬間的事，全都是二五仔，勢利眼，反而是羅洛這個不討好甚至討厭的角色，只要一幕直接昇華，能夠完全沒ooc地完滿角色，也讓有上帝視角的觀眾反思，可能還不夠解釋，但只能說全靠同行無腦襯托
 704630：这一集难道算脚本暴走吗？这难道不是尤菲米亚22集同样套路的延续（偶然加速历史），以及对鲁路修使用geass的总清算吗？1. geass的力量的暴露没有引起他人怀疑才令人奇怪，况且黑色骑士团阵中对于鲁路修的每一面都了解的，只有卡莲而已，也因此只有她对鲁路修是信服的。2. 一发小男孩把自己母国的精神象征东京橄榄了，况且也是因为鲁路修没有相信朱雀的话，才间接引发了事件的发生。这叫以日本人为主要构成的黑色骑士团如何跟随？3. 遗迹的事情就自不必说，这件事全部出自鲁路修的arbitary。
 
 到这一集，我只剩下对二皇子洞察人心的深深佩服。以及对于鲁路修今后发展的期待。
 418314：一話見證到了人心的黑暗和人性的善良
 背叛是意料之中的，因為Zero確實是獨自享有過多屬於自己的情報了，遲早的事
 669239：洛洛当工具人当上瘾了是吧
 核弹炸完没核辐射？
 heliumdearu：到头来，大家还是只相信自己想要相信的东西。二皇子的证据并非完美，但其他所有人已经不信任Zero了。
 657668：諸神黃昏
 *提議使用殺傷性武器的人這就開始自我懺悔了
 *直到最後還在用理由催眠自己
 moodles：只有真正被鲁路修当成工具的洛洛没有背叛他
 haruki_misora：这份施舍而来虚假情谊，于他却是如此珍贵
 429870：最近几集的剧情冲突真的太优秀了，这才是瑕不掩瑜
 687852：佩服，一群二五仔，烂泥扶不上墙，第一部里别人说可以信任他，zero就成了主心骨。随后第二部里敌方有人说了几句，就全员倒戈。有自己的想法没有？自己到底想要啥，从为了目标不择手段到有可能为了实现目标被当作棋子就背叛帮自己实现目标的zero，到底是谁利用谁？谁过河拆桥？
 748420：孤家寡人
 骑士团本质混混，没领导等死吧
 567907：可怜的罗洛……不过最后获得了鲁鲁修的真心也算瞑目了。
 shinei_yunyi：由于熟悉大河内的剧本味，一开始就猜鲁路修这边会有二五仔，但没想到全都是（悲）
 对罗洛这个角色谈不上多喜欢，但也绝不讨厌。结尾的那一段演出也是相当棒了。
 sawarin：哈哈哈哈，还得是朱雀老师，全世界最大的杀人狂啊！ ∥ 自暴自弃了，哈哈哈哈 ∥ 终于跳反了，如果成功也是好结局。鲁路修当初能诱骗全员，比他更强的二王子能再诱骗很正常
 722279：秋田谷的神演出，他们曾经都特别敢想敢做啊
 所有人都破防了，二五仔跳水给我也整破防了。扇！他没有对你用过geass啊，还不能原谅自己，没人会原谅你啦，你也知道你在出卖同伴啊
 对修奈泽尔只能说是崇拜了，谋略还是修奈泽尔更深一筹啊
 双手无法触及的地方
 大笨蛋卡莲，你该输啊，cc不行了，娜娜莉没了，鲁鲁修需要你啊
 最后罗罗那段没啥好说的了，细节在于在逃亡的过程中罗罗每次停止时间的时候都会讲述自己的心声，在这期间鲁鲁是听不到的，这可以理解为罗罗的自我满足，不奢求鲁鲁更多的同情。情感的表现力和情节的紧张感都抓到了极致。
 知道你骗了我，谢谢你骗了我
  >>750720->722279：他还说服自己，一定是哥哥骗自己说讨厌他，鲁路修顺势回应，也是让他临终前度过了幸福的片刻，感觉这样似对他来说都是赚的（不禁想到柯内莉亚的骑士，虽然核弹爆发时拯救的是ZERO，但他消失前都相信是自己保护了公主殿下…）
 mou5turnsback：估计是全期最佳了
 
 前两话虽然剧情难绷，但是鲁鲁修的感情刻画还是很到位的，应该是谎言最集中的一段剧情了，“王之孤独”在这一话总算迎来了小高潮（之后大高潮估计就是把自己一家抹杀）
 整个黑色骑士团的反水很难说突兀，毕竟r1也说了他身份一旦暴露就很难继续下去。其它的虽然几个小头领有点犯蠢，轻信了敌人的话，但是这个团要散那是板上钉钉
 扇的选择愚蠢但是也合理。最开始扇也并不是无脑支持zero的，他也只是认为需要奇迹，而zero可以为他们带来奇迹。最后他估计也清楚，zero的目的不只是夺回11区，他不想为之后的目标继续做棋子，所以夺取胜利果实。学新闻的估计早看出来了，而且他清楚这种半途而废的做法不仅没法打败布里坦尼亚，甚至没法夺回11区，才搞了之前那一出比r1尤菲那一段智商正常多了
 卡莲是为数不多的经历过怀疑鲁鲁修的人，所以最后难得清醒。其它人估计给一点时间也能想明白，但是当大家聚集在一起的时候，理智被情感战胜，鲁鲁修也难逃审判
 洛洛估计是最刀的部分了。简单地讲，这里洛洛的心态更像是被鲁鲁修玩坏了，而不是像卡莲那样真正的选择相信鲁鲁修。洛洛的死一方面讽刺了黑色骑士团，另一方面也讽刺了鲁鲁修，非常高明的剧情安排
 整体上看，这一话是最近几话超展开中违和感最弱的一话，但是最好别是全期最佳，不然就真的烂尾了
 eichan：剧情大暴走了，这什么
 
 本来继续打的话双方都死伤巨大，一个二皇子把鲁路修不在场的谈判玩翻天了。全场最佳：二皇子。
 更别提卡莲的背叛，卡莲是不会因为自己是棋子而背叛的。违背前面人设、
 最后的卡莲糖
 
 
 兄弟，别笑了，我害怕。你想干嘛
 
 CC里线的加入可以说是剧情暴走的元凶，妹妹的死让鲁路修的行为失去了理性的意义，变成了情感的癫狂
 现在19集结尾就要进里线。还差6集了
 770155：虽然从剧情上讲鲁鲁修被背叛是合理且必然的，但还是信息量太大硬赶上来这段剧情，洛洛的部分实在悲壮。
 693223：自己最讨厌的人，同时也是让观众非常讨厌的人，居然也是在最后献出生命，让自己摆脱死亡的人
 自己信任的黑色骑士团同伙，却因为三言两语的挑逗背叛自己
 这个剧本结构真让人难受，这也算是一直在写的，成为王的孤独吧。取得胜利就必须要背负一切，唉看着还是很难受的
 有一说一，这里的全员跳反还是写的不错的，在猜疑链早在几集前就已经埋下时，敌方皇子直接宣告geass这一及其不稳定因素的存在，即便你去找他的话说依然具有漏洞，但在这时候有没有漏洞已经无所谓了，geass的存在与皇子的身份就已经完成绝杀。
 唉，其实仔细思考一下这里面的人都是被牵着鼻子走，讨不讨喜还说不上，但扇是真的抽象，他的第一驱动力是爱情，这么看就很不讨喜，算是最先跳反的一个人
 其实这一话与血染尤菲和夏莉致死有异曲同工之妙，剧情高速暴走，牵着情绪狂飙，看着是真爽
 750720：洛洛这种人，如果没有鲁路修，注定度过黯淡的一生。所以为“哥哥”而死，对他来说是有意义的牺牲，是光明的归宿。洛洛在此处不但通过真心换真心让哥哥送了自己最后一程，还起到了让鲁路修重整旗鼓、为最终使命而战的作用。
 yuanshichangan：崩溃了。唉，疯了，那么久以来的努力付之东流。目前看不出来怎么赢。鲁鲁修还剩下什么呢？唉。对于他只剩下不理解了。上帝视角的痛苦。鲁鲁修需要光玉。“双手无法触及的地方”呐，mikasa，告诉我，我是你的什么人？孤独。唯一的爱，真诚的爱。心脏//////
 封神。歌曲的神插入。“我一直都是别人的道具”“但是那段时间却是真实的啊”“多亏了那份回忆，我才终于，活的像个人啊”“我..不是...道具啊...只是我的个人意愿啊...”无数扭曲化作最后的那份温柔。即使是出绝望之中带你逃离死亡。一直在撒谎啊..我不是那个你永远不会对她说谎的妹妹。“你哥哥是个骗子啊”///泪崩
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：唉，刀傻了
 kflylzzq：虽然理解是底层逻辑，但看到鲁路修这妹控嘴脸，他被背叛（标题）也不是不能理解
 嚯，直接跟弟弟爆了？我要是弟弟直接一枪崩了鲁路修
 二皇子来这手连环拳，很难不背叛啊，连录音都有，不得不信了（事实如此啊
 弹幕：扇：得加钱
 鲁路修这时候还在嘴硬，能理解是在保卡莲吧……
 制作组：观众们该磕了 观众：行吧行吧我磕不行吗
 “哥哥，你其实在说谎吧？”  其实就是谎言，但鲁路修如今已经说不出口了
 712124：洛洛这泪目了，在所有人都背叛的情况下，只有一直利用的人没有背叛自己
 shinkaiyu_03：背叛一切，被一切背叛
 鲁路修最终还是原谅了罗洛
 没了zero的黑之骑士团一瞬间就会分崩瓦解啊，只有卡莲是鲁路修真正的同志
 alwln：神回。鲁路修被将军，黑色骑士团全员背叛，只有罗洛和cc还相信着欧尼酱。背负王之力的人，注定一生活在谎言中，踏上孤独的修罗之路。
 astlj：扇也真是白眼狼
  >>astlj->astlj：后面大概都懒得辩解了
 996524：一直很不喜欢的罗洛最后居然这么纯粹地为了鲁路修牺牲，以真心换真心，虽然他杀了夏莉让我很讨厌他，但还是有点被感动到了
 1012773：虽然很讨厌罗洛的行为，但那段演出太顶了，还是泪目了
 697576：没想到剧情暴走下来居然还能收住，鲁路修前面所做的一切都在这集引爆了，黑色骑士团对他的不信任也是因为他隐藏了所有信息导致的
 罗洛的死亡我并不意外，毕竟杀了这么多人，他已经很难有活下去的理由了。但最后死的时候那段演出还是让我感动到了
 691564：黑团底层人士兵是蠢材也就算了，你们这些领导层也是小孩吗，从头到尾做着ZERO编织的名为正义游戏的过家家吗，说两句正义的言论真把自己当英雄了吗，扇是为了什么在布莱塔尼亚当反抗军的呢？藤堂镜志朗又是为什么在日本都沦陷大半的时候坚持负隅顽抗呢？Geass欺骗又如何呢，你们连自己本身的初心都忘记了吗。一整个领导层没一个知道自己真正诉求的，确实就是一群乌合之众了，活该被二皇子策反，一群蠢材就活该被布莱塔尼亚家族玩弄。
 love216：置之死地而後生。
 沒想到會這樣公佈魯路修的底牌，但是，作為敵人，不會想想魯路修身為不列顛人，那這項技術不會是不列顛傳出來？好似就這麼平淡的、自然地接受了這設定。
 我反而覺得這集不單單是劇情暴走，根本是挑戰人性，當人(特別是敵軍立場)知道這個逆天的技能，第一時間會是想背叛Zero嗎？那第二時間不會覺得細思極恐？就這樣接受來自敵人的消息，而且甚至是一種外星的技術，不會覺得一切戰鬥的意義在哪？
 我覺得對於Geass有人會輕易接受，有人會崩潰，有人會恐慌，但全部人都平淡地接受且統一背叛Zero，這個邏輯真不覺得有點奇怪？
 
 還有那個妮娜真的有病。
 895839：麻花辫说什么呢，没想过会造成这么大伤亡？去向尤菲谢罪吧。
 这队友，真是无力吐槽...就算是那样，也不该把zero交给敌人啊，这可是你们的首领，知道黑骑所有秘密和弱点的人，把他给敌方等于亲手把自己的弱点送给对方。
 再说，没有zero你们打得过对面？
 被全世界背叛的鲁路修哦，却被想杀死的，最不信任的人救下，命运啊。
 希望C.C不会被帝国发现。
 撒，要怎么翻盘呢，鲁路修。

第20集
 guide_love：鲁鲁修你老妈的品味啊。。。。没胸没屁股的萝莉身材真具有欺骗性
 中二全开好评
 virvert：朱雀终于真的懂承担了.. 在鲁鲁失去一切以后...
 dhzy：扔了个原子弹之后红鸟终于认命了...
 arimayukino：真实萝莉控
 pppdswith：第20话 皇帝 失格---神根岛决战？看不清的形势
 
 朱雀：
 朱雀亲自说出了自己的目的，自己的奋斗目标：不让人们自相残杀，建立一个和平的世界。
 为了实现这个目标，朱雀亲自杀死了自己的父亲，坚持抵抗政策的前首相，可是和平却依旧没有到来，朱雀又加入了帝国军队，通过一心求死的战斗方式来为自己的所作所为赎罪。
 在被鲁鲁修使用了geass后，朱雀的信念变成了活下去。
 他发现，为了能使这个世界恢复和平，必须要做一件事，消灭geass！
 朱雀认为娜娜莉和鲁鲁修都死了。怀着必杀之心去刺杀帝国皇帝，但被第一圆桌骑士阻拦。
 
 黑色骑士团：
 黑色骑士团由于和二皇子达成协议的原因，应该是暂时停战了，鲁鲁修能成功逃跑是他们没能预料到的，所以他们只能宣布zero死亡。
 但是随之而来的问题，就是失去了zero这个优秀的领导，战略和战术大师，黑色骑士团能走多远？
 中华联邦和orange这边已经看出了zero死亡的问题。卡莲也明白鲁鲁修是有苦衷的。
 
 二皇子的反逆：
 皇帝的不寻常行为早就被二皇子察觉到了，他宣布发动政变，自立为帝国皇帝。
 
 皇帝的弑神计划：
 政治和战争，这一切在皇帝看来只不过是俗事而已，而皇帝所执着的，是执行弑神计划。
 虽然教团被毁，但是皇帝又找到了其他的神殿，在全世界的神殿启动geass，原有的神将会被杀死，破坏和创造，诸神黄昏开始了。
 只要这个计划成功，皇帝将统治这个世界。
 
 玛丽安娜王妃和cc：
 没想到把，粉毛竟然是鲁鲁修的母亲，玛丽安娜王妃，她进入了cc的精神世界，唤醒了她的记忆，问她不是想要寻死吗？cc说自己也不知道
 cc问玛丽安娜，你这么担心鲁鲁修吗？她回答，不是啊，难道你认为我是那么理想的母亲吗？
 合着鲁鲁修的母亲救没死啊，这两个坑儿子的父母也是够了啊，为了实行自己的计划不惜演了这么一场大戏。
 cc说还有一件事要做，是什么呢？玛丽安娜问cc到底要不要救他呢？到底该怎么办呢？指的是鲁鲁修。
 
 鲁鲁修：
 鲁鲁修推测出皇帝会前往神根岛神殿执行自己的计划。所以自己也开始行动了，而且做好了必死的觉悟。他打电话给利瓦尔，说告诉会长，自己和他们一起在学院放烟花的约定，自己完成不了了。
 此时此刻，各方势力均降临神根岛，皇帝，圆桌骑士，朱雀，鲁鲁修，中华联邦，黑色骑士团，orange，玛丽安娜，cc
 在皇帝准备执行计划之时，鲁鲁修进入了，并关闭了神殿的大门，他的破解方法是，将自己和皇帝永久的囚禁在神殿之中，那样皇帝也无法再影响这个世界了。
 582116：朱雀真是令人感到悲哀又可笑的角色。在帮助布里塔尼亚镇压日本人后，在杀死了自己挚友的血亲后，在亲手杀死几千万东京市民后说出这种话是想赎罪？这样的朱雀和杀死优菲利娅的鲁路修有什么区别。
 
 鲁路修在背叛了世界，同时被世界背叛了后也一直在坚持着自己的路，而朱雀呢？
 277564：没有规范的强大只是单纯的暴力
 ackton：朱雀回忆过去，他杀死父亲只是想停止人们互相杀戮，但八年过去了，自己做了这么多还是没实现目标，朱雀在核弹坑底站了一集终于想通了，坚定了信念。鲁路修发现皇帝去了神根岛，自己也追了过去，给利瓦尔打电话，让他转告会长一起看烟花的约定无法兑现了。阿尼亚突然头疼，接着恢复了意识，变成了玛丽安娜的状态，不知这是灵魂附体还是什么原理，之后阿尼亚找到cc，进入cc的记忆空间，cc自己封印了自己的能力，玛丽安娜把cc唤醒，当初是cc给了玛丽安娜geass，但是没有履行契约，现在二人再次合作。不列颠与骑士团停战，骑士团这边，鲁路修跑了，迪特哈鲁特认为应向公众宣布zero已经战死，中华联邦这边的神乐耶等人也收到了zero死亡的消息赶往东京。皇帝专心执行诸神的黄昏，把一切俗事都交给修奈泽尔。朱雀已经坚定了内心，找罗伊德要机甲，准备出战，被拒，之后修奈泽尔和柯内莉亚也来了，大家想隐瞒吉尔福德叛变一事，表示他发射核弹去世了，但朱雀说明真相，表示核弹是自己发射的，曾经的朱雀认为手段方法大于结果，但现在朱雀成了唯结果论。朱雀希望通过发射核弹的功劳晋升为第一骑士，这本是只有皇帝才能进行的操作，但修奈泽尔接受了朱雀的申请，表示自己会成为皇帝满足你的想法，换句话说，修奈泽尔将要发动政变，他表示皇帝一直沉迷危险的实验，把战争当游戏，冷眼旁观水深火热的百姓，没有做皇帝的资格，朱雀主动提出去暗杀皇帝，基诺等人对这一情况震惊但是无能为力。朱雀以为尤菲米娅鲁路修娜娜莉等人复仇的心情与皇帝战斗，第一骑士过来保护，皇帝进入了遗迹，朱雀被第一骑士压制，朱雀被活下去的命令控制总想逃跑，第一骑士击倒朱雀，告诉他正是你之前的软弱才保证了你善良的强大，现在你没有规范的强大只是单纯的暴力。接着岛上发生战斗，鲁路修登陆了，控制皇帝的部分士兵与另一部分战斗，不列颠军内乱，朱雀趁乱逃跑。阿尼亚也带着cc前往神根岛，先假装把第一骑士当成叛军攻击了一下，接着表示自己搞错了，得到了第一骑士的信任，阿尼亚机体受损只能落地，趁此机会找鲁路修。修奈泽尔准备去神根岛，神乐耶等人听说消息，认为只有zero才能造成帝国军莫名其妙的叛乱，也要过去。鲁路修进入了遗迹与皇帝独处，用炸药炸了大门，把二人关在这个空间里，只要皇帝无法干预外界，那就相当于死了，鲁路修决定把皇帝拉下水，一起在永恒的忏悔中痛苦。
 418314：為啥還要有意義不明的打撞球畫面
 669239：天天喊着弑神到底什么是神
 657668：*草，朱雀不繼承了魯路修的就結果而言
 *這個設定太好用了，好兄弟直接反目成仇都不需要太複雜的解釋和鋪墊
 moodles：朱雀的傻逼在这一集达到了极点
 684571：朱雀承认了结果更重要，鲁路修想也许朱雀说的过程更重要是对的，但朱雀太极端了，这不算理解了对方的想法。
 748420：王子复仇记？
 567907：神乐是真的喜欢zero啊妈妈出场了……
 sawarin：「能阻止我就放马过来 如果有人能战胜我的绝望」「来吧 与我一起在永恒的忏悔中受苦吧」太中二啦！！ ∥ ？？？，玛丽安娜是吧。真会玩
 722279：玛丽安娜的geass是占据躯体吗无法一起履行放烟花的约定了(bgm38)
 燃起来了，鲁夏今天得没一个两个都没了
 真的顶不住扇了没geass你早死到某个新宿的角落了吧，还副司令，回去和布国的男爵打情骂俏吧修奈泽尔的贵族义务就是不一样这小天皇脑袋转的不是一般的快啊
 第一骑士说的对啊，朱雀本身也是一二五仔啊
 这迪让一顿锤就老实了
 不管怎么说你中二我都感觉你挺帅的，这是我年轻的证明吧
 跟我一起在永恒中忏悔吧
 eichan：把妈设定成C.C一样的不怕死的gease非常人，会弱化鲁路修的复仇动机吧。
 yuanshichangan：删除了回复
 kflylzzq：事到如今？地雷女，你在说笑吧
 ？玛丽安娜还活着啊？这算是夺舍吗（而且cc你原来是故意下线呢？
 鲁路修这时候才好好用催眠，弹幕评价：“道德评价太高了”
 朱雀不装了也好，前面被骂大都是他那扭扭捏捏的态度，不装你好我好大家好
 皇帝不死之身都没用上呢，朱雀还得和第一骑士打着www
 朱雀：鲁路修不要抢我的锅，让我背！
 针对不死的常用招数：空间封锁
 shinkaiyu_03：朱雀终究还是疯了，竟然认同这个大杀器，一句话就推翻自己的生存方式
 鲁路修爆炸登场，太中二了啊
 玛丽安娜送儿媳来了
 alwln：当了快50集的双标狗后，朱雀终于觉醒了，否定了过去视过程大于结果的自己。粉毛是鲁路修他妈？唤醒了自我催眠的cc。皇帝要弑神，可是神真的存在吗？
 697576：埋了这么久的阿尼亚的伏笔居然是鲁路修他妈在寄生啊
 出口不可能永远封锁的，到头来鲁路修还是得想办法杀了他爹
 朱雀终于知道以前的自己有多傻逼了，但可惜太晚了已经
 743889：粉毛小萝莉还真是鲁路修他妈啊，虽然不知道为什么前几集的时候我就莫名其妙的这样想了，当时觉得太sb了就否定了，结果还真是这样
 love216：劇情究竟想怎樣
 但始終不太理解眾人這樣接受了Geass的存在。。。還說什麼背不背叛
 1093095：我天我还挺喜欢阿妮娅的，没想到居然是鲁鲁他妈，我的双马尾萝莉
 895839：鲁路修：虽然我被全世界背叛，没关系，现在就去跟老登爆了！
 萝莉妈妈？！（混乱）
 所以才会有鲁路修小时候的照片？！才会跟C.C产生共鸣！？
 好骂，狠狠忏悔吧麻花辫！
 朱雀你终于醒了，真不容易。
 二皇子：你不行，换我来。
 记者被揍了，是卡莲干的吗？
 日本萝莉还在为Zero着想，真爱啊！
 是物理攻击！我以为神殿是精神世界？居然不是。
 仇恨的二人要一起坐牢到天昏地老？

第21集
 q3502221：私货貌似搞完了。如果说EVA把这个命题抛给人类，那么CG和00则是对这个命题的回答。CG是否定，而00是肯定。正在我这么想着的时候，鲁鲁修给会场上来了一记鸡鸭死，我就明白了，这片是中二的极致了。不过这集也把这片定义为非完全剧情肥皂片。就看最后四集了。听说是神结局。
  >>minty->q3502221：麻烦请问一下CG是哪部作品呢？
  >>q3502221 -> Minty：就是这片啊。Code Geass=CG。在罪恶王冠Guilty Crown=GC刚出来的时候，这两个简称经常被使用。
  >>minty -> kyou：那么，00是指高达00么
  >>q3502221 -> Minty：恩
  >>minty -> kyou：恩谢谢帮忙补习基础知识
  >>q3502221 -> Minty：谢谢帮忙补习基础知识也不算基础知识了，算是特定圈子里的用语吧。一般来说我还是倾向于用正式一点的称号。
  >>craitch->q3502221：请问所说的命题是？
  >>q3502221 -> 癫狂：“人类是否能够或者有没有必要相互理解”
  >>craitch -> kyou：谢了。诶，EVA有涉及这个问题，看得太不认真了。
 guide_love：不太懂，还是这一集故意装作高大上？一家子深井冰，吼一嗓子直接尸骨无存
 92278：这话碉堡了……
 virvert：卧槽难道过了45话突然要把这番主题改成反乌托邦？这皇帝王妃的终极追求简直简单粗暴又神棍啊尼玛...
 登基仪式情侣装简直了XD
 dhzy：最终再次和最初的基友一起，联手艹世界
 lee960707：居然用geass让所有人臣服……中二爆了……
 pianer：虽然能认识到这种事情可能，不过还是
 skysweetdark：哇 100%香醇的中二味，世上仅此一家呀
 chenguangcd：最后还是鸡鸭死臣服，按照这片的主旋律只能是BE了
 arimayukino：从EVA开始，各种萝卜就开始执着于大家一起变橙汁这个神棍设想了。
 277873：怎么突然转进到让所有人变橙汁了 我记得我当时看的时候不是这样啊
 pppdswith：第21话 诸神黄昏的连接---真相
 
 真相：
 从R1看到R2，追了这么久，终于真相大白了，鲁鲁修的母亲被杀真相，和皇帝的弑神计划。
 皇帝和vv在少年时期为了争夺皇位，每天生活在地狱之中，从那个时候，他们发誓，要建立一个没有谎言的世界，玛丽安娜和cc也同意。
 但是vv变了，他发现皇帝和玛丽安娜越来越理解和原谅对方，意思是两个人开始说慌了？然后vv亲手杀了玛丽安娜，再把娜娜莉伪装成目击者，伪造恐怖分子袭击皇室的案件。
 玛丽安娜依靠geass存活下来，生存在粉毛的身上，而且可以通过心灵和cc交谈，皇帝知道了这件事开始逐渐憎恨vv了，cc也把教团交给了vv，离开了这里。
 皇帝为了鲁鲁修和娜娜莉免于被vv追杀，用geass改变了娜娜莉的记忆，封闭了她的眼镜和双腿，将他们两个放逐到日本。
 7年后，cc为了寻死，找到鲁鲁修，给予他geass的力量，成立黑色骑士团，这一切都是为了摆脱不老不死的魔咒，让鲁鲁修活下去，才能让自己获得死亡。
 cc和vv的死，正好达成皇帝开启弑神计划---阿尔夏圣剑的条件。
 
 皇帝计划的破灭：
 皇帝的目的是建立一个没有谎言的世界，如果这个世界没有谎言，那些悲剧也就不会发生，诸如尤菲，夏莉，洛洛，玛丽安娜的死。皇帝说，这也是娜娜莉希望建立的世界。
 鲁鲁修反对皇帝的说辞，你们所希望建立的，是对自己温柔的世界，而娜娜莉要建立的 ，是能够对他人温柔的世界。鲁鲁修发力了，破坏了皇帝的计划，代价是，皇帝和玛丽安娜两人彻底消失。
 
 新王登基：
 一个月后，在骑士朱雀的辅佐之下，鲁鲁修登基为王，使用geass的力量让众人臣服，得知鲁鲁修行动的二皇子和黑色骑士团会有什么反应，群起而攻之吗？
 二皇子好像胜券在握的样子，看来这个世界的未来结果，就由鲁鲁修和二皇子决定了。
 coyg：老神棍了
 582116：人与人之间的相互理解只是强加的善意，人在世界里有谎言才有真实，撤下了这副面具的人们只是在停止的时间里重复着无意义罢了。一年以后的高达00便是对这个观点唱出的反调，相互理解就一定能创造出一个亚萨西的世界。可惜世界上的集体无意识并不会受到geass的影响，也没有gn粒子这种玩意儿存在，高悬在天空的问题真的有回答的必要性吗？
 
 用geass操纵了所有的布列塔尼亚的皇族，鲁路修继续着对世界的欺骗与背叛，不一样的是这次的他站在的是布里塔尼亚皇帝的位置。世界一分为二，由鲁路修操纵的布里塔尼亚和修耐泽尔的黑之骑士团。
 
 所以，鲁路修你想守护的自己所拥有的一切，但最后到底是在守护什么啊 你明明什么都不剩了还要保护什么啊？还有穿校服登基是什么玩意儿，你俩就不能换一套衣服出门吗？这随便整套登基服拿来卖手办不都得赚得个钵满盆满的还能提升b格，做手游还能出张ssr卡骗氪（
 316032：EVA味儿太冲了
 277564：夏露露带土化√ 真的受不了你们情啊爱啊的，尤菲死了就死了呗，娜娜莉也是……格局小了，铁子
 592541：拒绝和接受相互理解两种选择都可以用神棍设定逃避解答，所以这个主题一直很虚浮
 
 原来鲁路修还顺便弑神了吗，我以为只破坏了那个剑还有让那对逆天父母滚
 580468：你也要补完啊...
 ackton：没想到鲁路修的主题也是互相理解，全人类的内心融为一体，这个主题真是太经典/常见了。
 鲁路修告诉皇帝，谎言是必须的，每个人都带着假面，这已经无法拒绝了。皇帝否认这一观点，表示永恒的时光里，谎言只是徒劳，只要能互相理解那就不会再有纷争，而通过诸神的黄昏可以实现这一点，使世界恢复真实的一面。朱雀阿尼亚和cc也来到了遗迹大门，c的世界或者说集结的意识是人心和记忆的集合体，这也就是神的真相。玛丽安娜的灵魂从阿尼亚体内出现进入了遗迹，与鲁路修和皇帝见面。皇帝表示小时候和哥哥作为皇族每天都身处危险之中，亲戚们都在互相争斗，处处充满谎言和暗杀，母亲也被杀害，自己与vv约定建立一个没有谎言的世界，但之后vv认为查理在与玛丽安娜的相处中发生了变化，不再坚定原来的目标了，想要与他人相互理解，这样下去契约将无法实现，vv于是选择杀死玛丽安娜，玛丽安娜的geass能力是在人心间不断转移，当玛丽安娜死去时，能力发动，其灵魂转移到了旁边阿尼亚的身上，以此躲开了vv的追杀，vv随后又找来娜娜莉伪装成恐怖分子袭击现场。cc知道真相后，离开教团，把它交给vv。皇帝表示为了安全把鲁路修和娜娜莉送到了日本，玛丽安娜的遗体藏起来也是为了有一天玛丽安娜可以让灵魂回到原来的身体。皇帝还改写了目击者阿尼亚和娜娜莉的记忆，娜娜莉变得残疾也是被操纵的。查理为实现最终目标，需要vv和cc两个人的code，玛丽安娜没能说服cc，于是皇帝只好利用鲁路修把cc带了过来，也就是说鲁路修做的一切都是被安排的。朱雀和cc也进入这个空间。仪式开始，虚空之剑将要斩杀众神，但是鲁路修否定了皇帝的做法，表示没有谎言完全遵循本性的世界将是没有变化的，不“活着的”世界，皇帝认为全人类互相理解合而为一是正确的，但鲁路修认为这是强加给别人的善意，是自我满足，创造出的只是对自己而言幸福的世界，不是娜娜莉的想法。鲁路修回忆娜娜莉平时的微笑，娜娜莉残疾，没有别人就活不下去，所以她明白这世界不是凭一人就能存在下去的，娜娜莉的微笑是在表达感谢的心意，她期望的世界是能对他人保持温柔祥和的世界，朱雀回忆当初尤菲米娅和夏莉死前也没有说鲁路修就是zero，她们也是这样认为的，所以朱雀赞同鲁路修的话。鲁路修对c的世界对集合的意识使用geass，不要阻止时间的步伐，于是整个空间都在崩塌，查理和玛丽安娜也渐渐消失，鲁路修得到了双眼geass。皇帝告诉鲁路修我没了，你面前的就是修奈泽尔，都一样，但鲁路修还是用geass命令皇帝消失了。一切恢复正常，鲁路修选择了现实，时间开始前进，一个月后，失踪已久的皇帝召开会议，全球直播下，鲁路修出场了，他表示自己杀了皇帝，现在成为第九十九任皇帝，任命朱雀为零之骑士，接着用geass控制现场全部皇族认同自己，于是所有人高喊荣誉赐予鲁路修。修奈泽尔准备与之对抗。
 432475：太逆天了，最大帝国的皇帝是邪教头子。感觉没完成义务教育，太封建了
 418314：寫給eva的情書是吧
 669239：战斗到现在的理由一个也没有了
 heliumdearu：怎么这里也是所有人相互理解的主题，反转虽然有点生硬但鲁鲁修的回答还不错，强加给他人的善意只是恶意而已，没有谎言的世界真心也毫无意义。但朱雀和鲁鲁修的目的究竟是什么呢。
 moodles：皇帝的目的原来是人类补完
 wurian：我现在有点看不懂了
 429870：果然是orange，橙汁啊
 712018：逆天
 randog：朱雀：我本来想成为1，现在成0了
 595981：神棍
 789060：对鲁路修改观的一集，理解鲁路修为啥是神作了
 shinei_yunyi：深受EVA荼毒啊。鲁路修给出的答案非常喜欢。尤其是不要否认娜娜莉的笑容的善意。“谎言”总有一天会成为“真实”。
 sawarin：怎么又是集体无意识，你们日本动画真喜欢给科幻设定找个解释 ∥ 啊？？CC还真是跟玛丽安娜通信啊 ∥ 难绷，你爹竟然是最爱你的 ∥ 这下成三体人了 ∥ 鲁路修的诡辩术太厉害了
 722279：当时没看过eva，也更不可能看懂这集想表达啥，以现在流行一点的说法来说就是集体反i吧。
 这vv小小的身体大大的能量啊，一言不合一顿突突
 这一集二修也不得不成长了，没有父母的坦白是真的永远不会理解老一辈人的执着和想法吧。最后让父母的消失更给我一种歇斯底里的感觉，毕竟在用你自己的理论否定皇帝的同时，你也在对你的妹妹释放恶意啊你的父母很爱你，只是他们也需要自己的生活啊
 登基是什么羞耻play
 mou5turnsback：难绷，结果又是橙汁么
 不过鲁鲁修和夏路路的对质设计非常巧妙：鲁鲁修否定了夏路路为了结果而把自己当做工具使用的做法；但是他这一路过来，这类缺德事也没少干，唯一的区别就是看上去还有点底线罢了。四个人仔细一看全是伪善，而这恰恰是橙汁方案正确的证明
 橙汁这个东西，说实话太中二了，为什么必须要走极端呢？所以eva我也是喜欢不了一点
 不过就是猜不透接下来四话还有啥内容了
 shikiiii：想到橙汁
 eichan：一集时间结束CC里线，太崩了。一集让前面四十多集的努力弱化
 
 鲁路修要是不反抗的话，就会成为小丑了这补完计划真那么完美的话，那我缺的妹妹和尤菲谁给我补啊
 又是模仿EVA是吧
 
 诶，鲁路修和朱雀联合，真的假的？
 朱雀这老哥怎么说呢，真是从头到尾都贯彻“背叛”这个元素啊
 693223：没想到原来是这样的展开吗，献给eva的情书！你也是人类能不能相互理解的主题？
 这集不太好评价，但我是真好奇后面能演个啥，总的来说还挺有趣的
 yuanshichangan：我去，现在只能沉浸在剧情当中享受了。是什么将本性隐藏？cc现在还抱着那个玩偶呢。nb，连曾经日常的杂话都回收。说好的要创造一个没有谎言的世界。直到最后，在这个充满谎言的世界，鲁鲁修也在被欺骗，唯一一份真诚，只有对妹妹。这是人类补完计划吗？还搞个意识流鲁鲁修为了他想要保护的事物而战，他的心中只有娜娜莉，只有她就够了...嘶啊，这不就是人类补完计划吗在这里，似乎他们之间的心之壁也在阻碍着他们。鲁鲁修到最后违背了创造一个平等世界的愿望，但他始终没有违背心中对于妹妹的爱。卡密没能创造的新世界，鲁鲁修成功了鲁鲁修的感化很成功啊。曾经一直被调侃的组合终于拼凑起来。唉，故事还在继续
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：中间那一段eva味确实很浓
 kflylzzq：互相理解说是
 玛丽安娜这能力好那个天降，前面阿尼亚一直以来的症状放到这里解释啊
 酱紫回收台词？？？问题我左看右看皇帝搞侵略也没咋骨折鲁路修啊，你说保护就是保护呗
 催眠众神说是，开始超级系了，虽然从第一集开始就是超级系……
 神人父母这是被世界意志驱逐了？
 你说这些谁懂啊！唉，总结为死妹控
 弹幕说是杰出校友哈哈哈哈哈哈哈哈
 这下前面一直在幻的鲁路修脑力+朱雀武力的世界达成了！
 shinkaiyu_03：模范好家长和叛逆大孝子
 诸神黄昏原来是全员补完啊
 朱雀这三姓家奴
 恭迎皇帝鲁路修登基！！！
 747394：能懂这集在演什么，但也不是很懂这集在演什么
 alwln：一切的真相被揭开，皇帝和玛丽安娜是大boss，试图创建没有谎言的世界。鲁路修则用娜娜莉期望的世界反击，觉醒了双眼geass，对全人类的意识下令，结束了童年蔓延至今的噩梦。最后鲁路修登上了王座，朱雀成为零之骑士，王族高声歌颂“All hail Lelouch”。
 uss_missouri：好戏剧，一直想要推翻不列颠统治的鲁路修当上了不列颠皇帝，而一直要给不列颠镇压黑骑的皇子反而成了黑骑的领袖对抗不列颠
 697576：鲁路修到最后还是否定了自己母亲，一条路走到底了
 love216：看留言都說是EVA的答覆(沒有看EVA)，這種感覺好像是那個時代大家不斷思考/解答的問題。
 那段時期的人對這個命題的想法，一代有一代的主題，挺有趣的，(現在是異世界年代嗎)
 怎麼說好呢，我以為他們的阿卡夏之劍是令全世界統一成虛無，沒有人就沒有謊言。沒想到只是想創造一個他們「想像」的世界，這麼無聊又自私。
 其實沒有謊言的世界很簡單(基於有這麼厲害的能力下)，弄個四維/五維空間不就可以了嗎？沒有肉體只有精神意識，不需要謊言的世界達成，大家都是神
 劇情原意說服不了我，可以說是有點幼稚，都有Geass不應該是這個答案。(不過可能是我對命題不太熟悉，只是基於劇情來說)
 但十幾年前的我確實覺得很好看吧。
 895839：父母大揭秘---
 原来母亲的凶手是你，你也是罗洛？
 以为你要弑神，原来你把所有人的意识都绑在一起？！这种事情才不要！
 你们根本不懂娜娜莉！！！
 这妹控真是没救了。
 少年最终坐上了宝座，未来会驶向何方？

第22集
 tioover：额，只看到这
 haohao69：看到这里又不明白了.........
 q3502221：越看越不对劲，这片子本来就应该在21集那完结的。我倒要看看是什么结局。
 懒死骆驼从第七世代改装到了第九世代。第一骑士的鸡鸭死才刚出就被秒了，还埋了个小伏笔。基神也被打趴了，基神快爆种干他
 guide_love：这被坑的一口老血
 92278：最后一口老血
 virvert：这妹妹也是个逗比，当总督的时候就是，现在更是。作为弟控真是永远无法理解妹控的人到底在控什么。
 lee960707：这剧情已经没救了……
 娜娜莉连亲哥哥都不信任……这么轻易就成了二哥他们的傀儡……
 还剩三集看大河内怎么圆吧
 arimayukino：这是在干啥啊
 pppdswith：第22话 皇帝 鲁鲁修---zero镇魂曲的前奏
 
 皇道：
 作为新皇帝上位的鲁鲁修，用geass获得了守旧派大臣的臣服，先是毁灭了旧皇帝的帝陵，又是宣布废除血统贵族制度，解散财阀，讨伐叛乱军队。
 在面向全世界的直播中，命令朱雀击败来讨伐皇帝的圆桌骑士，朱雀秒杀其他人，击败了金毛，杀死了第一圆桌骑士，向全世界证明了自己作为皇帝的资格。
 皇帝陛下鲁鲁修又向超合集国发出申请，要求帝国加入超合集国。
 皇帝鲁鲁修亲自前往11区学院和超合集国开启政治会议。
 表面上是为了世界和平，实际上是通过民主主义的手段来控制超合集国，从而可控制这个世界，实现自己的独裁。
 皇帝的计策被超合集国核心成员识破，但是已经无法阻止了，皇帝早就命令朱雀前来会场，控制了局势。
 皇帝陛下鲁鲁修已经变成了全世界的敌人，他的计划到底去往何方？
 
 二皇子的达摩克里斯之剑：
 在皇帝执行他的计划之时，二皇子使用已经量产的核武器毁灭了帝国的首都，并操纵超级战略机器达摩克里斯之剑降临帝国首都。
 他手上最厉害的一张牌，娜娜莉。
 
 卡莲：
 千言万语化作一个吻，再见，鲁鲁修，再见，卡莲。
 345584：妹妹在第二季彻底成为了工具人，本来第一季就已经有工具人的味道了
 coyg：最终兵器 娜娜莉
 582116：儿戏一般的发展 为了中二度甚至可以抛弃脑子。
 鲁路修这恶趣味，无能的大皇子去当兵，自己的姐妹来当妹抖。
 277564：娜娜莉熊孩子
 580468：草 给我整不会了 大河内牛了一集又开始飞了
 ackton：政治光谱果然是马蹄铁形状的，这集鲁路修的操作既有极左特点，又有极右特点，不过为了实现这些极端的操作最终果然还是需要极端的集权控制，而集权除了geass超能力，最重要的还是军事力量，一边是朱雀的兰斯洛特，一边是核弹，从这点看还挺现实的。
 鲁路修一上台就破坏了历代皇帝陵，废除贵族制度，让财阀解体，解放殖民区，骑士团的人对此意见不一。帝国内有大量反抗势力被鲁路修一一击破，皇族们因为被控制当然也支持鲁路修。修奈泽尔和柯内莉亚躲到了柬埔寨的直属的秘密组织，准备反攻。鲁路修告诉朱雀自己之后将进行更多的破坏，模糊覆盖掉尤菲米娅的杀戮公主称号。鲁路修已经失去太多，为了继续向前走，首先要征服世界，实现零之镇魂曲。圆桌骑士们一起进攻鲁路修，试图推翻他，被朱雀的最新机甲全部击败，第一骑士虽然有预测未来的geass，但还是被击杀。活下来的基诺在犹豫，自己到底该支持哪一方。鲁路修之后决定加入超合众国，表示将在中立国日本的阿什弗德学院进行仪式，届时不会携带武官。当天，鲁路修来到学院与卡莲相见，卡莲对鲁路修的看法很复杂，不过最后还是总结为一个吻，之后卡莲与鲁路修在情感上永别。鲁路修与各国代表见面，鲁路修被隔开防止使用geass，神乐耶质疑其加入超合众国的目标就是控制它，因为该组织的决议是按人口比例投票来决定的，目前中华联邦解体，不列颠加入的话有过半投票权，星刻要求鲁路修做出退让，鲁路修表示统治世界需要的是破坏。这时朱雀从天而降，直接武力控制现场各国代表，鲁路修并不是真的想玩什么民主，只是走个程序罢了，现在就可以强迫要求各国同意自己了，神乐耶面对这样的自己曾爱过的男人流下眼泪。大军也正在朝日本前进。骑士团确定了鲁路修就是为了独裁，现在他已经是全世界的敌人了。利瓦尔把妮娜送到了罗伊德这里。另一边，修奈泽尔使用达摩克里斯投掷核弹，炸了不列颠王都，鲁路修和朱雀被迫回去防御。修奈泽尔与鲁路修视频通话，他表示自己不是想称帝，真正的皇帝是这位，画面给到旁的娜娜莉，鲁路修惊了。
 432475：如果不是被胁迫的话，纯纯的傻白甜啊，亲哥不信注定沦为政治工具
 669239：你怎么活了
 657668：*永別了，卡蓮(戀愛腦能看到卡蓮和魯路修cp嗎)
 *接下來就是小說網文了
 eternity：娜娜莉这是真血压局
 鲁路修强硬的民主逼得神乐耶流眼泪让我想到了些不好的东西
  >>mou5turnsback->eternity：神乐耶：哒咩，你不要进来呀
 712018：？？？？？？？啊？？？？？？？？
 595981：尼玛什么鬼，原地复活？还有这结尾什么几把展开
 788551：战术换家可还行
 shinei_yunyi：最终兵器娜娜莉
 660831：这是在干什么
 sawarin：太民主啦！ ∥ ？？？又发病啦？
 722279：霓虹跳水代表队没你不行啊玉成
 这该装的b你们两兄弟是一个不少装啊
 以皮斯曼的言行来说感觉是玛丽安娜的骑士！？这场打下来感觉是尤菲在否定玛丽安娜我们是朋友啊这句话利瓦尔来说我一点感觉也没有啊
 年纪大了反而看不懂鲁鲁和卡莲了
 这才是谋略啊【误】，民主之上
 娜娜莉计划通，怎么孩童时代记得当时娜娜莉睁眼睛了。。。
 都到这里了还在否认大河内只是在宣扬自己的品味吧，有的时候不是事前没说明这把枪的存在，只是个人的忽视吧
 eichan：好抽象啊，我已经完全看不懂了，发生什么事了
 好烂啊
 
 原来计划就是研究核弹然后核弹威慑啊
 750720：看到这暂时觉得意义不明，鲁路修的命运究竟将导向何方
 yuanshichangan：从没想过结局会是鲁鲁修从内部改变不列颠。活成了自己讨厌的样子吗。不，不是的。朱雀还是成为了一个杀人不眨眼的人。“活下去”的geass概念神啊。言语间又回到了曾经那个智谋天才，梦开始的地方。永别了。为了防geass演都不演了吗？但是个正常人都应该知道不遵循的下场。从童年那场灾难开始，他就已经有了破坏世界，破坏自己的觉悟。将世界的仇恨聚集于己，世界也在逐渐融为一体吧。他也在保护自己的朋友啊。属于鲁鲁修的真心已经在曾经被摧残，在这个世界上他还剩下什么呢。鲁鲁修的牵挂，也没剩什么了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：不得不说，这是顶尖的叙事
 kflylzzq：地雷女：我也没想到核武这么猛啊 | 我是想说你起码有点觉悟好不好，哪怕事后才认识到也好好承担
 零之镇魂曲，好中二的名字w
 能力者特有的自爆能力效果
 什么与之未来，数值怪+唯心挂秒了（圆桌骑士好没牌面欸…
 ？说话就说话，必须要亲一下吗，虽然已经届不到辣
 民主说是，最好民主啦
 二皇子直接出手了，这时候确实需要地雷女帮忙解决核武……
 ？又是娜娜莉，你还活着啊。次次和妹妹作对，妹控该怎么办哦~
 shinkaiyu_03：布里塔尼亚加入超合众国，可是超合众国就是鲁路修建的啊
 鲁路修要斩断所有与自己有关联的关系，零之镇魂曲要来了
 达摩克里斯的破坏力太惊人了，娜娜莉是怎么救出来的
 697576：二皇子很明显啊，拿鲁路修的弱点娜娜莉去逼他犯错，然后扶持娜娜莉上位当傀儡皇帝，就是不知道为什么娜娜莉会愿意听他的
 love216：其實有沒有機會魯路修本身不打算以死換和平？
 直到娜娜莉出來=逼死魯路修
 難怪這麼多同人文是講魯路修稱帝之後，確實挺香。
 895839：飒爽的鲁路修。
 鲁路修：打不过别人怎么办？上朱雀！
 没看懂，为什么黑骑反对鲁路修。
 一吻永别~
 重生的娜娜莉？

第23集
 haojiadu：两次欺骗Nunnally，Lelouch的理性和自控能力非同一般。既让人佩服，也让人为他俩心痛。
 q3502221：果然没有死
 掀地板VER.记不清了
 大河内你还要玩到什么地步
 这最终决战orz  除了打戏还有日升旗舰番的水平？而且还燃不起来。（整个R2我就没燃起来过，大河内的错）
 guide_love：掀地板狂人，不过你为啥不做的再绝点，直接炸飞富士山引爆全部樱石，直接制造类似小行星直击地球的效果，人类直接玩完才高能来着
 娜娜莉啊，不做评价吧，单纯容易被人利用
 virvert：可以用原子弹类比一下芙蕾雅，然后再来审视这个口口声声嚷嚷着要替哥哥背负罪恶然后毫不犹豫地按按钮的妹妹的逻辑。逗比，无知可也是罪呢。
 预告又讲一遍“我和朱雀联手没有什么做不到”orz..
  >>dhzy->virvert：她的想法和她哥一样的啊...
 dhzy：LC经典桥段
 arimayukino：大河内好玩吗
 582116：下棋就下棋吧，这么多重复画面是干啥...
 修耐泽尔，你果然是你老爹亲生的。
 277564：终于变得好看起来，达摩克利斯之剑——高悬在各国头上的原子弹
 正是娜娜莉这种无知的恶意，才让人深深绝望
 ackton：又打起来了，而且次次都是关键决战，这部片里日本到底被打了多少次啊。
 视频通话继续，娜娜莉表示哥哥和朱雀一直在骗自己，质疑geass的正确性，问这么做是不是为了自己，鲁路修强忍着真实想法，继续戴着面具说话，表示你想多了，我完全是为了自己，你这种不自己动手，只想着从别人那得到恩惠，只会谴责别人的就是自己否定的陈腐贵族。鲁路修表示自己一定会垮你们的。修奈泽尔这边骗娜娜莉轰炸帝都前已经把群众都疏散了，虽然肯定有受害者，但损失已经降到最低了，娜娜莉要求把发射按钮交给自己，之后如果必须向鲁路修发射核弹的话，那就由自己来承担罪孽吧。鲁路修这边气得不行，朱雀让他冷静，表示不能就这么止步，必须继续执行战略目的。朱雀作为鲁路修的剑斩除鲁路修的敌人和他的软弱，cc作为盾保护鲁路修，于是之后来安慰鲁路修，鲁路修下定决心就算娜娜莉在达摩克里斯上也要毁灭它。修奈泽尔与柯内莉亚单独谈话，表示自己确实把帝都的人全杀了，谎言是权宜之计，人不在绝望之际是不会互相理解的。应该用系统和力量来实现真正的和平，修奈泽尔准备之后向所有想发动战争的国家发射核弹，用恐怖控制人们，实现永远的和平，自己作为神来教育人类，修奈泽尔故意放任鲁路修乱搞，这样之后他们会更支持自己，迪特哈鲁特赞许修奈泽尔，柯内莉亚则反对，准备刺杀修奈泽尔，被反杀。咲世子告诉杰雷米亚，当初核爆时，被炸的飞船是假的，娜娜莉坐在真正的逃生船上逃走了。鲁路修的部队再次占领日本，把之前超合众国的各国代表都抓为人质，本土因为首都被炸，内政瘫痪，各殖民地军队被骑士团牵制，也就是说最终决战只有鲁路修的日本部队和修奈泽尔的部队，骑士团加入了修奈泽尔一方，两边开战。鲁路修表示自己这里有人质，包括天子，星刻要求不能使用核弹，作为交换，修奈泽尔获得了全部指挥权。鲁路修和修奈泽尔指挥各自的部队，如同下棋一般，鲁路修从没赢过修奈泽尔，这次又被压制了，不过鲁路修还是使出了传统的三围空间战术，引爆脚下的富士山，爆炸消灭了自己的陆地部队，不过也同时给修奈泽尔一方重创。扇把怀孕的维蕾塔安排在蓬莱岛，自己出战。修奈泽尔下令扔核弹，娜娜莉发射核弹，鲁路修这边全是geass控制的敢死队，直接肉身拦截核弹消耗核弹数量。鲁路修还是处在下风，只能寄希望于妮娜的新产品。
 432475：这动画战争根本不像战争，感觉像两个小孩打机，圈起来就A，然后中路单挑
 704630：partA末尾又是大河内擅长驾驭的对比式镜头，悬于人类头上的达摩克里斯之剑与人类之间交错的感情。
 这也让我确信，大河内拍鲁路修的一部分目的并非是拍学院团之间的恩怨情仇，而是以尽量小的视角将人类的“历史”尽收眼底。不管是从现实中可以寻得凭依的诸多事件，还是短平快的摄影手法。
 但这部作品后期的脚本实在是收得太紧，让人抱怨前面12集都干嘛去了。
 669239：一个个都这么喜欢用核弹是吧
 657668：*柯內莉亞疑似陣亡
 *大家都幸福了，祇有領袖在挨打
 kswdl_657360：还不如ep21给直接补完了啊.......(bushi)
 randog：好久没下战棋了
 我鲁路修依然一招掀地板吃遍天
 595981：有这核弹头玩什么几把战略，直接轰，观感有点无趣啊，鲁殿倒是一招鲜吃遍天
 748420：理想主义者太多了反而哪个理想都实现不了
 sawarin：二皇子真是够癫的，什么夏亚 ∥ ORANGE君终于找到自己的骑士道挚友了 ∥ 难绷，富士山爆发是吧，真有你的大河内，一般人想不出来
 722279：二皇子这放在现实必成大事啊，做事太狠了，别人核威慑威慑一下，你给人直接微射了
 尼禄手别颤了，我真的会破防啊
 尼禄别说零之镇魂了，就这集就给我镇魂了，这已经不是我一个人的事情了
 粉色机甲想起尤菲
 这为了皇帝幻视为了天皇啊，用力太猛了
 mou5turnsback：最终兵器娜娜莉的设计很有趣
 老哥的理念是用恐惧统治世界，终结争斗：
 对于世界的恐惧是核平
 对于鲁鲁修的恐惧是娜娜莉
 eichan：很抽象，而且剧情偏偏是写最难受的兄妹为敌以及又是误会说谎
 
 二皇子和他爸一样，是亲生的抽象。
 要是娜娜莉知道哥哥、朱雀和二皇子都欺骗了自己会有什么反应
 现在这样写，娜娜莉基本一定要是便当结局了吧
 而且娜娜莉真的是这种能狠下心杀那么多人的角色吗，我觉得她和尤菲是差不多的性格。
 而且柯内莉亚就这样退场完结戏份，这个角色第二季的存在只为了揭露二皇子的本性，太草率了
 
 这动画上下限差距太大咯，我觉得这故事收不回来，鲁路修的最后12集下限太低了
 693223：所以说二皇子应该是最终boss了吧，搞不齐会有反转
 搞了半天最后的故事走向是核威慑大战？
 其实还是挺好奇娜娜莉这边的视角的，为什么他会这么听从于二皇子，发射原子弹呢，这感觉不是娜娜莉该有的啊。
 还剩两集，真好奇会怎么收尾
 yuanshichangan：咲世子和橘子都是纯粹的忠诚啊。为了妹妹鲁鲁修还是说出了违心的话，说过不会对妹妹说谎的，但他的世界绝对不是一个只为了自己的世界。到最后，这也还是一场屠杀。直到最后，只有鲁鲁修做到了...同样是为了妹妹戎马后半生，却因为错误的选择...鲁鲁修已经不能停下脚步了，他已经错过了太多太多，对自己，对他人，他已经有了太多太多的亏欠。这种空幻又带有宗教感的音乐在系列中已经出现过很多次。唉，早已知道结局，泪腺已经在逐渐崩坏了。这场战斗是鲁鲁修的告别。鲁鲁修想的，是整个世界.
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：要结束了啊
 kyou_kuro：黑骑这是已经被核弹吓破胆了吗？指挥说交就交，甘愿给二皇子当耗材，星刻不会真相信二皇子不用核弹连你天子一块炸了吧？核弹都发出来黑骑还哈哈给二皇子当狗，真就不顾代表死活了，没中geass胜似中了geass。
 kflylzzq：唉，妹控，手抖地cc没眼看哦
 二皇子比鲁路修还狠，比他还能骗
 果然记者愉悦了，太唉大新闻了
 唉，皇姐，竟然丧命于此……
 这剧情跳的也太快，一堆可以讲的剧情全压缩完了
 娜娜莉能毫不犹豫地按下去，也是个狠人……
 果然还是掀地板，不如说还有掀地板以外的方式吗（只是这样了扇都没事啊？
 shinkaiyu_03：兄弟对峙恐怖如斯
 鲁路修已经做好了决死的觉悟，娜娜莉却还是甘愿当个玩偶，对自己亲哥真是不留情
 二皇子手段太脏了，黑之骑士团变成了两兄弟的玩具
 cowman1973：哎，黑色骑士团这些人和娜娜莉真让人看得心塞，恩将仇报且先不谈，落得完全被人利用而不自知，修奈泽尔才是真真正正把他们当工具的黑手呐
 1012773：越看越心疼鲁鲁修，对所有人都带上假面，从来没表露自己的内心，很佩服鲁鲁修这个人，也难怪这么多人喜欢他
 697576：黑色骑士团没了主心骨后变蠢了都，总指挥权说交就交，被修奈泽尔利用了，以后就算战胜鲁路修他们也威胁不到修奈泽尔了
 战争被描写的跟游戏一样，细思极恐了
 743889：怎么感觉这集有点降智啊，娜娜莉当总督的时候不是挺会辨别谎言的吗，还真信二皇子会疏散民众啊，这种规模的行动真的实施能瞒得过谁，而且后面自己按按钮感觉娜娜莉不想能这么狠心的人，这季的娜娜莉感觉完全是工具人，就是为了搞兄妹对垒这场戏，说实话后面也没起什么作用啊，鲁路修已经没有以前那么慌了，星刻也有点，指挥权说交就交的
  >>743889->743889：说实话鲁路修没有像以前牵扯到娜娜莉的时候那么慌了，二皇子这张牌感觉没起到什么作用，不过我是被恶心到的了
 love216：下棋唄
 895839：唉妹控。
 他的软弱由我来斩断！这句话好帅。
 C.C背靠背，喜欢这一段。
 看不懂黑骑，迷惑行为。
 皇女--！这下可以跟骑士团聚了。
 记者纯愉悦犯啊。
 掀地板.富士山ver
 娜娜莉，我对你很失望。

第24集
 q3502221：又一对“复活”的，这是要全员HE的节奏么
 不过麻婆好可怜，死了而且遗愿都没达成
 这片比高达的好处就是，对嘴炮戏时不用再机体里也不用裸飘。虽然还是裸飘经典一些。我觉得这集是21集以后除了“结局”唯一“有意义”的一集。
 guide_love：麻婆又死啦
 arimayukino：妹妹要自爆吗，虽然不太可能。
 不知道外面的人还在打什么。
 277873：懂了 一切战术转换家
 h751984871：挺喜欢麻婆的
 277564：二皇子算什么正义啊，笑死，自以为是还自私的人罢了
 ackton：鲁路修方试图直接突进敌人核心，但是达摩克里斯的设计指标就是掌握绝对的制空权，其展开了超强护盾，无法突破，但是在发射核弹时需要打开一个小口。星刻质疑修奈泽尔发核弹会杀死人质，修奈泽尔于是利用核弹装填的十分钟与星刻做交易，让星刻的黑色骑士团多努力，这样自己就不用发核弹了。星刻于是进攻鲁路修所在的旗舰，突破了进去，并击破其动力系统，迫使其降落在海面。鲁路修于是离开旗舰亲自出击，妮娜已经完成了防御核弹的对策，她虽然恨zero但还是选择帮助鲁路修。鲁路修与cc告别，表示有你的geass才使自己踏出了第一步。卡莲冲了进来，被cc牵制住，鲁路修驾驶机甲飞向达摩克里斯，修奈泽尔向其发射核弹，以为稳了，没想到鲁路修在要求的19秒内输入了环境信息，由朱雀在0.04秒的实行时间内把破坏核弹效果的程序物理方式插进核弹，核弹没能爆炸，鲁路修趁此机会和朱雀从炮口缝隙冲进了达摩克里斯内部。鲁路修在达摩克里斯内部四处寻找修奈泽尔，机甲被基诺破坏只好肉身寻找，朱雀与基诺单挑。修奈泽尔准备弃舰逃跑，让达摩克里斯自爆炸死鲁路修，娜娜莉作为诱饵舍弃，修奈泽尔上了逃跑飞船，没想到鲁路修早就在达摩克里斯内部某地等待与其视频对话了，表示自己已经看穿了修奈泽尔的本质，之前下棋那次就看出你根本不想赢，只是一直躲在不会输的地方，鲁路修表示修奈泽尔追求的是不变的今天，查理追求的是昨天，不变的日常无法称之为生存，自己追求的是明天（考虑到年龄，三人的追求还是挺好理解的），人类不管花费多少时间都是在追求幸福的，只要追求未来，那就能通向幸福，修奈泽尔嘲讽这一说法，鲁路修则表示那是你皇族视角的限制，自己见了无数追求幸福的案例。星刻在舰内找到了天子等各国代表，咲世子罗伊德表示自己是站在星刻这边的，鲁路修是全世界的敌人。吉尔福德这边看望住院的柯内莉亚，二人都活着。扇也活着在指挥避难。修奈泽尔做好了准备与鲁路修一起自爆死亡，但是鲁路修看穿了修奈泽尔早就在等死了，出现在修奈泽尔身后用geass控制了他，鲁路修并没有想杀死修奈泽尔，视频对话都是事先录制的，鲁路修完全看透了修奈泽尔。鲁路修毙了试图反抗的迪特哈鲁特，并且拒绝让他体验geass。朱雀击败基诺，基诺给卡莲创造了机会，卡莲击败了cc过来与朱雀战斗。鲁路修最后找到娜娜莉，娜娜莉手上的正是自爆按钮，接着娜娜莉睁开了眼睛，鲁路修没想到娜娜莉竟然能以自己的意志抵抗查理的geass。
 704630：把悬念留给零之镇魂曲。学院里的每个人都以让人哭笑不得的方式找到了自己该做与能做的事情。妮娜的洗白有些突然，但是被架在以“比例”减去人口的责任之上，就连爱因斯坦都会反思自己吧。
 669239：合着公主骑士都没死
 657668：*三大天王
 wurian：离谱
 595981：尼玛，怎么又复活一对了，要不你把尤菲跟夏莉也一起吧，艹
 748420：带不动，带不动
 660831：王女骑士复活赛打赢了
 722279：作为集合体的军事力量有什么意义
 玉成的存在也太乐了
 不找借口不推脱，虽然迟钝但是细心。
 这么紧急你们就不要再调情了啦
 送哥哥归西是一点不犹豫啊
 没想到的是修奈泽尔居然也塑造的这么矛盾
 娜娜莉开眼过于震撼，断的太急了
 mou5turnsback：又复活一对
 最后要达成只有鲁鲁修受伤的世界吗
 eichan：怎么这动画的致命伤全部都死不了啊，夏莉除外
 
 这集是后半12集最好看的一集了，虽然不算完美，妹妹有点崩坏，但鲁路修四两拨千斤劣势反击挺好看的，有前半的味道
 除了鲁路修和两个皇女，帝国的皇族都不是什么正常人。继玛丽安娜和皇帝后，这位二皇子也是不是正常人，很难用正常人的什么品质，自私，追求王道之类来描述他
 693223：其实有了娜娜莉失明这一设定，在配以geass必须直视，就感觉以大河内的调性肯定会让娜娜莉把眼睛睁开，居然用在倒数第二集了啊
 不得不说，矛盾解除了很多了，剩下可能是一些小问题？总而言之期待最终话的收场
 中间那段大家聚在一起，柯内利亚的骑士还活着这里，突然在紧张的战场感受到了暖暖的幸福，别致的感觉
 麻婆真成小丑了，这个作为记者的角色还挺有意思的，有点愉悦犯的感觉，最终也是连geass都体会不了啊
 yuanshichangan：战争啊，真如这般残酷。这个换家有点讽刺。尤菲的遗志，那个抵抗geass的人。两个人走到一起是命运的驱使...这鲁鲁修这份觉悟一定传达到了。现在，cc一定不想死。又一次坠入海中啊。咲世子始终是鲁鲁修身边最忠诚的人，那份意志会被永远铭记，只是他再也无法镌刻在历史中..但，他会留在我们心中。“没有变化的日常不能被称作生存”鲁鲁修会让时间走下去。我，想要的是明天。尤菲在最后一刻都在抵抗geass，不是吗？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：要结束了啊，鲁鲁修
 kyou_kuro：妹啊你不信亲哥信个发核弹连本国人一起炸的疯子，别的不说你学院可是也被炸了一半啊。
 黑骑这边全员本就不多的智商全被狗吃了，知道二皇子要连人质一起炸还像狗一样哈气，明明论战力论地位现在你们才是上位。
 kflylzzq：0.04s，只能说还的是我们朱奉先，就是能抓住，安全感啊
 被威胁说是，最好是被威胁啦w
 皇姐没死，你也没死？两人都挺耐杀的
 经典录视频骗人，最后这一战算是鲁路修把一直以来的招式又用一遍
 记者终于还是死了……没能见证最后有点可惜了
 卧槽，妹妹终于睁眼了
 shinkaiyu_03：无情的按按钮机器人，这种无知又愚蠢的恶意太可恶了
 父子三人真是相像啊，真不愧是亲生的
 鲁路修自己冲锋还不忘给部下留后路，真不想拖累所有人啊
 cowman1973：录像二番战大成功
 697576：有一个是真的有被核弹卷进去的镜头的吧，这也能活？
 修奈泽尔没玩过鲁路修啊
 love216：本來都不想說，但娜娜莉這麼恨要對共同生活了十多年的哥哥以核爆形式殺死？
 我覺得除了魯路修 C.C之外，其他角色的塑造真心有問題。
 895839：激烈的战斗！
 传奇组合秒速大战核弹！
 麻花辫在最后选择了正确的道路，虽然不足以赎罪，但至少是个开头。
 皇女组居然活了。
 朱雀好能打。
 C.C惜败，二皇子终于落网，愉悦犯记者退场。
 临走前还让部下甩锅脱身，他真我哭。
 娜娜莉：秘技，开眼！
 娜娜莉，这可是和你一起生活至今的哥哥啊！为什么如此轻易听信他人的话？不该先相信哥哥吗？

第25集
 demetrio：二周目完成
 haohao69：这个结局我非常满意~嘿嘿~~~~
 64721：噗...谁写的神作了...
 q3502221：虽然细节猜错了，方法上还是没错的。而且“车夫”和我想象中的车夫样子差很多啊，太有乡土气息了吧
 各CP也分配完毕，我还以为星刻会在剧中死掉（果然高达看多了么），橘子君竟然和萝莉圆桌骑士虽然24集就看到了
 最后还是要做个简单的评价吧：这片果真是太“中二”了。我之前觉得蛋蛋的评价低是因为太罗曼蒂克、太“中二”了。没想到CG……
 要是我是在18岁前或是看蛋蛋前看CG，现在打十分的就不会是蛋蛋，而是CG吧。不过我想象不到当初我要看的是CG，现在会是有多“中二”。
 guide_love：娜娜莉那撕心裂肺的哭声
 virvert：总觉得这话最成功之处在于无论到底死透没死透这个结局都可以达成不同层面的圆满——广义的；狭义方面我私心不喜欢某渣还冠冕堂皇地站着呵呵哒。
 lostanother：啊,这话能放在手机里反复看。光听continued story都听不厌
 lee960707：真是中二到极致了，嘴炮也好烦
 skysweetdark：这样子的剧本都能圆回来...佩服...隔壁的荒木就没有这个本事了
 chooperchang：娜娜莉的哭声是我在全年龄向作品里听过的最悲惨的哭声了
 hottomper：最后那一幕的车夫只是留给人们想象的空间吧，也没有官方地说过鲁路修最后还活着，这里多了一份文学气息的美感。
 327934：鲁殿啊
 275002：开播10周年……
 看了大半个月，终于把声名在外的鲁鲁修全集看完了，此时的复杂心情，我自己都溢于言表。本想说再也不看大河内一楼的作品来着，最后还是抵不过“人气作品”这个名称，于是决定把这件事当每日任务一样去完成。即使是这样，一开始也不喜欢这部作品，和我喜爱的作品类型差太多了。人物众多，线索交织，进展飞快，举止“中二”，哪一条都不是现在的我能承受的（如果是早几年的我，大概还会有所共鸣吧），经历了对会川升作品的细致分析，我再也不想投入取之不尽用之不竭的精力去赏析任何作品了，事实上，现在的我也没有那个了余裕了。人总要长大，要负起责任，就把那段时光埋葬在时间中吧。话说回来，尽管从头到尾都是以慢一拍的速度跟随剧情，以“难以理解”的状态看待各个人物，以“今天的任务终于完成了”的心态补番，我还是被感动到了，在最后几集中，大概是难得“入戏”吧，在十一长假的帮助下……时至如今，我依然不喜欢大河内一楼的风格，不喜欢娱乐风格的戏剧故事，不喜欢过山车式的剧情突变，不喜欢繁多的人物。只不过，通过这部剧，我对谷口悟朗的理解也陷入了困惑，我了解的原本是《无限的斯特拉托斯》中的谷口悟朗……对clamp的理解更加多了，纤细俊美的画风勾勒出一个个唯美的人物，也暗示着他们绝望的命运，少女漫画从诞生之初就是这样的吧，追逐那不存在于世的美……那么，我将继续我的补番计划。
 277873：二周目，阿伟死了！
 鲁鲁修R2初放送时我还在上初中，在初三暑假我才将将补完。实话实说，R2快速推进的剧情和每集巨大的信息量，当时的我可以说完全没看明白，只知道结局很感人CC很漂亮。时隔11年，谷口悟朗为了宣传新剧场版亲自为CC&LULU这对CP背书，令我泪眼婆娑。现在我成了社畜，可以说对动画的热情远远无法和初中正值中二的我相论。现在的我除了对具有一定剧情的日常片有一次看完的动力以外，对动画挑三拣四没有丝毫观看动力。然而这样的我，二周目鲁鲁修全50话只用了两天。
 或许，改变的不是我的热情，而是这样的故事没有了。
 h751984871：前半集那堆讲信念看不懂……明明别的片子里我挺喜欢这类桥段的。
 
 这个结局在入宅前也被剧透过一点（虽然过程没被剧透），所以也没震撼到我。
 而且“拉全世界的仇恨，让全世界合力对抗自己，从而实现世界和平”，这个在14年完结的火影里就被批判过了（尽管批判的很无力），现在再回来看08年的这个也真的是很难有冲击了。
 
 结果R2最震撼我的是洛洛这个这么可恨的角色舍身送死的那段演出。但不等于我对他的反感减少了。
 
 终于知道车夫党指什么意思了。
  >>reo->h751984871：终于知道车夫党指什么意思了+1
 zzhh0131：当年初中的时候看R2看得云里雾里的，唯独被结尾这个选择和娜娜莉的哭声震撼了。现在回过头来看，还是个好结局然后就复活了
 coyg：结局不错虽然之前一团糟
 582116：打斗在线，配乐优良，剧情的结尾相当的优秀。要是22，23，24有这水平那这部动画在我心里就是机战的顶级作品了，
 鲁路修用最少人的牺牲换来了一段时间的和平与统一的世界。比起他的父亲，鲁路修看向的是远方；比起他的哥哥，他又多了一份觉悟。
 
 话说这种承担此世之恶的中二风潮到底是谁起的头
 senren_banka：结局好
 665298：以前觉得鲁路修该死
 现在觉得鲁路修确实该死[mask][/mask]
 693928：进击的巨人结局，好像和这个结局很像吧。。。
  >>mossjd->693928：差远了。。。一个是用最少的牺牲换来最大的和平，另一个是用最大的牺牲换来家乡的被殖民
  >>722279 -> mossjd：真实置身于那个环境，选择谁，去拯救谁，又有谁能去批判当事者呢
  >>722279->693928：哪里像啊b38
 ackton：补完了，可以说是神结局了，看第二季之前一直听说第二季剧情暴走，除了结局都不行，但我实际看下来，感觉比第一季还强，可能是信息量大了一些吧，但要表达的东西比第一季高出不少，可以说是升华了。第一季的战斗规模比较小，细节相对较多，没有第二季这么多人物的混战，过程描述比较清楚，也没有多少神棍要素，观感比较好，适合看个爽，但个人还是偏向第二季一些。由个人来承担世界一切的憎恨和罪恶这一操作好像在很多片里都有出现，确实挺中二的，也挺符合青春期少年的心理，很受欢迎，不知道这最早出现在哪部作品里，是守望者的曼哈顿博士吗，感觉圣经里耶稣替全人类赎罪的故事是所有这类作品的灵感来源之一。多年之后，新剧场版出了，一看标题就是复活，准备下周再补剧场版，猜测一下剧情，可能是鲁路修和cc用类似皇帝与vv那样的操作，使鲁路修短暂获得了不老不死能力进而复活，复活的鲁路修发现世界又走跑偏了，于是再次出山纠正世界的错误。
 娜娜莉和鲁路修，朱雀和卡莲，各自进行论战，娜娜莉只想和哥哥生活在一起就行，鲁路修表示现实被各种事物支配，必须反抗。朱雀认为加入组织可以进行改变，卡莲则选择加入游击队反抗。鲁路修不愿对娜娜莉使用geass。外面战斗还在继续，杰雷米亚与阿尼亚战斗取胜，藤堂还想战斗但身体实在顶不住了。接着还有柯内莉亚，维蕾塔，扇，星刻，拉克夏塔和罗伊德，玉城等人的画面。人类的历史充满了各种反抗。鲁路修质疑达摩克里斯和geass一样都是强迫使人顺从的卑劣的装置，娜娜莉表示达摩克里斯将成为人们憎恨的象征，汇集所有憎恨，让人们得以迎接未来，鲁路修发现娜娜莉竟然和自己的思路相同，目标相同，这下不用再犹豫了，自己对娜娜莉使用geass并不会强行改变她的意志。鲁路修用geass使娜娜莉交出了按钮。朱雀和卡莲战斗至双方能量同时耗尽，卡莲击中朱雀核心，最后卡莲坠落被基诺接住，朱雀机体爆炸。鲁路修拥有达摩克里斯和芙蕾雅，骑士团也没有抵抗的力量了，谁敢反抗就用核弹炸他，接着鲁路修又加入超合众国，成为议长，最终鲁路修取得了世界霸权。两个月后，鲁路修在东京准备公开处刑骑士团和修奈泽尔等之前的敌人，朱雀被报道战死于之前的战斗。所有人都被鲁路修高压控制着，虽然心里愤怒但是不敢说出来。突然，zero出现了，其真身为朱雀，朱雀躲过机甲的子弹和杰雷米亚的防御，冲到了鲁路修的面前，一剑捅穿了鲁路修。卡莲立刻意识到了真相。这是二人早就计划好的，鲁路修吸引了全世界所有的憎恨，由朱雀化身zero杀死鲁路修来斩断憎恨的锁链。zero就此成为一种象征，成为杀死暴君鲁路修的英雄，世界将不是以军事力量而是以谈话来合为一体，人们终于将能迎接明天的到来，这就是零之镇魂曲。鲁路修表示愿望和geass很像，凭自己力量做不到的事寄托在别人身上，鲁路修最终也被人们名为愿望的geass驱使，实现之前在c的世界中看到的全人类的愿望，即期待明天的到来。鲁路修的名言“有被射中的觉悟才有资格射击”很好的概括了他的行为和结局。鲁路修最后告诉朱雀这也是对你的惩罚，你将永远带着面具成为正义的使者，不再能以朱雀的身份生活，失去普通人的幸福，永远为了世界而奉献。鲁路修从斜坡滑下，留下一道血迹，娜娜莉抚摸鲁路修的手，瞬间明白了一切，告诉哥哥我爱你，鲁路修则留下最后一句话，我将世界摧毁，又将世界创造。面对鲁路修的死，柯内莉亚指挥手下救下人质，大批群众也涌了进来，杰雷米亚微笑了一下，随后下令撤退。娜娜莉看着鲁路修，与哥哥一起生活的愿望无法实现了，在群众们高呼的zero声中，娜娜莉哭泣。最后以卡莲视角做后日谈。之后世界变好了很多，原本用于战争的力量转向了对抗饥饿和贫困，憎恨和恶行都由鲁路修背负，比起达摩克里斯，还是一个真实的人更能让人记住。zero之后负责照顾娜娜莉，大家不再拘泥于过去，而是向前进。维蕾塔和扇结婚，杰雷米亚和阿尼亚种橘子，达摩克里斯被太阳摧毁。最后的最后，cc躺在装满稻草的马车上，说geass这王之力会让人孤独，不过稍有些出入呢，是吧，鲁路修。（曾经没看这部片时，以为车夫党只是粉丝们的单方面希望罢了，现在看了结尾，感觉cc这话真的7成像是在对车夫说话，3成是看着天向鲁路修灵魂说话）
  >>704630->ackton：非常同意。一切概念与善恶纠缠不清，最后相互交融失去边界，但是有限的人的意志化为无数的言语，相互交织下创造了历史。这种感觉是正是r2的醍醐味。
  虽然对不起角色厨和cp厨，但我觉得大河内一开始就没有把他们放在眼里……bgm38
 159936：真是完美的演出啊……第一次看的时候是车夫党，单纯地不想看到主角死，现在还是觉得鲁鲁修必须死，这是这个故事最完美的结局
 669239：最后还是悲剧性的结局
 paranius：这样的收尾可以说是典范级别了
 657668：*祇有魯路修受傷的世界
 *有日後談嗎
 *這結局，一開始就想到了
  >>657668->657668：*前文神樂説要最大化利用zero的死訊，是否暗示了這一結局
 heliumdearu：结局真不错，鲁鲁修背负所有憎恨而死，朱雀带着Zero的假面赎罪，够中二但也应该是最好的结局了。前面为了娜娜莉害死那么多人的死妹控，最后却对娜娜莉伤的最深。
 wurian：可以的
 557819：重温经典。
 娜娜莉哭的那段cv配的很给力，其实我很喜欢名冢佳织但对娜娜莉实在喜欢不起来
 396270：最后一集后半段是永远不可超越的神之经典，劲大得我每次点开来都能乱哭
 shinei_yunyi：直到最后五集才感受到了鲁路修的时代性，那个时代独有的思考，算是时代烙印了（R2的二十一集之前只看到了浓浓的大河内味）。不过剧本还真圆上了是没想到的，听一个作为谷口粉丝的朋友说谷口的掌控力相当强，名不虚传了。话说谷口真就一集都没分镜啊。
 660831：结尾太棒了
 sawarin：ORANGE君好亚撒西 ∥ 朱雀哥们你怎么死了？？ ∥ 捆绑小萝莉太色啦！ ∥ 湿了，ZERO这副面具的重量，朱雀你感受到了吗
 hirumayoichi：完美结局
 722279：二胡和贝斯合起来戏虐性太强了，感觉一定很适合知名美剧《打破坏蛋》的氛围
 请吧哥哥，你鲁等这句好久了吧，你鲁自我感动的可以，如果娜娜莉选择昨天或者今天你又要破防一会儿吧。无论是让娜娜莉追着骂还是抓着哭都太难顶了
 结局没啥好说的，个人偏见，演出固然优秀，功劳感觉主在脚本和分镜
 荣耀尽归鲁鲁修吧
 eichan：太神了。
 R2的后半部前面10集都是充满了各种即将暴走、不明所以的剧情和人物性格。看过大河内老师其他作品的我对本动画结局深表担忧。
 但是最后这零之震魂曲，无论是剧情的优秀，还是氛围塑造的完美，都成为我看过动画中最好的结局之一
 特别是妹妹这表情，妹控大震撼
 
 感动
 557325：Geass还是太外挂了,枢木也应该是死的角色,让cc去刺更好
 770155：神级结局，零之镇魂曲这一长段演出实在震撼，虽然战斗和冲突依旧不会结束，但鲁路修以最小的代价尽可能地去斩断了仇恨，为人类的未来争取了最大程度的和平，这个结局不会终结一切，但也足够成为经典和模范。
 shuiao：以为最后会是C.C当ZERO刺鲁路修
 693223：相当精彩的最终话，完美的收尾，原来这就是零之镇魂曲啊
 说起来，其实最终结局的走向有着不少暗示，zero的符号化象征，皇帝二皇子鲁路修的昨天今天明天，以及前面关于仇恨与憎恶的种种讨论，似乎都像在暗示这必然的结局
 当然，结局前的疯狂暴走，我是觉得有趣的，除了有些地方的确过于强行，但不得不说真的很爽，在怀疑怀疑再怀疑的情况下看到这个结局，真的畅快
 说实话把仇恨推到一个人身上然后斩断，虽然想不出具体的作品但这种写法倒是见过的，但看到鲁路修的最终话依然震撼，我想正是因为那暴走的剧情下，充满细节的铺垫所导致的吧。再加上本作特有的浓厚中二气息，让背负罪恶的鲁路修更加具有神圣感，特别是，当我们代入卡莲视角，代入学生会视角时，感受到的是自己朋友的离去，有轻轻的石子落地了，但感到背后插入的那把剑缓缓拔出了，虽然伴随着伤痕但就好似完全没有发生什么，这样的怅然感，真是独有的体验。
 750720：可能是这辈子看过最满意的终章。很害怕鲁路修会在跟妹妹的对峙中失败，然后带着遗憾跟达摩克里斯同归于尽。但是鲁路修朝着目标勇敢的前进了，即使要对最不愿撒谎的妹妹使用Gease，把无法理解之痛留给自己，也要完成这场“RE；”的使命，创造充满希望的新世界。鲁路修，卡密中的卡密
 yuanshichangan：「Re」＜零之镇魂曲＞灵魂的绝响，荡气回肠。唯一不变的是对妹妹的爱。面对曲解，鲁鲁修早在心中对自己给出了答案。曾经被国仇家恨蒙落的鲁鲁修将世界再一次拖入深渊，现在，就让它毁灭吧。它会成为憎恨的象征，憎恨将会汇聚在这里，为了大家都能迎接明天的到来。这样啊，哥哥就不怕曲解你的意志了。“我爱你”。有谁能理解他呢？“活下去”人们期望着明天的到来。去吧，假面的骑士。“愿望和geass是不是很相似呢 凭自己力量无法做到的事，寄托在别人身上”“一切只为世界的明天”“负有被射中的觉悟 才有资格射击”“你将会成为英雄”/“这对你来说 也是种惩罚 你作为正义的使者 将永远佩戴着假面”“普通人的幸福 将以一切的一切奉献给世界 永远永远”“那份geass我确确实实收到了”‘活下去’这份情谊...会被带到明天。“怎么 哥哥 您至今都是...哥哥 我爱您”他们早已住在彼此心间“我只是希望哥哥在就好了 没有哥哥的明天 叫我如何...”最终娜娜莉还是说出了唯一真心，只有心中的唯一，深入心间的爱占据了全部。“我将世界 毁灭，又将世界 创造”他成了世界的魔王。鲁鲁修，从那之后世界变了很多呢。始于ZERO，终于ZERO。名为‘geass’的这份王之力 会使人变得孤独。最终，鲁鲁修也只是cc人生中的一个过客。没有那么无趣呢。“罪恶由我带进坟墓 光明由你伸向未来”。消除世人的仇恨，世界重获新生。极致情感调动的空幻旋律，直击灵魂的壮丽史诗//泪如雨下，All Hail Lelouch.
 op.ed如同鲁鲁修淋漓尽致的意志。心灵的救赎。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：永不过时的经典
 870183：神结局
 597331：最后的零之镇魂曲为了大家的明天而实行，但也还是践踏了人们的意志这是强加于人们的计划，但也很有geass的风格太中二了，好看爱看
 kflylzzq：鲁路修：密码正确，所以我要对你用鸡鸭死口牙
 橘子哥你干的好啊，解除鸡鸭死的能力就该这么用
 开始上拳脚了，打的两败俱伤，这就是本作两最强机体的最终之战吗w
 这身法，一看就知道是谁好吧！
 嘛，鲁路修和朱雀都切实背负大罪死去了，可喜可贺可喜可贺
 娜娜莉这已经是超能力了吧……她真没有鸡鸭死？
 ——————————
 世界名画之鲁路修之死，有名到早早被剧透了以死谢罪这一节点，当时还跳着看了小说版结尾，好想求一个没看过的大脑
 shinkaiyu_03：零之镇魂曲无论看多少遍都觉得很震撼
 从一开始就吸收所有的仇恨，最后由zero这个象征解放，真正的归于zero
 牺牲了鲁路修的明天，使所有人得到了明天
 娜娜莉到最后才懂得鲁路修的觉悟
 alwln：神结局。零之镇魂曲原来指的是朱雀杀掉背负所有仇恨的鲁路修，鲁路修继承着人类对未来的愿望geass死去。
 1012773：越看越心疼鲁鲁修，对所有人都带上假面，从来没有表露自己的内心，很佩服鲁鲁修这个人，也难怪这么多人喜欢他，娜娜莉在鲁鲁修怀里的那段，我眼泪哗哗掉
 697576：极其完美的结局，好到任何企图续写鲁路修故事的续作都显得十分践踏这份心意
 1065240：我愿奉你一生为王
 366127：天才结局，话说作者真的是恶魔啊
 sfy：神回
 kyoto：很难想象，时隔多年三刷的零之镇魂曲，让我泪如雨下了10分钟。即使是在所有真相都了解的前提下
 743889：即使这季中后期相较第一季有不少想要吐槽的地方，即使事先大概知道零之镇魂曲是想要干什么，即使对不少角色都颇有微词，依旧很想哭啊。抛弃过去，放弃现在，人类终究要走向未来啊
 love216：就算知道劇情是什麼，最終章還是很震撼且令故事昇華。
 而且安排得非常巧妙，罪惡與贖罪，皇帝與Zero。
 長大再看意思心情都不同了，雖然很多人說中二，但放在08年那時候，真不覺得中二(可能年齡有關)，加上這個故事背後想表達的事並非無物，現在被廁紙淹蓋的年代，能令人思考背後意義的動漫真不多。
 確實對比第一季挖掘得更深。
 BGM，分鏡真的很經典，魯路修滑下來血染不列顛國旗，真的經典
 但是再看真心覺得中間那段父皇那段我不敢恭維，說服不了我，而且感覺最後十幾話要講太多東西，有些不合理的劇情都令觀眾來不及思考又跳轉到另一個重要的劇情。
 人物設計真的除了魯路修/C.C/卡蓮真的很有問題，朱雀已經說太多了，再看才發現娜娜莉最後幾話行為動機是什麼鬼
 我認為是有車夫的，因為C.C沒有死去，你很難擔保一百年後一千年後她會不會又想死，又會不會賜Geass呢？所以我覺得有車夫說法會比較好。這個不知道是有意設計還是無意，真的很妙。
 魯路修真的是我很喜歡的一個角色，不會能再復刻的角色以及故事。
 致，一套劃時代的經典。
 swordmansai：确实是结局挽救回来观感，太劲的中二华丽英雄主义演出了。
 895839：精彩的故事，带着所有罪恶一起为故事画上句号。
 主要角色外的配角塑造不太行，有些剧情逻辑转折太奇怪，整体来说是一部优秀的作品。
 看第一季的我：为什么标签说他是妹控，只是重视唯一的亲人+过于执着。
 看完第二季的我：死妹控，妹控晚期没救了。
 精彩的打斗，战斗爽！朱雀需要假死，所以放水了？
 (二皇子的理论让我想起了W)
 看这部作品前就知道鲁路修会死，幸好除此之外都不知道。
 Zero出现好震撼，全程自发热。
 鲁路修被刺杀这段好带感，死前走马灯回顾一生，往日种种，无论是遗憾还是仇恨，快乐还是悲伤，都会随风消散。
 卡莲真爱，泪目。
 娜娜莉的真心告白，哭得撕心裂肺，心塞。
 虽然前面我对朱雀颇有微词，结局对他的安排能让我接受他一些。
 活下去，带着假面守护他的世界。
 黑骑两组cp存活，王女组也在，历经风雨终于达成了he，可喜可贺。
 剩下的人也过上了平淡幸福的生活。
 一起放烟花的约定，悲。
 C.C的愿望实现，可以休息了，鲁路修。
