第1集
 conan：女生都好可愛。
 149226：我只能呵呵
 124089：梨斗和美柑的声音和想象的不太一样...
 黑子的声音一出来感觉整部番都变得搞笑了
 kalasnikf：原来奈亚子还引用了这一部
 437711：观感虽然说并不是很好，一瞬间让我有种“这种番剧是不是让初中的我看更合适”的感觉，不过，看到最后倒觉得看下去也不妨
 由天降和lucky sekebe剧情，还有深深的误会和别样巧合组合起来的一个看上去非常王道的故事的开端
 yjx458972646：啊啊14年前玩的真开啊
 620055：BD01
 制作挺好的嘛，不过毕竟是BD。
 人设画的都挺可爱的，审美水平在线。
 肉感还挺好。
 传统外星人穿地球设定，福星小子式开场。
 对于角色小表情和部分演出的表现还是合格的，本身用力并不重，氛围相对较清淡，但还是很可爱的。
 565798：有可爱妹妹的男主对女生抵抗力这么差
 hao3yi4kai1：哇，传统王道后宫开局
 妹妹好卡哇伊
 出浴缸那里透过雾气还能看到淡淡的粉色
 terminal_0：画得还行，就是有点逆天
 595142：品鉴一下十五年前的肉番
 chianglcx：王女帽子是精髓
 googleplex：什么纯情小处男
 再怎么着你好歹是有个妹妹的男人啊
 kflylzzq：再看一遍还是觉得厉害，这画面是08年的作品啊？
 297208：一日三炸的小镇
 
 梨神还纯情的时候
 powdersnow：开头这飞船画的还可以，春菜这个惨
 tokisakikurumi：开始二刷，这还是我第一次这样做
 hydsiun：逆天
 hdssnn：比较传统的展开，不过妹子画的是真可爱
 ed这个半遮半露绝对是精髓
 929189：这第一集放当年挺潮的啊

第2集
 conan：太萌了啊啊啊啊！
 124089：这剧情改编的真多。。而且梨斗这角色的性格都有点崩坏了
 bgmouse：看了两话 感觉大概能补下去吧 ...
 523265：lala换装的片段那个声音每次，太魔性了
 455244：订婚这么草率。
 437711：婚约冻结期制度我笑死了 这么有先见之明的么 社会热点的DNA动了
 而且还真是lucky sekebe 得好彻底
 而且巧合地彻彻底底喜闻乐见
 而且还有一个意外“识大体”“接受能力超群”的超飒的妹妹妹妹桑suki
 
 话说 这个理由不是很奇怪么，王女接受告白的理由
 因为没有人理解她，而是全都为了王国大义，所以叛逆的她选择离家出走。然后虽然说是机缘巧合，但事实上就是随即与遇到的第一名地球男性结为婚姻？这也太随便了。感觉除了一时冲动叛逆以外，达不到任何有效目的。
 原因是“梨斗和大家不一样，刚认识的梨斗就会听我说的话，会相信我，保护我”
 这也太随便了吧——毕竟我认为要是大部分处男宅宅遇到那种情况（就是发现自己眼前的这个美少女遇到了不好的事情）都是会试着搏命为红颜（雾，但是差不多就这么个意思）的吧？
 这属实是那什么，大家闺秀无法忍受家庭规矩逃到市井然后和一位普通人莫名其妙自我攻略然后在一起的狗血桥段。当然，这对于男主而言一点也不坏就是了（摇头）
 620055：典
 hao3yi4kai1：经典转学生
 508402：要是这样一位外星公主想要和我签订婚约，我不答应就是对我全身所有细胞的侮辱。
 
 男主在干什么啊。太浪费了吧，你不签婚约有的是人想签，身在福中不知福。
 742116：这么可爱美好的美少女你怎么忍心和她解除婚约呢？
 297208：大家对外星人都很淡定啊
 hdssnn：那么萌的公主，这能抛弃的吗

第3集
 conan：有種草莓100%的味道。
 kingfree：猜就告白不成
 124089：那个大叔略叼
 kalasnikf：肉番神技梨神摔上线
 bgmouse：技能上线 ~
 howlaind：梨斗摔初登场
 wxlxy95：春菜俺嫁
 ak1ra：梨斗摔上线233333
 eichan：这集还算很让人心动的
 357131：这大嗓门怎么狂吠啊 我吐了
 450109：？？？大叔直接把拉拉看光了？？？
 clippers：梨神摔
 455244：这就是梨神摔啊。
 
 梨斗也变着花样遭遇春菜。
 437711：这校长也真够随便的啊算了这看上去是一点不讲现实逻辑的后宫色狼番
 话说衣服快没了 然后在大街上大声密谋 这真的好嘛
 然后前脚妹妹对春菜解释说拉拉是从外国来的——然后随机就是拉拉指着水族馆问“那是什么啊？”合着国外没有水族馆是吧
 还有 你妈妈没有告诉过你不要在水族馆利用魔法嘛
 还有 就这么顺其自然地被大叔忽悠脱衣服了吗
 
 还有 这妹妹 好喜欢
 hao3yi4kai1：梨神摔
 话说，那个翻盖手机到底是什么，怎么什么都能变出来
 807384：那个水族馆大叔直接就看了拉拉的裸体我有点不爽，不过单元剧……行吧放他一马
 827326：一直觉得最后的欲遮欲掩ED就是在利用脑补性能啊，很有创意
 297208：靠谱成熟的妹妹
 
 日常告白被打断
 
 菈菈？暖暖！换装达人
 
 最后的经典一摔，太典啦
 905488：这就是传说中的梨神摔吗
 linbai_ovo：这种发福利的方式确实很有远古番的风格..唉想想都17年前的番了还是不喷了
 875586：水族馆那个直接忽悠脱衣服，给路人大叔福利真雷点，不过考虑年代问题，还有那一笔带过画面，没有过多描述，就先这样吧。

第4集
 conan：卧槽，這食材太給力了。
 124089：萨斯丁的戏份比起漫画多了好多虽然依旧是搞笑役
 菈菈的这些食材...真好奇她们最后是怎么解决的
 wccs：尾巴.....
 eichan：这食材太色情了
 440736：第6分钟左右这个回过神来之后的两次音效也很想让人吐槽
 437711：啥呀这都是触手是来搞笑的吧
 完全就是无厘头而且男主情商是真的低啊
 一股子就是“这男主何德何能”的感觉，算了，毕竟谁都可能有一时上头说错话的时候
 613236：08年三渲二就做的不错了么
 bob0800：我出生前一天的电视动画.avi
 superkop：果然不可能好好做饭，做饭都能做出来触手福利
 chianglcx：真正的老梗恋找到了，笑死我。
 368176：删除了回复
 819478：能不能多来点美少女，多卖点肉，整些无聊的海鲜尬笑烂活真要睡着了
 297208：发明家菈菈
 
 尾巴也能是常识吗
 
 裸体围裙好评
 
 触手play，城会玩
 
 你们不是银河霸主吗？给食材撵着追
 nagisa_icytail：大星云的伊势虾，感觉好矛盾wwww
 powdersnow：什么海鲜触手本
 lazar：草这堆劣质3d堆一起好鬼畜
 875586：触手play。
 ringoqwq：为什么最后都是怒涛展开
 hdssnn：这展开也太怒海狂涛了
 929189：fw萨斯丁

第5集
 conan：Saber 被玩殘了。
 124089：这改编的都是些什么
 kalasnikf：吾王的黑历史……
 kanzoso：竟然是吾王！
 eichan：太色情了b...
 h751984871：↑比起saber，这才是川澄最擅长的角色类型！
 437711：老先生的课老先生也太可怜了 课上都是什么奇形怪状的事件还好老先生接受能力强些，这帮学生简直无法无天
 脑子坏了吧这大小姐是，“她居然有未婚夫，而未婚夫居然跳过了自己”，这是一般人能想得到的思路嘛
 嗯 一眼鉴定，脑子不太好使，那大小姐
 hao3yi4kai1：房子都飞了，离谱
 触手再次出现
 superkop：神一样的发明
 742116：当马戏出来的时候我惊叹了，这画面质量是可以随便就放出来了吗？
 297208：这大小姐也太拼了吧，不惜当众做到这步
 
 标志性的大小姐笑声
 875586：大小姐可爱，好，给路人送福利，坏！
 hdssnn：saber你怎么了啊saber！
 powdersnow：沙姬还挺色，还有这种马戏看

第6集
 conan：觸手play真不少。
 kalasnikf：凹凸曼又被黑了~~
 wccs：春菜又被触手了
 prevails：又被触手了.
 292502：想说梨斗你这是装逼作死 原来对面是 乌龙啊 战斗力只有5的渣渣外星人
 437711：吐槽不能。不过触手，还是那个点到为止啊
 hao3yi4kai1：这学校也是多灾多难啊……
 触手再再次出现，而且这次好涩
 这翻盖机真是什么都能变来啊，最后那变的是个抽水马桶么
 556028：触手play好涩
 ikuyo：神人学校
 297208：全员色胚脑子也不太正常
 
 福利依旧卖的飞起
 1007348：删除了回复
 875586：触手点到为止，不然观感会差不少。
 hdssnn：不是这外星人怎么长得那么像死笔里的路克

第7集
 conan：Lala的語言攻擊可比核武器了。
 kalasnikf：乱马……
 eichan：妈耶...双性人还行
 
 不想拉拉离开男主
 478170：洛...洛奇?
 437711：舔狗...舔到最后一无所有.jpg
 hao3yi4kai1：这集漏点很明显啊
 万一这外星人有个花粉过敏症……，打个喷嚏变一次
 kennyfs：這集有點太拖時間了，結尾也很隨便
 superkop：这集就是想着法给福利是吧？最后都和高达打了
 807384：节奏有点拖，就为了开头和结尾相呼应做了中间的，就为了点醋包的饺子。有点无聊吧，而且我不太喜欢这种在所有人面前发福利的形式。
 297208：竟然是双性人
 
 MD智障全员神人啊，这集够无厘头的
 905488：小孩吗
 lazar：草笑死我了
 875586：这集不太感兴趣。
 hdssnn：ooxx的时候突然打个喷嚏的话...
 powdersnow：这集好玩
 929189：草，当年的这练级情节好典

第8集
 conan：後宮團不斷繼續壯大中。
 saberin：名塚太太
 eichan：这集感觉很难受，男主很憋屈，不能和老婆说话，老婆和其他人说话。看得我自闭。不过后面黑长直后宫计划感动了
 328225：老亚撒西了
 440736：这裙子怎么一会儿长一会儿短的
 437711：用亚萨西软化死脑筋传统反对派的黑长直风纪委员小姐好经典的桥段
 hao3yi4kai1：新的后宫已经出现，我们怎能停滞不前
 kennyfs：裙子後來又改回去原本超短的長度了，果然為了畫面得要犧牲設定
 nkagiasrai：笑得超开心的一集
 778964：黑直长真是太棒了，拉拉越来越喜欢
 297208：这集还挺好笑的
 
 常驻女角色变多了，更热闹了，福利也更多了
 
 多灾多难的梨神，梨神真是个好人，但是也真是羡慕啊
 905488：好大……话说，风纪委员的裙子太短了吧
 nagisa_icytail：这风纪委员从47学来的？怎么除了那堆乱七八糟的几率连胸口带牌都学来了
 话说在那边长裙不才是不良的象征吗www
 lazar：专场图换成妹妹了，可爱
 875586：结尾又给路人送福利。
 hdssnn：古手川唯这种黑长直风纪委员真的太棒了！
 powdersnow：风纪委员人设最好
 929189：08的古手川动画人设还是太路人了
 笑死，权利这么大怎么不把校长开了啊

第9集
 conan：凹凸Man內牛。
 kingfree：这真的不是奥特曼？
 kalasnikf：真·火箭队·小次郎
 eichan：致敬奥特曼还行
 328225：奥特曼
 620910：卧槽 奥特曼直接抱着裸体的拉拉确认不是牛头人哈哈哈哈
 437711：这奥特曼出现了！身披自负光环的可怜男配我还是那句话，舔狗不得好死
 superkop：奥特曼一家
 807384：中间看到闪亮亮星人的父亲的时候我就在想是不是捏他奥特曼，结果果然不出我所料
 297208：外星人神人越来越多了
 
 菈菈一推梨神就飞了
 905488：火箭队小次郎（）
  >>905488->905488：甚至是奥特曼
 551349：奥特曼被黑得最惨的一回
 hdssnn：奥特曼风评被害
 929189：奥特曼来了

第10集
 conan：春菜，請也給我一巴掌。
 bgmouse：这一话有趣多了 ~ 下一话小暗要出场咯 ~
 eichan：外星人：梦醒
 246935：这一集有一点色度了
 437711：在大街上物色路人，多少有点变态了
 这漫才都是关西腔 听着好带劲
 另外。确实色。
 hao3yi4kai1：结城美柑这样的妹妹我也好想拥有，有个能干的妹妹真好
 金发萝莉
 superkop：金色之暗下集登场了
 297208：春菜这能不生气的，果然好感度满了
 
 男主神奇的抱摔姿势，这个技能我也要学
 905488：原来落语还可以这么表演
 lazar：笑死我了 小春菜你带我走吧
 hdssnn：这集绝对跟3这个数过不去了
 929189：笑死开头都在做春梦
 powdersnow：现实里也袭击了春菜酱

第11集
 conan：暗殺者也成後宮了。
 chicken：皮带绑那么紧会影响血液循环吧
 kalasnikf：那些个老牌男声优在这番里都被玩坏了，新一和老猫
 gnwu1996：纯当了解历史。。。。
 328225：男主战斗力惊人
 437711：身经百战自认麻木感情的战斗天使金色之暗见到男主开始自我感化然后初次找到温情的感觉因此最后选择留在地球的傲娇剧情 太典了这就是后宫鼻祖嘛
 ——其实情节处理是有够草率的，而且那什么色情外星人也太弱鸡了吧
 cunzhe：暗酱终于登场啦
 hao3yi4kai1：金色暗影腿的勒肉感好棒
 话说这不就是宇宙中的液态终结者吗，还是美少女外形
 “我讨厌H”，直接就用“小暗”称呼了
 这雇主头上像顶了个没熟的南瓜……
 oliki：这就留下来了，有点说不过去啊
 297208：小暗真好看
 
 地球人真淡定
 
 情敌有一个是一个全是神人
 905488：情敌怎么一个个都是神人
 hdssnn：小暗真可爱

第12集
 conan：為毛我的運動會沒有這麼多福利。
 yu426543：考完这集了…………我滴亲，运动会……啊啊啊啊啊……鼻血……
 chicken：妈妈，霓虹的学校太可怕了
 kalasnikf：浪川....又玩坏一个男声优……
 eichan：校长，我报警了
 liaune：脑洞真大
 h751984871：明显白色运动服湿身比泳装要更好啊喂！
 450109：借物赛跑那两个跟班，怎么看着这么像jojo名场面里的dio跟班。
 klove：春菜最后摊开双手好棒，校长的体操笑死
 437711：校长体操
 这梨斗扒春菜短裤这简直了今天的动画就看到这里吧.jpg
 这不报警，有伤风化啊
 kennyfs：很棒的福利番
 bob0800：泳装福利集，虽然每集都是福利
 oliki：群魔乱舞的一集
 297208：校长神奇的体操，以及当众大谈特谈XP牙败
 
 福利好评
 belowiet：春菜性格也太好了
 1149470：春菜是自己主动抱梨斗唉
 hdssnn：好漂亮的背影~
 aposk：校长这体操，又搞笑又色的
 929189：还得是变态校长

第13集
 conan：不知道為神馬瓦總想扯一下那尾巴。
  >>yu426543->conan：为什么尾巴的性状不遗传……？
 328225：充气娃娃没人要我拿走了
 ldz14：赛亚人？
 437711：九折？九折水平？不过不得不说，爸爸形象挺可爱的
 还有 最重要的是 妹妹！率直清新可爱！！好棒！
 hao3yi4kai1：可恶啊，萨斯丁赚翻了
 万恶的亚萨西
 297208：宇宙第一的男人后宫王
 905488：这身高……
 lazar：好生硬的剧情 虽然后宫漫但看见不负责的渣男也会嫌恶心啊
 hdssnn：结城梨斗你这屑男人，后宫的每个妹子都给我好好负起责来啊
 929189：下集预告笑死

第14集
 conan：春菜黨的大勝利。
 yu426543：春菜……这么容易就被收拾了……
 265361：难得纯爱的一集
 eichan：春菜这个都不够拉拉那样有进展，属于好想急死你的类型
 328225：爱了爱了
 246935：ed色起来了
 515057：春菜大胜利！！春菜酱赛高！！有这一集太好了TAT
 440736：这ED还挺有味的
 437711：这是和春菜步入正轨了 看着挺舒服的 嘛 男的嘛 这么柔弱又这么优柔寡......等等，是不是还没有告白过来着？！还是暧昧期啊！？打扰了所以准确地说应该是：春菜党大胜利 × 春菜党暂时领先 √
 话说那一段赞美梅干饭团的太词，真不错，很喜感，这就是早期rap.jpg
 还有 狗不是会游泳的么
 算了 救起了小狗喜提春菜家一日游，血赚不亏
 不过这春菜也挺会的啊 招待到家里来 然后姐姐出门了 然后让男主洗澡 然后还把他的衣服给洗了 一套连招下来——这也太周到了（两种角度而言都挺周到的）
 还有这梨斗真是摔跤之神啊自愧不如
 喜闻乐见的“捉奸”环节 真是经典啊
 hao3yi4kai1：出门跑步不关门可还行
 新ed
 297208：狗竟然不会游泳
 
 难得的单人线，剧情也是各种典中典，错打错撞最后差点上垒结果喜闻乐见被抓
 
 ED歌一般，但是画面还不错
 905488：狗不会狗刨吗
 belowiet：岂止20年前，20年后也是这种设定
 millha：跟我生日同年同月同日的一集
 lazar：好无聊的感情线，春菜还是头发散着最好看
 hdssnn：春菜可爱捏
 powdersnow：春菜理想型

第15集
 conan：我已經可以看到 N 多同人漫上扯尾巴的 Scene 了。
 yu426543：为什么没有站在楼顶上打飞机的情节……
 windrises：这脑洞也是没谁了。。
 春菜越来越可爱了
 coi：神TM金刚
 eichan：这集太好看了，主要因为NTR，各种本子太爽了
 
 金刚和春菜一个本子，亚马逊传宗接代女儿国，结婚仪式当着全族面做一个本子，拉拉被制服当面NTR一个本子
 437711：这简直是给同人开了一个大门啊
 看了大猩猩的下场，我还是一句话，舔狗不得好死（雾）
 hao3yi4kai1：哇，为什么上面老哥说的剧情的本子我一个都没找到，绝大多数都是妹妹和小暗的
 老版金刚
 ikuyo：尾巴敏感的设定好瑟
 297208：春菜：魅惑、动物亲和
 菈菈：怪力
 梨神：废柴
 905488：知道外星人后你们反应居然不是惊讶
  >>905488->905488：打猎工具真原始
 shotacon：这集感觉全是本子素材
 hdssnn：想看梨斗在菈菈面前被亚马逊女战士榨干

第16集
 conan：你抖君說不願意其實是淫生淫家吧。
 bgmouse：不愧是学长 这客请得让人佩服 ~
 eichan：草，这集忽然潜规则展开了，妄想太严重了
 
 不过这集双性人还算很可爱的痴女太萌
 klove：路恩的心态有点真实，失落的时候真的会七想八想自己把自己搞自闭的。
 437711：等等等等，雷恩同志，你最开始来地球的目的不是为了得到拉拉的认可的吗，怎么忽然就看上男主了啊要坚持初心啊然后这集就忽然变得这么苦情，而且到最后也没有解决露恩的核心诉求，只是用一种都合的“大家都是好人呢”的话抹过去了，not good。
 “不愧是前辈！”
 “这顿饭请得令人敬佩！”爆笑了
 hao3yi4kai1：化悲愤为食欲
 297208：怎么就突然控诉偶像业内的黑暗了啊妄想达人
 905488：有时候很好奇，如果他俩发生关系时候，小伦打喷嚏会什么样
 hdssnn：绷
 929189：这真的是一天内发生的事吗
 powdersnow：傻傻的露恩酱怎么快进到偶像潜规则了

第17集
 conan：名塚佳織又被玩壞了。
 yu426543：前半部分：本来以为小唯最惨，结果春菜给男猪脚来了个狠的……后半部分：小唯依然惨，幽灵有点像《魔法老师》里的相坂小夜……
 chicken：突然发现小暗好矮，当妹妹倒是不错
 kalasnikf：能登prpr
 howlaind：能登真适合幽灵役啊
 eichan：外星人都很努力啊，不论怎样都要找到工作
 437711：笑死我了
 风纪：“为什么只有我晕不过去呢”
 
 能登！好棒！
 
 这是什么资本家看了落泪新风办看了沉默人力局看了欣慰的解决失业的公益广告
 hao3yi4kai1：唯碰脑袋这两下好有意思
 superkop：古手川唯要笑死了，菈菈最后那间衣服差点意思
 297208：风纪委员有点好笑
 
 外星人也太努力了，变性也要获得工作
 905488：这个酒吧没有问题吗
 hdssnn：古手川磕两次脑袋好好笑
 929189：古手川晕不了疯狂迫害

第18集
 conan：基友終於一嘗當男竹的滋味了。
 yu426543：喵星人…………
 kalasnikf：梨神：为了女人可以插兄弟两刀
 barcelona：真是日了狗了
 mrwangbote：猿山勇当接盘侠
 eichan：惊了，这集两个人兽play。
 
 但是，为什么我看到最后感动了呀！为什么妈妈生下孩子后那个娇羞的样子我觉得很甜啊！
 ldz14：这集过于黑色幽默笑不出来
 tvcx2010：梨斗本身不愿意帮助猿山，因为西园寺同意才会因为不想女神假扮女朋友才帮自己的好朋友，太恶心了。
 qiu7951：原创？アニメ第1期独自の設定
 クラスでは保健委員を務める。また、アニマル喫茶を提案するくだりで「犬が好き」と発言している。
 スケベな面は漫画と同じだが、春菜や唯がリトに熱い視線を向けていることに気付いたり、宇宙人の子供の面倒を見たりと、アニメ独自の性格描写も追加されている。また、主役エピソードが二回あるなど、漫画よりも優遇された扱いとなっている。反正这集不是To LOVE的风格，而且我个人也不喜欢猿山这个角色
 aeieop：furry控是吧
 516066：感觉是前十八集最好看的一集
 gurrenlagann：道德绑架给我滚啊
 440736：草，这真是究极迫害
 437711：仔细一想，这不就是接盘侠么
 另外 我觉得吧 梨斗和猿山本质上其实没什么区别 都是亚萨西，体贴，好色——为什么梨斗就是众星捧月，猿山就被绑成咸鱼被拳打脚踢呢
  >>700964->437711：至少动画没看出来梨斗好色吧
 hao3yi4kai1：这外星人的叫声好奇怪啊
 kennyfs：真是不獸控制，我的天啊
 297208：猿山，惨
 mossjd：这集太恶心了，难道猿山不是人？
 792985：猿山和混沌头男主声优一样，而且都是沙包…
 905488：furry是吧
 875586：基友回。
 849603：真是抽象的没边了这集
 hdssnn：各种意义上都极其逆天的一集
 aposk：这么丑的原型加上配音再糊一层难听要死的电音搞拟人化那一套何意味。如果这个故事是为了达到“基友的女友是原来是狗”的那种捉弄感，那这个过程不免有些无聊和反胃。
 929189：太逆天了各种意义

第19集
 conan：果然賣肉番就不能少了溫泉。
 yu426543：温泉温泉……COMEON……
 ldz14：草，你们这样乱搞居然没诱发地震先火山喷发了？地热phd震怒
 450109：好家伙，难怪猿山老是出没在各个本里，男主后宫全身都被他看个遍了。
 437711：摇头.jpg
 有点吵了 
 以及 不经世事的外星女孩.jpg
 
 另外 实在是没有梗点了 疲了
 
 这是一点剧情没有啊
 913796：第19集还算比较有意思
 905488：这什么奇奇怪怪的东西挖出来
 875586：泡温泉还带基友过来。。。
 hdssnn：心疼地底王国一秒

第20集
 conan：一定是我打開的方式不對。
 yu426543：这集啥玩意…………
 howlaind：想到这位
 no1xsyzy：已经不知道从哪里开始吐槽了……整集剧中剧？神展开？抑或是神奇的和本篇唯一一个重合的人物？又或者是变身方式无比朴素/与OP不符？
 算了，好累，好困
 windrises：看了二十集，终于忍不住想来吐槽了
 mrwangbote：神经病！
 coi：魔法少女换装也是钛很堆斯哟呐
 260715：这话剧中剧蠢到爆炸
 spike9826：神回！
 ldz14：无厘头
 qiu7951：这都啥玩意啊， 跟ep18一样kuso番外，建议跳过这集
 246935：这也太无厘头了
 440736：动画里的动画在动画的世界里算是实拍吗？
 593463：该说不愧是浦泽义雄吗
 437711：意义不明九折水瓶？
 288204：看pop子与pipi美的时候感觉“啊，这是一种人类难以理解的，很新的东西”
 现在看来只是某种精神的传承而已（
 hao3yi4kai1：？？？，水了一话
 792333：意义不明的一集
 807384：好无聊的一集，只能说老动画才有余力做这种奇怪的集数，现在的敢做要被骂惨了
 849789：这集实在是太意义不明了
 481719：这一集很抽象，我大受震撼
 913796：最无聊的一集，太逆天了
 751679：这集太蠢太傻β了，跟前面的白开水剧情比起来反而很可笑
 oliki：放飞自我的一集，无厘头
 aojiaololi：我甚至不知道要从哪里开始吐槽了
 ikuyo：无聊到给我气笑了
 297208：这魔法少女，惠惠的前辈吧
 
 这集看笑了，无语的那种
 792985：神回与粪回只有一墙之隔
 905488：不是哥们，这给我干哪里去了，这还是出包王女吗
 561589：人在极度无语的时候真的会笑出来
 526974：我這二十多分鐘看了個啥？誰來告訴我？
 740837：意义不明
 825990：看了几分钟发现不对，果断跳了，这集啥玩意啊
 875586：凑集数的吧。
 822795：梨斗的反应是我了，无聊
 hdssnn：如此奔放，想起来后面魔女与使魔也整了半集剧中剧
 929189：虽然看过恭子的本子，但这集还是何意味
 aposk：我懂你，很想搞点抽象的，但点子太烂了而且人物都换完了，正常放电视播放谁不换台，最后面聚焦梨斗是何意味，有自知之明还不改是这个意思吗
 623942：何意未的一集
 xmty2150：何意味

第21集
 conan：那些君神馬君的好可愛~~！
 yu426543：小静不是地缚灵吗吗吗……地缚灵啊，地缚灵啊，还是地缚灵有爱……
 kalasnikf：恶搞新选组、攘夷派和池田屋事件。小暗的女仆装和护士服prprprprpr
 ldz14：这个系列的设定细思极恐
 625707：这集还算有趣
 437711：小幽灵好可爱嘿嘿嘿
 不过这王国是扩张帝国 总感觉变得越来越像是小白脸和傻白甜总裁女儿的故事了
 hao3yi4kai1：能登的声音太好听啦
 あなた～～
 妹妹将来绝对是个好妻子啊
 superkop：西连寺是为了露内裤才给了一秒出场时间吗？又是lightsaber又是人型高达，不过金色之暗的女仆装超赞
 297208：女仆小暗，护士小暗
 905488：可怜的梨神，宇宙第一很难呀
 551349：女仆装小暗真可爱！
 tengjun：末日后酒店这一块
 hdssnn：什么花开伊吕波
 powdersnow：女仆小暗不错

第22集
 conan：文化祭——永恆的校園題材啊。
 yu426543：但是有校园就有校园祭 这是我看过最嗨的……
 kalasnikf：官方自带情报
 eichan：黑长直的那段感动了
 625707：这个不错
 437711：风纪委员开局就被夺权了.jpg
 春菜善解人意
 深藏功与名
 913796：菈菈果然是全班最大的，89
 905488：可怜的黑长直，只能在旁边看着。暗女士这是飞哪找工作
 708217：这集这么多bgm，好充实
 saltydenier：哇哦，这集很好看啊
 shotacon：这集做得蛮不错的
 hdssnn：古手川唯的人设果然就是甜美啊

第23集
 conan：神馬亂七八糟的江戶時代劇。
 yu426543：神马玩意……这集偷懒了吧……
 kalasnikf：日本历史知识储备不足……弃
 howlaind：怪道这话压出来这么大，原来是这古怪的滤镜
 eichan：...不是主角的，跳过了
 431234：真的想跳
 ldz14：精神污染
 qiu7951：估计又是原创，建议跳过アニメ第1期独自の設定
 クラスでは保健委員を務める。また、アニマル喫茶を提案するくだりで「犬が好き」と発言している。
 スケベな面は漫画と同じだが、春菜や唯がリトに熱い視線を向けていることに気付いたり、宇宙人の子供の面倒を見たりと、アニメ独自の性格描写も追加されている。また、主役エピソードが二回あるなど、漫画よりも優遇された扱いとなっている。
 246935：哈哈哈
 437711：额...小暗你手上拿的是啥为什么这里的住人脱得都这么快啊笑死我了
 hao3yi4kai1：再水一话
 superkop：梨斗的花魁装
 807384：好无聊的一集，和前面魔法少女那集有的一拼
 913796：花魁梨斗太生草了
 ikuyo：建议跳
 297208：感觉这集不如不出…
 792985：感觉不如魔法少女那集
 905488：到金色暗影变成估计。话说，是不是漏一个外星人
 875586：基友这角色真多余，还花一集去讲，属实后宫番雷点之一。
 hdssnn：这集我是真睡着了
 929189：何意味
 362159：感觉水了一集。。。后面这几集明显经费不足的样子

第24集
 conan：菈菈被玩壞了，然後主線了。
 fishswing：肉松的各种play……声优考试么……
  >>yu426543->fishswing：根据《樱花庄的宠物女孩》：声优也得考试……好像是好几个合作的……是事先编排的节目……    看动漫长见识啊……
 yu426543：女猪脚你够了……
 barcelona：各种play真会玩
 eichan：最喜欢娇羞的拉拉
 437711：只有春菜受伤的世界，达成了.jpg
 一声对拉拉的告白，春菜，卒.jpg
 hao3yi4kai1：看了一圈，还是第一个性格最好
 chianglcx：雀食得第一个
 913796：害羞的菈菈好可爱捏
 aojiaololi：最有活的一集
 ikuyo：多来点傲娇菈菈，哦内尬
 297208：我的百变女友
 905488：由疾病引起的害羞
 hdssnn：这感冒真是好东西，必须推广
 623942：娇羞拉可爱

第25集
 conan：中二廢材發力了。
 yu426543：这集就跟开玩笑似的
 no1xsyzy：立这么多flag真的不要紧么？
 “梨斗 一定不会有事的”
 “如果明天能平安无事的到达戴比鲁克的飞船 希望你能听我的真心话”
 “结城君的话 一定不会有事的”
 “身体好轻 昨天还紧张到牙齿都打架的状态简直像假的一样”
 （好像是澄空学园字幕组）
 eichan：独立日式展开主线强行暴走的感觉
 
 想念拉拉
 437711：去飞船 用跑的？真〇〇的开玩笑吧 跑的 乐死我了 这梨斗〇〇的纯废物 真的是乱作
 把王国和地球的命运强行绑在一个废柴小白脸身上——如果我年纪还小的话 或许还能接受这个设定桥段 现在怎么看怎么德不配位 怎么儿戏 更别说是后宫搞笑了
 
 不过呢 妹妹 真可爱 真是太沉稳了 好棒啊 想要呜呜
 
 说实话 一切都是优柔寡断的梨斗的错 早早地选一个人的话就不会像现在这样了 二心啊二心
 hao3yi4kai1：每次看到他们一脸严肃的说出“祝你武运昌隆”这句都会笑出来，总感觉在中文语境中这句话好奇怪啊
 913796：梨斗拥有全剧最高的闪避值
 905488：你怎么也傲娇上了
 mikoto334：和福星小子真像
 929189：果然后面不讲主线是对的，涩涩后宫是对的
 这不是我们小姨子的植物嘛，这就开始铺垫了
 powdersnow：戴什么星人怎么这么坏

第26集
 conan：最終話果然給力。
 yu426543：男猪脚超优柔寡断……哪个都不想扔……纠结死你个怂货……
 chicken：原来这部之后是接CIannad as
 kingfree：原来这部之后是接CLANNAD ～AFTER STORY～
 bgmouse：到最后的时候竟然完全没意识到还有失败作的设定呢 ... 
 TVA第一季补完 ~ BD版圣光君也在很努力地工作着哟 ~
 515057：春菜酱是天使！
 437711：真的想吐槽这废物男主
 风纪委员居然还说：“我还真有点羡慕拉拉呢，拯救地球的英雄像白马王子一样迎接自己”
 首先，什么拯救地球啊，地球沦落到需要被拯救不就是因为这个废物嘛，他本就应负起责任收拾由自己搞出来的残局，又谈何“拯救地球的英雄”？不当罪人就很好了。真的蠢
 另外，真的 我不是出于什么嫉妒，这明明拉拉比他这孱弱得要死没有能力的废物小白脸强得多，完全没必要看着他演这么出戏，到现在完全就是过家家一样的剧情
 就算是白马王子的剧情，不也得是身居显位，然后临幸善良但是出身不佳的姑娘，这王子单有一个亚萨西有个毛用。 就算退一步讲在本片里 梨斗和拉拉也是白马王子的故事，只不过性别倒转了，那被临幸的也应该是梨斗 而不是拉拉
 第一强国的大女儿拉拉不远万里前来边缘星系，然后梨斗仅凭亚萨西就获得宇宙帝国王女的喜爱 这令人羡慕的不应该是梨斗嘛？反倒是一股梨斗付出良多的意识形态
 真是服了
  >>437711->437711：然后剩下的女配们都要么处于精神胜利法出手援助，要么是自找借口，总我感动
  而且怎么还有线的 冲线可太傻了
  
  温柔就能当饭吃的话这个世界就不会有穷人了
  
  到最后也模棱两可 制造出了生硬的he
  >>yjx458972646 -> 川澄さより：然后剩下的女配们都要么处于精神胜利法出手援助，要么是自找借口，总我感动
 792333：过于儿戏化，看得尴尬
 843888：最后三集好像都是原创的，前两集观感还可以，但个人认为最后一集槽点太多了。
 首先是在菈菈她爹向民众宣布要让梨斗完成他给的任务，否则便会毁灭地球的时候，政府应该很轻松就能找到他，毕竟世界人民的存亡就寄托在他身上，没有为解决这个问题而找梨斗商讨方案这点确实说不过去。
 然后是最后菈菈主动提出解除婚约这点很突兀，之前的剧情里她明明跟梨斗相处得那么要好，结果好像在这一刻突然就意识到了不能强迫梨斗跟自己结婚，这个转折太突兀了。而且，因为解除婚约会导致地球毁灭，用消除大家的记忆这个方法就能解决这个问题吗？这点我百思不得其解。所以个人认为最后这里完全可以在梨斗完成任务，老爹认可他是宇宙第一爱菈菈的男人，从此不再插手他们的感情这里终结。完全没必要来个强行的转折。
 最后关于男主性格的吐槽我就不多说了，其他评论里都有。
 297208：最后一集福利好评
 hdssnn：完结撒春菜！
 
 从剧情到人设都很有年代感的作品。硬伤之一是作为后宫番男主人设太没魅力，几乎全靠几个女角色撑着；之二是福利镜头做得太简单粗暴，形式过于单一，完全失去了其应有的美感。最终就是不上不下，两边都不出彩
 
 不过女角色画得实在是很漂亮，光是这点就值得肯定
 929189：小姨子太坏了
 哦咩得多哦咩得多哦咩得多
