第1集
 232189：看完先行，拍得非常刺激，熟悉的感觉回来了。
 一些不重要的剧透：
 有女人打架，抓头发，刺激
 新角色的两个天使第一集没有登场
 715653：看完先行，拍得真不错，节奏很快很刺激。
 最搞笑的还是监督说：我花了几天的时间思考一个颜色
 carlzyy：大型装逼现场
 613236：ax上小山重人说花了好长时间思考怎么设定某样东西特别是那条线的颜色真是绷不住
 254050：还行吧，剧院音响真的有点烂。男人呢？
 ysmiles：不忘阴阳老同事（开玩笑）：昨天高达gquuuuux的活动人没我们多啊
 老粉对第一集很满意
 和场下说相信著我所相信的你（不会剧透），但是好像观众没有get到
 cyrilkz：b！
 nishiyigeyigeff：装个逼而已，到底在燃什么啊
  >>yawn->nishiyigeyigeff：物理意义装逼
  >>423736->nishiyigeyigeff：飞起来！
 412979：不得不说第一集不管是前几分钟走马灯回顾第一季，还是在促成重启的时候回忆乃至刚开始说新内容的时候自己玩十五年梗都让我总觉得这属于是老登看欧米鬼畜喜欢所以狗尾续貂，但是当后半段狂野的灌入特摄，r18g，在以一种仿佛十五年没变过的力度与癫狂重新开启这个故事，在巨大化P又掏出胖次手枪，突然感觉原地踏步的老登依然狂野，震撼亚洲🌏
  >>412979->412979：中间那一段吐槽多元化属于是虽然我的观点是另一侧，但是确实乐
 140967：补完atx的无修正源，不够涩
 kuronekos：新psg第一集还是这么黄暴，这么恶俗，我高潮了好爽
 287693：事实证明，今石洋之还是宝刀未老啊
 886408：更强更恶的今石洋之，正式归来！超级bitch大批，使命必达！
 532866：看爽了
 599784：我糙恶俗啊
  >>1009687->599784：废话（狗头）
 yukino0226：原汁原味
 899607：装逼（字面意思）
 896307：後半看爽了
 david_tang：省流：第一话在装b
 B站居然过审了，看片指日可待
  >>959883->david_tang：还是无修版
  [来自Bangumi for android] 获取
 ashion：收集六百六十六根，你比天命人都牛批
 戏内五分钟，戏外十五年
 原来是恶魔的低语，太好了，还能做好姐妹
 甜食>恶魔>panty
 还有多元化，太与时俱进了
 灵魂全在批里，无敌了
 变身曲变奏太爽了
 从大机甲打到肉身互博，什么天元突破
 有特摄演出，看来是死透了
 
 太爽了，就是这个味，扳机魂熊熊燃起！
 852511：10
 欢迎回来！
 虽然你用洗脑来牵强解释了当年的惊天反转，但是该有的无耻度无尺度无下限无底线都回来了啊
 恶魔化stocking，纯情型panty，巨大化战斗，还有那刻入灵魂的变身曲
 赛高赛高
 活着真好各位
 expeer：哎呦我，今石洋之 扳机社 真王朝了，7月霸权尽在掌握中
 kuohaohao：第一集有点衔接过渡回了 期待后面整更大的活儿
 437757：硬续
 
 这个纯情panty是真的顶
 855440：太牛逼了，真的原汁原味，疯狂炫技
 737593：难以想象接下来将度过没有新一集的生活 再给我看一集吧
 296569：大阴*闪耀着光芒
 desolation_row：真的是太好看了
 togawasakiko：太对了
 900639：太，太，太爽！
 这才叫扳机社 这才叫今石洋之
  >>900639->900639：作画真是在疯狂炫技
  爽飞了
 euphonium2233：一块一块燃烧批
 793711：15年没白等，回来了，都回来了
 fubugongtengai：今年连续吃了母鸡卡、GQ一串字母之后，总得给我看点好的了吧还是十多年前的味道一样的节操
 august1：意义不明的Yonic，其实是女性主义动画
 365620：看爽了，舒服了，这下能安心睡觉了。
 863481：新人看不懂喵
 959883：我看的无修版，只能说太癫太狂，我还在想，没有那个味，全部都回来了，第一季给我看爽了，我很少没有给过10分的评价，但这一步太牛逼了，真的，我无法用一个词来形容，猎奇血腥暴力色情用的恰到好处，一点都不让人恶心，还让人观感很棒，这是人能想出来的剧情吗？太强了
 [来自Bangumi for android] 获取
 animeing：基本完了。今石洋之······再看一集
 665292：太爽了，还是大家喜欢的那个P&S，绝不会无聊的动画
 luvblues：毫无违和，不敢相信已经过了15年
 pandaxzj：搞半天（指15年，指5分钟）要自己拼
 竟然是纯情panty，最后一块拼图太草
 好姐妹
 看看你们都保护了什么
 两恶魔姐妹直接洗白
 cyberpsychosis：十五年后还能继续和米娜一起看anime吗
 nanori：除了分辨率从720p变成1080p了别的啥都没变这个七月因为有碧池天使而伟大！
 唉剧外匆匆而过的15年只是剧里的5分钟，看AX返图大家头发都白了
 新曲好听旧曲的remix也好听，希望下集新来的鼓大包男天使就能登场了我要听淳皇和广主席的淫叫口牙
 632215：恭迎反媚俗主义巨作的回归
 真JB爽
 669235：太对味了，活着真好
 maglev_star：就是这个味，看爽了！
 546189：看得我牛牛都要炸了
 
 日本机长、随时准备起飞
 
 
 这种疯癫的剧情，社保的分镜，熟悉的插入曲，以及宅社老东西最喜欢的巨大化。
 虽然换了脚本，但你永远可以暂时相信金石洋之
 除了宅男自我检讨那块，不咋喜欢，其他都可以说是原汁原味
  >>888222->546189：装逼让你飞起来
 489376：回看过去几年，哪怕是扳机社在近几年的各种压力下也被迫收敛…等等这不是完全没有收敛吗
 等不及了，必须要给西方的政治正确风潮一点小小的今石震撼
 husy：哎哟我开局送批
 468688：太对了太对了太对了
 593109：原来“装b”这个词是字面意思啊
 sakiko_：还是有改变的，剧情编排显然更现代了，十五年前脚本疯得厉害，几乎是胡言乱语
 626497：这个季度将会有两位男主靠蛇经飞上天
 895386：装X让你飞起来
 a3284729638：熟悉的味道，但貌似更颠了
 675188：熟悉的感觉，能保持原汁原味就不错了，经费感觉一般啊。
 930977：泰迪的配乐还是那么顶
 shinkaiyu_03：史上最强姐妹吵架！新账旧账一起算
 扳机还是那个扳机，官方吐槽过了15年笑死了
 暴走感还是超绝无敌爽到爆炸，这群疯狂老登是真的知道我们想看什么啊
 简单被洗脑还是太符合笨蛋天使了装逼太硬核了啊！
 block_ginger：居然真的把十五年前的坑都填上了老嗨们终于又再次发力了，我最爱的神经病婊子天使回来了
 didyee：第一集剧透：给巨大化Panty装逼（物理）
 belowiet：b站都能放出来尺度还是太小了，务必加大力度
 377939：我看今石洋之还能再战
 689620：真 装B
 171264：BBBBBBBBBBBBBB
 mio741：这巨大化，依然是飞天小女警？
 selyc_san：基本做到这个地步就满意了，不奢求太多。
 601824：装B可还行
 有点儿不可燃。。。
 973571：口也！好劲口牙！
 口也！好疯口牙！
 口也！好癫口牙！
 口也！好狂口牙！
 口也！好爽口牙！
 口也！喜欢至极口牙！
 ayai0925：话说stocking你不是积满功德升天了吗，怎么不回去了
  >>270159->ayai0925：你第一季没看完吧？
  >>ayai0925 -> 小莫：不是stocking突然从天上下来救场吗？后面也没提吧，难道我看漏了?
  >>270159 -> 绫井：肯定是，重看最后两集
 866975：才过了5分钟吗？
 athrun1120：切B 吞B 抬B 装B
 miyoshi_harekaz：官方吐槽十五年，泪目了。
 原汁原味啊，这种感觉真的完全没变啊。和我预想的一样，单元剧一集就解决了。第一集就给大伙整了个装b的大活，又顺带踩了一手性别多元化，肉眼可见之后的集数又会与时俱进的讽刺更多当代的东西了
 宅男哥又届到了，片尾的新乐队也有一席之地了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 589664：来个新的变身画面吧
 fayee：到底在燃什么
 phantomash：今石洋之还是那个今石洋之啊，太他妈对味儿了。
 995974：神鹰哥没骗我，装逼真能飞起来
 729399：一般啊，从变身开战那里感受到了往日的激情，但是其他部分就呃呃了，特别是政治正确那里，等后面再看看吧
 611597：回来了，我感觉到了，全都回来了！
 466806：金田系永垂不朽！不过新的大量用3D有的地方幻视普罗米亚了
 hibiki916：爽飞了
 625707：没jz变身还是难受
 627854：第一集太装B了 是真装啊
 而是拼好B
 854029：这能续演第一部结局我是没想到，不过让我想到就不是吊带袜天使了。
 尺度还是大，甚至好像更大了！巨大化s是不是肠子都出来了，虽然是方块但是b第一季也没真正露过吧。
 原汁原味太爽了
 tian2367：都回来了
 gangboard：吃饭看这个属实想不开了
 857848：第一集专门回收上一季的结尾。经典说藏话了，恶俗笑话满满还是原来的味。还有我最喜欢看的碧池姐妹扯头花
 740837：细线条有点多，感觉没以前那么爆肝那种粗细不均的线了
 sorasuki：对对对，太对了，就是这个味道
 953233：brief也太惨了，装了半集的B，结果P姐转头就去找p友了，这片基本上会被某些群体当gui男再打
 527701：回来了，一切都回来了
 901255：最装B的一集
 143489：笑喷了，今石洋之你真TM的是个天才。
 1060305：brief怎么可能会被当🐢打，觉得会被打的可能自己被打过吧，panty滥交不是早就有的设定吗(bgm3)
 tengjun：爽得超乎预期，而且莫名有种认真告诉大家“我回来了”的温柔感
 somebottle：第一季结尾挖的坑总算填上了，竟然还自带吐槽有 15 年了 
 果然把恶魔姐妹也收了啊
 太逆天了，依旧是这么神经且无厘头
 
 再也没有这么好的姐妹了
 第一集看来是填坑回，今石洋之相比以前还是有些收敛了，但仍然很有效果
 756553：装b让你飞起来！
 876006：Panty和Stocking这俩人打的真是精彩，就爱看女人打架，打的死去活来，和好的也是真快，巨大的Panty好涩
 504673：部分细线条作画的质感真狗屎，stocking恶魔这个坑的回收有点无趣
 catballlin：爽看啊，不愧是今石洋之，不愧是扳机社
 584834：纯情Panty杀伤力强得很好吧，Brief是一点都不懂品啊
 
 这两个恶魔姐妹人还怪好的勒，啊？真收编了？
 果然接下来的展开主要靠神父了
  >>270159->584834：这和品味无关，只关乎情感
  >>584834 -> 小莫：那我无关情感，全是品味
  >>432475->584834：和绿妻癖说不通的
 hdssnn：响变身音乐的时候
 我鸡皮疙瘩都起了
 吊带袜天使，启动！
 544844：没想到真是续接第一季剧情  15年  厉害啊
 535978：lgbt这一块原来是火烧赤壁和装逼啊，还挺正常嘛
 327934：7月最强开篇，延续第一季的大尺度和笑点
 1034052：完美的回归，轻松写意的爽，没照着时尚单品ylg对着碧池伤春悲秋的幻想来就是大胜利
 899220：装逼装的怎么那么燃啊
 697576：哎哟我，这才是第一季的大结局吧
 829310：逆天 熟悉的感觉 熟悉的味道
 kdil_cancanyy13：这下知道谁的七月新番最佳了。
 940492：无敌好吧！看爽了。
 1012773：回来了都回来了，猎奇又下流，这才是吊带袜天使应有的风格
 q3502221：装逼草
 两个能决定城市命运的女性，不顾男性和世俗的一切，挥舞着肉体解决生活中鸡毛蒜皮的摩擦。太女权吧哈哈哈哈哈
 小笠原的声线果然回不到原来了吗
 puson_pp：太对了太爽了太颠了
 升天！！！！
 大脑皮层好像抹了菌子一样
 810949：原汁原味啊！
 纯情panty太可爱了】
 战斗音乐好超过瘾的！
 728471：太对味了!
 761064：可惜不是藤村步了
 warspite：重铸老登荣光了这下
 sired：还行吧，剧情其实无所谓，就是看整活和这炫酷的演出作画，这个拼图pussy有点乐
 十多年前看完的时候我还是个高中生，当时真是爱死这对姐妹了，对男主超嫉妒，现在再看的话就感觉，找panty这种公车当对象，还不如找stocking呢，男主这公车还没法私用，反而有点太可怜了
 而且现在回看，panty的目标居然只是千人斩，好弱啊，怎么也得整个万人斩吧
 plutoastronaut：确实是最“装B”的动画
 437520：迟到了15年的第14话。眼眶湿润了
 venusxx：够疯癫。
 30988：大阴户碎片 我真是要笑死了
 xiaoxi：好看，好颠，但好看！
 460569：千万不要开始一本正经讲故事，cpart给我一种不好的预感
 688687：当年的反转就这么轻放了，估计也没动力搞什么惊天反转剧情了
 866417：有意思
 four_cat：对味儿
 nejoe：挺好的，但是我看的时候总感觉有股味，和以前的“风格”有点不同了说不清是哪的问题。
  >>nejoe->nejoe：完结了，一语成谶了
 442784：这伏线回收
 crest：后面电音响起来的时候，一切都对味了。
 pphp：真的不得不佩服扳机社这帮老家伙，有着年轻人都没有的激情和想象
 hamanoya：好颠
 ix：我看到第一季结尾那种狂暴展开都以为要直接软重启当无事发生了，今石洋之竟然还能用更加狂暴的方式圆回来
 525019：爽！这才叫动画！！
 爽！这才叫动画！！
 爽！这才叫动画！！
 747687：哇，还有装逼
 912279：都回来了！！！都回来了！！！还是原来的那个味道。本以为在2025年，番剧尺度可能会有所收敛，但是完全没有，动画组的想法还是那么骚🤓🙌🏻。剧情和第一季完全连上了，非常期待接下来的故事。
 1009310：回来了回来了
 但是还不够癫，我想要那种大脑被qj的感觉啊
 npull：太好看了！
 899289：哎哟我去 小缝缝
 fmovi：和当年一样的感觉，很黄很暴力
 sawarin：我不是坏女孩😡 ⬥ DEI是吧 ⬥ 逆天，这是能播的吗 ⬥ 噢噢噢噢噢噢噢音画太爽啦啦啦啦啦啦啦 ⬥ 怎么近巨起来了
 615258：2025最Cult，也是最正统GAINAX味的回归，毋庸置疑必须得是今石洋之，哪怕TRIGGER 至今无法王牌监督今石的阴影
 四两拨千斤的强势回归，当新版 “Fly Away” 响起的那一刻，一切、都回来了
 ayy：ED倒是挺好听的。我觉得末日酒店真得跟这个学一学单元剧动画怎么做。
 hirako：牛牛牛
 ershiqi27：真·强势归来！
 七月当之无愧的霸权吧！
 179912：15年了竟然
 结尾那个特摄让我想起  某种物质
 hans：第一季可能是neta太多很多都get不到，这一集太太太太爽了
 454641：还贴心给了前情回顾，原来上一季是这么结尾的也是很惊人了，上来就是大结局感恶魔姐妹老实巴交的，可爱，带她们玩好评。总体很无厘头，上季早忘光了
 723108：删除了回复
 nothingbut：又看一季（bushi
 可能第一季好久之前看到，这第一集好癫啊，全程难绷傻笑，扳机社不赖
 纯情panty很可爱（这就是反差萌吗）
 elster：剧情和之前官方本的点子差不多，没什么惊喜
 在此处能扯到多元化倒是蛮后现代的，无关立场，只有消费
 472723：觀眾等了15年但劇中人只過了5分鐘也太好笑了
 hhddd：太劲了
 426934：怎么感觉这个剧情当年不是这么想的，我感觉当年是想做成收集panty尸块的单元剧公路片，可能后面重启的时候不想这么搞了强行圆回来
  >>799599->426934：这个剧情早就出现在官方漫画里了，肯定不是最近现想的。
 name1e2s：我缺的公柜子这一块什么时候给我上啊
 frad：继续保持
 gon：15年，你知道我这15年怎么过的么
 513989：五分钟把十五年的坑填了顺便给没看前一季的观众追平剧情
 天使变巨大化六条腿恶魔好像五月份才看过
 姐妹打架爱看
 jaibea：出阴味来
 423736：装b高高的给我飞起来！
 603807：这就是烧逼
 446263：迟来了15年的第一季大结局（
 
 装逼这一块儿啊，还是扳机在行，还是超高清的逼
 limika：开香槟
  >>limika->limika：虽然前作最后一集留下不小悬念，但短短一集解决，草率的故事充满熟悉的味道，不赖，演出神了
 595667：黑化理由原来这么随意，你们挨个黑化是吧
 这份火热，果然只有我们死宅能承受住
 姐妹情深，巨大化扯头发才够劲啊
 一集变长了反而不习惯，怎么感觉作画没一期劲
 15年当5秒过，真有你的呀
 986658：都回来了
 lazar：装逼笑死我了
 810612：因为没看到字幕组做字幕，所以拖到现在才看。
 
 感觉我像只巴普洛夫的狗，变身音乐响起的时候感觉整个人就反射性的一震，多巴胺都开始大量分泌了。看了这些年动画了，还是第一次有这种感觉
 liang0721gs：太背逼了，到底在燃什么啊
 feya：太对味了!
 1025338：原来过了15年还是这个粉红火烈鸟味啊。这个续作好，诚意满满的。这个7月真是卧虎藏龙啊
 1061743：线条变细了，但活了就很开心，一如既往地疯癫
 518571：无敌，还是那个味，25年个人最佳预定，我也想要panty老婆
 chibacitybamboo：就宅男那一段内心戏实在是不好看，前面收集尸体碎片的部分进展有点太快了，不过后面打架确实爽，什么肠子断肢乱飞的，还有标准扳机pose。清纯Panty真有点可爱吧，失势的恶魔姐妹也有点可爱的
 1059273：fly away一响给我鬼头笑掉了
 708710：这才是我想看的
 848118：确实强势归来，以最熟悉的方式填了第一季的坑。
 llr：装比 + 炫技
 270159：感觉今石洋之+上野贵美子式单元脚本足以打遍天下无敌手
 929189：这也太黄太搞笑了这tm应该分类r18g了这才是真婊啊！这音乐真好听啊
 sgt_pepper：熟悉的味道
 463761：真带感，爽翻天了！
 节奏真快呀，没想到一集就把肉块收集完了，当时还以为前中期都要一边捡一边拼再一边推剧情
 481274：完结撒花~
 527634：回来了，我的青春回来了
 typeikaros：15年弹指一挥间了
 874487：原来是装逼啊，我还以为是装逼呢
 sakito333：恶魔stocking的回收，差强人意吧
 剩下的做的很满意
 570638：太对了
 888683：刚刚补完第一季不久，我来啦～
 直言不讳；15年啊，好在我没等那么久～；恶魔脸上的内裤花纹都还在；
 我，我吗，我用电脑看的；从哪钻出来的？
 听着BGM就要摇起来了
 你俩不是一个妈妈吗；
 除了声优有些退步，也没办法，其他的100个赞
 锦织敦史也回来了？
 kflylzzq：谢谢前情提要，想起来了，都想起来了，第一季的种种逆天桥段
 “那之后过了多久呢” 答：15年 官方你也知道吐槽啊！
 草，对stocking是恶魔的解释好随便啊，所以她只是以为自己是天使而已么
 恶魔姐妹好顺理成章的叛变，你们明明是恶魔来着…
 你谁啊，一点也不婊了
 灵魂，指“哔————”是吧，那确实挺灵魂了
 弹幕：火烧赤壁 | 所以为啥会这么烫啊www
 王守义！带你装逼带你飞
 结合音乐打的好爽，越打越小符合想象呢（就是神父等人老实坐电梯有点搞
 恶魔姐妹收编，那这一季的敌人就只有天使男孩二人组喽？
 神父这又是打算整什么活了，黑白通吃是吧
 ——————————
 像在看第一季最后一集，下一集才算真正开始吧，时隔十五年的新作还是令人期待的
 634110：对味，希望后面多来点高手就好了
 reisenrisen：哎呦我scanty姐妹居然洗白转正了好好好
 seele：标题应该是home cuming（
 qtabc123：爽死我了
 1000266：第一话倒不如说是第一季的最后一话，也许当年埋坑的时候就没想过今天，现在也算是高调填坑。真正的第二季得从第二话开始看
 longinus11：前面还想好好讲剧情后面开打直接开始乱来了。。。爽 战斗爽！
 powdersnow：内容不够，口号来凑
 730558：装逼烧逼飞起来！我最喜欢看女人打架了，像这样要好的姐妹再也不会有了
 553514：相隔15年的真結局笑死
 mooca：看了一眼前情提要: 這都啥啊我以前看的是這種東西嗎,已經有十五年了嗎
 哇是史上最大的Bitch之戰啊, 這下真是看完了死也值回票價了.
 看得很開心, 整體上來看這個故事的內核沒有變化, 沒想到過去十五年還能做出差不多的東西, 怕不是早就準備完了(
 sqliuchang：刚补完确实是五分钟没错
 nizhidao：我不管你做的怎么样，能做成什么样，你只要做了，那就是爆赞，跟过去那个神作群魔乱舞的时代不一样，现在太需要这样的作品回来重新对市场来一次猛烈冲击了
 daigurren：对胃啦！装b让你飞起来
 mizudiwood：2025-7-19 昨天看了忘了评，没对上电波
 baka_bread：开场就拿个牛铃在敲吗
 collice：就得是这样才行啊
 hao3yi4kai1：日本的声优都是怪物吗，声音保护的这么好
 maegamisuki：字体字体呢
 xl234158854：15年？假的吧体感时间5分钟…
 sunnymilk：teddyloid的音乐真是绝配
 ychan：15年=5分钟
 看完一期总结才发现如此没有节操，当年一定看得很high
 1话把一期末尾的大坑填完了
 原来Garterbelt你才是真正的内鬼！
 1068837：火烧赤壁，怪不得上一季把恶魔姐妹脸都烫伤了太搞了
 824778：太对味了，时隔多年还是那个感觉
 809038：搞半天原来要自己拼.jpg
 敌在本能寺！
 445622：都说bitch了结果骂来骂去也就这一个侮辱女性的脏词，不是还有slut啊cheap啊之类的词吗，为什么明明是如此三俗的动画脏字词汇量却这么少
 838045：我明白为什么B站播不了了
 734742：放弃吐槽
 conrevo：昨天才在上班午休的时候看了第一季最后一集，今天就看第二集，实在是太爽了
 
 这一集总结下来就是 “装 ‘逼’ ”
 shinay：不是哥们第一季结尾你等了15年才播？
 shinei_yunyi：虽然根本没有等十五年但看到原汁原味的变身还是很感动。
 装逼回。
 五十岚海单独表记。
 死宅和panty还是很好磕。
 zerohikari：我去好爽
 1062010：还是以前的味道，配乐依旧爽
 aero_allen：没看过第一季
 没想到这动画这么疯癫，太下三路了xd
 这巨大化打架也忒牛逼了
 装逼这一块也是拿捏了
 748420：爱的是panty还是bitch？
 连着看，确实没太大变化，十五年吗
 651868：还是那么神经，第一集看爽了
 ackton：真没想到这片竟然会有第二季，而且剧情还紧密连接，时隔十五年的连续剧情续作印象里也很罕见了，果然活得久了“有生之年”真能成真。第一集看完还是那么疯狂。
 紧接着第一季结局，拯救世界后，s被恶魔克罗赛特放出的小分身洗脑，对方在s耳朵里复读你是恶魔，s就真成恶魔了，把p切成666块，没了p，布里夫失魂落魄坐在那里，神父说他仿佛过去15年都在思考宇宙奥义，但其实才过五分钟。于是几人准备把666块p收集起来复活她。恶魔想把s真正变成恶魔，加强洗脑，结果s直接巨大化，变成怪兽，把楼房当甜品吃，到处破坏，地狱之门也开始动了。布里夫几人来s头顶把p碎片倒出来拼图，p复活了，但性格大变，显得很清纯，布里夫内心斗争，到底自己喜欢的是p本身还是浪荡的她。恶魔转学生姐妹网购变大乳液，把p也巨大化了，p没穿内裤，巨大化后，大家发现她下体没了，缺一块，被狗查克吃了，狗变大，把p下体吐出来，布里夫几人一起抬着巨大的女性生殖器准备把它装回p身上，这才是她的灵魂。结果别人都被燃烧倒下，只有布里夫回忆过去，下体爆发能量，直接飞起来把p的真正核心装回她身上。p变回原来的样子，和s大战，边吵着鸡毛蒜皮的事边打的肢体破碎如eva/恶魔人，最后二人从巨大身体中出现，以日常形象打闹，神父盖塔来教育二人。这时p发现和炮友约的时间到了，s也要去看电影，二人瞬间和好一起走了。众人一起坐车回家，除了克罗赛特被碾成渣。结尾盖塔和魔王秘密通话。
 15417：（前情回顾：え？？？我们这个故事是这么有剧情的故事吗？？？？？？）
 maybenotpeter：好久以前看的前作，Brief 这么多内心戏的吗？音乐好像有点没存在感，装逼逆天，婊子天使欢迎回归！

第2集
 939699：我觉得够爽，还有什么时候再卖一次宅男和 panty 的 cp？再不卖我 cp➗要红温了
  >>939699->939699：我看不到宅男凿 panty 我就会死
 140967：第二个故事玩了好多游戏王的梗啊，还有十代经典手势，好爽。
 412979：生放送看完的感觉part1作为今石自己主导的部分，连一开场任务触发出场都是典中典复刻，整个A part让我莫名有一种今石还在普罗米洛片场的状态，从触发恶魔那一段“总觉得是你们自导自演”到后整套4连变身与其实没多少的打戏还是很有老味儿
 b part就感受到雨宫老贼作为中登还想掺奇奇怪怪东西的味儿，前后呼应地反英雄示威总感觉疑似和新超人暗合，然后中间狂暴加一堆万智牌与美式桌游的要素，最后再搞个符合道德的捞女游戏，行吧行吧，特效爽了就算了
 ksjqn：npsg真正的第一集
 nishiyigeyigeff：嚯嚯嚯，这还有打牌看哦
 合着原来每次拆迁是有市民投诉的啊
 yuri_ko：这集有点太恶俗了
 532866：打牌爽
 632215：看高潮了
 melancholyphos：看哭了，我们万智牌玩家终于能上桌吃回饭了
 946670：这集更是黄的没边
 kuohaohao：apart还在过渡不太行，我新变身动画呢？
 bpart梗略多，有活儿但是节奏有点卡卡的，看得不爽
 总之不太行
 437757：15年过去了，依然潮爆的兼用卡
 852511：8.0
 稳扎稳打的一集。apart总给我一种让新来的观众认识角色一样（好像这才是第一集）bpart恶搞好多，更是无下限
 sakiko_：手抖把自己回复删了
 “panty配音好像不太行了
 bpart是讽刺吧，太莫名其妙
 虽然有高清四人变身，但总体还是无聊又混沌。不过第一季也这样，不急”
  >>sakiko_->sakiko_：在2025年聚众吸麻和捅屁眼露鸡鸡都不算啥了，和剧情的结合也不如第一集自然
  >>sakiko_->sakiko_：跳着重看了一遍，一些片段还是可以的
 730558：恶魔这就入伙了bpart玩梗玩了个爽
 735213：原来恶魔之王其实是算国王类型的，人跑了没人干活是吧
 卡牌游戏大缝合啊，游戏王，万智牌，这血量上限炉石么
 那钻头击破是天元突破？
 话说小老弟那么有钱的吗？
 这集其实感觉还是算导入剧情
 还算可以吧，再看看下集
  >>sol_invictus->735213：万智牌开局20血,炉石是30
  >>735213 -> nazmao：哦。好像确实，完全忘了当初玩炉石的记忆了，还不如说是影之诗，不过动画应该确实是万智设定了，毕竟明显缝了
 expeer：这集玩了太多天元的梗了吧（
 171264：JJfuck
 thisntme：比第一季更恶俗了，虽然b part节奏有点小问题，但好看爱看
 今石洋之正在创造不朽的篇章()
 david_tang：这集又是b站直接看高清无修版
 1032371：熟悉天元突破和游戏王的观众有福了
 728868：panty这之前的人物塑造全部没了啊，还有之前和brief的独特情感也不存在了。。
  >>luvblues->728868：这番本身感情就不重要，第一季吊人胃口的部分已经结束了，现在出了第二季，你总不能让一个恶搞黄暴的单元剧的女主失去其最基础的bitch人设吧，这点其实第一话已经暗示了
 595667：熟悉的单元短剧模式又回来了
 前半四姐妹整的跟女团似的，你们要不真再来场演唱会吧后半牌佬打牌打嗨了，原味价值不可估量，恶魔长着一副很会打牌的样子结果居然没上
 因为最近才补完的上季，这两集质量感觉还是不如一期啊。海子哥的单集快端上来吧
 话说有无好心友友来说说这两part致敬又是哪两部电影
 zekinlk：Neta:绝地战警&保镖
 nanori：每集开始制作主力人员名单和最后的END都变成了冰冷的默认字体明明第一季那个自创字体也很好看啊能不能复用啊
 终于看到1080p的变身bank了眼睛舒服了，变身迪厅的人变多了耶~作为第二季的真·第一话差强人意吧，特摄爆炸回归了，牌佬恶灵是少见的被感化的类型，a part结尾曲好听男天使啥时候能登场啊兄弟我好急
 hdssnn：与卡牌中心的少年异文化交流的故事
 发色正确
 年龄正确
 口音正确
  >>810612->hdssnn：一个人如果发色一样，年龄一样，口语一样，爱好一样，那不就是本人吗！？
  >>hdssnn -> czyhq：这个一点都不可爱
  >>810612 -> 活动岁岁年年：人家可是手握3兆元的超绝稀有卡牌的！那我请问了，不可爱在哪里
  >>hdssnn -> czyhq：和金发jc比起来那还是弗如远甚
 589664：游城十代
 886408：果然一进正经单元回观感就大掉，感觉到一点为疯而疯的错觉，今石洋之真的还能打吗
 shinkaiyu_03：就是这个味，我要看的就是特摄爆炸啊！
 胡闹的感觉还是一样，不过这集的发展都算是意料之中，本来还以为打牌会直接roll出个1
 bpart融合技都来了，什么屁眼突破
 270159：疯归疯，但能明显感受到和第一季相比，形式摆的太花导致内容有些使不上劲了
 belowiet：重新画的变身更是涩爆
 sawarin：最高にハイ
 1025338：感觉像是在视奸『性解放』和『纵欲』。
 905488：一起变身不错
  >>905488->905488：价值8700w
 catballlin：这打的什么屌牌啊
 aozakielthan：这片还是开个1.5倍速比较顺眼。
 876006：Panty变身竟然有黑幕
 desolation_row：你是？？？
  >>1010380->desolation_row：我去，艿瀧
  >>block_ginger->desolation_row：我去，奈龍
  >>855836->desolation_row：笑死我了 这都被你发现了
  >>ab1919810->desolation_row：奶龙也是走起来了，都出现在外国动漫里了
 578839：可能是我的偏见，我真觉得这两集玩的没有以前自然老派，反而有点像现在年轻人们的玩梗状态，该说不说这难道就是为了与时俱进而定的制作方针吗，那我觉得还是挺成功的，因为新版这两集放在这几年与其他动画对比也并没有什么爷青回或者老气感，说是扳机社年轻人做的我都信，挺时髦的。我表达的比较抽象，举个例子的话这两集观感和前作对比有点普罗米亚和天元突破的感受差异
  >>luvblues->578839：第一季放在当时也很时髦啊，本来就是大量玩梗的，不过当时玩的基本都是电影梗，只能说玩梗本身的属性就是与时俱进的，玩的好不好就另说了
  >>744963->578839：第一季也一样烂，不需要美化，看的就是烂番
  >>891594->578839：第一季不也是黄暴＋各种玩梗吗，本来就不是什么有内涵的好动画啊
 feya：黄黄的很安心
 647511：p姐配音听得好难受啊，果然上年纪了吗
 699346：双变身看的好爽
 block_ginger：op來嘍！
 🙏🏻✌🏻👌🏻🤏🏻
 a part憋不住了果然是日屬美國啊，都吸嗨了
 646744：叶子店笑了，真实阿美
 llr：神经我靠，玩爽了
 740837：对味了
 888683：太清晰了有点不习惯；
 经典复刻；为什么恶魔的腿是白的；居然是袜！
 bro我还以为你是卧底，原来是接委托。父王和母亲，马萨卡；
 不愧堕天城，全是叶子；
 第二集爆点拉满；就1枚啊；这小孩看起来像出生之家里出来的
 黑莲花风评被害..
 900639：我去这个太劲
 味道回来了
 529434：饭店里老头的样子有点像怪诞小镇里的叔公
 于是顺便觉得后面的卡牌白小孩像吉迪恩
  >>thisntme->529434：你别说还真有点像
 sorasuki：这才是真正的动画，游戏王的NETA太有梗了
 899220：梗多活好，钻头和卡牌决斗，最后这样赢下了比赛
 976309：看完后半部分知道Fucking 科乐美了吧
 750409：你们牌佬怎么都不从牌组里抽卡啊
 athrun1120：青眼白叔 厕纸
 chibacitybamboo：万智牌回好看一点，前面的更像是复刻S1E1。不过说实话这个尺度真没以前的集数恶俗，可能后面还有大的
 
 这个白里透红白丝的女仆装恶魔姐妹真的骚的一批吧
 somebottle：请了两个恶魔保姆是吧 
 天堂币通胀贬值了草 
 聚众溜冰太逆天了
 这集今石的分镜就更对味了，感觉都回来了 
 破坏了这么多总算被追责了
 Bpart 依旧是这么无节操，他还是忘不掉钻头
 这集整体的构成挺不错的，顺便带着观众回顾了几个主要角色的设定，包括 brief 是富二代这点都抖出来了，比较像真 · 第二季第一集
 626497：删除了回复
 544844：这集是真漏点了 （卡牌大叔
 697576：好多游戏王的梗，看完跟飞叶子一样
 973571：看完这集我感觉像是吸了
 857848：梗够多，但是有种冲指标的感觉，没有第一季那么癫那么自然了
 525513：赢了!真是愉快的决斗啊
 jaymelon：P2的牌佬大战笑爆了！
 593109：靠，好多叶子店啊；这叶子果然是伏笔啊；哇，还有游戏王和万智牌；这不是那个超贵的青眼白龙吗，卖多少来着，3700万？
 809640：好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽两季中看得最爽的一集爽好爽好爽好爽好爽爽好爽好爽好爽好爽爽好爽好爽好爽好爽爽好爽好爽好爽好爽
 luvblues：apart爽到飞起，bpart差强人意，但吊带袜天使的续作就该是这个样子也只能是这个样子
 warspite：他还是这么喜欢钻头
 753116：金石宝宝你敷衍成这样要干什么。。
 1061826：发挥稳定，但新天使还没出场
 756553：打半天牌结果只要把胖次卖给宅男就解决了
 panacea：看高潮了 真的
 1012773：第二个故事捏他游戏王梗，牌佬狂喜，尺度还是一样的大，就是能在b站看的是我没想到的
 546189：还好我没有死宅那样的钞能力，差点就中了这个bitch的圈套了
 
 Apart金石洋之上来经典复刻第一季分镜，可惜警察的屁股和panty若隐若现的欧派被削弱了
 
 
 变身这段偷懒了奥
 
 
 Bpart雨宫老贼分镜，
 欧美日漫痴味道已经溢出屏幕了，什么蹩脚日语、武士刀、富士山、寿司、宝可梦、忍者、剑玉.......
 
 
 打牌这段，我的钻头可是突破前列腺的啊喂（细节抖两下）
 alcedo：看爽了
 532996：牌佬狂喜！
 30988：原汁原味X
 毫无新意√
  >>744963->30988：毫无新意X
  原汁原味√
 lucay126：想到了成神之日打麻将的那集
 atamaitai：apart开头和一期一模一样啊，感动。大麻店怎么这么多；为什么恶魔的枪也打不上人类啊喂
 最后还是卖衣服来钱快啊
 744963：看到游戏王的血量ui写着0020血的时候忍不住笑了
 拿着游戏王的梗打万智牌，初见还想着怎么是个西方牌，再一想，噢原来是西式动画
 
 看到手势，幻听：ガッチャ！
 454641：宅男这么有钱啊，那P姐还陪着打牌干啥，直接去提款啦
 huayuliu114514：所以药店里面的气味是什么？毒品吗？
  >>utakotoba->huayuliu114514：大麻呀
 917304：这集的牌佬恶灵让津叔来配音将是绝杀
 539996：十年了，换个变身scene吧
 584834：开篇几分钟还真给恶魔姐妹入住圆回来了（有一说一这两恶魔姐妹我到现在还分不清谁是谁
 连神父和地狱之王通话都顺便糊弄过去了
 你这堕天城里几步一家大麻店是吧
 啊？你们变身时说了什么吗？是什么蒙蔽了我的听觉？
 吸大麻吸嗨了太对味了
 
 我感觉这帮老流氓就是想画钻头了
 496446：过膝袜真棒啊
 mooca：惡魔Maid好耶
 我算是看出來了你們四個也都是姐妹吧.
 不愧是美式動畫, 連打牌都變成了萬智牌了, 還是古典賭卡規則, 不過你這Chromium上沒費用到了維持不是直接爆了, 怎麼這也有鑽頭
 Brief不愧是真富哥, 三萬億說出就出, 換Panty的panty算好價吧,post malone買的One Ring 也差不多這價
 810949：女仆装嘿嘿嘿
 还是恶魔女仆
 sired：变身画面都不变的么，确实是原汁原味了
 男主身为宅男高富帅，却沦落到这种地步，现在来看太不合理了
 a3284729638：还行吧，节奏好快
 442784：感觉不新不旧卡住了
 703485：jzgg的变身卡要申遗了
 maglev_star：爽就完事了。
 992562：男人的浪漫就是钻头最不想活用的一集
 595978：真的回来了，第一集算是上一季的结尾，这集回到之前的单元形式了
 882712：玩什么游戏王的梗是最大的败笔，太直白不够隐晦，你致敬名作电影多好。
 327934：part2可以，1有点无聊
 729399：哎哟我，差点忘记宅男是富哥了，有这么多钱打鸡毛工，直接开蹲
 mjft：还以为大叔会坐到dick花上
 night_man：partB是人类吗
 satosato：既然恶魔姐妹成为伙伴了，希望能多刻画刻画她们啊，否则颜值上打不过婊子天使，形象也没有主角们立体，加入了和没加入一样啊。希望之后能看到喜欢天堂荡妇的观众和喜欢地狱贱人的观众打起来。
 ashion：白丝女仆恶魔不赖
 brief一个大少爷为什么要兼职
 磕嗨了可还行
 
 唉牌佬无言了
 kazenokizi：真好看啊居然还有我超爱的游戏王
 nbunabuna：作画好帅但我急需一个人给我说说好看在哪
  >>632638->nbunabuna：玩卡牌游戏的梗..我也一个不懂qwq
 sakito333：还有表记怎么这么规整了
 gon：第二集对味了
 miyoshi_harekaz：可恶啊变身竟然还在用兼用卡
 玩的梗真是越来越与时俱进了，火烧大麻真是笑飞了。
 Bpart感觉节奏弄得有点快了。
 宅男哥还是有钱啊，不愧是第一少爷。3e买胖次，复刻第一季拍卖了，这也是一种届到了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 868850：几把打上码啊，目害了
 linxuan：这是把武卖忘掉了？不记得武器是只能这一条还是现场脱下来就行…
 634110：很常规啊和第一季一样，只要后面有个别集数很吊我就满足了
 hamanoya：青眼白叔
 sam_toki：A part 复刻看爽了，OST 都一模一样。不过有点偷懒的嫌疑
 collice：社长要哭了
 老婆变大叔
 398759：草 杂鱼大叔穿的上衣 Iron Maiden迷激怒
 c8fu3fu6：到底是遊戲王還是萬智牌
 518790：吸大麻之后应该是放松嗜睡的状态吧，trigger有点缺乏毒品知识了
 fufuchao：那个siumai 1971-2025的墓碑是纪念谁吗
 shiotei：自己熟悉的neta就是不一样啊，太乐了
 611597：我能感觉到，全都回来了
 kflylzzq：恶魔家政女仆，这词一说出来就有点跌份欸（
 草，上集结尾的魔界王打电话就为了阻止人才流失w
 对味了，变身动画和特摄爆炸，这就是吊带袜天使啊
 青眼白叔说是，来到我顶多一知半解的牌佬领域了吗
 虽然不是很懂，但恶搞的氛围大致还是get到了
 601824：apart好看，bpart打牌无感。
 话说我都忘了宅男君是富哥来着了，那这样自己还出来打工，然后为了原味又直接动用家里的钱，难评。。。
 573817：负债累累竟然没有限高
 216493：17：32那个卡牌恶灵的血不是有28个6吗，怎么被一击打败的？
 还有男主有三百万吗？这么有钱？
 xl234158854：A部分后面街上人全部迪奥化了
 没想到螺旋力还能这样用来规避审查w
 baka_bread：隔壁英国loli速核，这边op直接来了段正宗的Hardcore Rave，虽然只有3s
 ychan：青眼白叔给我笑得呛了一大口
 616838：万智牌+游戏王，我怎么会做这样的梦
 不过panty真bitch啊，没事骗宅男还没让他榨干
 mono：青眼白叔和黑屌莲花
 alexzyf：tcg梗笑死
 liyuu0109：ep2相比一期只能算一般
 hao3yi4kai1：这么多年了，怎么没换个bank啊，有点可惜
 734742：变身看得我好爽
 milacle：没补过老版，直接从新版看好欢乐呀
 conrevo：感觉这一集相对而言比较一般
 854029：青眼白叔，是把津叔印上去了？
 shinei_yunyi：四人变身是对的！
 哦吼，还有牌佬。
 人类的可能性，螺旋力！就得玩天元梗。
 想看brief&panty的cp啊啊啊啊啊。
 这两个part都有人做分镜协力和演出助手，扳机在积极培养演出家力量。
 852865：如果把psg说成是玩疯了的话，作为真正的npsg的第一话，这一集给我一种想要尽可能玩疯但疯不起来的那种感觉
 可能是因为新旧两季连着看导致这种感觉还挺明显的，希望之后的集数能证明这是我的错觉罢
 545377：和老PSG一样的OP只放30秒
 A part 对第一季的味儿复刻的可以，黄赌毒这下齐全了
 B part 节奏怪怪的，略无聊，也可能因为我不是牌佬。不过Panty新衣服漂亮捏
 ycc：part2笑死 mtg的牌打起来是游戏王的台词
 1062010：b part梗好多，好看
 aero_allen：这变身太吊了
 什么大麻店着火，最北美的一集
 难绷决斗，你这现场卡牌交互有点过于逆天了
 青眼白叔说是
 satokazuma：游戏王的梗那么多
 czh234555：好多梗啊，
 赢了是游戏王gx里面十代的手势
 那张卡应该neta的黄金青眼白龙三千万事件
 还有卡复刻导致价格缩水太真实了，
 制作组绝对有玩tcg的
 ackton：30秒的op。突然天堂和地狱都发来纸条，写着水和油，新任务来了。魔王先前打电话给神父说之前地狱之门打开导致很多鬼逃跑了，魔王希望神父阻止地狱人才外流，恶魔姐妹不抓回所有鬼就别回来。盖塔说你们的最终目的就是收集天堂币和地狱币去天堂和地狱。于是四人一起去捉鬼，路过一堆大麻店后来到目的地，布里夫打工的饭店，四人的武器只对非人类有效，于是四人一通乱射，突然s想到水和油同在的就是厨房，来厨房，果然这里油和水有鬼，p把油泼到火上，又用水浇，搞出爆炸，水油混合，怪物现身。四人一起变身打爆敌人。各得一枚硬币。随后警察消防员都来了，要抓几人，这时旁边的大麻店烧起来，这些人都吸嗨了。天使和恶魔就像水和油永远没法相溶。第二段。第一集p和s破坏了城市，人们要求她们赔三兆，布里夫带p来打牌店打工赚钱，但这店不缺人，这时有个小孩来了，他包里掉出超稀有卡牌青眼白叔，价值三兆，p要，小孩说牌只能靠决斗获得，接着他立刻输给了神秘人，没想到这人是个人们厌恶烂牌形成的恶鬼，p和他对战，最后一局，p打出最烂一张牌大便大叔，对方则打出青眼白叔，p于是打出黑色假阳具，没想到大便大叔和假阳具合体变成赌博大叔，可以掷骰子，百分之一的机会攻击力提高一百万倍，p当然抽中反杀对方，恶鬼悟了，自己不敢赌上自己的潜力就是败因。p得到青眼白叔，结果突然这卡牌增印了，现在只值一块钱，p于是把这牌和原味内裤卖给布里夫，赚了三兆，但她没拿这钱赔偿市民，而是疯狂消费还成了知名品牌CEO。
 maybenotpeter：大量恶灵流出导致人才流失和天使币通货膨胀。可以，这很经济学。 Part B 牌佬刻板印象大全是吧，太有活了。

第3集
 942942：香草stocking
  >>chibacitybamboo->942942：不准草我老婆
  >>mikikinoko -> ChibaCityBamboo：你就是那个恶灵吗
  >>chibacitybamboo -> 美树蘑菇：比恶灵丑，没恶灵真心
  >>817246->942942：从小市民那打过来的吗
 412979：这A part有点太似人，太伦理了，一直等到end都在期待前半部分疯狂塑造的姐妹之间相亲相爱的关系被至少黑色幽默或者解构一下，没想到这么正道，唯一的幽默可能就是玩的剑戟片与星战梗了。
 第二部分有趣与讽刺味比第一部分有意思多，不管是社交媒体表达欲与性欲的或者更广泛的“动物性欲望”的相似性，还是那一段金刚梗甚至现在疑似落后川普政策的纸吸管梗，都比第一部分强多了。
 第三部分只能说从蝌蚪人到明摆着速度与激情标题，就只能说今石部分虽然毫无具体意旨，但是真拿这个玩生理学梗确实狂野，最可惜可能是最后分开的时候没放“see you again”，不然在中文环境就真的是梗百科级别的二创了
  >>412979->412979：因为赶着看这一集，没及时看到我们邦多利&爱生活双重废太子的应该放在本作世界观的流言，看完之后看到总感觉更好笑了
 konoqmyda：哇还有see you again（可惜不是原曲）
  >>719514->konoqmyda：有的话版权费也比几集动画的制作经费还要多吧
 765990：恶魔姐妹越来越可爱了//怎么还有家人侠环节，给我整笑了
 ​这集没前两集癫，武士的环节有种西方刻板印象下的伪“亚洲片”的感觉，但一想制作组都是日本人又感觉好奇怪，你也是渡边？（
 ​找鬼的主线存在感好强，这都能塞进两个鬼。
 886408：这帮老登的社会讽刺感觉都挺过时的
 632215：女女关系性这一块😋
 
 挺romantic的，不是吗
 kuohaohao：a part纯菜 无论故事还是整体节奏
 b part稍微有趣一点，但是整体节奏也不太行
 c part经典精子回，今石分镜居然也不太行
 总之这集也不太行，支楞不起来了啊，扳机
 desolation_row：最后那段钢琴出来的时候我还以为真要放see you again了
 yukino0226：Apart故事典观感很烂，Cpart逆天，究极致敬
 270159：真就是照着第一季套公式做题呗，partb 纯纯的对应着第一季第三集partb的“津液抢滩登陆” ，不过这才有内味了哈哈哈
 657836：part1
 脚本：山崎莉乃  分镜：小仓陈利  演出：河野友纪
 part2
 脚本：山崎莉乃  分镜·演出：大谷彩绘  
 part3
 脚本：小山重人  分镜：今石洋之  演出：中野广大
 406117：It's been a long day without you my friend，
 没有老友你的陪伴 日子真是漫长，
 And I'll tell you all about it when I see you again，
 与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有，
 We've come a long way from where we began，
 回头凝望 我们携手走过漫长的旅程，
 Oh I'll tell you all about it when I see you again，
 与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有，
 When I see you again，
 与你重逢之时。
 307785：前两天刚在e站看到：那么喜欢别人点赞应该去玩死亡搁浅,找个好地方放个三级充电桩一定很多人点赞。
  >>744963->307785：不用找好地方，找高赞的建筑拆了自己建一个
 cangshu233：普普通通，這不是我想看到的舞台
 fubugongtengai：第三个故事简直翻版第一季那个精子登陆战
 665292：道场部分有点尬玩梗的感觉，后面两part还是挺紧凑搞笑的，就是这白色小人真进去了没问题吗，还是说靠天使的无敌身体素质解决
  >>744963->665292：设定上两天使是永远处女来着
  >>824395 -> gretino：心理和肉体都是处女才是真正的处女！
 884973：cpart结尾气笑了
 437757：速度与激情，没看过啊
 689162：第一季抢滩登陆，这一季速度与激情
 883434：cpart结尾太逆天了，真的人类想出来的吗
 630912：居然有曼达洛人梗
 david_tang：能想出这集速度与激情的家里请谁也没用了
 hdssnn：有一说一
 这集想象力不太行
 shinkaiyu_03：不同的好姐妹
 bpart全部疯掉才有点内味啊高潮到爆（物理
 cpart不如第一季
 593109：这......这石头形状不对吧；第一个故事还蛮温馨的；好多电影梗，我看不懂啊；这......这么燃对吗？原来受X的过程是怎么燃的吗，看了要敬畏性X了。
 1032371：你无敌了，曼达洛人+金刚+速激，太爽了，比起第一季很多古老经典电影，这些梗新太多了，都是2000年之后家喻户晓的东西，终于体会那种NETA的魅力。
 sakiko_：一般般
 catballlin：A part太过正常，怎么是经典家人亲情啊
 B part收小红点收高潮了，会把人异化掉的，但P姐还坚定本心实为难得，这种会把少女吸在身上露半边的怪好眼熟，煌野一人老师是你吗？
 C part这个捏他过于生草了
  >>349163->catballlin：我也幻视煌野一人了 美少女负子蟾那本真给我看yue了 搞得我再也不想看他的新本了 只回味老本了
 596124：part1这种以后别搞了，我只想看婊子互害
 part2手机放pi里小红点给你收麻了
 1026831：看完小脑萎缩了
 741160：为什么最后不是see you again
 nbunabuna：这集还好（关键是梗比较好懂）
 905488：看到肌肉版stocking让我想起第一季的胖子stocking
  >>905488->905488：速度与激情
 532866：恰流量B part这一段的Ghost眼睛还是某音的标志，难绷，还是捏他太多了
 876006：Stocking和Scanty穿道场服好可爱是忍者吗？不,是宇宙忍者巴尔坦星人
 金刚来袭，哥斯拉在哪里？
 这个赛车太棒了
 hitagi_13：速度与激情neta爆笑
 578839：cpart味儿太正了，我想看的就是这种玩梗啊
 877457：第三个故事我想一辈子也想不出来，太搞了草
 selyc_san：Part C差一口气，但胡闹程度确实比隔壁几乎Neta了一整季的R&M有趣，要么一本正经地按照原Neta的逻辑讲胡说八道的事要么火力全开地雷普故事逻辑。
 但总体来说还是一般吧。
 nicenature003：apart完全做成忍杀了
 zzhh0131：家人侠草
 katomegumi：全看懂得这辈子有了，Cpart真让我回忆起了当年在电影院看激8的青葱岁月。
 kdkw9468：我觉得ep3整体比ep2好得多
 剧透慎点↓
 弹幕上有猜测说C Part最后进去的那俩白色小人就是后面出场的那俩男天使
  >>546189->kdkw9468：光头牢大叫避孕套（ゴム）天使polyurethane刚好又可以作为原材料
 iceflower：panty的条目下很多用户说她是纯情处女。但这集c part她和陌生男性睡在一起，结尾还有怀孕的意象，这算不算NTR？
  >>sawarin->iceflower：纯情处女是S1结尾
  >>744963->iceflower：纯情处女和乱交bitch并不冲突
 892771：前俩故事做的比较俗套。c part这个速度与激情neta是真有意思，可惜最后差口气，得自己手动放see you again才完整
 pphp：给我笑拉了，好久没见过这么密集的狠活了
 900639：靠你娘啊我到底看了20分钟什么XD
 888683：鲜明的对比
 这小孩干啥的？
 好像凯姆尔人啊；还是小龙虾的技能组
 Apart意外的正经，连配色都柔和了很多
 neta疯了，甚至好像还有tiktok的事
 这是真兄弟啊
 611597：制作组完全沉浸在自己的艺术里，不知天地为何物了。
 athrun1120：好莱坞变成厚礼蟹
 874487：我缺的see you again哪里给补啊
 917304：第一段曼达洛人＋巴尔坦星人，第二段讽刺网红＋渴望认同欲恶灵，第三段家人侠＋抢滩登陆2。活真是太密了
 somebottle：Apart 这么温馨的吗
 Bpart 还挺内涵的，neta 太多了
 Cpart 速度与激情笑喷了，虽然上季有类似桥段，但这回最后 see you again 是真气笑了
 689620：制作组已经没有人类了只能说
 maglev_star：这个分道扬镳太逆天了。
 e5enihc：后面更是黄的没边
 697576：第一篇姐妹情深，第二篇黑屁现在的人的网络表达欲，第三篇神人恶搞速度与激情，给我笑麻了
 ux0424：前面忍了，我操草碧与激情是什么玩意，太搞了
 852511：10
 无敌了，真无敌了
 奥特曼，讽刺网红，恶搞速激
 570188：怀孕了两骚男该出场了
 ayy：神经
 895386：好温馨啊？啊....啊啊啊？
 899220：neta也太多了，依旧黄的没边了
 810949：咦，Panty不是有楚女膜的吗，这俩蝌蚪是怎么进去的啊？
  >>wqhwqh173701->810949：第一季结尾被geek boy破了啊）
  >>349163->810949：处女膜也有洞的 不然姨妈怎么出来
  >>810949 -> 氮氧化钙M：原来如此，知识匮乏了（
 zekinlk：NETA：金刚、自杀小队、这个杀手不太冷、滑稽戏、芭比、穿普拉达的女王、本能2、后翼弃兵、速度与激情
 w1716：这同一滩的精子是真正意义的伐木累。
  >>sawarin->w1716：同一个父亲是吧
 phantomash：脱亚入欧，我只服偷你旮。
 703368：这集真看爽了
 753116：金石这种老登就是得整点下三滥吧，看爽了
 973571：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！哈
 513989：see you again
 365620：感觉这季的黑白风格性爱哲学篇不如第一季的有想象力和冲击力。
 sawarin：这不EVA吗，没活了（） ⬥ 畸形审美。疑似有点太正经了（） ⬥ 切到爬梯的剪辑太棒了 ⬥ 每一个死去的精子都可能是未来的科学家。神人family ⬥ 你第一个说flag，当然第一个死 ⬥ 这集的音乐style像天元突破。 ⬥ 等下，我打开网易云播个see u again。
 496446：是曼达洛人，是杰顿星人，是巴尔坦星人，还是代达罗斯=桑，不愧是忍者，百般武艺！
 crest：A part好多曼达洛人的梗
 B part neta的是金刚
 C part的意思是Panty终于中奖怀上了？记得设定上Panty不是每次交合以后处女膜都会自动修复吗，那如果怀上了岂不是会变成处子怀孕的桥段？
  >>chibacitybamboo->crest：没有这一说，当时处女膜修复了是因为天使身份没了。每次做爱处女膜都会修复那不得疼死
  >>crest -> ChibaCityBamboo：原来如此
 1009310：Apart太正常没啥活，但有女女关系性看
 Bpart概念不错，但没有延展，太短
 Cpart搞怪感十足，最符合本片“解构”的中心思想，但创意也不罕见，太短
 lucay126：还有羁绊回
 pandaxzj：换姐play
 和两个姐姐都超级，看来问题是傲娇stockings的了
 关注也是做爱吗
 天使&恶魔、全灭！
 前一季ED播放未遂
 这得是经历了怎样的混战才有这么多不同的精子
 这是怎么改造出来的？
 前两集我还觉得保守了，我道歉
 不是，真怀上了？
 730558：Apart好正常好不适应坏上了难不成，我自己放一段seeyouagain
 787071：A part的恶灵幻视凯姆尔人啊，分身动作倒感觉是巴尔坦星人
 luvblues：我看了个啥？apart观感尚可，bpart节奏微妙，cpart蝌蚪插曲
 adamxl07：Pact c超神回
 速激日配CV，连角色名都有黄色谐音梗
 454641：第一篇好尊啊，意想不到的搭配，S妹和丝坎蒂很不错啊，被绑在一起物理贴贴然后小小交了心第二篇逐渐开始放飞，前面福利Post真养眼啊，但后面这四人都是什么怪物啊，网络变红好可怕哦第三篇最终形态了，就连没看过速度与激情的都懂了，结尾没有see you again啊
 aozakielthan：拿动画做爱欲批判？有点意思，可是把这些解为生理性欲望的小朋友们怎么办呢？
 296582：速度与激情笑死我了
 546189：通过点赞高潮是吧，看来发找骂发言然后开震动放屁眼里的传言是真的了
 速度与鸡情，开头holy shit笑喷，可惜老大没有配上see you again
 855797：c part想起上一季也有一段类似的，不过最后被避孕套挡住了
 mooca：惡魔姊妹關係真好啊, 你們比天使還天使, 這道場還有個大雷黑皮妹來著, 可愛.   
 不過這這A part的內容也太有道德了, 感覺太怪了.
 這B part只有五分鐘, 是不是太短了啊.
 C part太沒有米線了, 怎麼沒加入see you again啊, 疑是今石看完速10出現的幻覺
  >>mooca->mooca：順便演練了一下這個結尾真的是按照see you again 前奏配的, Trigger你無敵了
 chiisanai：c part 笑疯了
 didyee：范·迪塞尔看了都会沉默的恶搞。
 chibacitybamboo：scanty真骚没边儿了
 素鸡那一集最搞笑，感觉已经超过当年的精子集了
 866975：他还是那么爱看电影
 750180：a part是真不行，这种亲情戏在吊带袜天使里有必要吗
 block_ginger：ap和cp真神，姐妹柔情和fxxk you again整太好了
 729399：这武士做的真没感觉，只感觉到乱，最后姐妹情深倒是不赖。太搞笑了，这个速度与激情
 775750：Part 3 太搞了就差放个 See You Again 了
 601824：apart好一般，故事本身就不行，姐妹情表达也好，还是曼达洛人忍者也好……话说那个小男孩到底是什么人？要成为常驻角色吗？
 bpart，网红症，为了博关注各种吸引眼球，甚至于把自己变得非人。话说大金刚这种露脑袋的融合方式似曾相识啊，忘了哪个作品里也是这样的了。
 cpart，这不就是第一季精子登陆的翻版嘛，但能套上速激真的无敌了，一定是那两个输卵管给的灵感这个还行，蛮乐的
 panacea：cpart真不怕被告侵权吗
 limika：Apart真不行
 747687：哇，还有速激
 ashion：最有姐妹情的一集，太正常了有点不适应
 
 这集怎么有三段
 又是精子小剧场
 see you again笑疯了，看到最后才想起来是速度与激情梗
 电影看太少了，好多get不到
 573090：要不是我太想做高高在上的婆罗门了，差点没撑到part 3。
 虽然最后笑爽了，但是前面还是太折磨了。
 
 这就是修行吗，大师？
 
 成为婆罗门可以比高潮还爽吗？
 703485：amen➡️zaamen无敌了
 kflylzzq：都是姐妹，怎么差距就这么大呢w
 虚假的姐妹 真正的姐妹（
 08:19这集好神经www
 撒由拉拉，师傅
 怎么会事呢，温情地不想是吊带袜天使
 唉，点赞战力学
 一开始还算正常，到舞台上的四个都是什么鬼哦
 速度与激情难绷，还给我看到名场面致敬难绷
 ——————————
 那么我缺的see you again在哪补啊！
 347384：什么分道扬镳
 30988：恶搞 family侠笑死
 868850：bc part味正
 kazenokizi：真好看啊
 869313：天使妹妹与恶魔姐姐贴贴！PART3笑疯了
 967752：有一说一，速激part前边的这个精子family什么的都没事，在这个作品里不算什么，但我真不觉得这个最后致敬是什么好活，因为原桥段别人演员是真去世了，所以制作组特地纪念他的，这样恶搞我是真有点不舒服。
 reolife：这C part也太用心了，速激粉表示全都是名场面啊
 collice：a part居然是正经故事
 518571：这是25年能看到的冻鳗吗
 1066017：比city电波，看不懂
 354734：怀孕篇开启！
 377939：是你吗速度与激情
 zzytobenumone：放首 see u again 将绝杀，可惜放不得
 140967：承認欲求被满足确实会很爽最后表演cum版速度与激情是吧
 （7.23）
 584834：我一直是比起panty更吃stocking的颜啊
 
 这神父每次都是最会搞抽象的
 最后这一part太狂野了，man！
 baka_bread：服了今石洋之
 810612：B part和C part真的太逆天了。尤其是最后Cpart那个see you again，整的我绷不住了
 771885：难不成 婊子姐姐要怀孕了
 reisenrisen：apart太神金了
 cpart经典复刻来了
 sakito333：两姐妹都离离合合多少次了
 q3502221：梗、笑点、点子、kuso都还是在线，不过确实那股疯狂感和惊喜感没了。目前最强的还是第一集的装逼，希望下一个三集能有超越这个点子的。
 kigoeichi：下集怀孕就认可你
 miyoshi_harekaz：apart这也太温馨了，这还是吊带袜天使吗？
 bpart倒是对味了，就是太短了啊
 cpart经典neta老作品+性，有一说一看的还是很爽的
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 595667：apart姐妹情深，巴尔坦星人影分身音效好评，不过做的还是有点太正经了
 bpart你确定你们玩的是ig不是x？怎么变成涩图大赛了还是蛮有新意的，照片都好萌不过因为塞cpart太简短了些
 cpart明显仿一期精子回，不过没有一期精彩，画风对了，see you again也对了，还是挺好笑的
 konico：C part在燃什么我请问了
 481274：正能量！
 el_file4138：怎么您也要做姐妹百合
 虽然重复就是笑点但是不得不说来的有点晚了……
 sired：笑死，panty要真的怀孕就绝了
 zhangzj030405：cpart，neta泪目了，回想起初中的时候用百度网盘在线观看最初的几部速度与激情的那些周末了。
 当时屏幕好像还是三比四的惠普屏幕，系统还是windows xp，百度网盘还没限速。但那些人确实被我记住了。
 我们笑着为新梗按下点赞键，眼泪却为锈蚀的旧梦支付通行费
 qwqsl0：see you again都来了
 后半段有意思
 maegamisuki：heart111，承认欲求怪兽，在世界中心呼唤爱的野兽，金刚
 
 怎么才第三集就这么直白的正能量了
 
 家人
 seele：韩♥←这个是真的笑爆
 327934：a part.曼达洛人，忍者杀手的梗。c part逆天好看，bpart还可以。结尾姐姐是怀孕了吗
 690452：C part 就是传说中的《速度与激情8》无情版——速度与激8
 ix：没有第一季的神韵了，PSG为什么会写出Apart这么王道的故事
 fluorine_ming：C part真的快笑死了
 nothingbut：Cpart如果买了《see you again》版权放出来效果绝对炸裂
 Apart正经之后全程爆笑，每周就靠这个了
 xl234158854：虽然有在玩电影梗和讽刺流行文化，单集信息量倒还是最适应当代的那种恶搞动画风格，承认欲求怪兽那里居然没有经典的特摄黏土人爆炸Ending…
 
 C部分谐音黄段子是Henpri脚本同水平了，难搞的是吹替中之人就是本人
 853933：man！
 linxuan：没懂第二个事件怎么解决的
 nizhidao：每出一集就会有一大批老电影被强奸
 hao3yi4kai1：不是哥们，see you again呢
 glazygalaxy：Samen👌👈
 734742：brief戏份一少，观感瞬间上来了，果然还是更喜欢看“姐妹情深”的剧情
 conrevo：A part 有点经典烂活儿，有一种春晚的美
 B part 感觉也一般
 C part 相当逆天，不过放第一季也就一般逆天水平吧
 liyuu0109：A part很一般，B part还算有意思点，C part有点搞
 545377：「スト金」XD
 Part A 过于正常且温馨了
 Part B 讽刺网红，还行，Stocking可爱捏
 Part C 精子回二周目，F*ck & Furious我不行了，最后的钢琴一出来脑海里自动切成See You Again前奏。不过感觉结束的有点突兀啊。
 wxwzhou：这集ABpart完全是为了铺垫Cpart是吧，字面意义上的“什么屌东西！”。太颠了，我喜欢。人物画得那么像真的没问题嘛
 651216：抖音恶魔
 azumasara：我真是服了
 aero_allen：卧槽你这真的不会被ff告吗，笑麻了
 c u again这一块
 satokazuma：怎么感觉这集观感一般了
 74480：我还以为panty会进军onlyfans
 ackton：ps吵架直接绝交散伙，这时又有抓鬼任务，需要两人潜入道场，p不在，k去赚进道场的钱，盖塔于是让s和scanty上。道场师父让二人先洗狗，要配合好一个人喂狗，一个人趁机洗，要配合好才能成功洗狗，结果二人配合不好，搞了半天艰难洗好狗，结果发现师父不见了，这师父就是鬼，是忍者鬼，会分身，需要二人配合才能击败，一开始二人又是配合不好，被抓，s说要是p在，分分钟就能把我们救出去，sc指出你内心其实很享受姐姐的温柔照顾，我也是姐姐，姐姐就是会细心观察妹妹的一举一动，这时s想起师父说的洗狗诀窍，要注意观察队友的动作和呼吸。二人用洗狗打法看穿师父的分身，成功配合击败师父，师父说你们是最棒的徒弟，爆炸。之后p来接s吃蛋糕，sc背后推一把，二人和好了。二、s喜欢发照片被点赞当网红的感觉，本来第一的，被擦边恶魔姐妹抢了第一，p见两边竞争也开始当网红，得第一，三方竞争白热化，之后来参加网红大赛，都为了热度极端化发展，结果与人竞争的怨气形成金刚鬼吃了四人，布里夫营救，变成金刚电影场景，结果四人享受众人注视，高潮爆炸了。盖塔说着大道理，实际也在网上传了自己的照片。三、模仿速度与激情，一夜过后，精子在p体内赛车，结果p还要自慰，一个假阳具威胁着众人，最后靠赛车击败假阳具。see you again，二人开车从两条岔路进入卵巢。
 265925：最后一篇那些人的名字不懂日文的话很难理解，我看的翻译也没特意翻出来，基本都是些下流词的谐音梗，配合这段拟人确实生草。
 maybenotpeter：这集挺无聊的，画面完全没有表现力，只剩下黄暴和玩梗。
 aadead：抽象

第4集
 kyle11：海子哥还是有活
 799330：我靠五十岚海牛逼
 798025：我草c part牛逼
 657836：part A
 脚本：上野贵美子  分镜·演出：Yostar Pictures 
 part B
 脚本：山崎莉乃  分镜·演出：Yostar Pictures
 part C
 脚本：五十岚海  分镜·演出：五十岚海
 765990：终于到丝桃金的主场了，敷衍、短小//这么正常？//什么G曼，又在不知所谓的致敬古早美漫了，后面的扳机风演出不赖。
 ​不好看，不如前三集
 kvass：海子哥秒了
 yukino0226：无敌了
 hdssnn：经典结尾时间跳跃拯救一切
 这也是在致敬罢
 709806：前几个短part感觉不大行，节奏太快有点梗没跟上的感觉。
 最后一个part的整活和致敬是真的神了
 418314：ab part是Yostar Pictures外包了吧
 海子哥caprt，找來了豆仁法王500魚
 665292：大统领完蛋得这么轻松颇有一种真实商战的感觉。养紫色心情变的猫我都以为要反转了结果没有，果然真爱是按摩棒吗。最后用十多分钟搞了个剧场版出来有点吊的，虽然自己能联想到的梗不多但也看得很爽
 883434：cpart是动画组完全放飞了啊
 mcliangyue：超级豆仁出来 给你发个房管
 437757：温情回反而给我脑子看宕机了
 
 cpart玩的好嗨哦
 llr：wc 牛啊
 546189：宇宙超人睁开眼睛，我是沙福林
 
 
 Apart一般，Bpart的温情牌居然没反转，泪目
 Cpart海子哥整活，无型的大手画风修改，neta美漫 最后还上演时空穿越戏码，家人侠PANTY
 406117：Apart简单讽刺政治作秀
 Bpart日式温情小故事，演出都回归日式动画风格了，最后还用震动棒立个十字架（生草
 Cpart五十岚负责回，古早美漫风neta神奇四侠，正好新版神四上映在即结果拍的比新神四还好，这也在你们的算计中吗扳机社
 852511：9.0
 chapter1普通水准，chapter2最温馨的一集，chapter3颠出了艺术的水平。
 这也太会了，趁着神四影院上映，狠狠neta
 927934：神作
 gangboard：Cpart太牛逼了，集集都有质量这么高的故事搞什么啊
 mikikinoko：海！
 muon：cpart有伏笔，怕不是要学Rick and Morty
 412979：A部分我个人其实蛮喜欢的
 海部分真牛逼吧
 730558：ab都很短，C很有活
 826379：ab part的无聊程度已经到了让人想吐的地步了，幸好c足够号
 david_tang：让海哥玩嗨了，什么美漫梗大杂烩
 lanse1000：A：意义不明 这恶魔大概率是调侃川普这一类商人政客 没啥意思
 B：真-爱猫tv，怎么这么温馨啊我草 而且这不上季s妹和过期巧克力翻版剧情吗 结尾难绷
 C:海子哥特有的电波艺术，美漫致敬玩梗挺顶级的，结尾大概也是个伏笔吧 感觉后续有说法
 944623：tmd丝桃金变成灭霸了笑死我了😆
 awefhio：怎么感觉我在看南方公园
 ayy：美漫特有的奇妙展开和致敬
 cangshu233：有活而且不尬，這就是我想看到的續作
 fph：我超海子哥牛逼
 maglev_star：真正的清晨的鸟语花香
 shinkaiyu_03：cpart真的强，海滩游侠经典美漫套路美漫画风，怎么尼索克斯变成鳄鱼了
 不过因为重头戏都放cpart了导致bpart有点短，情感没能渲染上来，再写长点就不错了
 apart让车当总统还是太超前了
 nbunabuna：五十岚海牛逼
 nightdetective：海子哥无敌!创造力，想象力，分镜张力当属新生代翘楚之一
 sakiko_：这集对味了，节奏和演出
 还不止，牛逼啊五十岚海
 catballlin：金毛生意人大统领是吧，选汽车人是对的谁能拒绝活的汽车人来当总统
 爱猫环节，居然真的这么正常温馨没有整活
 老美漫画风转化太顶级了，时期风格和分镜都在渐渐变化，这个漫画分镜太炫了，最后经典的恍然如梦无事发生
 578839：没有海子哥的话这个家怎么办哦，海的精神状态可以去做下一季的pop子了
 753116：悠星太蛆了，最后斩杀卡太帅
 593109：C part做的很有意思啊。（虽然不知道是恶搞的什么美漫）
  >>spreadglager->593109：恶搞完了 (*≧▽≦)
 sawarin：A、B part无聊 ⬥ C part燃炸了
 yuri_ko：？演的啥。
 693264：海子哥牛逼!
 huayuliu114514：Cpart有点意思，魔改的是神奇四侠吗
 905488：想起上一季没有体验过爱的恶魔
  >>905488->905488：制作组疑似看了一吨美国漫画，不然做不出cpart
 877457：海来了豆沙了，太牛逼了以至于我没看懂
 athrun1120：商务DT 震动猫  梦回90年
 fmovi：草，生了出来
 sorasuki：五十岚海nb，c part真不错
 deep2：确定不是神4的商单吗
 kdkw9468：只有我一个人关心Part2那几条恶灵鱼后面怎么样了吗，和第一季的那些海洋生物恶灵一样没结局了？
 973571：又是又癫又爽的一集，不过现在看起来，每集都要来个温馨小故事了啊
 217781：这季度是真写不出好故事了，无限的套娃无厘头恶搞
 minixer：非常不错的一集
 aozakielthan：讽刺生意大统领还行
 养猫有点老套
 cpart虽然很搞但开头一大段看得还是有点困。
 327934：最无聊的一集了，c部分的剧情俗套，不符合吊带袜的风格，不怎么喜欢
 866975：爆米花味最重的一集
 888683：youstar？经典政客公众形象；
 一季一次的“萌生了多余的情感回”，不过比上季stocking那集还是收敛了些
 五十岚海，听说是扳机这边的很厉害的新人，让我看看！
 嗯嗯//嗯》？啊啊啊？啊？啊？
 fantorium：Apart无聊，意义不明，搞这种“隐喻”不如把故事讲好。最难绷的是我在b站骂一下Apart还有人说我没看懂别乱评论
 Bpart一般，温情戏竟然没有反转
 Cpart非常优秀，这创意和演出，海子哥牛逼
 pandaxzj：又黑我川宝
 bpart也太有底线了吧
 还有跨时之战
 756553：这cpart太顶级了
 chibacitybamboo：杰克科比！银滑和神四！天神组！反生命方程式！cpart目前最爽的一集
 alicest：感觉得蹲一个cpart彩蛋解析了
 689162：C part海子哥也太强了吧，美漫迷应该看爽了
 somebottle：分镜竟然直接挂 Yostar Pictures 了 
 唉，生意 
 这车竟然也是生命体吗
 时不时还有这么温情的环节 
 C part 古早美漫风太生草了
 
 这张真帅
 五十岚海癫起来无敌了
  >>623577->somebottle：这个非常纤细的嘴巴，我以为是一根头发粘在显示器上了b38
  >>q3502221->somebottle：甚至有点洛克人味
  >>akemihira -> kyou：我第一眼脑子里也是zero
 elster：终于等到你
 画幅切得太炫了
 script_324：好爽的美漫neta
 697576：海子哥牛啊
 三篇下来还是最喜欢海子哥的美式超英恶搞
 855797：D City Rock前奏一响就认出来了
 生意人是建国吗
 为什么不在猫的最后开枪？你还是panty吗感情牌好感动
 这种美漫恶搞是真的浪漫，海子哥多来几回吧求求你他们什么都会做的
 jaymelon：Cpart太牛逼了，唯一的缺点就是不是英文的看起来好怪
 899220：p1直接秒了hh，p2 panty这集也太天使了，p3无敌啊，结尾众人被新伽德斯化，复活的海滩游侠和潘蒂回到过去一枪把鬼魂杀了，由于过去的鬼魂被杀死，所以地球上的主角团无事发生，但回到过去的未来海滩游侠和潘蒂还在，为了把真正的鬼魂消灭，未来潘蒂和过去的海滩游侠对话后联手继续猎鬼（b站评论区解读）
 735213：这就是艺术（不是）
 1009310：一集还是两个故事比较合适，前两Part篇幅都太短故事太简单，Bpart甚至整起温情戏来了（这是你们该有的风格吗？？？）
 Cpart还是有活，虽然看得我一头雾水，但冲击性是有了
 four_cat：a part要neta川普不如直接点，形象上也做一样
 c part是在neta美漫？这狗屎粗线条和粗汉画风真是一点都不好看，再加上莫名其妙的穿越，烂完了
 895386：哇.........
 lberg3：混沌，与罗曼提克
 270159：Part A 和 Part B 纯属灾难级观感，又无力又别扭，尴尬的要死，演出节奏居然还不如飞天小女警，简直让人不敢相信这居然是吊带袜的水平！Part C五十岚海个人回，实力与创意母庸置疑，但是骨子里的精神太“正”了，和吊带袜的底色不是很搭。
 365620：海子哥致敬漫威是吧
 chihyuen：B Part这只猫竟然是amt配的
 虽然对猫出了什么动静都没印象
 wushouzi：这个美漫捏他是真好活
 411067：part3过于牛逼
 819653：画风变了好几次，分别对应超英漫画不同时期的风格是么？
 1032371：这两集Cpart无敌了，这一季真的看到了制作组的无穷上限，把美漫大事件加槽点短短10几分钟融到一起，在作画上还保持非常高的水准，这就是扳机社献给互联网老人最好的礼物，你没有那些阅片量可能真GET不到这个动画有多么有趣。
  >>915313->1032371：如果看一部动画前还需要庞大的阅片量才能看懂并获得乐趣的话。
  那我认为这部动画在表达方面本身就有问题。
  >>katomegumi -> 一个逗比：如果看一部动画前还需要庞大的阅片量才能看懂并获得乐趣的话。
  >>319700->1032371：我觉得你说的挺对的，但是互联网老人也不都是看美漫的吧，海子哥的分演是真的很有想象力，neta 的美漫感觉挺无趣的
 454641：B part好正常啊，猫猫很可爱懂事，长大了居然是健硕型的C part好牛，画风和质感无敌，故事也完整虽然没看大懂，但是特写很帅
 468688：什么竟然是yostar
 623577：川大统领恶搞的还不够
 646744：part c的美漫大杂烩也太爽了！什么达克赛德、反生命方程式、闪点事件全来了哈哈！stocking像是F4石头人和灭霸的合体，bay watcher像是银滑和曼哈顿博士的合体。美漫经典的动不动上升到整个宇宙的危机以及时间回溯和未来自己的对话哈哈。
 xiaoxi：B太温馨了，如果最后没有那个紫色心情十字架的话我还以为是别的番（
 C太美漫了，从画风到内容，完全致敬
 inchei：画风画幅变化视觉上有趣，但这俗套得要死的难看的标准剧情无聊得很一点也无法享受，反倒想问喜欢美漫的话为什么会觉得这好玩呢
 zzzsleep24h：冰红茶冰红茶冰红茶冰红茶……
 909242：美漫我基本看的少，也就看过解说的美漫，但这个能确实感受到美漫的浪漫，从4:3的低请淡颜色→4:3的明亮鲜艳色彩→16:9的超清且作画的逐渐提升→外太空萝卜panty。太享受了
 328225：cpart太有活了，这才是动画嘛
 luvblues：前两部分节奏太快了，火急火燎的，part C简直神了，像第一季那样每集分两个故事应该是最佳选择
 e5enihc：原来partAB是暴风雨前的宁静啊
 这partC简直是癫疯大作，太抽象了，五十岚海你好强大
 另外这张p姐太对味啦
 347384：快跑，有刀子
 728471：a恶搞川普，b温情小故事，最后的震动棒墓碑生草，c看不懂，感觉都是neta。画的倒是挺帅的。
 qianl：五十岚海赛高！！！！！！！！！！1
 688687：partc好有意思
 318937：c part 才是真正的吊带袜天使，这种脑子像被强碱了的美感
 lbl2：c part不错
 sired：这动画就是创作者展示各种脑洞的载体是吧
 P3这个美漫不错
 kuohaohao：少来点bpart和第二集姐妹情那种土味吧
 446263：海子哥距离神有点距离，但已经离人类很远了（
 609391：好一个浓缩版的漫威/DC大事件
 katouqet：太有活了，全是梗
 284392：制作组已经完全沉浸在自己的艺术里，不知天地为何物（
 collice：交易的艺术
 
 by 特朗普
 block_ginger：C篇确实无敌吧，正经昭和末平成初日本引进美漫感觉，尤其是配音。搞笑的是还和最近跟新神4凑到一起去了，本来就一般的新神4好像变得更拉了
 569814：不愧是海子哥啊
 535978：虽然但是美漫的这种get不来
 sunnymilk：这集太爽了，好评！
 kazenokizi：三趴都很不错哦
 mooca：你這白人大總統變成鬼直接是黑皮我不好說是在黑誰啊, 別的不說電椅真能弄死天使嗎?
 B part感覺只是溫情小故事而已
 哇這C part的演出太勁了, 感覺到了五十嵐被DC噁心到了的怨念,  但凡DC做的作品有這一半好我也不至於天天罵他們
 810949：比新神奇四侠有意思
 reisenrisen：五十岚海玩嗨了
 idong_jun：完爆新神奇四侠
 595667：海子哥的美漫风还是太抽象了，转波普再转最后的演出实在帅到飞起，最后的p姐也很有赛博朋克2海报那味，已经能预想到有多帅了
 而且这部分其实深究还蛮有韵味的，未来拯救了过去，甚至有点伤感呢
 前两part限于时长实在太水了，不如只拍一个延展开完成度还高些，bpart和猫的日常戏份铺垫足一点效果估计也不错
 zzytobenumone：五十岚海由50%的神和50%的史组成
 ashion：汽车人总理是吧，看来是赢得赛博坦选票了
 
 本来想说好温馨不习惯，但最后看到震动棒坟墓又释怀了
 
 海子哥牛逼疯了，真玩爽了吧
 616267：海子哥无敌了
 857664：梦到什么写什么是吗，不过比前两集有意思
 a3284729638：有意思这集
 1020922：最后一个看的我跟溜冰一样
 584834：震动猫获得爱后升天这样的剧情我好像在上一季stocking和恶灵谈恋爱看过
 这帮老流氓感觉是磕了，最后这一part画嗨了
 seele：海子哥牛，Cpart像看完了一部经典扳机动画一样奔放不羁
 846719：cpart前面好好笑，后面演出分镜都很强
 el_file4138：CPart又一次提醒了我为什么我想看到向欧美发展的画风革新却一点也不想看美漫
 老登的恶臭溢出了
 kflylzzq：“与其提升自己，不如贬低他人” 
 哈基米这是附身在什么鬼身上了
 经典养肥了再宰
 刚想说又是一集过于像人的单元回，合着醋在结尾这里呢……
 啊？嗯？？？？……最后这个没点观看美漫的经验真看不懂罢
 xl234158854：C部分的反派太有方言吹替版美漫的感觉了，像极了某名古屋博士
 对嘴型还有微妙对不上的地方也是精辟www
 775750：还得是海子哥
 miyoshi_harekaz：Apart经典讽刺欧美的政治正确，但是真的好短啊
 Bpart算是这个季度特有的温情戏了
 Cpart牛逼，海子哥太有活了，从16:9到4:3再到2.35:1的超宽屏，不断改变的画风却并未削弱画面的视觉冲击力，太顶了。最后的结局还有一丝90年代的SF的味道。爽，真的爽。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：猫猫回目前最爱
 panacea：cpart玩嗨了
 sqliuchang：我倒是觉得a part挺好的不仅是政治作秀，还有对所谓商业行为的讽刺，最后让车当总统也很搞
 634110：海子哥回还可以，就是neta看不懂，就没什么意思
 qq624130658：草 美漫风
 skeleton：b猫猫真好啊，本来还等什么恶俗反转，但是普通的猫猫得到普通的被爱也很好。c没太看懂但是画得好酷，颜色非常好看
 771885：元素太多，反应不过来了
 qwqsl0：这集太好玩了
 nothingbut：cpart感觉还neta了2001太空漫游
 601824：A：商务梗逗笑我了，总统选举嘛……那全是黑历史的人也能当选嘞
 B：鉴定为为Cpart让时间的牺牲品
 C：挺微妙的，有些电影梗，美漫梗，套路梗，看得懂还算有些许乐趣，后边儿结局又结局，有点儿当年看天元突破的味道，但总体而言还是觉得每个部分都差口气……既不能升华也不能成为纯粹的戏谑，就只能说不尴不尬的
 sakito333：海子哥牛逼
 eofs：cpart有点get不到，bpart猫猫真可爱捏
 777466：ep4太帅了
 alexzyf：五十岚回非常的强，一开始还以为只是玩个上世纪美漫动画的形式插入，以为略有点浪费五十岚了，当然实际上本身这种玩已经很适合P&S这部动画了，因为P&S本质就是把今石这套符号化提炼人物，突出在二维动画平面上的滑动、层、画框与色块，无厘头日式动画的跳跃和重复演出风格等，从而形成了一个非常糊逼和能包容各种黄暴东西的架构，也能很自由的插入注入变身的动画风格，以及特摄模型爆炸画面，因此把上世纪吹替美漫动画整个从画幅，画风到演出方式整个插进来，已经是很有趣的一回了。但是五十岚实现的在演出上就远不止这样，事实上在后半段这种美漫画风也以这种P&S的形式下动了起来，加持了五十岚级的演出灵感，试看集体出击然后海滩游侠自我牺牲开始，五十岚对画框，对色块，对形式，乃至对人物造型的设计直接贡献了一个年度级的片段。
 conrevo：ab part 不怎么样
 c part 不明觉厉 感觉非常有活儿 但是没太看懂
 sam_toki：C part 不知道什么老梗，没看懂。这集观感不太好
 imoriied：太吊了吧partc
 869176：这俩对猫居然还有一点点人性. 最后一part太有活了哈哈哈哈
 729399：C part最后几幕还挺帅的
 black_tea2333：好，够颠
 但是没想到中间真的是毫无反转
 545377：Part Ａ恶搞大统领，没留下什么印象
 Part B 爱猫回意义不明，塑造一下Panty嘴硬心软的人设？
 Part C 够颠，对味了
 wxwzhou：Bpart除了最后两个勾八，你确定适合塞在这片里？
 372788：woc，This is animation! 大概是今年动画里看到的最好一集了
  >>372788->372788：c part典型的Gainax结构。开局自行车，结尾歼星舰。顺便瓦尼瓦尼！
 expeer：CPart？神Part！海子哥依旧实力这一块。
 aero_allen：A Part：大统领人设塑造x
 B Part：没想到你们还存有一丝温情
 C Part：美漫的巅峰现场，五十岚海一人役的狂欢
 chain442：日作美漫作品里最美漫的一集，海子哥太能整活了
 740837：五十岚海牛逼
 ricic：五十岚海是神
 satokazuma：海哥！
 看样子每集保底一个好活吗？
 748420：隔了这么多年，玩的梗也与时俱进了
 588237：劲
 ackton：p因为强奸被判死刑，好在马上要选总统了，布里夫想着竞选总统来修改法律救p，但竞争对手非常强，各方面都是标准模版，自己不行，身边只有s可能可以竞争。于是众人推举s竞选，结果支持的群体太小众了，s直接来找热门竞选人，刀了他就行，想着自己的武器对人无效，结果碰了竞选者一下，这完美总统竟然还真不是人，他一切人设都是生意创造的，s把他砍了。结果最后s差四票没选上，p上电椅被电，没想到新总统赦免了她，新总统是汽车人。二、姐妹晚上回家路过墓地，p泄愤踢碎一个猫的墓碑，结果第二天猫鬼就来了，大家都认为它很可爱要养它，p只想杀它赚硬币，神父说太小了不值钱，p就决定把它养大，见猫一直在振动，就叫它小震，p给猫大量喂食，猫很快长大，结果长期相处p反而不忍心动手了，这天她买食物回来，得知猫不见了，出来找，猫要消失了，神父说它生前被遗弃，不知爱为何物，p给了它爱，猫准备好离开了，双方告别。之后p用震动棒给猫做了个墓碑。三、模仿神奇四侠，宇宙坠落地球神奇黑斑，一农场主被黑斑攻击变成老美漫画风，开始袭击他人，被他发射黑斑碰到的人也都变了画风，主角几人都是如此。银影侠本来要阻止这黑斑的，中途被陨石撞，掉到地球失忆。众人破坏农场主头上黑色立方体，他变正常了，但画风没变回常态。银影侠终于想起自己的身份，来协助主角几人打外星立方体，他说这宇宙巨石魔方母体太空鬼魂能扭曲时空，消除一切欲望，不打败它宇宙就会毁灭。主角四人一起也没胜利，最后银影侠舍生取义帮主角几人变回原形取回力量，四人合力看似击败立方体，结果又被更强大的存在击败，银影侠以婴儿形态复活，他说这个世界已经完蛋了，但我可以把p送回过去，p开枪，子弹穿越时空，回到银影侠刚来地球没被陨石撞之前，一枪把立方体打碎了。回到这段开头，一枚硬币掉落，大家都不知发生了什么。另一条世界线的银影侠和p看着另一边和平的大家，魔方鬼魂寄生在黑斑里，还没被完全消灭，p要消灭它们，她看着另一边的自己说这可能是我的过去，但它的未来不属于我，银影侠说你的未来完全由你做主，这时传来信息，二人一起行动。这边的p似乎感觉到了什么，只见天空两道闪光。
 izantcd：还得是小山力也
 47808：这也太癫了嘢
 maybenotpeter：欲扬先抑是吧，Part A和Part B意味不明闷晕了，然后Part C就搞了个大的，感觉不如Part C直接弄成一整集。

第5集
 798025：重口完了 有点寄这集
 fubugongtengai：第三部分太有意思了
 852511：8.0
 依旧是3chapter，说实话我从第一次就开始担心了，因为害怕之所以分成3个短片是因为创作力不够做出两个12分钟的短片，故退而求其次。然而上上集的速激恶搞和上集的艺术彻底疯狂至少说明，脑洞依旧存在。
 然而这一集看完后，忧虑再次出现。不是说这一集的画面节奏把控有什么问题，反倒是chapter3节奏和配乐都给我爽到了，但是剧情却似乎是沉浸在了自己的艺术中，让我难以有所共鸣
 704848：稍微有点……无聊。但这就是我的真实想法……
 898207：莫名其妙的一集
 657836：part A
 脚本：上野贵美子  分镜：大井翔  演出：中野广大
 part B
 脚本：上野贵美子  分镜·演出：中岛政興
 part C
 脚本：古川晟  分镜·演出：古川晟
 412979：草，便秘便出气象云图和昨天Turkey女高中生分析小冰期属于雷雨少到底哪个更让气象爱好者绷不住虽然我是真觉得屎尿屁笑话最劣等了啊
 草，part2虽然不好笑但是确实有点离谱，有点精神污染
 part3一开头那一段突然吓人血腥，这一集案情小剧场莫名死神来了，没想到真是恐怖电影meme啊，结果居然有一点娱乐圈性与主体性崛起，但是总感觉大血浆和屎尿屁的低端程度差不多了啊？
 缺乏真正爆点只有直观感官甚至恶俗的一集了属于是
 737704：与其说是无聊不如说是担忧，这种献祭ab堆c的节奏会不会以后就都这样了
 david_tang：本集肠子含量过高
 946995：前两个怪兽怎么没爆炸 我的青春结束了
 sakiko_：什么马桶恶魔和浴缸恶魔
 为啥要分三个部分，为啥老是上野贵美子山崎莉乃写，她俩写得明白吗？
 恐怖片套路这种老生常谈的东西还要点明了讲，不如上集有自知之明
 632215：依旧是part3发力，影视套路的自省，反媚俗的延续
 936299：前两p比较无聊，节奏很快却没讲什么故事
 p3挺好玩，但观感也有限
 730558：恶魔和光美一样打完架会复原
 1008814：Bpart有点意义不明？
 fantorium：这集3个part都不错，Cpart金发bitch女王那一段幻视《未麻的部屋》
 946670：直接跳过前两个part 第三个还行，跟第四集一样前面不咋好看
 665292：除了最后一部分，总觉得是拿个小点子就开始写了，没有更多有趣的东西
 cangshu233：舞台裝置罷了
 546189：现在已经能猜出套路了，前两集先让新人练兵，搞点无聊无厘头小故事；第三集社内老东西（相对前两）出场，致敬影视作品挽救观感。
  >>spreadglager->546189：可是这次的Cpart脚本和演出都是叫古川晟的新人做的啊。前一集五十岚海也不能算是老东西吧。
  >>546189 -> spreaDGlager：所以我说了相对前两part是老东西啊，五十岚海一个都要当监督的人了，古川晟18年当制作进行，其他几位20年才当演出24年作监
  >>wsxxx->546189：abpart的脚本不算新人吧
 953233：这龟男动画还有人想看也是无敌了
 看着自己喜欢的人做然后施法？
  >>chibacitybamboo->953233：brief从第一季不就是这个人设对着panty的性爱录像带🦌
  >>820242->953233：是谁带入了不好说
  >>947695->953233：你就是代入于谦父亲王老爷子然后去物业举报德云社的人吧
  >>yuzuharayuka->953233：大伙看个乐子笑笑就得了，不会真有人代入进去了吧？
  >>478481->953233：还真有人代入了，哈哈哈哈
  >>azurewrath->953233：此事在这里亦有记载
  >>780244->953233：还有人代入嘛，那很无敌了
  >>734742->953233：无所谓，他也不是主角，你看不进去完全可以跳过他的戏份，看第一季的时候我就觉得brief很恶心了，但是双女主和恶魔姐妹花还是很值得看的
 418314：c还不错
 shinkaiyu_03：我特摄爆炸呢
 依旧是两短一长，apart有更多的空间可以写，还是不肯一集分两个故事，上不去下不来，bpart有点无聊了
 cpart挺有意思的，后面ghost的解密没能注意到，注意力都集中在金发碧池身上看一遍就很难发现肠子含量较高
 cch11934：有没哲学系的来解释一下呗，3看不懂。帮忙精神分析作者状态呗
 270159：现在的感觉就是：trigger 的人每集就只想做一部短片，剩下的时间就随便写写水过去
 848177：Cpart能get到点，但个人认为没前两集疯，不够CoooooooL
 
 但，还是比A、Bpart的抽象电波小故事强上不少的
 catballlin：前两个还蛮正常的
 什么堕天城唯一指定婊子模版，哇还有社会派推理，这下真是贯彻模仿到底一了夙愿，求仁得仁
 454641：每集感觉都是C part有东西啊，宅男高光，文戏挺不错，屠龙者终成龙，恶灵最帅气的一Part
 sawarin：ai写的吗 ⬥ 结尾怎么还能升华
 803311：好欸，鬼是刻板印象，杀死了她的人生，然后用怪物串联起三个角色。但感觉还是故事新编，剧本上缺点力度
 578839：abpart我就不说啥了水时间来的，cpart就是想做出b级片那样的血腥暴力无厘头感吧，还行，但是没有多么多么的好，我看过的b级片里面没有这么正宗的嘴炮环节
 yuri_ko：一般
 pandaxzj：龟男统治世界
 金发ビッチ的怨念
 339821：藤田琴音？
 athrun1120：龟龟
 
 田所浩二和银梦厨(
 886408：这种恐怖电影风格请多来点私密马赛
 hoozy1105：这一集感觉做的变味了，编剧过于沉浸在致敬经典电影的二创整活改编上了，但事实上这集三个part观感都不好，脱离了本作一贯的采样式精妙的致敬，而不是变成了为了致敬二创而致敬的套路性改编。。希望之后剧本质量能够有所回升
 hdssnn：c part和拔作岛梦幻联动了属于是
 chibacitybamboo：为什么所有人都在喷3个part的剧本？这可是P&Sw/G，爱看20分钟脚本的其他地方不全都是，这动画不就是扔个噱头比较重的点子然后出来做几分钟玩玩的，前面几集的ab part不也是，你真想看12分钟喂猫/刷小红书/空手道？最后一个part做得好不就得了，还扯这些有的没的
 最后这个致敬阴风阵阵的部分确实很有意思，什么亮红色的学校和天花板上的蛆都还原了，虽然我记得恐怖片一般是黑人先死的来着（铅黄电影时代的片子确实是金发无脑大胸白女先死）。但是不知道为什么第二季老喜欢让宅男出来整一个gay little speech，这个环节第一季是没有的
 888854：前面两个part意义不明，甚至不是笑话
 最后一part是个好片，但非B级片爱好者估计也不会多起劲
 somebottle：A part 纯纯的无厘头，作画还不错
 B part 应该是怪兽片 neta？
 C part 口味好重，不过确实就是仿 B 级片的做法 
 这回新人的分镜上主次不明的问题就要更明显一些了，尤其是 A part，眼睛有些抓不住重点
 697576：前俩篇没啥意思，第三篇不错，还黑屁了一下曾经的b级恐怖片
 888683：倒放的艺术？
 我的实体模型爆炸呢；前两个故事加起来基本只有半集，感觉制作组不太重视这部分，就...像是为了Cpart然后精心包了一盘饺子，好在手艺还说的过去
 brief是个人物
 好像讲了很牛逼的东西？
 kdkw9468：我心心念念的恶魔主场Part终于来了
 老女人好惨（）
 573090：有一种没疯的人在装疯，肚子里没货的人在装自己有货的感觉
 669380：难看程度在两季里也是数一数二的了。
 sired：摇滚姐妹我还以为又要开始live了呢，结果这个摇滚居然只是形容词
 P2其实更适合做成恐怖悬疑片
 P3难得的直球血腥暴力，恐怖片金发碧池先死这个梗我还是在林中小屋里第一次知道，没想到在这里又复习了一遍
 话说这一集宅男戏份飙升啊，P2P3都有福利
 973571：第一部分虽然看着挺癫挺乐的，但实质上做的有点意义不明为癫而癫了
 
 第二部分讽刺意义倒是挺足的但是怎么做的这么短促？
 
 第三部分用b级片来致敬b级片，用俗套来解构俗套，我个人觉得还挺喜欢的
 899220：p3的悬疑故事不赖，直球暴力
 jaymelon：我永远喜欢B级血浆片！！
 llr：真有点整不动活了？
 689620：我勒个豆还有无能的丈夫
 1025338：残念，最近的小单元回简直是第3个小故事的calling back：奇怪的东西，weird thing，血浆浓厚的B级电影。
 vickiezieme：Aaprt拿个点子就开始写，莫名其妙但很正常
 Bpart烂，我真的很厌恶涉及到动物的内容，我很讨厌动物，但我更讨厌这种血浆猎奇片在保护动物，我不想理解他们和它们的想法
 Cpart除了最后的反思都还不错，推理有意思，但是Brief的反思是纯粹的败笔
 总结，两季中数一数二的难看的一集
 a3284729638：a part太颠太急，b part收尾过快，前俩part都像是想到啥就做啥啊，纯为一个点子描绘出来的普通故事
 crest：有点无聊了
 1007014：yue吼吼，吃饭时最好别看（老湿声）
 535978：重口只是外在，但是内部也很无聊
 collice：憋一个礼拜也难为你了
 728471：Cpart可以，a,b有点没活儿了
 fph：a,b无聊透顶，c还不错
 738861：祝古川晟早日升监督
 zekinlk：终极雷霆弹、忍者神龟、血与黑蕾丝
  >>810643->zekinlk：最后其实是阴风阵阵(酒店美术和配乐上）
 887579：Apart的777号公路就是Scanty的直肠或者乙状结肠吧
 810949：感觉这集没啥活...
 544844：这集感觉有点一般   还有主线吗   还有我新人物呢？
 minixer：cpart巨多血腥暴力，有点恶了
 809038：cpart叙诡挺有意思，但最后的升华有点无趣了
 cyrilkz：略猫区我跟你拼了
 884623：一个拉不出屎的人内心能有多黑暗（误）
 
 哇还有异种间，哇还有产卵，等等怎么前面是男性（恼）
 
 经典金发大波妹模因，结果现实还真有啊，这屋不能要了，感觉看一眼电脑都不干净了。
 
 这波啊，这波是我们虾头宅男的热血沸腾的组合技（你们一本正经地在讲什么呢喂）
 912279：这第二季看下来越看约不满意了，该降低期待值了。
 seele：你别说，后面这个故事有点像Soho区惊魂夜的形式
 kazenokizi：这话不够劲
 810643：cpart 旅店美术和配乐一出来就明显致敬《阴风阵阵》了，虽然一直在讨论B级片的套路，但是其实那时候意大利铅黄电影的服化道明显要比b级片精致干净很多的，至少老传统的优雅风衣杀人狂这块，还没有演变成后来的奇装异服杀人魔。但是没错，阴风阵阵开头死的也是一个金发(非荡妇）
 wsxxx：怎么又是图三才丑丑现身，你的平均质量怎么了？
 lbl2：后半不错，前半无聊
 584834：这帮老流氓的脑子里都是些什么啊，怎么能做出这么搞的东西啊
 最后panty给我丢在公路上也太符合我对panty的认知了
 怎么没有钟声响起？
 
 神父的“爱”真是一点不挑剔
 
 这个金发多少有点太超前了
 
 第三部分实在是太颠了，最后那个横截面想起了腌黄瓜先生
 q3502221：前两个part是什么垃圾，无聊到至极
 第三part有点厉害，算是第一集以来最有意思的。
 kflylzzq：开场就包寿司吗，不赖
 感觉像某恶魔便秘时的幻想（确信）
 开始神经起来了，这又是吃了多少菌子写出来的剧情啊
 最后这个倒也没必要整点升华罢！恐怖电影一般般
 sakuya39：我去，还有杀鸡，双厨狂喜
 maglev_star：前俩part属于是梦到什么做什么了。
 partC很有意思。
 593109：最后一个故事可以。
 426934：我第一季的淫乱中带有纯爱的那种感觉现在变成牛头人龟男剧情了😭😭😭
  >>luvblues->426934：人设如此，第一季也只是快完结了才花一集加入纯爱情节，当成恶搞之家来看就行
 miyoshi_harekaz：Cpart还是太顶了，这个推理真是看爽了，没想到B级片还能这样玩出花来。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ashion：这集好没劲，不能每集前两部分都这么敷衍凑数吧
 734742：breif让我觉得恶心果然是有原因的，既有绿帽癖还是跟踪狂。。。
 reisenrisen：我只有一个疑问：
 为什么要增量降质？为什么一集要塞三个part以至于故事全都没头没尾的？
 就这一集而言，真的只有时间较长的cpart观感算得上好
 maegamisuki：最后那段话说出来就降格调了啊
 634110：这种几分钟的短片水时长来的吧
 sakito333：cpart好玩
 601824：A：创意太好了，过分有趣，但就是这个不知道叫什么的镜头，画面一直斜着看着好难受。而且恶魔姐妹的专属bgm一点儿也不搭这个场景，纯纯负效果。话说，比起Panty sex，我更喜欢看Scanty“卸货”，只可惜没有更进一步的镜头
 B：猎奇，太猎奇了，人兽癖神父……我真的不知道该说什么了
 C：很B级的故事，又是俗套的对类型片套路的解构，宅男君的反思也是老生常谈的东西了，无聊
 295606：搞了半天，還沒有人認出c part明顯是致敬鉛黃電影......
 sunnymilk：我已经忘了前一季是怎样的了。我还是很喜欢teddyloid的音乐，分镜也不错，但是这个剧情很难让我觉得我怎么对第一季这么热心的，总体节奏莫名其妙的，擅自吵闹擅自高潮。总是离不开neta，似乎除了neta外什么都没了。
 777466：c part我还是蛮喜欢的
 conrevo：前2part乏善可陈
 
 第3part最逆天的那一幕莫过于panty在隔壁性交，而geek boy听着声音撸管
 alexzyf：apart强调特效作画 bpart强调平移。 Cpart 的B级片neta 在影像上古川 晟做的很紧凑也是需要功夫的，而且很多地方比较好的戏仿了惊悚片的紧张和悬念时刻。
 timewaster：c趴好看
 ab无厘头快节奏也还行
 liyuu0109：真是培养社员作品吗不过也挺好的
 skeleton：有点一般
 729399：C part真不赖
 545377：C part不错，但最后一段Brief的独白没必要吧，看得明白自然能会心一笑的还要明说这不就和解释笑话一样没意思了吗
 aero_allen：C Part挺有意思，究竟是B级片催生了恶魔，还是观众催生了恶魔
 483681：有人注意到这集cast里的龙套金发A是野水伊织配的么，好久不见了泪目（看班固米她的个人资料到现在也没更新这个角色）
 voyage1969：我勒个夫前目犯环节啊
 satokazuma：还真是固定一个好活s
 ackton：sc便秘一周终于有便意要去拉了，突然出现飓风，整个城市都被卷飞起来，飓风是由寿司厨师怪造成了，他不断把大楼当寿司做好放到飓风传送带上，他需要得到师傅的认可，恶魔姐妹找来寿司师傅，结果还是不认可徒弟水平，徒弟直接把他做成寿司。sc受不了了，她要平静地上厕所，恶魔姐妹一起消灭怪物，城市恢复原状。sc冲马桶，爽了。二、ps在打乌龟怪，盖塔阻止二人，他想起小时候养的乌龟被妈妈扔了，他要保护乌龟怪，结果之后盖塔就和乌龟合体了，龟头变成盖塔头，巨大乌龟来海边生蛋，孵化出小乌龟往海里爬，ps感觉挺可爱还帮它们，没想到这些龟进海里长大回来又生，无限繁殖，全世界都要由乌龟统治，这样就不会有人抛弃乌龟了，ps秒杀盖塔龟。没想到后来盖塔又和鸭嘴兽合体了，ps还不知道，但鸭嘴兽蛋已经在繁衍了。三、有个金发荡妇夜里被开膛手杀了，近期连续发生针对金发荡妇的杀人案，警方于是把金发荡妇集中起来保护，p也被叫来，这里到处乱交，p很喜欢。布里夫也来保护p，结果伪装成金发荡妇形象的他也被犯人杀了，犯人又来杀p，被打伤逃跑。布里夫看起来完全是个死人了，但实际毫发无损，犯人只是把他伪装成死人，另一个真金发荡妇倒是被关洗衣机里旋转被刀片切死了。布里夫喜欢恐怖电影，想到某b级片隐藏着真相，电影里杀人鬼后面还有个小鬼，那是现在真正的犯人，而电影里被杀的金发荡妇现在已是老人，她是幕后黑手，布里夫带警察找了过来。这演员专门演恐怖片里第一个被杀的金发荡妇，当初第一部片里演了这个角色，结果后来就定型了，她很不满，怨念形成了现在的杀人鬼，她很讨厌B级片，也看不起这个鬼，布里夫则反驳，展现自己对B级片的爱，女演员说自己要做真正的主角，即杀人犯，所以现在专门杀金发荡妇。这时杀人鬼被布里夫的话激励，造反杀了女演员，把她劈成两半。杀人鬼随之消失，布里夫说怪物成了英雄，恐怖片女王却变成怪物，可能是我们这些粉丝推动她变疯了，究竟谁是真正的怪物。
 651216：A篇节奏感挺好，恶魔姐妹的主题曲还是太牛了，可惜背景音乐声音调得太小了，没有整出MV的味
 maybenotpeter：还有叙述性诡计看，怎么好活都放在Part C 啊。

第6集
 squirrelie：猜一猜 这次新人物会不会也是ep6登场（
  >>946032->squirrelie：还真是
 646744：这一话sushio应该会负责很大一部分，otakon上扳机社宣讲让我狠狠期待了
 946032：男天使变身让我想起了肯德基叔叔
  >>773861->946032：薅你毛hh
  >>954756->946032：我就觉得有既视感，原来是这里。
 wood_：变身又帅又色
 751849：删除了回复
 lecarre：太劲了
 gangboard：爽
 cch11934：男天使变身我看了好几遍
  >>288375->cch11934：太GAY了，不忍直视。。。
 761131：跪着看
 898207：太🐔儿爽了
 kuohaohao：没有捏他的正统主线回 新变身不够劲啊 还得是圣锦织来
  >>719514->kuohaohao：怎么请，他还在忙他的原创
  >>kuohaohao -> 大米饭：美好愿景
  >>c8fu3fu6->kuohaohao：有啊，槍匠婊子捏的是貓眼女槍手(Gunsmith Cats)吧，人設也融合了女一的黑肉跟女二的金髮
  >>pianoman->kuohaohao：感觉捏他还是有的
  二女用反重力发射器对抗二男的跪地力场那一幕，我觉得是在捏他土星主机的守护英雄。
  尤其是chuck直接被两立场压爆那个场景是在太像了……当年守护英雄的乐子就是用防护壁和防护壁一起压死人
 287693：这黑皮白丝妹妹好可爱啊啊啊啊啊！
 透肉白丝实在太懂了!声音也好可爱
  >>427209->287693：然而是波奇配的
 412979：卧槽，果然比起什么吊带袜世界线的意林小故事，这只有一个故事单集真牛逼，而且不是单纯制作层面（但是3️⃣D赛车那一部分几何块状态碰撞还是致敬《僵尸世界大战》的部分还有爆金币真牛逼）
 沃日这话最后的破次元大手真是点睛之笔啊卧槽，到最后还得比亲戚关系远近这一点倒是真有点老中传统演义小说的味儿，虽然每一个时代的讽刺幽默都会选择这个角度，但是好创作者是真的能做的让人兴奋，这一集最后留的主线大手总感觉有点西游记了
 被这一集所有的新角色，新变身圈粉了
 这一季吊带袜第一次让我感觉啊，就该这样的时刻，要是后面能保持这个表现，那我觉得你确实配当霸权
  >>412979->412979：而且这一集总感觉像是某种程度上的帮派片，甚至某种程度上可以说是吊带袜世界线的《老炮儿》，里面对于上一世代的隐性规则默契与论资排辈的意识和新一代teenager的来势汹汹，然后帮派火并如是说
  好喜欢新的枪店老板角色，甚至还有堪比恋人不行的油腻百合（笑嘻）
 952993：这集简直爽爆了
 yoho：好肌肉的男天使（  不可爱了x
 lanse1000：爽回
 话说这俩天使居然是肌肉男设定吗
 desolation_row：这才是我想看的啊，终于不是难受的两短一长了，六段变身，打戏，追逐戏，汽车变形还有熟悉的脑洞和黑色幽默一次爽看
 689162：这集看的也太爽了
 896307：今石洋之：逗逗你的啊，鬧劇結束了
 852511：10
 超神了，爽就完事儿了
 975950：有彩蛋，超爽单集，两变身还有打斗
 nanori：感觉看了集mini版的promare终于等到天使兄弟登场！还有从Q版到正比的丝滑变身好细节，就是太哲♂学了有点吃不下，爽听淳皇和广主席的雄小鬼声线，我是不是可以静候一个调教恶堕银叫之类的发展
 sakiko_：没分成三段是挺爽的。很多细节，演出确实有新时代的魅力
 但核心元素致敬上季太多了，打戏也不够连贯，作为新角色回还是教学楼大战更好
  >>544844->sakiko_：教学楼大战 动作设计和连贯性是真绝  汽车对决也很绝  这季目前打戏设计跟上季比还是差些  希望后面还能有重点打戏回  等一手
 546189：双麻花辫、拥有两种人设、无所不知、难道你是.....羽川翼
  >>1021393->546189：欸，这是什么组的双语字幕？官版的简中实在太烂了只能看繁中
  >>546189 -> EXA：就亚马逊的，开启次字幕将就看
 846719：真是继承下来的战斗回，可能比原先天使恶魔组两车对撞爽感略弱一些，但能这样呈现出来也完全足够了
 变身爽！放歌爽！战斗爽！
 722397：本来恶魔妹妹骚货好女人的反差设定就已经很喜欢了
 看到这一帧我直接沦陷了啊
 1086426：天使兄弟变身像那个“男人的狼性展现出来了.jpg”
 我还以为会是薄肌美少年的说（）
 iconce：本气之回，这才是宅社，这才是宅片
 730558：久违的主线，新变身hso，总觉得爽归爽但差一点
 993933：神回
 437757：双子这曲风一下子给我干2000年去了，什么后街男孩
 打出了大结局感
 感觉新版变身没旧版涩啊
 186779：怎么了搞了两个肯德基爷爷变身画面出来，真浪费
 326266：直到金裤衩出来前，天使兄弟的变身都蛮涩的
 像极了宅男staff最后的倔强
 
 最后，权二代打败了权二代.JPG
 laotagn_739：3个新角色，一整集就一个故事，量大管饱。车斗那一节非常不赖，而且还有新变身🥰，爽啦爽啦
 david_tang：看爽了，又是跟淳皇和解的一天
 cangshu233：這就是我想看到的舞台
 665292：世界观终于拓展了啊，看完爽得像sex了一样。还有这geek girl比geek boy背景深厚吧，两头吃没人管，希望还能有大活
 835556：3D运镜让我想起了普罗米亚
 zekinlk：原子怪兽
 946670：我超，新变身，最爽的一集！
 跟淳皇和解了
 pphp：淳皇和上村上次搭档还是在强风吹拂的双胞胎吧
 886408：跟第一集一样爽的超级单集，看着比导管还爽
 satokazuma：《普罗米亚》级别的爽，看了staff简直扳机新老精锐倾巢而出，米山舞也来了
 欧内的手，好汉！
 每日淳堕（1/1）
 shinkaiyu_03：这集简直就是无法描述的无敌，超高速的暴走演出大饱眼福了，致敬僵尸世界大战的ghost潮就是开车爽啊！
 男天使的变身动画也很惊艳，小人转正比例的演出就是一个丝滑，天使恶魔新变身反倒还比较普通，不过动作依旧色到爆炸
 看来这季的boss就是叔叔了，想当老大要造反了吗先搞女儿再搞老爹，按第一季来看结局不会是老爹的大脚吧
 905488：才发现，封面有俩个新角色
  >>905488->905488：牛郎店吗
 751726：跑大楼幻视普罗米亚，砍小兵幻视klk，一高跟鞋踩下去鬼龙院皐月，扳机社你好伟大
 578839：这集爽完会不会又要看几集三段式单集阿
 753116：这叙事节奏暴走的夸张
 1003609：比亚迪这就是冰，爽炸了，演出太牛逼了，货太纯了
 826379：今石或许是最适合这个什么都用3d时代的动画人
 454641：这集真的良心，看得人微笑的奸商妹是yoppi啊后面听出来了，这角色真的好看不管哪一面俩男天使贱贱的，变身这肌肉就很反差，淳皇本来就证明过自己了所以这次是上村的救赎（虽然以前也证明过）主角团四人新变身真是煌到不行了，恶魔姐妹们这劈叉和高露出度厚礼蟹P姐S妹服务精神拉满，胖次看个爽
 catballlin：居然还有这么正经还遵循传统的天使，怎么变身动画这么基情啊
 你们这么图图这城镇里还能有活人吗？
 新装备新变身动画骚货枪匠伟大，恶魔姐妹的份倒是白嫖的
 这集真是看爽了，劲啊！
 874487：我知道前几集为什么那么穷了
  >>940205->874487：我寻思前几集也没多穷
  >>wqhwqh173701 -> 𝓲𝓷𝓭𝓮𝔁：前几集是明显在减少打戏作画和张数的
 873606：EP6太强了，跟第一回不相上下的爽快感
 710336：今石洋之出手就是不一样
 1033569：这集看爽了
 yuri_ko：这集演的也太强了吧，音乐和画面的配合简直绝了，爽翻了，今石一出手就这么厉害吗
 就是那两个男的变身有点恶心......
 634335：这里也有青山吉能（Gunsmith Bitch）
 都是关系户，什么西游记剧情
 虽然见过不少反差设计，但男天使的兄贵变身（一度幻视皿三昧的警官组）、以及既哈气又软糯的性格还是超出了预想
 哈基淳，你这家伙
 912279：这集质量太高了，对味了，我就要看这个呀！能不能多来点单集😭，3part什么的不要啊
 693264：爽爽爽!
 657296：相比前几集的温馨小故事，这集回归传统，热血主线，从头打到尾，一口气燃到爆。新的合体变身画面设计上更具运动感，运镜在继承老版的基础上更突出福利，足够惊艳。男天使的变身也骚到极致。新角色黑皮妹的设计眼前一亮，期待后续。
 pandaxzj：天使把人变成鬼
 还有家族政斗戏码
 1008814：今石洋之正在创造不朽的篇章
 kazenokizi：爽看一整话，金裤衩之前都是天菜
 627107：jackpot
  >>katomegumi->627107：恶魔和猎魔人吗，不赖。
  >>627107 -> Tomori Nao：看这个画面我都以为她们会喊jackpot neta一波的，结果没有...跟🦌半天🐍不出来一样难受（
 365620：燃到了，爽到了，烧到了。
 belowiet：这变身就得狠狠砸资源啊
 konico：Stocking可爱！
 932582：本季主线应该是叔叔想夺天帝位了
 738166：这大场面，吓晕了
 athrun1120：开口淳皇
 
 弹窗广告过于真实
 240246：原来ps姐妹关系这么硬吗
 kyscnrinpri：这集看得太爽了
 vickiezieme：顶级的音画体验，追逐战和房间里的乱斗太爽了；不理解为这个故事创作所谓的主线剧情的意义，S1E13硬拖了十五年，现在开始扩展世界观也用处不大吧，本身想看的就是无下限猎奇恶搞，至少我不在乎它的故事质量，有新奇的优秀的故事自然好，但如果因此囿于形式就得不偿失了
 hdssnn：开头看到今石洋之就知道这集稳了
 妈的，变身战斗爽！
  >>810612->hdssnn：这个是真的看爽了。虽然硬要说的话 更加恶魔姐妹的变身还是差了点意思，太直白了。不如天使姐妹的来的有张力
  >>584834 -> czyhq：Kneesocks这一幕顶不顶得住啊
  >>hdssnn -> GengarX：草，我也想说这一幕来着
  >>hdssnn -> GengarX：你是对的我的朋友
  >>571886->hdssnn：恶魔姐妹二改的服设感觉更加固定女仆的定位了
 sawarin：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>chibacitybamboo->sawarin：回复违反「社区指导原则」被删除
 857848：战斗！爽！看得我唧唧流眼泪了
 chibacitybamboo：寿司男和米山舞封神了。这集前面男天使二人组感觉就是还行吧，后面打戏确实回到了第一季第六集那种水准，也就是这俩男的人设烦人一点。最后的反派都是复刻第一季的，鬼知道结局是不是要整个差不多的东西
 hameni_ulyan33：一般，和第一季学校比差远了
 somebottle：神父太想进步了 
 哇，还有生命战维的
 这什么概念神宅女 
 亚马逊这字幕翻得还挺用心，有些本土化了
 爽！今石洋之就是做这个的啊！ 
 这下天堂币得贬值了吧
 看这结尾，整体架构和第一季应该差不多
 697576：新人物登场的一集就是不一样，一路狂飙爽到最后，跟看好莱坞爆米花大片一样
 天使兄弟的变身作画与重新画的天使双子恶魔双子的变身作画太牛逼了，怎么看怎么佩服
 fmovi：口圭！我看的就是这个口牙！
 888683：男天使；no sex no life!   那蝉鬼和背景里的蚂蚁真的是艹
 还有超微小取消按钮；新的变身！
 这应该不是辨别鬼魂，而是鬼魂转化技术吧
 燃起来了！而且还有新的变身！
 这天堂币不得大贬值；背景通天啊,panty，stocking
 确实还得是今石老辈子人；
 ？：拉米要当大反派？然后结尾给男天使切个1332块，等下一季
 b_meow：目前个人观感最好的一集
 584834：新角色来啦！怎么这么闹腾啊这两天使小屁孩
 
 这个枪械匠婊更是逆天
 
 怎么这里还有钙片看啊
 还是四人变身好康！
 这集真是嗨到不行啊
 595667：从男天使变身开始就爽到不行了，这才是我想看的新吊带袜天使啊!
 这集后面的暴走混战和飙车那些都太帅了，唯一不太理解的是变身干嘛穿黄金胖次啊简直就是搞瑟瑟搞到最后寸止一样kuso
 888222：哇浪，这么顶吗？这才是我要看的吊带袜天使啊
 saiph：这集是真的爽
 973571：妈的，这集胡来到有点泪目了是怎么回事，可能是因为看爽了吧
 866975：战斗！爽！
 868850：差不多得了，还有后续啊
 328225：这集才对嘛，新角色都好带感
 wail：新变身，好看！
 675752：牛逼啊，又被爽到了
 798025：牛逼
 1009310：你们不觉得这集声音异常小吗
 B站用户上传的和外站找的都这样
  >>utakotoba->1009310：因为亚马逊片源本来是6声道，下放到双声道的话对白音会偏小背景音会偏大
 544844：爽飞 神回  各种洗脑配乐 冲击画面 全都上大分  
 上集吐槽怎么还没新人物  
 这集直接  雄小鬼变身    男人变身 真没女人什么事了   
 唯一不得劲  女主倆也是血统论  有点讽刺啊
 1034052：爽！就是淳平真寻俩贵物变身太恶心人了
 kdkw9468：这集把除了ep1以外的前几集爆了
 看起来像是用什么手段把居民变成恶灵的
 crest：这集太劲了，电音剂量爆炸
 有几个镜头，特别是在市内枪战的镜头，特别有FLCL的味道，就是春子跟司令在理发店里枪战的那段。
 four_cat：男天使配音有点烂
 叔叔想篡位啊，结尾莫不是要被暴打
 693248：这集看爽了喵
 946995：闹剧结束了
 psg回来了！
 900842：这集巨爽
 是说这堕天城怎么这么多恶灵
 1025338：真寻天使和淳平天使，笑死我了。看了看原案，除了ep1的总集篇和ep2的第一个故事是今石洋之，这一集几乎从原案到コンテ都有今石洋之的操刀的影子了。第6集就这么爆了，不知道第七集还会搅什么大活
 xizhilunhui：太tm爽了
 964298：这集就抛开优秀的演出优秀的节奏不谈，光看到淳皇、青山吉能、米山舞这几个id就够我高潮了，特别是米山舞，业界需要你，多来画动画吧
 947951：大场面爽爆了
 atamaitai：就这俩男的也帅的爆炸，天使恶魔姐妹就不用说了，太爽了
 896535：ep1后最爽的一集
 居然还有新变身
 593837：这么多恶灵，你们这个城市没问题吗
 maglev_star：无敌！
 记得第一季也是最喜欢ep6，爽到不行！
 ayy：男天使变身的那段bgm真好听，什么时候出完整版。这身美型肌肉像是狱警风夜店脱衣舞郎，我原以为是日式那种细狗，看来人设要正常许多，摆poss又帅又涩。男人也可以这么美丽么金色内裤确实有点搞笑了
 936299：无敌了，jsyz亲自做的就是nb啊
 yujianjuzi：这集也太爽了，竟然不是单元剧了。绝赞好评
 script_324：太牛逼了这集
 poket430：看了两遍 爽飞了
 593109：紫色 马，我明白了，这是紫悦
 ignite：爽！
 836819：这两兄弟长得，感觉合体能变成有村麻央。
 623577：新的变身好色
 846308：这集看高潮了
 513989：wdnmd爽死了艹
 848118：梦回第一季的学校回，扳机社的打戏真的爽飞了。
 539996：新变身牛牛牛
 876006：两个男天使变身让我想到了KFC的老爷爷们身材是真不错你们这城市恶灵也太多了，都已经算是城市里居民中的一份子了Garterbelt你变脸可真快，果然还是看背景身份啊Panty的枪是真好用，能射能插
 571886：这集只有一个剧本真能整大活啊，一次性六个变身牛爆了。
 还有pssk四个的违规二改变身不会有副作用吗？枪匠妹这么强大的技术力，应该还能再挖一下剧情，纯工具人就太浪费了。
 
 对比之下恶魔姐妹真的又骚又辣，可能欧美观众更吃这套(我也吃)。话说Scanty的内裤弹性巨好，这么大跨度的下腰劈腿依旧能绷得住
 kflylzzq：恶魔比天使勤奋是怎样w
 婊天使们，时代变辣
 童锁草，以及恶魔姐妹不许变！
 “69” ……
 黑皮武器商有点酷的，能不能常驻一下
 ？？？？姐们你在拿什么往上面套？？？？
 这兼用卡怎么给我看到金裤衩了草www
 是说这城市的鬼到这集检测出的未免太多了，快成丧尸围城了
 军备竞赛了吗这是，狂卖武器装备
 我超，新变身动画这么炫酷的吗，爽飞了
 官大一级压死人，但是婊天使，你两身份有这么尊贵啊？
 隐约能看出这季的最终boss是谁了（
 743812：这集也太猛了，别又搞得下一集没经费www
 acelard：这集致敬的是《极度空间》吧，带上眼镜一看满大街上的外星人
 e5enihc：哇哦，爽！
 没想到姐妹俩来头这么大
 535978：好骚啊，就是好短啊
 899220：最好看的一集，姐妹俩是天帝女儿啊，来头真大/ed后正片，看来舅舅是最终boss了，而且两兄弟也还有戏份
 655503：神回
 728471：看爽了
 855005：男天使是天帝的侄子。。。所以他俩其实是洪秀全的儿子吗
 625707：爽的停不下来
 哎卧槽怎么变成泉沟动画了
 590779：好爽的一集
 miyoshi_harekaz：这集的战斗和尸群大场面真是看爽了啊，本来以为这季不会有这种场面了
 盖特你都直接听命于天帝和魔王了，区区天界高官你怕什么啊
 上个季度是魔王那边有二五仔，看来这个季度的二五仔是天帝这边了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hibiki916：呃啊爽，但想听fly away捏
 原来是淳皇，听着总有点出戏
 collice：顶级官二代这么堕落
 820242：这集对味了
 554568：太爽了
 684191：天使兄弟变身让我想到皿三昧俩警察了/woc普罗米亚来了，wocklk来了
 1063879：爆爆爆 
 这klk promare传下来的3d就是好用啊
 446263：飞起来了！
 927809：爽！
 daigurren：太强力这集
 guishda666589：爽！
 ashion：no sex no life，你们也是NSNL？
 一眼僵尸世界大战，堕天城原来那么多恶魂吗
 终于等来新变身卡，这次虽然没有锦织哥哥但是有米山舞
 爽飞了，这种集数能不能多来点
 734742：好爽好爽！这集太爽了！光是变身卡的作画就看了足足2分钟！
 男天使为什么那么是肌肉男啊！！我想要小男娘
 686156：这集狠活儿啊，新人物又是新的变身又是新剧情，然后满城市地干啊！
 sired：总算换机了，就是这次设定也加了不少吧，原来你俩是天帝女儿啊，难怪这么随便造
 或者该说这个堕天城根本就是天帝给女儿们造的游乐园吧？这下就合理了
 
 不过天帝女儿是bitch的设定有点带感嗷
 居然还想加些天堂的政斗阴谋，要是讲得不好会不会一颗屎坏了汤把整个故事给带歪了啊，我只是想来看日常把大脑射空而已的啊
 lelouch2：我去 这集也太爽了吧
 fantorium：爽飞了
 panacea：天帝女儿的设定为啥不压别人一头
 reisenrisen：神回来咯
 seele：今石就是爽！
 q3502221：主线确实要有意思的多，但是どっちかっていうと没啥惊喜和震撼感，没有第一集和上集第三个故事那种新鲜的东西。当然本集这些老套路也还是不错的，不说有宅社味，今石味还是挺足的。不过还是得感慨老登们疑似养胃了，新变身虽然比老变身是有进步的，但是对比现在新兴软色情还是差太多了，只有硬色情（黄段子）还是依旧宝刀不老。
 634110：扳机的爽感！
 sqliuchang：不仅看得爽了，世界观也扩展了
 c8fu3fu6：怎麼好像沒看到什麼人提，這槍匠婊應該是在捏他貓眼女槍手(Gunsmith Cats)吧
 nothingbut：男天使变身辣眼睛
 还是纯爽打戏有意思
 576175：感觉男天使刚登场的音乐好耳熟，搜了下跟飞轮海&田馥甄的《只对你有感觉》前奏巨像
 sakito333：爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽！
 zzytobenumone：两兄弟变身给我看硬了，剧本从头爽到尾，还得是今石洋之
 929189：太爽了这集，竟然是波奇，竟然还有米山舞！
 1001894：这集看的太爽了，两场变身加上飙车直接升天
 601824：枪匠婊爱了爱了
 兄弟权利斗争，不同作风的新一代（官二代）
 僵尸世界大战，爽爽爽
 新变身画面，恶魔姐妹的镜头是真涩啊
 x_galaxy：堕天城人口爆减一半
 suxu11327728：这集才是我想看的吊带袜天使！前面四集要么是要么无聊要么是在玩我看不懂的梗，这集的天使兄弟part做的是真好，特别狂放，变身动画又特别有感觉，肌肉美感太到位了，suki。
 615258：爽翻了 (手动翻白眼)
 eofs：这集超爽！飙车那段和新的变身动画，太喜欢了> <
 xdcedar：太好看了这集，爽翻了
 为什么stocking战斗画面给得那么少，三刀流（指双刀+镰刀）对天使风脚不好看吗
 777466：淳堕了，以及青山吉能可爱捏
 441758：都是关系户草
 1044482：经费爆炸，观感极佳
 nizhidao：两段变身动画每一帧的运镜和pose都极为考究，看似是在魅，实则都是在秀人体曲线，而且因为是参考夜店脱衣舞风格，所以两个雄小鬼的肌肉量也跟大家预想的不一样，毕竟夜店脱衣舞男是不可能用细狗的
 939699：我爽到起飞了
 alexzyf：爽
 imoriied：爽爆了wc，6个变身
 688687：这集变身爽爆了
 saddvf：爽！
 810949：太爽了
 sakuya39：车戏太爽了，就该这么做啊。别整你那单元回了
 skeleton：以及天使姐妹你们怎么竟然是天龙人啊！
 878074：这作画已经不是年度级是历史级了
 leins：上帝之手(物理
 527634：爽死我了，爽的我要飞起了
 porepoem：恶心
 timewaster：这一集比我想象中还好看啊
 729399：完美的一集，我永远喜欢stocking
 852865：有点去城市化了这集
 ghiaccio：最好看的一集
 wxwzhou：两段变身飞起，战斗场面再次爽飞
 sam_toki：神回！观感大幅回升
 ♂♂♂
 372788：恶魔姐妹逐渐沦为动物搞笑角色
 aero_allen：哥们，还得是今石洋之吧
 你是怎么把汽车打架做出人物动感的，太吊了
 变身动画也是崭新出厂，无敌
 1083171：这集是真看爽了
 892910：变身很帅而且还有天使恶魔姐妹的新变身，演出技术力拉满了。剧情没太多特别好说的无功无过吧，话说城市里恶灵也太多了我看前半段还以为是他们有什么把人类也 转化成恶灵的技术来当反派呢。人设方面我要着重表扬奸商！这个人设黑皮白体毛辣妹装扮实在太好看了，不过双面人设体现不明显不知道后面有没有展开，但总之加一分给这个人设立绘，综合评价9.3分吧这一集
 chain442：神回
 voyage1969：好看，比上一集强，就喜欢这个风格。
 589664：新变身好耶
 882712：看完一整集下来印象最深刻的是天使兄弟的Z世代口癖，p姐估计也听得耳朵都起茧了打斗中途模仿一次给我逗笑了。
 どっち/どちらかというと
 ……感が半端ない
 1070663：最爽单集，看得出来对于几段打戏分镜下了功夫
 748420：城里还有活人吗
 maxyxam：这集爽飞了
 616838：这一集真帅啊，就是剧情有点无厘头了，但高潮部分依然满足
 901861：爽了爽了
 432475：突然next level了，最爽的一集
 941834：太吊了 演出爆炸
 akanebil：神回！！
 a0022710qwq：机械匠婊妹妹也超可爱捏
 ackton：又来新任务了。恶魔姐妹很不爽家务都是自己做，天使一点不干，两边开始较量，比谁杀鬼赚的钱多，ps遇到一蝉鬼，地下等了七年就为了出来繁殖，结果一个同类都找不到，p放它走了，结果这时出现俩天使兄弟pe、pu杀了它，二人接管堕天城，收回ps的执照。二人是ps父亲弟弟拉米的孩子，神父知道拉米是天界道德监察厅厅长，立刻交出ps的执照，二人的武器也没用了，没法执法了。而eu两人能预测恶鬼出现位置，杀鬼效率很高，恶魔姐妹嘲笑ps，被eu直接变成合体的一匹马，eu也不理盖塔，主角几人都被碾压，要反击，布里夫找到个内衣武器大神，就是他朋友，表面极客女孩其实是内衣武器大神，给ps提供了一堆道具，解除了二人的武器锁。二人来医院，发现双胞胎在做天使本职工作，欢迎死人灵魂上天堂。随后天使姐妹和兄弟开始比谁杀的鬼多，城里到处都是鬼，天使兄弟变身大杀特杀，ps把恶魔姐妹变回原形，四人夹击天使兄弟，秀作画的大战。无数鬼被杀形成一大鬼，谁杀了他就获胜，兄弟网购升级大炮，女生四人一起变身，把兄弟的车打爆，又击杀大鬼，获胜。这时天上伸下一只手把兄弟二人抓回去，那就是拉米，他说ps是天帝的女儿，你们只是天帝的侄子，搞清身份。ps恢复原职，想着晚上用杀鬼的钱娱乐，被枪匠拿走作为报酬，恶魔说你们也欠我们人情。ed后，拉米说都在计划之中，让俩兄弟继续阻碍ps。
 maybenotpeter：天使Boy登场打了一整集+ 全新变身画面，看得挺爽的，不过剧情没什么展开。

第7集
 spreadglager：看完上一集，要雌堕力。
 798025：信息量相对少但后面不算无聊 不如上集但依旧稳
 sakiko_：山崎莉乃写得真tm无聊，bpart吉成曜也维持不了观感，我是来看这个的？鬼魂的塑造还能更敷衍点吗
 选俩女脚本就是最大的败笔
 287693：APart剧本写的太好了，真正的男人浪漫。
 现实里男人在家庭里又要煮饭又要做家务，就像神父说的一样，我有一个梦想。
 哪个被家庭束缚的大男孩没有这样的梦想呢？就像这集一样和兄弟一起开着跑车进行一次公路旅行，车载音乐和篝火，可乐和休闲服。
 而且很有意思的一个细节是，车坏了天使弟弟却会亲力亲为 满身油污的修车 这点真的太强了，完美符合一个现代男性的幻想
 懂得技术，休息日绝不工作，工作是工作模式和生活模式分明，太完美了。
  >>734742->287693：串得不像，下一个
 412979：草，这标题总感觉一股性别战争味
 啊，成为男性组成员之后，肌肉猛男天使有点可爱过头了
 草，什么男高中生集体去便池，什么天体聚会，你们说的好兄弟是什么意味的好兄弟
 草，7分半特摄B级片反派大合体，8分半什么奥特曼出场
 10分半搞得更喜欢天使兄弟了，干活与生活切割这么好确实是新时代也是应该有的底色嘛，天使兄弟从出场开始最让我共情的就是好好休息好好工作，工作私生活切割好
 草，第二段居然是曜哥，一想到我ID就是来自小魔女学园就忍不住兴奋，标题就知道要讲橄榄球了。这怎么这么典型体育竞技电影啊，包括总要有人陷入要不要打假赛，橄榄球服皮肤太棒了
 这建筑物和人体结构，太斩服少女了，而且橄榄球的肉体冲撞感确实曜哥特攻剧情，制作也很好啊
 原来这集不是打性别对立，是给两边猛夸夸啊，好人啊卧槽
 desolation_row：好无聊
 pandaxzj：两part节奏挺好的
 出走的决心说是
 所以Fastener是雌性咯
 兄弟，兄弟
 八岐大蛇（
 公私分明hh，生活惬意、工作利落就很舒服
 bitch共同体
 橄榄球赛挺爽的
 711280：上半段我就当个流水线了
 下半段真的就是没活硬整
 除了panty是真正意义上的bitch外，剩下三个，Stocking上一季也就xp怪点但比起姐姐的滥交频率那平时就图个甜点，这季除了继续恰甜点也没体现啥，恶魔姐妹俩纯正常人，算什么bitch
 怎么做到又俗又无聊的
  >>akemihira->711280：谁告诉你滥交的女人才叫bitch？闹麻了
  >>711280 -> akemihira：也不知道是谁闹麻了，傻比看谁都是傻比，提一嘴滥交你满脑子都是滥交，bitch是贬低女性说剑女人淫妇母狗，平时喊俩嗓子就算了，写个bitch监狱对着一帮女的满嘴bitch也不说什么bitch，一侮辱性滥用词结果编剧更滥用，panty天天开趴bitch，stocking好吃懒做也bitch，幽默的是恶魔姐妹喂个鸽子被抓进来也bitch，合着看着像bitch就是bitch，最后态度是bitch就bitch我们都是bitch，空洞到像是反而先给角色扣个bitch帽子，所谓不被定义打破刻板，无聊透顶没货硬整，擅自定义又打破还复读机，喊口号我们要打破成见谁不会喊，bitch bitch bitch还能再尬一点，我建议你对着你🐴就开口bitch跟她说反正bitch也不会怎么样看她会不会给你一耳光
  >>akemihira->711280：删除了回复
  >>akemihira->711280：删除了回复
  >>akemihira -> nametal：也不知道是谁闹麻了，傻比看谁都是傻比，提一嘴滥交你满脑子都是滥交，bitch是贬低女性说剑女人淫妇母狗，平时喊俩嗓子就算了，写个bitch监狱对着一帮女的满嘴bitch也不说什么bitch，一侮辱性滥...别的我不说，一个从第一季看到new的人把s妹和恶魔姐妹踢出bitch籍她们知道吗？原来s妹只是好吃懒作吗？恶魔姐妹是因为喂了鸽子才被叫bitch吗？你是云吗？不是的话我建议你别在这阴湿而是好好提升提升你的道德标准呢？
  >>319700 -> 回复 nametal：akemihira：也不知道是谁闹麻了，傻比看谁都是傻比，提一嘴滥交你满脑子都是滥... 说: 也不知道是谁闹麻了，傻比看谁都是傻比，提一嘴滥交你满脑子都是滥交，bitch是贬低女性说剑女人淫妇母狗，平时喊俩嗓子就算了，写个bitch监狱对着一帮女的满嘴bitch也不说什么bitch，一侮辱性滥用词结果编剧更滥用，panty天天开趴bitch，stocking好吃懒做也bitch，幽默的是恶魔姐妹喂个鸽子被抓进来也bitch，合着看着像bitch就是bitch，最后态度是bitch就bitch我们都是bitch，空洞到像是反而先给角色扣个bitch帽子，所谓不被定义打破刻板，无聊透顶没货硬整，擅自定义又打破还复读机，喊口号我们要打破成见谁不会喊，bitch bitch bitch还能再尬一点，我建议你对着你🐴就开口bitch跟她说反正bitch也不会怎么样看她会不会给你一耳光哥们你对 bitch 怎么有这么大应激反应，不至于啊
  >>711280 -> Prototype：哥们你对 bitch 怎么有这么大应激反应，不至于啊我反而不知道他为什么对bitch这么应激，他至于吗，随口几句话他跑过来开口就闹麻，事实就是这集这婊子监狱动不动就强调那个空洞的bitch，那ghost更是一嘴bitch跟机关枪一样的说
  >>akemihira->711280：删除了回复
  >>akemihira->711280：删除了回复
  >>akemihira -> nametal：我反而不知道他为什么对bitch这么应激，他至于吗，随口几句话他跑过来开口就闹麻，事实就是这集这婊子监狱动不动就强调那个空洞的bitch，那ghost更是一嘴bitch跟机关枪一样的说bitch就是吊带袜的底层逻辑，没有这个bitch很多剧情都不成立了，大家也都是来看bitch的，我问你你是云吗你耳聋吗。一句闹麻就哈气真给我笑死，哥们闹麻了
 air_chika：神，捏了很多东西我居然都看懂了。
 fantorium：观感很奇妙的一集，看得出来想要表达一些东西但没讲好，看得出来尽力在搞笑却并不好笑
 Apart是对女性主义作品的戏仿？看结尾似乎又不是（如果真就是单纯表达观点还不如来个对女性主义作品的戏仿有意思，boy help boy说是）
 Bpart后半部分bitch、bitch喊得疲劳了都，整一次是好活，整两次是没活
 不喜欢这一集，7-
  >>chibacitybamboo->fantorium：bpart才是标准的西式女性主义剧本，本身在他们那里“bitch”不算个特别严重的词，甚至反污名化以后这算是个夸奖的意思
 946670：一嘴一个bitch，但是好无聊
 橄榄球那点妹妹跳舞好可爱
 819653：这集的op多了两个男天使的画面
 730558：神父不是homo吗怎么对天使不心动bpart橄榄球有些无聊
 ayy：男天使的剧情好看，角色又萌致敬也多
 944623：所以挑战星期天里更衣室里到底发生了什么
 ashion：Devine变成登场曲了吗
 公私分明这一块
 
 跳舞stocking好美
 男人专场和女人专场，不练兵还是好看的
 886408：太正能量了看不习惯，这种陈词滥调实在差点意思
 agreedset18989：我应该不是来看正能量的（
 吊带袜天使不能没了逆天内容啊（（（
 852511：8.0
 我受不了了，天使兄弟真的那么有原则吗？
 曜哥牛逼
 这一集也太正常甚至正能量了
 satokazuma：byd我是在看jump漫画吗
 shinkaiyu_03：回归了2p一集观感提升了不止一点，分成男子组跟女子组了啊
 apart男人就要大胆追梦工作是工作，生活是生活，天使兄弟太会过日子了合体怪兽太帅了！
 bpart故事比较普通，演出不错
 1083065：这集评价为烂活，前半段和后半段都是。
 yujianjuzi：跟上一集差好多，给我看走神了，没活
 nanori：兄弟俩的性格真跟我想的不太一样，上一话的两个雄小鬼呢咋就成了00后整顿职场了，我提着皮鞭和蜡烛进来然后拿着保温杯和眼罩出来了，好无助
 没有今石的part里都怪收敛的，就算想要拼命整恶俗的也是装装样子，真没法卧槽恶俗啊.jpg来看PSG不就是冲着这口吗？温馨回是肉吃多了来点素时的调剂，第二季的“正常”逐渐积累，实在有些影响第一季留下来的气质了。或许剧里仅仅过了五分钟，但现实就是实打实的过了十五年啊
 本以为七月能看到拔作岛vsPSG第二季决战很黄很暴力之巅，结果两边都萎萎的这找谁说理去，卡纳西
 catballlin：逃离家庭追逐梦想了
 什么爱婊监狱这不是好吃好喝的照顾上了嘛，打破婊子偏见展现婊子力量了说是
 konico：难绷
 sawarin：我草，这才半集吗，感觉好长 ⬥ 好王道
 block_ginger：B故事性一般，但是演出真的不错，s妹太优雅了，再来一遍
 645771：天使兄弟这是00后整顿职场来了
 846719：bpart作画看爽
 454641：上半天使兄弟把工作生活划分得真清楚啊，相对讨喜了点，可以的下半很好玩，形成了团体的羁绊，还有橄榄球赛画得真不错，S妹优雅，最后的众人齐心，很正能量啊
 1025338：前有麻枝准棒球英豪，现有吉成曜橄榄球bitch
 217781：有啥意义呢？跟国内的性别对立一样，哪怕做了一个梦，梦醒之后你还是得回归帮别人洗内衣裤、帮别人做饭的生活中去，本质依旧没有变化。
  >>634335->217781：男天使：？
  >>217781 -> Aqua：这剧本小仙女特供，男神是男神，屌丝是屌丝，哪怕做着一样的事情
 655933：公式流水线，不会后面都这样吧
 1064036：这集太无聊了，b站一帮人硬洗倒是挺有意思的
  >>412979->1064036：主要还是现在看这个PSG new本质上是一个玩梗，迷影作品，所以你指望有多释放是根本不存在，但是当你看到某些梗，某些要素是你关注的就还是会有感情（比如这一集B part最长的一码和橄榄球，刻板印象竞技体育电影的要素）
 vickiezieme：两个part分别都根本没有写成完整的故事，仅次于第五话难看的一集，刻板印象本来是这部作品的特色，到这里反而成了设定敷衍的借口
 584834：这这这这...这不对吧，这集怎么搞这么纯良
  >>584834->584834：panty你这个球是什么球？
 katomegumi：宽容一点吧，已经不是年轻时候离经叛道的了，富野大光头年老都开启善良模式了，这集制作至少还是在线的。
 hdssnn：还是第一季数值太高了
 somebottle：OP 加入了男天使 
 太性情了这俩男天使
 看来这一 part 是想玩特摄梗 
 整这么温情的吗 
 曜哥总算来了，B part 张数都多起来了，动作卡很舒服，这就是 b*tch 们的羁绊啊！
 好正常的一集
 857848：虽然第一季也有莫名其妙观感一般的部分，怎么到第二季不仅观感一般了还开始正能量了我是来看这个的吗
 kazenokizi：好无聊，看睡着了快
 595667：bpart挺有意思，打破婊子的标签，既然没办法让人不喊婊子，那么人人都当婊子，婊子的污蔑性也就不攻自破了
 460569：龙二医生拓展了新业务
 756553：男天使有点萌
 899220：neta了不少，大部分看懂了
 888683：红的狗居然是母的？
 修瓦修哇。但是这两男天使目前是好是坏，敬请期待了
 五帝王造型，曼！还有Z字抖动
 不孬啊，好玩好玩
 这些家伙在说什么呢.jpg。P姐口味已经这么重了吗
 婊申克的救赎；跑出来的那一幕是圣斗士星矢吗？
 后半段是因为吉成曜的原因吗，画风变得很可爱
  >>pianoman->888683：第一季 男狗女狗里面的恶魔都do了起来了哦……
 697576：虽然不指望有上周这么好，但这周是真一般了，连吉成曜都跟着不行了
 1008814：疑似有点过于正能量了
 不过观感很好
 270159：这集给人的观感有点像《小魔女学园》，果然是因为吉成曜吗...
 900842：说实话蛮羡慕天使兄弟的工作态度的
 garfield4odie：Lykan Hypersport
 
 
 奔驰W111，大概是1969-1971款
 866975：404学院
 chibacitybamboo：真性情了这俩天使
 恶魔姐妹都给调成啥样了
 还得是耀哥，bpart这个作画真好看啊，吊带袜天使原来是这么正能量的片子？
 班友闹麻了，妈了个逼的你们到底想看多反媚俗的剧本，要不然把第一季那个公司职员的故事和恶灵渣男的故事再复刻一遍？那样真的“好看”吗？
 753116：うえのきみこ搞婊子剧情倒是一套一套的
 ereshkigal：bitch！
 zekinlk：独立日、牢狱风云
 shanks：本集太正常了反而没劲
 maglev_star：公私分明！
 496446：太正能量了新吊带袜
 minixer：橄榄球时天使恶魔姐妹花好看
 jaymelon：Apart想表达那种伐木累的美好，但是我觉得不如打工人天使兄弟情。
 911676：有一说一，这集整的活有点尬了
 377939：peepsi笑死我了
 535978：截了俩表情包，还凑合这集
 880639：这个男人借车去赌城致敬了电影《宿醉》吧
 601824：A：矛盾设计也突然了吧，恶魔姐妹上集还包办家务这集就全甩给Chuck……男子独立日，哥仨儿几个自己打打怪兽多有意思啊，无聊收场。公路上，哥仨儿和天使兄弟的路途，有点儿味道，又不能说很有味道。而且我需要你这件事如果只是出于纯粹的生活需要，这个也称不上爱吧，既然如此何必回归呢？至于天使恶魔看到他们直接冲过来嘛，哈哈……
 B：喜欢看女人吵架，总感觉哪里看过类似的？反刻板印象，作画好棒。
 884623：P1
 
 什么男性友好车队？我们宅男也是快乐一会了。
 
 我去，烧零（）
 
 你们一群大老爷们光着说什么呢！果然这种时候才会展现出男人的友情啊！
 
 一如既往的莫名其妙的怪兽出场，哥们你确定不是从田小班片场来的异形怪吗？
 
 打是亲，骂是爱这一块。好温馨，但是哪里不对劲啊（）
 
 P2
 
 什么stocking的救赎
 
 我的表情就跟幕后大哥一样，你们正经了，我看什么？ 这不就变成普通的热血动漫了？（恼）
 wsxxx：很没意思的一集，这俩女脚本不知道在写什么
 418314：意外的正常的兩集
 1034052：有绿帽奴，有龟男世界，现在还有出走的决心，这番要是国人脚本的话那包故意的，笑嘻了
 734742：b part要精彩太多了！！吉成曜作画回，动作张力一下就出来，果然只要没有brief的剧情都好精彩啊
 liang0721gs：诶呀你看你这整的，都叫兄弟了那还说啥呢，太性情了
 这集还是吊带袜吗给我干哪里来了这正能量？
 ryugureina：碧池并不一定要是碧池，吊带袜天使的脚本也并非要那么低俗癫狂？但这只是在为脚本的无聊和角色的ooc找借口罢了，截至目前观感最差的一集
 q3502221：partA还以为要打男拳，结果就这。
 partB女权还有点意思，bitch也要不被定义是吧。不过还是不如第一集女权。顺便cast表三个女囚顺序居然是BAC？何意味？（且三人声优也挺豪华）
 整集最喜欢的部分还是两姐妹被一拳打到土里，表情可爱滴捏
 sired：放空大脑，享受音乐，bgm真不错，剧情无所谓
 rivers17：害得是我曜哥来
 xl234158854：小学确实干过喷泉尿这种事，一米左右的身高可以尿个两米多高，从学校厕所的窗户尿到外面走廊上去了，现在想想人体真是个不可思议的东西
 collice：不加班好评
 686156：公式中的公式 ，没才华没想法没胆识，浪费题材
 miyoshi_harekaz：挺中规中矩的，这季度越来越多友谊的故事了，感觉也看的有点腻了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kflylzzq：这个单元是要难得讲几位男子的故事……？
 反派特有的休息日不战斗（雾）
 对、对吗，你们转瞬间相处的这么融洽啦
 虽然怎么看都像装的，但和天使姐妹相比确实更想待在这边（
 然后紧接着就要给你展示天使姐妹相对天使兄弟的好了……似乎还是那么恶劣草
 好像越发凸显不加班的优势是怎样
 越狱是吧，肖申克的救赎是吧
 全员打假球，烂完了！
 这又是在燃些什么了www
 被一大堆碧池碧池轰炸，已经快忘了什么才算碧池了
 ————————————
 怎么会事呢，两单元回总体来说都好正常啊
 878074：上一集对比之下这集不太行啊
 qwertyuiop_p：好好数一下这一集一共说了多少次bitch
 sakito333：bpart画的好圆润，好有肉感，都不习惯了
 ix：这集也算是再创新低了，非常非常不psg的一集，也没有老登的part3救场
 skeleton：两段都好无聊，但是stocking好可爱awwww
 black_tea2333：满满正能量，好不适应
 1144410：删除了回复
 545377：有点无聊🥱
 aero_allen：stocking优雅捏
 b part还不错
 a part略有无聊，什么突破监牢，难绷
  >>aero_allen->aero_allen：话说我是为了看什么来的来着
 892910：Apart有人物塑造和赌城场景，男人间友情的塑造勉勉强强及格吧，能给到7分往上，婊子橄榄球本身故事比较的没意思恶搞的部分推进稍微快了点，不过囚服很好看我注意这个去了（）所以也能往七分去，综合给个7.1吧
 593109：特摄？不看；
 好下头的监狱鬼。
 Some （son） of bitch吗，挺冷的。
 这话挺无趣的。
 748420：bitch就该好好演bitch剧情啊
 完了，我成恶灵了
 wuxuan：A part尚可，B part好无聊......
 941834：俗套
 liyuu0109：本集只剩作画neta也还行吧只能说
 ackton：盖塔布里夫查克一直被ps几人要求干各种杂活家务，终于受不了了，三人准备离家出走，盖塔一直有个梦想，总有一天要在赌城酒吧彻夜狂欢，三人开着布里夫父亲的车出发，一出门就被天使兄弟的车撞了，二人也在享受兄弟休闲时光，这天是休息日，二人不工作。于是五人一起开车去赌城，一路上五人渐渐玩到一起去，相处友好，成了兄弟。到了赌城开赌，突然赌城怨念形成的鬼出现了，兄弟俩因为这是休息日所以不干活，布里夫三人面对怪物无能为力，ps这边正因布里夫几人不在感到生活不便利，看电视新闻发现几人在赌城，于是赶来叫几人回来干活，这时已是第二天早上来，到了上班时间，兄弟俩随手灭了怪兽，布里夫三人说我们是兄弟，不要和ps对着干了，二人说不想把工作和生活混为一谈，只有上一代人会这样。布里夫几人回家，又被使唤起来了。二、ps因莫名其妙的罪名被关进监狱，这里全是各种婊子，恶魔也在，还是前辈，能随便教训二人，ps试图挖洞越狱，早上起来，监狱墙就恢复了，二人以为是恶魔搞的鬼，随后发现打橄榄球赢了狱警队就能出狱，于是开始找队友，找了三人，三人却很不和谐，互相打，又来找恶魔姐妹，二人说在监狱也不错，p说监狱里只有这两人和我们一个水平，本以为能组成最强队伍的，算了，我可不和她们组队。恶魔姐妹被激将成功，加入队伍。七人一起练习，一直暗中观察的某人发现婊子值下降了，不爽，于是比赛前晚上用一队猛男诱惑p打假赛故意输球。第二天，p本来还想着这群队友一辈子没赢过，要让她们体验一次，结果还是敌不过性欲，放弃了，随后没想到队里所有人都被收买打假赛了，众人吵起来，暗中观察的鬼被这婊子行为打动了，他最爱的就是这点，他就是这监狱本身。大家得知真相后说原来是因为对婊子的偏见产生的可悲鬼魂，团结起来，婊子为我，我为婊子，所有狱友都团结一心，p达阵，婊子值归零，鬼被打败，大叫婊子养的。
 569814：囚服Panty和橄榄球服Panty都好赞
 ngtmuzi：我很喜欢这集的两个单元，故事性和娱乐性比之前的几集都强上不少
 上集刚登场的天使兄弟马上就来丰富人设，作为男性懂男性间的浪漫，还生活工作分得开，很合直男口味了
 bitch们犯了bitch罪而被关入bitch监狱，对bitch有刻板印象的恶灵挑拨离间bitch进而吸取bitch能量，最后被bitch们的合作正能量打倒后喊了一句son of bitch，随着恶灵消失bitch监狱也不复存在，这本来就是围绕bitch这个概念而发展的故事。虽然无意上升到性别议题，不过这恶灵的发言确实很容易往性别刻板印象和荡妇羞辱那边去想，这里没有再过多讨论而是恰到好处地结束，也很符合这个动画的娱乐化本质
 maybenotpeter：怎么都拍得这么正道暖心，狂气去哪了？支持天使Boy 公私分明。

第8集
 846332：希望不会像上一集那么无聊了
 726268：雨宫哲做这集的时候肯定觉得老有意思了
 david_tang：ABpart好抽象，Cpart恶搞爱乐之城没绷住
 这时候就该放一首恶搞版let it go
 898207：这季就只有今石洋之负责的段落好看，其他人水平参差不齐的
 p姐新造型好看
 946032：这集cpart对我的冲击不亚于我第一次看那个爱财之城
 dogezz：唉警长幻视成扎古王了……
 689162：今石洋之的part真好看啊
 1000308：psgnew高能回！雨宫哲寄给地狱刑警的一封情书！
 728868：我太喜欢这集结尾了，就像我喜欢爱乐之城一样程度的喜欢，再长点就好了
 418314：這話真不賴啊
  >>418314->418314：今石在這片負責的話數已經遠超於他在邊緣跑者負責的話數了
  今石是真的愛這片子吧我說
 xmty2150：cpart挺有趣
 sakiko_：太像亚历克西斯了，一看果然是雨宫哲
 真不想像个傻逼一样重复，但感觉不如d city rock
 不对比其实还不错，可惜非要搞这么明显的对照，每次都不如第一季。
 mcliangyue：雨宫哲这两集是最搞笑的两集
 原教旨trigger主义的狂欢
 然而时代变了，被新扳机厨反攻倒算了
 412979：自己用自己的IP来烂炒大概最没压力了吧脱离噶（第一段那个尬笑真绷不住了）雨宫哲一定玩的很开心，但是我只觉得诶诶。
 爱乐之城是吧，草草草，goro片现场是吧，草草草这样复刻爱乐之城是吧，有点好看啊，借尸还魂是吧
 卧槽，打赢复活赛可还行，狂野而自由，这片只要今石自己上的部分水平高太多
  >>571886->412979：没看过或者GET不到地狱刑警，前两段会觉得挺无聊的
 utakotoba：后半段挺适合拿英配再看一遍
 730558：今石的部分很喜欢看得很开心，雨宫哲。。。他应该做的也很开心各种意义上都很想吃天使的舌头，狠狠的嘬完然后烤了
 437757：忍杀出第二季吧，求你了！
 说“使用”互联网，然后把互联网拿起来抡的时候，真的给哥们冻住了
 tmd，标题音效还是雨宫哲自己配音的
 
 给唱到青蓝岛去了
 想看英语圈什么评价
 571886：这集恶搞自家的地狱刑警有点意外，同时还NETA了沉默的羔羊
 C part 的脏话之歌和《卡罗尔与星期二》里的银河美人鱼唱的FUCK歌一个调性，用最棒的曲子唱最粪的歌词最后的新款舌环只是禁掉了唱出脏话，最后一句台词正常地说出脏话反而没禁，这不就打回原形了吗？还有 panty 的新鲜舌头我也想一尝
  >>pianoman->571886：果然第一反应都是星期二那个脏话组合啊
 819653：删除了回复
 gangboard：经典cpart拯救世界
 1007348：玩尬的
 946670：梦到那做到哪
 hdssnn：一首歌给我干到青蓝岛了
  >>571886->hdssnn：但是这边的水平高不少
 834715：fa fa fuck的那部分anyc播放的时候今石洋之就说可能有点冒犯，但现场看真的很好笑hhhh果然放出来还是效果很好。。爱乐之城致敬真的很棒，毕竟若林广海也说一直想做个音乐类型的
 616267：这集不赖
 night_man：我去，地狱刑警
 735213：别说，歌还是好听的（忽略歌词的话），小笠原亜里沙正常唱歌是真好听，正确使用声优资源
 588814：Cpart言论自由与艺术表达
 satokazuma：雨宫哥哥似乎忘不了他的忍杀和露露子，还亲自去配音。我记得上一个扳机staff亲自配音的貌似是古立特里的五十岚海
 第三个故事居然还能看拔作岛
 578839：地狱刑警的故事挺有趣的就是两个故事的结束都很草率，有点子有能力但是做到中间就腻了想随便收尾的感觉。最后一个故事我看的很舒服，故事本身没啥想夸的，但是这种音乐和画面演出有优秀音乐电影的调调了，确实感觉看英配应该会更爽。
 ayai0925：哦～哦～哦～哦～好大～好大～好大～好大～好大～～
 shinkaiyu_03：abpart这冷笑话...属实是有被冷到尬笑有种无法形容的感觉
 neta爱乐之城有点好玩的，只是明显能感觉到想对标第一季的摇滚，又能明显感觉到不如
 想尝一下天使舌头
 sawarin：前半什么玩意？？ ⬥ 唉我草fafafuck ⬥ ？？？？？？？？好恐怖啊 ⬥ 这喷血是舞台装置吗（）
 753116：こころのさけびだから
 catballlin：战网魔说是，一直笑是想知道发声器官在哪里嘛？人无头犹可活
 坏了，最后烧死了也没爆金币，到底烧的是个啥啊？
 好扫兴的人，什么法克鱿寿司。这就是为啥欧美有那么多旋律好听歌词粗俗得一批的歌吗，只要是唱出来的就是高雅的情感宣泄是吧。靡靡之音，银帕指定金曲
 693963：前半段真的有在看ninkoro的感觉，就差一个南无三，撒由那拉
 606530：心灵想要大声呼喊
 900842：好多neta
 
 
 
 话说我觉得这个警官的断角应该是neta的Gurren Lagann吧。。。
 luvblues：这集有意思
 1063879：还有klk neta 
 喷了
 yuri_ko：abpart无聊透顶，演的几把一坨
 cp还是挺有意思的，还得是今石
 637494：扳  机  社  狂  欢
 fantorium：雨宫哲已经沉迷在自己的艺术中无法自拔了
 852511：7.5
 扳机社是自由的
 728471：a,b什么冷笑话节目。Cpart爽，我也想吃p姐舌头烤肉。
 konico：我不行了
 594745：Aieeeeee~~~
 最强单集！
 实际最强！
 365620：看到吃新鲜天使舌头寿司时真绷不住了，哈哈
  >>365620->365620：对哦，这季度不仅拔作岛有集体啪啪啪，这部动画也有。
 athrun1120：炎上达  这不就是魔神創造伝  
 
 唱歌还是挺搞笑的
 689516：总感觉这么超前的作品真是我能看的吗，作为观众甚至会有一些荣幸感
 somebottle：雨宫哲总算按捺不住了 
 大炎上有点搞的
 有点意义不明了 ，纯神经
 天使舌头真恶趣味啊 
 也是卡到 bug 了，整成音乐剧了笑死
 593699：前面两个part说实话完全没能get到点上，最后neta的爱乐之城还行
 697576：看完这集的我
 
 不过c part的恶搞还挺有意思的
 973571：前半段应该是致敬了扳机社自己的作品还有我没看过的电影，所以虽然觉得挺魔性的但是看不懂，后半段用四个字形容那就是“雅俗共赏”，看的又乐又感动
 939699：没绷住，咋还有我爵士乐的事？
 1011822：我去，还有city fuck
 kkbandij：这集cpart本季最佳
 892771：这集才是真正的老东西自嗨，前面全是自家老作品的梗。能全看懂的可以直接入职扳机了
 888683：呀嘞呀嘞，居然是平移；互联网的声音好耳熟；@电光超人；飞头那段应该加点超燃的BGM的说；？？？？？？
 这第二部分指的是？
 过于重口了；何等的高雅不堪；节奏天国？天使环还能这么用？
 1009310：stocking什么时候再来个主场啊
 four_cat：前半是知道你在玩梗，知道有各种neta有各种冷笑话，但是好无聊
 546189：雨宮哲自配音效搞点无厘头冷笑话顺便neta自家作品，不喜欢音乐剧后面Cpart操歌给我看睡了。
 764564：ab part看着我后面都只能尬笑了，但cpart能好好笑出来
 还是cpart比较舒服
 vickiezieme：AB放弃理解，阿巴阿巴，对于隐喻没有兴趣，C很喜欢，让我联想到了很多内容，爱乐之城、拔作岛、飞哥与小佛、coco……目前最喜欢的单part
 756553：我得什么时候看到扳机的平移人才不会笑
 cpart这音乐剧好汀
 q3502221：啊这，阿哲的本心原来是冷笑话PPT动漫吗。我还以为能看到古力特味婊子天使呢，没想到是不好笑版忍者杀手。
 今石回还不错，毕竟是监督，再一次体现了本片的灵魂。bitch！！！只有满脑子下三路的婊子天使才是真正婊子天使，确实舌头也挺色的哈哈哈哈
 crest：Apart虽然在不停玩梗，但是挺无趣的。
 Cpart的歌好听，今石洋之就是这么多才多艺。
 846840：Cpart这个迪士尼味真的大
 414909：Cpart超神了
 884623：感觉从整活变成彻底的神经质刻板印象人设大赏了。
 
 互联网那段没绷住，但是挺无聊的。
 
 音乐真不错，非常神金，有那么一点点的后现代精神。
 896535：c part最后舞台下什么乱入拔作岛（
 puson_pp：给我笑精神了这季好多的neta
 ashion：你们在笑什么，为什么我也要笑
 byd光顾着玩，也不画点带劲的原画
 
 美声脏话太难绷了
 我也想住Panty嘴里
 还是老登有活，雨宫哲是不是光顾着玩了
 qtabc123：还得是今石，雨宫哲真不行
 496446：最爆笑的半集。你妈的雨宫gg真是个天才，纸片平移还特意给移动单独做了个拍三的处理但是火焰还是拍一，绝妙的幽默感
 能不能随机刷新出一个大富豪把钱捐给雨宫哲再做一季地狱刑警或者忍者杀手啊，我看这家伙的弱智搞笑点子还远远没用光呢
 也能看出今石洋之的创作在这十几年里从无尽释放自己的屎尿屁和黄暴趣味转向为想个好玩点子优先服务观众了，人老了也原来越爱拍HE，这一季真是越看越合家欢
  >>chibacitybamboo->496446：忍杀真不能再给扳机做了，地狱刑警那个处理方式跟忍杀的动作戏相性其实并不好罪罚篇那么多狂暴的打戏你愿意再看三四季的ppt？
  >>496446 -> 回复 ChibaCityBamboo：忍杀真不能再给扳机做了，地狱刑警那个处理方式跟忍杀的动作戏相性其实并不好罪罚篇那么多狂暴的打戏你愿意再看三四季的ppt？：我没所谓，我觉得忍杀原作的幽默感和雨宫哲个人趣味之间的相性好到能掩盖其余一切缺点。交给别人来做只会泯然众人矣
  >>chibacitybamboo -> 没取名啊：我个人的话还是觉得全盛期MADHOUSE可能更合适一点，虽然说现在疯房子的状态很不好……
  >>xgz2624665793 -> ChibaCityBamboo：扳机雨宫那边的问题是篇章选取很怪，做龙虾之日都不做完赤空死月（不过我有天鹅之歌看就很满意了）。PPT打戏那得怪角川不给钱，只要角川还是那个德行交给谁都没用
  >>chibacitybamboo -> UNINSTALL42：我的悔恨与牡丹饼之拳呢？？？可能今石喜欢龙虾这个调性的篇章？
  >>xgz2624665793 -> ChibaCityBamboo：虽然但是忍杀动画主导是雨宫哲不是今石
 545904：还在招魂还在招魂，neta忍杀和沉默羔羊是真的难绷
 454641：前面一个连续短片看不大懂C part开始好guro，什么舌头刺身后面歌舞片了，恶灵很和谐的一次，但还是被超度了
 fmovi：已经是完全地沉浸在自己的艺术中无法自拔了
 911676：前半部分没看明白，后半部分还不赖
 inchei：A B part 簡直是 ep4 C part 超級降級版。C part 是吊帶襪天使兩季最喜歡的一集了，不需要任何婆羅門「知識」儲備，對於愛樂之城的觀衆來說也沒有超過冒犯的程度。
 liang0721gs：abpart没怎么看懂。。
 艹cpart太艹了
 phantomash：玩梗也是有技术的，第三集Cpart和这集Cpart让我这种没看过原作也能get到点，老害狂欢还是算了。
 853933：亚历克西斯，你没死啊
 mikikinoko：Cpart好
 595667：这么多年了，他还是忘不了地狱刑警
 cpart感觉比lalaland好看太多
 wsxxx：今石洋之发力了
 777466：ep6和ep8是最喜欢的！
 601824：A：自家ip客串。什么文字游戏。不知道的事情最好不知道=没脑袋？
 B：真把网路当网使，防火网（物理）着火，好冷……
 C：神父跟我想法差不多啊，只不过他那个偏商务，我这个偏运动（Panty的舌头我原以为宅男君会上去收集的）。音乐感动世界。太棒了！
 327934：第一二段联动回好烂啊，女主人设都崩了。后半段还可以
 cyrilkz：雨宫哲原来是扳机自研鹤卷和哉
 535978：串戏了
 sssdgjw：最喜欢的一集：AB part 的雨宫哥哥、C part 的PANTY
 jaymelon：意义不明的ABpart，Cpart的歌不如《D CITY ROCK》
 shimmer_03：我还是蛮喜欢的，虽然很健全。
 899220：唱歌太搞了
 maglev_star：A，Bpart，莫名其妙的有趣。
 Cpart很棒，真有点get到音乐剧了。
 pandaxzj：忍者杀手吗
 激烈的立绘平移
 互联网=汉尼拔？
 爱操之城
 shinay：你也是拔作岛？
 collice：A part别你麻痹笑了
 1044482：开始的警察部分是着实没经费了吗，我只看到警察的动作着实僵硬，而且叙事也很流水账。后面的人型恶灵是什么，代指什么都没看懂（有看懂的伙伴帮忙解答一下吧）
 后半部分还是挺有喜感的，但是第一手歌就是一堆脏话。并不是说脏话不可取，主要是这个编曲没什么意思
 最后的演唱家开演唱会后飞升这一段还可以
  >>zhangzj030405->1044482：abpart是neta这部地狱刑警的
  >>1044482 -> 御坂君行：补番补番
 kazenokizi：梗太多让我缓缓
 584834：啊，雨宫哲你来啦
 啊，亚历克西斯也来了啊
 但从关联角色连锁出去好像更像是justice部长（虽然没看过
 鉴定为gridman番外精神续作小剧场
 
 啊，颜面你也来了嗷
 这个新人警官无影子图层还是太搞了
 
 FAFAFuck我去
 用歌声唱出自由还真是符合原作，虽然是满口脏话的自由
 这样的音乐剧还是太超前了
 
 这个画面也太有点子了
 810954：C Part不错
 nizhidao：fxxking musical可以说是现在的作品里几乎找不到的超前创作，这种胡闹的精神才应该是这部动画的魅力
 laotagn_739：disney风格吗，有点意思
 zekinlk：恐惧拉斯维加斯、沉默的羔羊、爱乐之城
 kflylzzq：忍杀特有的ppt平移也登场了吗
 甚至一定程度上继承了忍杀的水时长（
 警视总监无了→警员堕落→休假超快ppt振作→我还有未尽的任务，这一段只需要两三分钟你敢信
 大概能明白制作组想表达的东西，但太短了还是显得有点生硬
 好似喵好似喵，嘴臭天使就该降下天罚口牙
 唱出来就可以吗，这天罚还是不够严谨啊
 爱乐之城表示是这样，但又不是这样
 何等美妙的精神状态，是说暗示自己听不懂歌词的话这唱的还挺好听的
 715289：这前半段太有雨宫哲个人风格了，有趣的无聊。
 a3284729638：？
  >>a3284729638->a3284729638：前俩part太烂了，Cpart好爽
 chibacitybamboo：前面这两段难看到了一种还挺好看的程度，现在知道忍杀的确实比知道地狱刑警的多……
 cpart这不比什么地狱客栈好看，有一说一这歌还真挺好听的吧
 conrevo：AB part完全不知道他们在干嘛
 
 C part挺不错的，一看是今石洋之亲自部署的，那没事了
 xl234158854：BB剧场特有的高帧数纸片人
 zzytobenumone：AB一坨，C有意思。话说这警长好眼熟，是露露子的吗
 734742：看得我想再看一遍爱乐之城了
 akemihira：ABpart没看懂有点恼羞成怒了，导致Cpart也没好好看
 513989：用互联网找出凶手笑了
 reorx：草什么 Carole & Tuesday 人鱼姐妹
 843559：下三滥还得看新婊子天使，青蓝岛那边是什么一坨
 sakito333：cpart可以的
 qq624130658：C part是真不戳
 1144410：声优牛逼，吊带袜天使的剧中曲一直很好。
 775750：这段音乐剧做的是真的有意思，最后雷劈下来一个消失一个喷血完全是艺术啊
 miyoshi_harekaz：雨宫哲这套对忍杀这种对话和对白全是梗的作品还有点意思，对其他的故事就一言难尽了，apart无聊的让我梦回古早的脱力系动画。不过相比之下Bpart就有意思的多，虽然没有多深层的解构，也依旧是本季特有的合家欢故事，但音乐剧的演出还是让人眼前一亮。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 771885：c part已经是艺术了
 timewaster：这集还是有点尬感觉
 634110：雨宫哲已经沉浸在自己的艺术里了
 black_tea2333：太惊喜了，我就是想看这个
 545377：ABpart不懂梗是真理解不了啊
 Cpart可以
 guishda666589：这fafafuck无敌了
 reisenrisen：十分钟带你看完两季雨宫式英雄片
 aero_allen：AB part我还以为误入三年学习动画的片场，这位警哥您是完全没有其他动作是吗？
 C part恶搞爱乐之城还是蛮乐的，不愧是今石洋之，活好。真给我遣送到青蓝岛了，难绷
 892910：C part音乐剧类型我还是没什么抵抗力，就算你是神秘歌词我也没有抵抗力（）
 ab两个part制作者已经沉浸在自己的艺术创作之中了，我是路过的读者，尊重艺术表达也还是给好评（）
 均分给到8.2的体感吧
 chain442：cpart比la la land好看
 voyage1969：经典故障音，真没绷住，一直在笑
 迪士尼belike：唱出fuck
 527634：ABpart是真没看懂，Cpart拯救了我这集的观感
 wuxuan：C part算是第二集到目前最好笑的一个部分了
 588237：看到这集的我
 616838：虽然前两part看不太懂，但我理解这是选择看这部番要接受的可能性，所以才会有第三part这场无厘头+音乐剧释放的享受，整挺好
 593109：好有素质的一集
 729399：好屎的一集
 432475：今石洋之纯炸鱼
 kumwoo：AB part有点不知所谓，C part的歌还挺好听的
 azumasara：AB part太搞了
 ackton：这集三段都是玩电影梗，还有宇宙巡警露露子角色出场，虽然记不清讲什么了。
 警视总监问新警察怎么看治安恶化，新人说心存正义就能消灭邪恶，总监说还差一半。新警察遇到ps，问二人知道万恶之源在哪吗，随后发现手机互联网里充满邪恶，他把互联网鬼拖出来，互联网说我与万物相连，你们没法伤害我，警察于是直接把自己头砍下扔出去，用头上的火烧死了互联网鬼，燃烧我一人，埋葬所有恶，互联网鬼被击败。总监问警察你现在知道另一半是什么了吧，警察说不明白的事，最好别去明白。二人笑起来，尬笑了半分多钟，警察没有头。二、万恶之源来警局袭击杀死了总监，新警察很伤心，ps带他散心，正好没油了来海边住宿打工，和老板一起过平静日常生活，结果老板冲浪失踪，冲浪板漂到海边，螃蟹夹着警察的警徽，警察悟了，要追踪恶魔，来监狱找互联网鬼求他帮忙找到万恶之源，警察拿互联网一敲就把躲在隔壁墙里的万恶之源找到了，互联网缠住万恶之源，警察把万恶之源乱枪打死烧成灰，ps怀疑这不是鬼，不过最好别知道这到底是什么。邪恶消失了，警察孤身一人，他明白了正义的另一半就是孤独。三、p一直满嘴脏话，搞得周围人都很烦，某天大家一起看音乐剧时，p又脏话嘲讽，终于盖塔受不了了，让天界制裁p，于是p舌头上被装了个刑具，她一说脏话舌头就会被切断，不过她舌头还能恢复原形，就这样多出一堆舌头，盖塔直接拿去寿司店卖。之后布里夫看音乐剧时，p又嘲讽，结果这次说脏话没被惩罚，她舌头被音乐剧演员鬼附体，说脏话就像唱歌，唱歌不被识别，所以舌头没被切断。p和布里夫一起唱歌，迪士尼展开，p在街上唱脏话歌，被人们喜爱，火了。演唱会后，音乐剧演员鬼现身，他在首演后死了，还想着上百老汇，现在实现梦想，要消失了，这时观众喊安可，他决定再留一会儿。p和演员一起上台开唱，感染观众，观众们台下乱交，盖塔虽感动但还是觉得对人类太过头了，让天界干预。之后鬼消失，p唱歌不被识别的bug也消失了，只要说就被切舌头。
 allml12453：卧槽你们这群老东西能不能别这么土
 pourtoi：好尬
 maybenotpeter：前半玩的梗还没看过看不懂，后面lalaland构思挺好的但歌不够好听啊。
 sqliuchang：完全看不懂前面这部分是啥意思

第9集
 412979：这一集除了各方面太令人暖心味道有点太鸡汤，居然觉得三段都还行
 lecarre：删除了回复
 david_tang：快来个人把兄弟俩的音箱砸了，再听divine脑子要变奇怪了
 852511：8.0
 这一集的panty太暖了，恶魔妹妹太可爱了
 话说这一集怎么随着人物胡乱放BGM
  >>solasea->852511：这一集真的edm听爽了
 730558：好温情啊是我看得不对吗aprat可爱捏虽然没啥意思bpart小南梁差点被大调查cpart恶魔可爱捏什么时候出姐姐组和妹妹组的cp
  >>427209->730558：第一部恶魔姐妹就扣上了吧
 llr：恶魔姐妹关系为什么这么好，比那俩天使好多了
  >>946995->llr：因为是女同
 186779：这就是姐妹情吗，666
 1007014：好一个自动爱爱机（*/∇＼*）男天使真就下班不打怪_(:з」∠)_结尾潘蒂这么好有点不适应ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 chibacitybamboo：全自动性爱机是什么……大哥差点失贞了是吧
 再也没有这么好的姐妹了，说实话整个第二季恶魔姐妹的戏份是不是都有点过于清新了
 570188：白虎
 catballlin：40米长的大砍刀，最后还是没吃到气的跺脚脚可爱捏
 全自动sex太哈人了，怎么你们不是头发认人而是衣服认人啊，鸠占鹊巢了
 恶魔姐妹怎么这么温馨，红皮真天使属于是
 954756：全自动法克机印象太深刻了。
 satokazuma：细节鼓大包，我要看雌堕口牙
 857434：你们两个红皮的才是真天使
 shinkaiyu_03：s妹太萌了天使强运哪去了最后的最后还是没能吃到萩饼
 bpart全都是笨蛋吗！
 恶魔姐妹的感情比我之前想象的还要好得多啊，p姐太温柔了但是怎么没见你给s妹过过生日
 pphp：太有人味了我看的还是psg吗
 454641：第一幕S妹一直吃不到独角兽麻薯我急了不过开无双帅的，而且奸商随叫随到第二幕P姐全自动XX机器和S妹的自动喂甜品有点恐怖的第三幕太暖了，P姐和妮索克丝搭上了，P姐真撩啊，衣服造型品味真不错至此俩对姐妹都交叉互动过了
 block_ginger：最舒服的一集，三段都很棒，暂标一个个人最爱回
 belowiet：为什么要这样迫害S妹啊喂
 vickiezieme：太健全太拟人了；仨故事都是中游偏上水平，但还是那个问题，单元剧的形式不是语焉不详的理由，过分追求单个冲突而让故事像是空中楼阁；这集BGM大概是故意为之？有趣但刻意，不看好
  >>luvblues->vickiezieme：当成三分钟的泡面番来看就行了，消磨时间还不错，想看故事必然大失所望
 yuri_ko：cpart不错，百合好
 1053810：快点让哥哥雌堕啊（色鬼着急）
 371379：《16蜡烛》的故事《早餐俱乐部》的pose，向John Hughes致敬的一话。
 632638：葬送的妮索克丝
 hdssnn：大炮不错
  >>810612->hdssnn：哥们还好这一口？
  >>hdssnn -> czyhq：没有没有，只是吐槽，我不是这样的人
  >>571886->hdssnn：bpart有种为了一碟醋(自动机械、法兰克福汉堡)包了盘饺子的感觉。
 ashion：Stocking可爱
 全自动大炮机也太享受了
 难得3part都挺好看
 722397：bpart恶魔两姐妹人畜无害来送红茶的反差好可爱
 
 cpart好温馨的姐妹情，kneesocks太可爱了
 
 
 姐姐好宠
 888683：这第一个标题是在neta什么？这金毛还在啊；这鬼就是翻版的S妹啊；原来白毛真不是官方供货商啊，Stocking，惨
 小鬼当家！？新衣服～；P姐会玩，错位说是。别说，弹幕里有人说哥俩上班的时候其实是被手环控制了，还挺有道理。
 哇，双马尾，哇！拟人panty!   .Scantty:有牛，有牛啊！还有call back草
 fubugongtengai：恶魔姐妹好磕
 604083：温暖治愈 恶魔妹妹也太可爱了
 1058596：这集太拟人了，但还不会无聊，就好这口温情这季观感总是大起大落又大起的，6/7-8/9简直三种风味
 s妹这招让我想起某熟悉梗图：“一刀999看你能跑多远”，剧情一般般就当秀作画吧
 全自动sex机？兄弟俩要被玩坏惹，“男娘”女装可是逃不了的宿命
 恶魔姐妹的萝莉形态太可爱啦！到底谁才是天使
 p姐撩妹高手轻松拿下！女孩子贴贴是对的！我将拥护双马尾萌妹Kneesocks！
 535978：可能是目前为止综合观感最好的一集
 544844：cpart 过于温馨  反而感觉不太适合吊带袜  什么时候能再推下主线呢
 753116：三个part各有特色的一集，看的很开心
 496016：好有爱的一集啊
 973571：草，这集怎么这么温馨？太怪了？
 697576：a c part不赖，b part恶搞小鬼当家但效果一般
 第三篇的姐妹故事还挺暖的
 449140：大家观感都这么好吗？感觉Apart 内容有些重复，Bpart 有一点意思，Cpart太温馨了，反而有些不适。整体观感其实都还没之前的好，之前Cpart能兜底，这次Cpart也不咋地了。
 1009310：二期总体方针是不是变了？怎么不癫了，这么有人味？
  >>270159->1009310：制作人在访谈里说过，这一季就是想做成合家欢
 608135：姐妹糖
 collice：panty的机器有点太牛逼了
 hjm2521304348：出场自带音响的天使兄弟
 756553：《Divine》这集放了三遍，你们男天使就这一首登场曲吗
 1025338：さとお军团什么鬼，第1个部分没get到什么梗。
 
 第二部分的瞎眼剧情还挺有意思，但布利夫你这对南梁发情太逆天。
 cyrilkz：cpart真是又臭又长啊
 somebottle：哇的一声哭出来笑死
 菅野一期的风格也挺带感的
 没想到 brief 和恶魔姐妹都是脸盲啊 
 panty 正常的时候还确实挺有姐姐的样子 
 内裤还有 callback 太搞了
 恶魔姐妹真好啊，挺温馨的一集 
 和 klk 一样演出上把角色和专属音乐绑定在一起了，效果还不错
 917304：搞得这么暖心，你还是你吗
 pandaxzj：感谢stocking刀了一亿个佐藤减缓了日本的合成大佐藤计划
 淳皇差点失贞
 这季还挺多姐妹关系性的
 lucay126：音监的曲库都要被掏空了，我在看gqux吗
 感觉s2的stocking变纯良了好多，虽然大家都变纯良了
 crest：地狱空荡荡，天使在人间。
 sawarin：什么眼镜能撑六百年
 hibiki916：随机播放的bgm太戳笑点了
 athrun1120：日笠也无双了一次
 571886：反正是一堆二代在胡闹，而且也没有性格人品真的特别恶劣的。最后boss位应该是给到叔叔了。
 还有bpart有种为了一小碟醋包一盘饺子的感觉。
 kazenokizi：三趴都好好看，这话suki
 675752：这集好看啊
 maglev_star：展现人设魅力的一集，非常好看。
 laotagn_739：🤫，保持安静
 546189：Apart打了一整part，少有的能打这么久。自动性压抑机、自动大胃袋机，还好你geek boy把持不住晕了，不然小男娘就等着被后入吧。换妹挑战逛舞会，巨额内裤当然要天天带身上
 836819：怎么没有爆炸了
 night_man：这集好看
 728471：三part都好看啊
 418314：这集好看
 zekinlk：大菩萨岭、小鬼当家、早餐俱乐部
 deep2：就喜欢这种合家欢，多来点
 734742：目前最喜欢的一集体感五分钟
 a part Stocking真的把我萌哭了
 c part panty卖百合是真的好好磕天使恶魔组真的太搭了
 kuohaohao：Cpart不用恶魔内裤？宅男送个内裤过来有甚意思
 777466：ABC我都好喜欢呀！a打架爽，青山吉能可爱捏；b俩天使兄弟没被看出来太好笑了，淳皇被绑全自动xx机上笑得钥匙；c怎么还有点温情
 327934：b part搞笑
 584834：stocking的运气不至于这么差吧
 两姐妹还真是尽职尽力啊，神父特制都赶不回去吃了（这到底是什么啊
 
 高中派对片段的主题是什么从规则中脱离出来自由舞蹈吗？
 sakiko_：这么温情？接受第二季就是天使和小伙伴们的欢乐卖萌日常后倒还行
 这什么青春成长片经典桥段，有点无聊
 zhangzj030405：最后一个part有b看不错
 e5enihc：居然还有第一季内裤的伏笔回收吗
 862654：最好看的一集
 akemihira：s妹的打戏真的太爽了
 miyoshi_harekaz：鼓大包这块，天使兄真要变小南娘了啊
 3e的拍卖panty胖次的伏笔竟然回收了吗？果然是宅男哥拍下来的啊
 Cpart的温情戏观感挺好的，天使和恶魔之间的友谊也越来越深了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 fufuchao：这集的音监就像国内mcn账号下剪辑遇到音乐素材库限免似的
 sakito333：好纯良的一集
 775750：你们到底谁是天使谁是恶魔啊
 771885：恶魔太纯良了，恋爱了
 q3502221：这集三个part都没有很无聊的，各有优点吧。part1说实话故事很无聊很意味不明，但打的是真好看，算是片场里顶尖的打戏了。part2其实也差不多，看点其实也就只有全自动性爱机了hhh。part3倒是故事角色设计的不错，算是丰满人物形象了，萝莉恶魔姐妹也都很可爱。恶魔妹的那个舞会发型我还特意去搜了布兰妮Baby One More Time，还是二次元双马尾完爆三次元啊。然后为啥ghost是个类似乌龟形象？难道龟男是外来语？最后第一季好像没什么家庭亲情塑造啥的吧，感觉第二季多了好多，老登们有了家庭之后的体现？
 timewaster：大量天堂币流入市场，这一季天堂币一定大贬值了
 哎呀红皮恶魔姐妹太可爱了
 686156：好嗨好充实的一集，比前面几集水平高多了
 kflylzzq：单元一的鬼魂完全是以量取胜，单体好菜啊
 吃我40m（不止）的大砍刀哇
 太黑心了，除非绝境真别依靠伤人好吧……
 男天使，前方可是地狱啊.jpg
 这时候一般不应该秀一波羁绊识破啥的吗，还是说你们真就没有羁绊
 单元二讲真比较意义不明
 来这手回忆怎看看都是flag吧……？
 p姐有点太拟人了是怎样
 呱，和姐姐的回忆要被覆盖掉了
 男天使和鬼魂公式化地出现了，最近完全是在没有想象力地打鬼欸（
 你说怎么就这么巧呢，刚刚好就只伤到眼睛，设计意图也太明显了
 毫不意外的单纯准备惊喜不在，单元三有点太套路了罢
 899220：不赖
  >>899220->899220：b part女装还挺萌的
 black_tea2333：太温情了，有点不适应，说起来当年的求婚恶灵也是第九集来着？
 372788：双马尾kneesocks可爱
 aero_allen：唉，温情戏码
 逆天天使难得做个人，还不错
  >>aero_allen->aero_allen：来只能切一亿个鬼的stocking谢谢
 892910：panty是一个无拘无束随心所欲自私自利的婊子，但是她对于真挚的请求也是会回应的，大家都把她当作一个婊子肆无忌惮的对骂对打，但是其实她一直是这样的人，之前对猫猫和这次对恶魔妹妹，真心换真心，这时候她的行动力，那种带着身边人前进的光芒气质就会有所体现，能让人有勇气大声说出自己就要做自己喜欢的事，是我觉得panty最有魅力的时刻。
 不过她确实是个婊子，别指望她一直这样（）
  >>wuxuan->892910：确实，panty的确是很能彰显“real之美”的人
 imoriied：这集不错
 maegamisuki：是你吗イヅツミマリン
 593109：恶魔姐妹回好耶。
 729399：不赖，就好这口
 907584：看到后面真审美疲劳
 a0022710qwq：恶魔妹妹太可爱了
 513989：这么正常？
 开场日笠无双喜欢❤️
 liyuu0109：非常爽的一集
 ackton：s买限量荻饼，排了三天队，最后靠猜拳决定谁能买，s运气很差，最后一轮只剩一个名额了，s和对手猜拳，没想到对方是没吃到荻饼就死的女孩的怨念形成的鬼，s击败对方，结果又来2号3号，鬼用玩偶猫做盾牌，s下不了手，天使兄弟来了，击败对方，随后来了一亿个鬼，但天使兄弟到下班时间，直接走了，s对一亿个鬼，叫枪匠送来能杀一亿鬼的刀，s用这刀杀了所有鬼，得到了限定荻饼，结果枪匠要收费，刚才的天堂币不够，要走s的荻饼，吃了一口就扔地上说齁甜难吃，s最终还是没吃到。二、天使兄弟用替身假人引开ps去杀鬼，自己潜入ps房间调查，结果分别被全自动性爱机和喂天使机抓住操作，布里夫和恶魔姐妹进来也没认出二人，二人顺势套话想知道ps的弱点，问不出来，晚上一起吃饭，也忘了正事，ps则还在跟着替身跑。三、k6岁时，sc给她过生日，送她眼镜，k一直戴到现在，她当时许愿想一直和姐姐一起过生日，sc说一定让你愿望成真，结果这天是k666岁生日，sc不在，屋里只有p，k心想姐姐是个骗子，找p寻求安慰，随后布里夫邀请p来高中舞会做自己舞伴，p于是拉着k一起来，说今天是你生日，你是主角，不要被别人干扰。P给k换装，把她打扮好，二人一起来舞会跳舞，天使兄弟也在，双方准备斗舞，这时失败校友怨念形成的鬼来了，吃那些校园红人，兄弟俩因为下班了不反抗，也被吃，这鬼因为吃了天使，可以无限再生，p没穿内裤没有武器，k眼镜被鬼光波销毁，看不清，也只能无限和鬼消耗，这时布里夫把花三兆买的内裤给p，p用内裤枪击败鬼，sc和s就在鬼肚子里，sc买礼物回来路上被吃了，她现在把礼物给k，是同款新眼镜，k一直戴的老眼镜已经太烂了，666岁相当于普通人16岁，sc记得k的生日，这是姐妹的专属规矩，至于p帮k打扮的形象是怎么来的，k向姐姐保密。
 545377：什么，恶魔姐妹居然不是双胞胎
 pourtoi：子供向动画吗
 790257：双马尾是对的
 maybenotpeter：我来看PSG不是来看你们姐妹情深卿卿我我的...
 天使兄弟只剩几集了还不展开一下吗？

第10集
 800334：a part真给我看傻了，还得是今石洋之啊，b part还有性转
  >>312521->800334：对的，确实是性转
 690891：a part好多B级恐怖片要素；b part看出了neta了剑风传奇和哈利波特，然后又融合了很多北欧神话要素，有人能补充吗
  >>xgz2624665793->690891：标题是蛮王柯南，然后混了一堆别的
 852511：9.0 神人回。
 apart从怪形一转异形2真给我看爽了
 至于bpart，已经没有人类了
 287693：neta世界奇妙物语啊
 730558：虽然好多没认出来但这集neta了好多好爽
 cch11934：我嘞个豆
 908036：这集从讲述风格上很像《吉尔莫·德尔·托罗的珍奇柜》，A part 捏他了异形和怪形，B part 是北欧奇幻大杂糅（话说那是什么文字，卢恩文字吗？没看懂）。最后居然没有上一季第10集D-City Rock那样的歌回，有点小失望，本来以为这集会出新歌的……
  >>nanori->908036：前面捏他爱乐之城那一part就在对应D City Rock了，比较可惜的是现在还没有第一季里小林治和鹤卷那种个人风格拉满画风突变还意味深长的单回，不过也说不定，还有几集呢，何况这集质量在第二季里也挺高的了
 david_tang：B站过不了审的含金量
 Apart疯狂neta怪形，然后一转异形2烧老巢，Bpart北欧神话究极缝合怪，字幕都是模仿卢恩符文
 944623：bpart完全没Apart有意思感觉我知道你要neta知道你想neta旧风格但是做的就是没啥意思感觉应该给Apart更多时长
  >>1034052->944623：b part看半天感觉没什么意思，结果一看进度条发现快完了没c part，令人绝望
 llr：感觉离人类比较远
 437757：part2 太能缝了
 hdssnn：真正的
 S妹脊髓剑
 satokazuma：我反而想知道字幕组咋翻译这一集
 说实话对我这个欧美电影阅片有限的还是门槛太高了
  >>orringawain->satokazuma：直接不翻译吧
 nightdetective：这集真神回了，放两季里都是神回
  >>hoozy1105->nightdetective：确实，很多看不懂的还说不好看，这明明才是老板吊带袜的味道
 1007014：制作组已经沉浸在自己的艺术当中无法自拔了（*/∇＼*）
 sakiko_：之前致敬还可以说是p姐s妹遭遇了xx会怎样，到这几乎变成把故事里的脸换成p姐s妹再加点sex
 panty变扶她了，还有s妹脊髓剑
 578839：第二个故事真给我看入迷了
 857434：太变态了这集
 chibacitybamboo：怪形+异形回还挺整蛊的，我印象中stocking没在正片里露过点？这还有毛呢
 蛮王柯南回也挺帅的，这真是不需要台词都知道讲了什么故事了，panty每到一个地方就是打怪睡女人是吧
 luvblues：质量没得说，内容感觉受限于篇幅略显空洞
 catballlin：大杂烩爽打，apart这也能一转燃啊，bpart什么古神语，还有脊髓剑
 jaibea：纯度太高了tmd
 546189：生异形啊哥们，这个黑洞坍缩异形逼真给你装到了。
 
 科幻、剑与魔法，没有拟人剧情，只有一言不合就开干，这下真的看爽了
  >>hoozy1105->546189：这集不得不说太有创意了，人设经典致敬
 693248：Apart有点猎奇了但是真爱看看爽了（班友有类似的的片推荐吗
 Bpart看完，我是谁我在哪我看了什么，已经沉浸在自己的艺术中了
  >>chaos_deus->693248：指环王那个导演PeterJackson出道的三部Cult片都是这个风格。《Bad Taste》、《Meet the Feebles》和《Braindead》
  >>345584->693248：直接看怪形，蛮好看的，南极科考发生的惊悚电影
 327934：a part不错猎奇好看，就是太短了。b part贼无聊
 905488：逆天apart
  >>905488->905488：戴森p
 365620：又是🌟🦆🐜的一集
 shinkaiyu_03：b级片大赏虽然很多我没看过的影视作品但也是很明显能看出的neta，异形剑风哈利波特什么的，特别是小怪兽stocking说哪里做得好也说不出来，但就是感觉做得挺好的
 puson_pp：Neta大乱炖，好强烈的史诗感
 gangboard：a part虽然说是恶搞但意外挺恐怖的....
 athrun1120：标题就笑死了
 air_chika：I DON'T KNOW!
 zhangzj030405：这集有色有帅啊，两个part都可以看出大量致敬啊，但可惜我实力有限、观影经历不够，还真好多片子看不出来来源啊
 1145782：看弹幕好多说剪的，是真的吗
 972165：ep10无敌了
 ayy：这是什么野蛮人柯南
 530214：a part 怪形+异形2
 b part 野蛮人柯南+剑风传奇+伏地魔+北欧神话+辛巴达航海
 b级片neta回，喜欢老恐怖片的影迷会看得很爽
 544844：Bpart风格可太喜欢    台词看不懂 也算变相默剧   恶魔姐妹也是爽当了把大BOSS   
 看的我都去想复习《战神三部曲》了   要的就是暴力加小游戏
 973571：虽然说看的有种莫名的爽，但因为玩梗捏他太多了，很多时候还是看不太懂
 753116：金石还是得搞这东西
 sawarin：？ ⬥ 最无聊的一集。挺喜欢geekboy的处理
 539996：真没活了，就逮着人家现成的用
 xiaoxi：很酷，但没能全部get到有点遗憾
 1008814：已经全都不是人了（或者说早就不是了？
 888683：卧槽，有点猎奇了；这个stocking倒是挺；
 怎么音响就响起来了，上周的收敛把制作组憋坏了是吧
 S妹怎么两个故事都不当人了啊；第二part像是把所有有相关元素的全neta一遍
 超级致敬回，但情节编排和氛围营造上就是这个感觉没跑了，舒服
 1034052：两季以来最无聊的一集
 somebottle：A part 太神经了，neta 了一些惊悚怪兽电影
 B part 西方神话，另外还看到了哈利波特的 neta，他们已经沉浸在自己的艺术之中了 
 这群老害玩的太嗨了
 899607：没想到ep10竟然是两极分化啊，我觉得这集比前几集温情戏好看多了
  >>hoozy1105->899607：删除了回复
  >>hoozy1105->899607：确实前几集我都感觉味道变了，这集其实把观感和作品气质又拉回来了，很多看不懂说不好的估计是新观众，没看过老板的part桥段，这集实际上最对味，放在老板里都算强的单元回
 810612：这集真王朝了，A part B part都看的很爽。A part竟然还有S妹福利看，这可不简单。
 
 看得出来制作组是真的沉浸在自己的艺术中了。这集到底神不神另说，但我100%确信，制作组这帮老登做这集的时候肯定爽得要死，能这样肆无忌惮的做自己想做的东西，有点朝闻道的意思了。
  >>hoozy1105->810612：这集两个part把作品核心气质又拉回来了，吊带袜天使神作的点就是在扳机社这群老登逆天肆无忌惮的脑洞创意
  >>810612 -> Hoozy：是的，放开来胡闹就是有趣
 lucay126：stocking又不当人类了
 hoozy1105：这集如果很多说没看懂不好看估计是新观众，其实老版吊带袜天使就是这集这种味道，算是本季神回之一了，剧本二创的想象力与画面表现风格非常棒，两个par观感都非常有意思，致敬的也非常有创意而不是前几集部分强行致敬，可以说本季观感经过几集有回省了，期待最后两集能整出什么最终好活吧
 328225：这集不挺好的么，apart性感而恐怖，bpart阳刚而热血，这片的风格不一直就是这样无厘头嘛，不过非常需要一个neta的讲解
 731554：感觉neta了很多东西，但由于对这些欧美电影和神话不熟悉，没太看明白想讲什么
 ershiqi27：实话讲 我看不懂这一集
 454641：个人更喜欢B part。风格好突出，P姐这造型真的帅，S妹还是坐骑也是从出现颜色分明才意识到
 581174：b part的一些屠龙画面真的很适合做成力量金属的封面....
 954756：B part整的挺高大上但是全程看不懂，staff是不是过于沉浸在自己的艺术里了，反正我看的很火大。
 743812：这季的neta元素越来越多了，怪形、异形、史前战记、剑风...黑洞...制作组已经完全沉浸在自己的世界里了
 571886：本集part头致敬《世界奇妙物语》吧？partA看不懂要表达什么，今石应该是玩嗨了
 partB不知道致敬的是什么作品，故意用的七八十年代的动画滤镜和调色，还有高强度画面噪点，对应作品应该很是年代久远的。panty感觉不是性转，而是变成扶她了，不过戴了头盔之后好帅。stocking则变成了坐骑，brif变成了女奴隶，但又不是附带性奴因为配音和字幕都不懂，这个故事也只是看了个大概，剧本情节靠猜，恶魔姐妹变双头人了，从各地偷蛋回国也不知道是为何，就是为了浸泡在蛋液里变成双头龙？后面坐骑挂了用尾巴做成武器，和田中脊髓剑有异曲同工之妙
 
 我把个人理解的partB剧本整理了一下，可能不太准：
 恶魔姐妹双头人用声东击西的策略，故意挑衅激怒各种地方的龙，让它们到处撒泼，好对巢穴放松警惕，然后暗中偷走龙蛋。panty在恶魔姐妹某次挑衅行动中被狂怒状态的龙灭了门，然后心中发誓要报仇。在恶魔姐妹即将带着龙蛋离去的时候偷袭成功，抢下来的龙蛋孵化出来的就是stocking，然后作为坐骑一直带在身边。
 panty在寻仇的旅程中逐渐长大，并在中途遇到了同样遭到灭国灭门的brif，panty相belief探听到仇人情报后将brif收为奴隶带走。(不过搞不懂为何不是几乎纯直线地杀上去恶魔姐妹所在的国家，而是在地图上绕弯子，又不是提升面板或者找队友)
 一路上砍瓜切菜，杀小boss日女人。在魔法国日女人的时候差点被异形阴到了，在日的途中强行把异形女人甩到火堆里解决。差不多到目的地的时候又把brif放了，独自面对仇人boss。
 恶魔姐妹通过浸泡从各地偷来的龙蛋混合出来的蛋液变成了双头龙，panty & stocking一开始也不敌，中途stocking还被咬碎了。最后还得是panty捡尸stocking抽出带龙尾的脊髓剑给双头龙爆了头。
 
 这故事剧本看着还是挺典的，不过好看，主要角色设定看起来都帅帅的，性转兔族brif稍有一丝惊艳。这集应该就是老登们的自嗨，看得懂应该会看得很开心
  >>xgz2624665793->571886：标题和大体框架（复仇）是捏他蛮王柯南，应该是82年州长的那版电影
 836819：不赖，bpart能让我看清楚点就更好了
 deep2：知道你们阅片量很多了，然后呢
  >>651216->deep2：然后在恶搞梗片里看不懂梗出来KY怪作者？
  >>deep2 -> 泡粑：你怎么从我这句话解读出看不懂的 另外我也没有任何怪主创的意思 当时只是觉得这样只neta很无聊就随手这么一写了
  >>651216 -> DEep2：我从“你们”这指名道姓的冷嘲看出来的，这样只neta的套路本就是一种neta致敬，没看懂当然就会觉得无聊
 857561：我看不懂但我大为震撼
 yuri_ko：bpart演的什么玩意？
 917304：前半部分因为看过怪形所以还比较有意思，特别是那个BGM一响就有感觉了，但是后半部分就不大来电
 jaymelon：这素在燃什么啊？
 535978：除了捏他没有一点自己的东西
 1025338：bro这不就是异形巨大桃乐丝吗？老今，没活了可以咬打火机。
 735821：不赖，b part看爽了。老东西阅片量真多
 nothingbut：apart不赖  bpart能看出在neta很多东西
 但是也是这一季的毛病，neta归neta不能光玩梗啊
 881998：暴力和色欲体现的最淋漓尽致的一集
 maglev_star：shock！
 看傻眼了。
 mio741：回来了，就是这个味
 block_ginger：neta好多感觉不看解析完全看不懂啊
 collice：s妹当了一整集配角
 aoihkr：草这集太爆了，超爽cult回
 810954：neta大杂烩
 866975：b part作画看的好爽
 697576：b part元素好多，不过老电视那种特效画面看的我难受
 a part也不赖，但恶搞之后没啥恐怖效果了，倒是黑洞b把所有人都吸了有点逗到我了
 852865：不赖
 728471：A异形,B经典rpg
 nizhidao：这一集没有艺术总监，只有艺术执行官
 1063879：金子雄人画奇幻生物动规有一手的
 ashion：拔出来啵一声是真难绷
 半集演科幻异形，半集演西幻黑暗勇士屠龙，套公式做题就是快
 999290：这集是在干嘛
 939699：扳机社已经彻底沉浸在自己的艺术中无法自拔了
 laotagn_739：这一集太狂气了
 phantomash：A part已经是18g的级别了，就好这口重口和三段式递进，B part和EP8 Apart一样无聊。
 zekinlk：怪人
 734742：感觉制作组已经沉浸在自己的艺术创作中，不知天地为何物了
 kazenokizi：neta过多也算是大饱眼福了，看来我这看片量还可以hiahiahia
 694695：玩梗玩得飞起，质量也无敌啊
 777466：爽的我连看两遍
 zzytobenumone：好爽
 wsxxx：这集有点第一季的味了
 601824：A：怪形+异形+……，一般吧
 B：西欧奇幻+剑风传奇……挺不错的，就是那层廉价复古滤镜太烂了。所以，这里面的panty是futa?
 xl234158854：鳄鱼🐊鳄鱼🐊（恶魔妹并感）
 911676：这集有点含金量的
 mikikinoko：？
 688687：我说为什么这集资源这么大
 q3502221：这下真成动画嘉年华了，完全只是用个人设了，part2更是只是借用配色了哈哈哈
 顺便part2那个滤镜看完，突然转回原来的高清flash画风眼睛真的一下有点不舒服了
 584834：好诡异的一集，感觉像是ova的性质
 前半段淫乱stocking我太好了
 
 第二段看一半才发现龙是stocking
 100931：这集连打ghost的皮都不披了 直接做同人玩了是吧
 timewaster：原来那头被骑着的龙是s妹吗
 929189：太逆天了apart，什么18g，stocking研究员这身是真的涩
 qq624130658：怪形和蛮王柯南都还不错
 panacea：apart还行  bpart真是看不下去 确实不想理解
 shepard：神回！！
 apart的怪形neta太有意思了 bpart简直是分镜教学视频
 kflylzzq：一开场就直接上手吗
 哇，有点恶心了
 地球人不管用→要用外星人对付外星人
 ……我在看什么抽象玩意
 1001265：b part真不赖吧
 theerika：其实挺有趣的，就是叙事不够清晰
 sakito333：爽爽爽
 后面这个男panty做爱时甚至有乳摇
 e5enihc：太抽象了这两part
 制作组真的沉浸在自己的艺术中不知道天地为何物了
 622028：bpart是一点没看懂，如果是欧美电影的neta的话，日漫观众真能有这个程度的阅片量么
 839576：有语言学大佬能看出part B部分的语言是什么现实语言的变体吗？这种一般都是现存语言倒放或者按规律变一变的结果。
 angbean：鼻血
 899220：不打码过不了审的一集
 miyoshi_harekaz：Apart真是笑疯了，生草的neta但沉浸感意外的不错。
 Bpart也是一样的拳拳到肉的老派战斗爽，真过瘾啊。
 兽娘（？）宅男哥也太涩了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 372788：质量非常高的一集。A part是很多恐怖片的融合。
 B part就是典型的西方奇幻故事模板，与其说是英雄成长历险复仇，不如说真的就是传统的男性幻想故事。动作要素也是从宫崎骏、吉成曜这些老一辈动画工作者继承过来的。滤镜更是让那种怀旧感疯狂增强了。
 limika：看apart就感觉像是今石洋之，山崎莉乃想不出这种神人点子，我说psg就是来看神人点子有没有懂的。不是什么常规的叙事，就是来看潦草世界观下的神人点子，然后下三路和角色作为锚点，以防你不知道在看psg，点子有趣才是最重要的，而不是单纯的神人，之前观感不好的地方就是因为没有有趣的点子
 aero_allen：什么性欲怪兽和勇者斗恶龙
 neta是一点没看懂，乐趣也是没咋得到w
 r18g这一块也就那样吧x
 634110：我爱看这种
 reisenrisen：本集的bpart是我两季二十多集以来看的最投入的一段
 sired：这两个故事其实点子都不错，很传统，但要是想拍成长片就非常考验导演和剧本了，毕竟点子很简单，把点子扩充成一个各方面都很好的成品却很难
 
 相比第一个只是把外星异形或者说病毒简单替换成两姐妹而言我更欣赏第二个故事，主要还是这充满肌肉的风格太上头了，不服一切就是干，最后成功复仇的故事太爽了，而且这种听不懂语言，纯靠画面推测剧情的feel也太正了
 
 就是s妹已经是固定的怪物役了嘛，各种被设计成不当人
 892910：别说了我排队求今石去了，Apart够颠，我必须得说新吊带袜和拔作岛放一个季度是有道理的（什）
 Bpart我有点不配评价了，jk罗琳的伏地魔还有藤本树的田中脊髓剑以及其他等等蛮王柯南什么的显然都是为了致敬这个作品才出的（bushi,以及藤本树是开玩笑加的），这一集我给8.5分吧
 imoriied：这集纯正
 chain442：制作组缝爽了
 625042：真牛逼这集
 656478：A part很变态很喜欢，B part看困了
 maegamisuki：最暗示的一集
 voyage1969：neta了一堆，虽然我也没那么多阅历，看不出来那么多
 chengweijiuquan：SCP166 魅魔少女
 740837：Ap 看到怪形和异形sex难绷
 635573：十年内没人能看懂这一集
 588237：only trigger can do
 527634：真无敌了，制作组已经沉底沉浸在自己的世界里无法自拔了。A part是真的够癫，好看。B part原谅我真的涉及不够，无法GET到
 1058596：我嘞个乖乖，上集水得要命就搁置了好久，回来看这集发现这么猎奇，比B级片还炸裂，已经没有人类了，早知如此当初就该多追一集，neta的异形和野蛮人柯南倒是都没看过，(好吧我除了番剧几无涉猎)不过也能看懂，正因如此更加觉得电影院能放无删减异形是多么违背主流的事情
 593109：这啥，这在干什么，他们在说什么。
 729399：我无法接受stocking不是处女的剧情，宝贝，就当骗我，回答我你是处女好么
 656187：看不懂
 azumasara：B Part给我看睡觉了，当然也不是说不好，总不能看得懂的就叫好，get不到的就臭骂吧，可能是我没看多少欧美电影的原因
 a0022710qwq：b part 还有性转
 liyuu0109：这集太神了……
 ackton：盖塔类似旁白主持人，说谁能保证身边的人就一定是你熟悉的那个人。南极基地有飞船坠落，发现个外星人，是p的形象，基地的男人都忍不住了，和p做，全被吸干，最后只剩处男布里夫，他偷袭砍掉p的头，p的头长出蜘蛛脚移动，咬住布里夫下体。布里夫和p的头被送到军医院，博士s来检查，布里夫突然亲s，p的头从嘴里进入s身体，s变成荡妇，和医院员工做，吸干所有人，最后只剩盖塔，盖塔攻击s被反杀，他的本体从体内转移到布里夫身体，他是宇宙搜查官，在不同人身体间移动，目标就是抓p这个外星人，布里夫攻击s，被杀，搜查官又转移到查克体内，和汽车合体，大战ps合体，结果被ps下体吸进去了，这下体堪比黑洞，查克最后拼命把ps头抓住，拉进下体，最后ps和整个世界就像揉成一团的纸消失了。二、不明文字和语言，基本相当于默片。p因为恶魔姐妹双头龙袭击有着悲惨的过去，她复仇路上各种战斗，获得s坐骑，救了布里夫，得知双头龙情报，又是一路传奇战斗，最后杀了双头龙。这是歌颂勇气的故事，还是血腥复仇故事，电视爆炸。
 yvanshang：缝是对的，给婊子上价值才是要吐了
 545377：上集看完还感觉这一季不够癫，这集制作组倒是完全沉浸在自己的艺术里了。
 pourtoi：怪形可以
 milfanit：上一季换画风回是最不对味的一回之一，但这一季反而换画风回是最有内味的了
 ninemao：bpart实验性好强
 xdcedar：一集顶两季，看傻了
 651216：有些人可能忘了P＆S本身就是缝欧美动画风格类似pop子的无脑meme片，风格本就借鉴欧美动画，梗以及玩梗的手法自然也是欧美风格，对欧美文化不感兴趣的我都很好奇为什么能看到这一集，难不成自己看不懂POP子的老游戏梗也出来ky一句——
 “知道你老游戏玩得多了然后呢？”
 
 然后当然是送你这表情
 maybenotpeter：玩梗玩到整部作品只剩下梗了。

第11集
 412979：果然法老王就得配蝎子🦂
 sakiko_：捏他 成为约翰马尔科维奇。安那其内裤
 bpart绝对是在讨论男女话题吧，还有股异味
 cpart也很无聊
 翻拍水平不如恶搞之家，这季度表分比第一季还高我是理解不了
 799330：下周两话连播完结了，印象里结尾两话连播就记得小圆了
 418314：下集兩話連播嗎
 最後的單元劇了
 catballlin：apart我看了个啥？
 bpart什么生殖崇拜，俩兄弟真摸鱼啊，反抗压迫失败，欲望女神又一次胜利了，在暗处的怨念再大暴露在阳光底下就被缩小变得脆弱不堪死路一条吗
 cpart终结者，盖塔给S妹做傻猫猫还挺温情的，希望2054年世界真这么和平
 实在是比较无聊的一集
  >>pianoman->catballlin：还以为小哥能借机逆推一把，甚至是4人组全拿下，结果还是压抑到底
 852511：8.0
 chapter1太怪了吧..什么脑回路，chapter2过于逆天，chapter3给人的感觉就像neta玩疯了
 chibacitybamboo：这集挺一般的part2是个纯下头集但是张力不如前面的那些，part3这个时空闭环也没整明白，真不如恶搞之家可能是
 david_tang：想看懂这集确实需要一定的电影阅历
 Bpart好多魔丸
 730558：apart有一种水时长的美Stocking后面两部分可爱捏
 vickiezieme：很糟糕的一集，A纯凑时长的，B想法有意思，但落实起来非常失败，两兄弟出场意义何在，最后还来个财宝特写闲的蛋疼，C它自己都没理清楚要写什么，最差的一集，超越了EP5
 857434：像是梦到啥就写啥的故事
 shinkaiyu_03：chuck吃坏肚子太感同身受了apart当个小故事看看还行，讲了什么看完就忘了，吃豆人部分还挺有趣的
 恶俗夺宝奇兵，怎么一下ppt一下爽的，玩寸止吗，两兄弟来搞什么的，强行出场都要露个脸，许久不见的特摄爆炸，bpart最有趣的一部分
 年轻神父好暖，没有小stocking和小panty出场有点遗憾，不做时间闭环又是谁的小巧思神父死而复生记忆会消失吗
 578839：看到很多电影和游戏梗本来以为会让我会心一笑，结果全都玩的很表面可能有我没get到的地方吧
 jaibea：好丑陋的一集
 973571：最近这几集开始让我审美疲劳了，主要是我忍不住想质疑这季在剧本方面，除了疯狂玩梗致敬，到底还剩下什么了
 711280：看第一季的时候每一集都会有无限期待，现在第二季每看一集前会对其质量提心吊胆，这种参差不齐可能就是差距了
 人设审美疲劳剧本越来越流于表面，这部动画能开发的绝对不只有sox和梗，但好多staff陷在里面出不来了
  >>sakiko_->711280：我说实话sox也没了，两个主力女编剧不会写
 satokazuma：我就不该在饭点看这个，导员送的饭都不香了
 只能说后面俩集能推主线吧，吊带袜如果只是用来恶搞和炫技也没啥意思的
 905488：宅男拿假欧金金挖洞那里像天元突破男主西蒙挖洞
 928679：怎么都是致敬，没怎么看过这些，感觉真一般啊
 862654：bpart的stocking太赞了
  >>xfa33fenrir->862654：删除了回复
 hazard：这集好无聊，意义不明
 yuri_ko：吹psg的都出来。
 1009310：成为约翰·马尔科维奇
 夺宝奇兵
 明日边缘
 终结者
 这集有种找个neta就随意写写的美，不过Bpart的追逐戏还可以
 888683：这开头4分钟给我看蒙了
 原来你们这个世界线也住一起？知道那东西价值的应许之地，哪啊，青蓝岛？还有官方吐槽；哦，没换世界观
 
 这cpart又是那种时间事件？没看明白因果关系
 sawarin：A、B part无聊 ⬥ 这集资源好少 ⬥ 怎么怎么低分辨率都出来了 ⬥ 父权必败！
 365620：还是战斗爽好看啊
 546189：未来人怎么从照片上消失了
 ggmak6：没看懂c part，什么意思啊
 1034052：俩海尔兄弟如果出来只是为了刷脸，然后不知道怎么处理就丢去下班走人，那就别几把写这两人的戏份
  >>nanori->1034052：感觉像是快完结了所以都拉新角色再来露个脸刷下存在感，这集的天使兄弟和枪匠波奇都是
  >>1034052 -> 邪恶鸡蛋仔：不止是这集，从一开始塑造下班人设的时候到现在一直都这样随取随用，只是这集是最不装的
 756553：整个就意义不明，bpart还让男天使唐突登场一下然后就下班，这准时下班梗很好笑吗？
 somebottle：A part 纯神经，意义不明 
 B part 节奏挺紧凑，还不错
 All you need is kill 没绷住，气笑了 
 C part 还行，梗 get 到了还挺有趣的，莫名温馨
 这一季真的是光把各种美国电影致敬了个遍啊，但致敬的这些桥段感觉有好多也都有些年头了，整体感觉缺少了犀利的创作力和一些狂气。
 943335：b part这个鬼魂完全体不就是红莲螺岩吗kora，甚至还请来小西克幸配，大哥
 hdssnn：莫名其妙的一集
 ashion：fly away还有抒情版，好像没听过
 丸子头露脐装短裙，更有地雷妹的感觉了
 纯搞neta不整活确实有点无聊
 ba7nice：Bpart的不同Q版人设画风挺有意思，紧身衣s妹更显得🐻大了。Cpart 猫猫终结者掉薯条锅死法meta 终结者2的结局，经典大拇指
 dustcell_grey：apart主要是neta mother系列吧，也符合欧美人气高，顺带缝了点UT吃豆人啥的进去
 bpart主要是各类古墓寻宝电影（比如p的初版劳拉套，g的琼斯套）
 cpart终结者
 454641：A，B part最无感一集，不过C part还是不错的，话说这集S妹又是新造型又是新发型，还和奸商关系挺好，看得真爽
 516253：感觉Apart说是致敬成为马尔科维奇但也没把这片最有乐子的部分做出来啊，致敬了个寂寞
 886408：劳拉和终结者，挺好玩的
 fantorium：Bpart过于冗余，创意还行，Cpart不错，Apart难看。这集整体一般
 539996：这下狗尾续貂了，老经典确实很难出好看的续作
 954756：最近这两三集好无聊，全是所谓致敬没一点剧情，高开低走了。
 571886：partA最后的意思是chunk的左眼就是地面的深渊？没整明白。
 partB天使姐妹都是劳拉的服设，brif是夺宝奇兵。
 partC里的傻猫猫是神父做的有点意外。
 
 吊带袜天使作为老登的玩具，顺便带新人，就是有表现平庸的部分也没啥好惊奇的，也不必气愤。
 1025338：bro是怎么从拟人普奇变成男同M神父的。.。。。。
 768832：……怎么这么多觉得无聊的，我觉得还挺有趣的……
 777466：c像没写完一样
 q3502221：这集几个故事都不太行，尤其是part1。都是没什么原创性和趣味性，以借鉴和致敬滥竽充数。
 1151655：这季度原创都不行，包括吊带袜。抛开情怀，吊带袜的剧情又比那些低分的原创新作好在哪里呢，如果只谈脚本和剧情，我甚至觉得法式千层酥都比这季吊带袜强不少 好歹人家剧情是自己写的 而不是像吊带袜这样空洞无物的neta，没有一点自己的东西。法式千层酥多少分？吊带袜多少分？所谓的情怀真的值那么多加分吗？
 535978：怎么说呢，虽然有很多neta是很有意思了，但是基本只有neta的话就纯粹是偷懒了，很无聊
 kazenokizi：cpart好看诶可能因为有汤姆克鲁斯哈哈哈
 753116：很难看吗。第一季除了几个特别顶的章节好像质量也就差不多这个水平
  >>753116->753116：牛子出来后就软和终结者致敬都挺有活的
 697576：a part不行，b有点意思，c part想恶搞但这恶搞的很一般
 a3284729638：b part来到庞贝古城了是吧
 584834：Apart究竟看了个什么啊
 Bpart我快认不得チンコ几个字了
 Cpart做猫猫的居然是神父，倒也合理
 kflylzzq：弹幕：这和没穿有什么区别
 《珍贵的回忆》 
 夺宝奇兵：勿cue
 泪，留了下来（?）
 男天使露个脸然后用下班遁随意支走，这桥段前面已经出现过了，要重复几遍啊
 久违的写实爆炸
 终结者可还行
 theerika：太无聊了还是
 wsxxx：a part非常无聊，b part讨论男女话题非常失败，感觉编剧脑子里什么都没有，c part还算能看，但是不知道想表达什么
 843559：法老王谁家颜面
 sakito333：二期最难看的一集
 734742：a part无感且无聊
 b part动作戏看得有点爽
 c part最有意思
 miyoshi_harekaz：Bpart挺乐的，但天使兄弟这出来的也太唐突了。
 明明是涉及到主线的新重要角色，出场作用还没有枪婊匠多，出场就是下班梗，看多了真的审美疲劳了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 collice：a part太无聊了
 无聊到写评论的时候我回去看了一眼才想起来是啥内容
 601824：这集故事质量好高。
 aero_allen：A part也太水了
 B part这矿车还有点东西
 C part又是经典祖父悖论吗x
 garfield4odie：c的'从滚珠看未来'还捏了阿汤哥演过的少数派报告
 black_tea2333：全是neta就太腻了……
 593109：感觉后半没怎么有意思了，有些单元剧是真一般，脚本故事不够大众化，脚本已经沉浸在自己的艺术里了。
 729399：好漫长的20分钟，C part还真可以，当我意识到两个小孩就是panty和stocking的时候，我就觉得是神回了
 a0022710qwq：b part天使姐妹的新造型好看，c part盖塔那里还挺温馨的
 liyuu0109：依旧纯neta回
 ackton：布里夫来抢购进洞内裤，想送给p进洞，结果自己掉进洞，遇到查克，被拉进洞，一路冒险还是出不了洞，查克吃垃圾拉肚子拉干，布里夫以为他因为自己骂他哭干，相处中，布里夫感觉和查克一起冒险也不错，之后来到一空间，布里夫可以穿越回过去买内裤，但会失去和查克一起的记忆，他拒绝，不愿忘记兄弟回忆，但查克只是冲向布里夫吃老鼠，把他一脚提进异空间，布里夫回到过去，排队买内裤，忘了发生的事。二、盖塔派ps布里夫来遗迹找男根石，这是被榨干的男人的怨念形成的，恶魔姐妹也来了，两边竞争，在遗迹战斗，布里夫试图阻止没用，男根石掉到布里夫头上，他被控制，这男根石是恶魔，控制布里夫逃跑，他能感觉到布里夫被女人压迫的感觉。恶魔姐妹被甩掉，天使兄弟先抓到布里夫，但到时间下班了，扔掉，ps来追，男根石恶魔借大量蝎子的力量变成蝎子怪，蝎子怪在遗迹内可以无限复活，ps冲出遗迹，蝎子怪跟出来变成小不点，被灭，最后只得到一枚天堂币，ps感觉不值，但她们错过了遗迹中的宝藏。三、盖塔帮s洗骷髅猫玩偶，洗坏了，s要缝，从2054年穿越回来汤姆克鲁斯阻止她缝，说这会在未来导致骷髅猫玩偶军团统治人类，随后又来了个终结者玩偶猫，阻止汤姆阻止s，s把终结者打进油锅里，终结者说我不会回来了。枪匠建议s去找原作者修复玩偶，没想到是年轻的盖塔，盖塔复原了玩偶，说我正想给寄养在教会的姐妹中的妹妹亲手做个玩偶，见到骷髅猫，有了灵感，想沿用设计。s让盖塔别忘了以后手洗。之后汤姆穿越来杀了盖塔，后续未来变了，骷髅猫的骷髅没了，只剩猫，骷髅形象到盖塔自己身上了。照片上的汤姆没了。不继续。
 maglev_star：太神秘了。
 maybenotpeter：所以天使兄弟出场意义在哪？三part 都没什么意思。

第12集
 959883：恭喜完结撒花7月最佳，提前预言一，首先哈😀
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>930743->959883：删除了回复
 satokazuma：我嘞个希波利特，还好立马就有下集，不然太寸止了
 前半部分太温馨了点吧
 866975：居然是连播
 412979：这一集一进主线开始高仿西班牙王室的部分笑死我了
 catballlin：圣诞节爆炒圣诞老人可还行，恶魔顶班这下真是Satan老人了
 宅男不能上天堂，终于见到父母了，一脉相承啊，天堂也要搞干部领导年轻化是吧，天堂接班人还得是自己的孩子才放心，让位加支持度再上位什么旋转门，看来最后果然就是王位继承战争了，不过拉米一看就反派但和这几个对照起来父子仨作风也是很正人君子了
 最后直接炸了不知有无复活风险，什么惊讶鬼畜，众神合一是要去驳杂人性存天理意志了？
 852511：8.0
 前半过于温馨了，恶魔妹妹过于善良加傲娇了
 主线的发展大致上没有什么出乎意料的，除了没想到一家天使全是神人
 “现在的父母不都在出轨吗”...666
 ashion：内衣乐园这种地方怎么会有家庭套票
 皮裙加透肉白丝，好奇特的穿搭
 
 这波夺权堪称智斗巅峰，看得我冷汗直流，烧脑程度不亚于钟离假死
 sakiko_：删除了回复
  >>720930->sakiko_：“说起来王后才是穿吊带袜那个，第一季结尾的出场还能算点题” 你说的这个点题是啥？吊带袜只是个翻译名字，自己都说psg了，自己不懂嗯是不会查下的意思啊？ 还有这种以单元剧为主，主线向来都是抽象风格我觉得是对味的啊，真的要去死扣那些无关紧要的东西干嘛呢？无聊
  >>sakiko_ -> TonyFJoker：“说起来王后才是穿吊带袜那个，第一季结尾的出场还能算点题” 你说的这个点题是啥？吊带袜只是个翻译名字，自己都说psg了，自己不懂嗯是不会查下的意思啊？ 还有这种以单元剧为主，主线向来都是抽象风格我觉得...我知道panty是内裤stocking是长筒袜，理所当然地从中文译名想事情是蛮搞笑的，你要是不说我大概这辈子都不知道犯了这个错。但我也不是因为谁穿了吊带袜这种无关紧要的事才说无聊的，而是这集一点也不抽象，节奏磨磨唧唧的很无聊
  >>1034052 -> 焦虑是自由引起的眩晕：我知道panty是内裤stocking是长筒袜，理所当然地从中文译名想事情是蛮搞笑的，你要是不说我大概这辈子都不知道犯了这个错。但我也不是因为谁穿了吊带袜这种无关紧要的事才说无聊的，而是这集一点也不抽...神父就是吊带啊，psg翻译成吊带袜天使合理的很，吊带袜和俩天使都有了
 730558：好温馨的apart，老登被炸了不爆金币吗
 chibacitybamboo：感觉第二季温馨的集数也太多了虽然kneesocks确实可爱吧
 主线感觉有点无聊，这都倒数第二集了宅男还是panty的挂件。俩老登真是不是一家人不进一家门……
 hdssnn：这不奥特之母吗
 lucay126：还有宫柜子乐队
 1151655：无聊的剧情，莫名其妙的温馨，没人因为温馨来看吊带袜的吧
  >>734742->1151655：恶魔姐妹过生日那集还挺温馨的，那集反而让我觉得观感比纯玩捏他要好不少
 david_tang：突入主线？
 735213：这全身拼接，原来是这么一个造型
 叔叔的阴谋倒是没啥好说的，很典型的塑造
 905488：删除了回复
 1083065：你哪是普通宅男啊，你简直是超级龟男，我的评价是烂完了。
 shinkaiyu_03：apart好暖
 bpart突然进主线，老爹老妈爆炸，要复刻第一季的反转吗
 果然不是一家人不进一家门
 454641：还挺喜欢看暖暖的剧情的，妮索克丝人真好后面开始全力推主线了
 756553：宅男被赶出去真给我看的有点心疼了
 kflylzzq：圣诞老人：你不要过来啊——————
 当圣诞老人张嘴之后又好像没那么可怜了（
 整了那么多单元回终于要推主线了？感觉想柯南那样剪一个主线合集
 恶魔上天堂真的没问题吗w
 原来男主是无关人员啊，绝情p姐
 合着碧池属性是祖传的，那就不奇怪了，那就不奇怪了
 合着叔叔只是单纯想夺权啊？但他拿出来的证据好像也都是真的欸
 怎么回事，感觉叔叔掌管大权也没啥不好啊www
 机械匠婊=哆啦A梦=工具人，总之这就给你端上你所需要的道具口牙
 584834：第一部分是不是太纯良了
 PS妈怎么长得和奥特之母似的
 还好不是在这集结束本季，否则又是第一季结尾重演了
 athrun1120：最后主线经典造反 雕像JB难绷 要靠geek拯救了吗
 atamaitai：果然是neta星球大战
 sawarin：不在圣诞播可惜了 ⬥ 这吊带白丝梆硬
 somebottle：A part 这么温馨的吗 
 拉米叔这夺位的理由好像也没什么不对的 
 爸妈雕像都炸了
 888683：恶魔过圣诞节，好像不太对；开头一段又在挨个neta；理论上在二次元0%概率才是最靠谱的，但这片，我不好说；恶魔妹妹穿上红衣服像没穿衣服；这圣诞老人还算有点道行；这番不会原本预定的是十月番吧
 建议宅男先把刘海撩上去；咋还有奥特曼；不忘画风设定的好剧组；太好啦，世界有救啦～
 734742：这个制作组TM是到底有多喜欢阴茎啊？偶尔搞搞黄色开开黄腔都可以当娱乐气氛，现在恨不得集集给个大特写，全体加入了生殖器崇拜教是吧？
 这个宅男怎么做到从第一季开始到第二季让我越看越讨厌的
 终于有主线，这集稍微有点意思了
 laotagn_739：Highway to Heavon
 1151670：p妈怎么是奥特曼啊hhhh
 753116：geekboy单刷天宫吗
 pandaxzj：唉，安那其
 又要让geek boy崛起了吗
 怎么还有乐队，淳皇又拿上乐器了https://chii.in/character/168533
 王和后变成石像直接炸了吗
 535978：唐突主线
 899220：竟然两集连播，可以
 601824：收尾了，有“主线”了，变得好好看。
 至于“温情”，早干嘛去了……现在才找准基调可不行。
 miyoshi_harekaz：藏了一季的主线总算出来了。宅男哥经典给迫害。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 aero_allen：绷
 你这天上皇也是够蠢w
 collice：死宅真废物啊
 1025338：你们这个天堂cult味好重啊。
 白丝吊带，watch
 不是一家人，不进一家门，神王和神后双双出轨，倒还是蛮像一家人的
 这篡位居然用声纹，这谋划的水平也太白痴了。
 697576：又到我最喜欢的大事件了
 sakito333：这么一看这个王还真该被革命了
 lbl2：宅男怎么老是大吼大叫
 ix：神人补全计划
 929189：龟龟的观感比上季都差,龟上加龟
 你也要组乐队吗笑死
 768614：上季从天而降的白丝吊带袜大腿，上半身一露形象全毁啊
 791073：王爸王妈转瞬即逝
 935183：哇，还有苦跌塔看
 ackton：最后两集果然要搞点大的。
 平安夜，k想独自过个平静的夜晚，s爱上剪刀手爱德华，盖塔抓小偷，sc被宠物缠上，p和圣诞老人上床，布里夫问自制机器人p是否喜欢自己。枪匠说布里夫告白成功率是0，在内衣乐园告白成功率0.00000001%，布里夫很高兴，但抢到票的概率是0。圣诞老人伤了腰，让k替自己干活，k送完礼物回来发现大家本来有事的，现在又都有变化，没安排了，圣诞老人送k礼物。晚上大家一起过圣诞，查克发现圣诞老人送k的礼物是内衣乐园门票，k于是请大家一起去玩，众人都很兴奋，特别是布里夫。看着欢快一幕，k心想看来并非所有圣诞节都得独自度过。二、天堂之王利涅尔亲自下神谕要求ps回天上来，利涅尔是众神之王，布里夫不想让p回去，想去内衣乐园，p说干脆大家一起去天堂，之后再去内衣乐园，ps说凭我们的脸，就能带你们上天堂，结果到了入境检查点，一点用没有，还是靠天使兄弟传拉米的话，允许ps和神族相关人员入境，大家都成功进入天堂，只有布里夫被p说只是个普通宅男，没能进天堂，他想进就得去死。ps得知父母叫她们回来是继承王位的，父母二人双双出轨被拍到，深陷丑闻，支持率下降，要改朝换代了，二人想到的办法就是让女儿回来继承王位，拯救家族名声，ps拒绝。这时拉米和俩儿子来了，把盖塔和恶魔姐妹抓了，说ps竟然带人类和恶魔上天堂，是大罪，我许可的是神族相关人员，你们和恶魔有关系也是大罪。拉米说ps这一家搞得天堂秩序混乱，要由自己来管理天堂，让众神重回正轨，拉米直接请求利涅尔让自己做天堂之王，利涅尔说好的好的，开玩笑就到这吧，结果这好的被录入进王位继承文件，拉米真成王了，ps父母变成石像被炸碎，拉米宣布所有神合为一体。布里夫听说天堂的事，来找枪匠，枪匠说布里夫成为p的英雄，那她爱上布里夫的概率是0.00000001%，布里夫很兴奋，于是枪匠给他假死药，喝了就假死，可以上天堂，不过要24小时内醒来，布里夫和查克一起假死出发。
 annblack：还有实物演出 // 真有假死
 maglev_star：还有主线。
 maybenotpeter：好无聊...

第13集
 lanse1000：希望你最后两集能一口气扭转回来
  >>lanse1000->lanse1000：F Is for Family
  有点失望，虽然这季的氛围很明显转向了合家欢式的无厘头，但最终话却没个像样的打戏，根本爽不起来啊！
 868680：『新吊带袜天使』动画续篇制作发表 ​​​
  >>dangyang123->868680：官推和官网都没有续篇的消息，片尾那玩意只能说是给这个ip留个后路，未来可能有
 satokazuma：最重要的是ep1、6、12&13的主线回，其余集数完全当作扳机老登们借用P&S的外壳“夹带私货”。讲真，如果和7月原创赛道作品比，P&S是完全吊打的存在，但和那些比显得“杀鸡岂用牛刀”了，还是和第一季比吧。 ①单元回。人物似乎太为剧情服务了，而且理解其中的意味可能还需要一定的欧美影视阅历，所以不能戳到我；而为数不多让我感到有趣的还是雨宫哲的那集，因为看过露露子和忍杀【看完访谈后，这部分有点给新人练兵的味道】 ②主线回。ep6神回，其余都差点意味。PV以天使兄弟为主打，但正经戏份感觉有点少；再加上中间有单元回的插入，每周都会让我发出“咋还没进主线”的失落感
  >>wuxuan->satokazuma：跟7月原创比何意啊土鸡还是死灵之子啊
  >>satokazuma->satokazuma：删除了回复
 mcliangyue：十五年后再见吧
 443837：我当最后一集大决战会特别癫，我还当宅男会来个头槌再露脸装一下，看完了感觉一般般。这是有了两个孩子？下一季又得等15年？
 catballlin：完结撒花不知这续集又是何年了
 宅男的颜值解放，话说在天堂死掉会原地tp吗
 用标题设定新天使点题来打翻身仗反攻，还能这么用，父子仨确实是输在双拳难敌四掌了，自己选的多种族家人打败了自诩高贵叫嚣战争的血亲，又是family叙事，说实话没有预期中燃得那么厉害，不过也还勉强算那么回事
 超大号千年杀拯救了世界，太宽容了燃过之后无事发生，那也好，下一季还有登场当外援机会
 宅男真成了，可喜可贺可喜可贺，这卫衣大概可能也许确实是宅男的崽了，另一个是恶魔姐妹的崽？私生子？这是从地狱杀出来又不知上哪浪荡去了，可苦了S妹带娃神父化了
 年轻浪荡完了找个正经好人家嫁了就开始当贤妻良母一转保守忠贞，看着照片上婚后生活也挺好的，很美式或者说很有“年轻世代”的新潮风范了，但是P姐就不好说了
 1151655：最后两集也就这样吧，整部作品看下来脚本要背大锅，如果只是画面演出有趣就能无视剧本的问题，那么甲铁城奇蛋物语泡泡月出之战莉可莉丝水母都要轮流出来喊冤了。
 
 综合评定：很令人失望的一部作品，完全不如前作，撕掉所谓情怀的遮羞布，所剩下的也只有空洞无趣的内壳。希望trigger能吸取这次失败的教训，现在的时代已经不是随随便便做些所谓“疯癫”“致敬”剧情就能满足观众的时代了。
  >>734742->1151655：合理的，正确的，一针见血的
  >>1034052->1151655：甚至画面演出在除了偶尔的3d高光片段之外也不如第一季
  >>milfanit->1151655：很赞同，不过感觉举甲铁城和蒜这些例子有点辱扳机的画面张力和演出了）
  >>lanse1000->1151655：不能说有多差，但确实有些失望
 852511：7.5
 不能说很满意，只能说有些失望。依旧是最后一分钟挖出大坑来，不是这儿子女儿哪来的？石头里蹦出来的？（stocking新造型我太可以了）（又看了一遍，原来地狱之王那一段是虚晃一枪啊...）
 没想到最终回竟然演变成family大战family，我说不好是不是对于现今family叙事横行的现状吐槽，我只觉得吊带袜自己的family故事（不管是认真的还是试图恶搞）也没讲出新意来。唯一让我惊喜的也就那一句“fuck”的首字母和“family”的首字母是一样的呀~
 话又说回来了，画面真有点爽啊
 ashion：你们神明一定要露牛至吗
 拿chuck当袋子使
 太屌了，New还能这么用
 Brief真成了
 我草短发Stocking
 
 熟悉的结尾，又会是十五年后见吗
 sakiko_：这蓝色水晶神似音响
 天使兄弟从现代个性男变标准小喽啰了，你们的下班梗呢
 bgm切换很生硬，地狱姐妹配公式管风琴
 这什么破剧情无聊的要死，虽然我只是人类巴拉巴拉，保护家人巴拉巴拉，这个操纵杆是来搞笑的吧。前几集浓缩经典剧情是为了翻拍，怎么原创结尾也搞的这么典中典。甚至没啥正经打戏
 爆炸画的挺好，短发S妹好看。
 730558：我就说会有恶魔之王真给他私有化成功了,小恶魔又是谁和谁生的，最终还是s妹抗下了所有就这样吧
 chibacitybamboo：福是全家福的福。最后一集怎么也没个像样的打戏，真还不如天使兄弟初登场那一集反派设定梦回普罗米亚了，然后还特意留了个第三季的尾巴，也许要再等十五年了
 hdssnn：完结撒花！
 
 没想到标题里的New是这个意思，还挺合理。结尾又玩这一套，这续作又不知道得等到多久之后了
 
 这季最大的败笔是一集三part，简直是自缚手脚
 
 还有一点，致敬是锦上添花，不是雪中送炭
 lucay126：看到楼上调侃下一季又要等15年，不禁想象了一下15年后会是什么样子，不知道我还会不会每个季度追这么多新作，业界又会变成什么样子，也不知道15年前追psg第一季的人现在都怎么样了。虽然15年说长好像也不是很长，但对十几二十岁的人来说就是一大半的人生啊～如果2040年班固米还在话希望看到这条评论的人踢我一下
  >>437757->lucay126：制作《吊带袜天使3》来庆祝自己69岁大寿的今石洋之
  >>921191->lucay126：算我一个
 735213：真完结撒花了，不知道会不会出第三季
 结尾还是挺惊喜的，而且女儿那个和谁生的，反正不是宅男。你别说宅男有变过恶魔
 deep2：这end后面彩蛋看得像整活，宅男下落地狱时的幻想罢了…
 david_tang：孩子都有了，所以会有第三季的对吧
 437757：加油啊，有常识的叔叔
 700691：怎么成家人侠了，真是fuck＆furious了
 232189：复刻 15 年前的老版本
 rivers17：很失望，最后居然回到了传统家族叙事甚至还要生孩子，真的是对前作anachry精神的解构和讽刺
 693963：不会又是15年后见吧，人生有多少个15年
 578839：完结撒花，最后两集还算可以吧至少比单元小故事强一点。我还是更喜欢第一季一些，第一季电影梗和美国校园梗真的经常让我能get到笑出来，可能会有人觉得这是厚古薄今，如果把第一季拿到现在放可能口碑还不如新版，这个我不知道我不否认，只是我过去确实经常有事没事就会把第一季翻出来看，最近重看第一季也是前年吧应该不算记忆美化，算是我个人的真实感受和倾向吧，说到底可能是新吊带袜天使对我来说各种要素都太“新”了
  >>mooopl->578839：今天才看有人骂新吊带袜一股老人臭
  >>578839 -> 好吃的杏子：可能也没骂错，老登们想紧跟时代满足年轻观众而做出的改变这种感觉？
  >>mooopl -> aha：感觉新旧都不重要了，重点是不够好看
 desolation_row：真变成family guy了
 kasakin：哪一卡是jzgg画的
 shinkaiyu_03：下一季又要等多少个5分钟呢
 说实话这结尾太过都合以至于完全没有第一季那种爽快感，像是赶工出来的半成品，第一季去掉最后的超展开也是个不错的结尾
 vickiezieme：失去了评价的动力，我又在期待些什么呢，简言之，我很不喜欢。
 840935：结尾恶魔小孩是谁？panty + brief怎么生出恶魔的，难道是恶魔姐妹双雌生殖？
 panty & brief不是被抓走了么，哪来的小孩（
 jaibea：剧情单拎出来烂的简直令人发指，还好演出足够精彩能让人丢开脑子来观看
 973571：对这部动画其实真的有点心情复杂，从开场的“装逼我让你飞起来”点燃了包括我在内整个华语二次元观众的热情，到后续的“see you again”让人持续爆笑不断，再到中后期剧本质量下滑，只剩下致敬和玩梗的空壳，让人忍不住质疑这动画是不是没活儿了，但最后传统大决战二人幸终happy ending，又忍不住让我想和她和解，我对于她的感觉就像是宅男对潘蒂的感觉吧——尽管中间发生了那么多有的没的，她也并不完美，甚至还很过分，可不管再怎么说，她是个好女孩
 
 舔狗思维了属于是，但还好我舔的是动画不是真的“好女孩”
 
 总得来说，新吊带袜天使依然是值得一看的作品，毕竟前半段剧集质量我个人认为还是很爆炸的，而作品的中后半段，虽然我真的真的真的认为剧本非常的空洞无物以至于严重影响观感，但有这个制作和放飞自我的演出在这里顶着，再次也有个7分的下限顶着了。大结局虽然俗套，但被社会毒打一顿之后，也确实果然还是想看点俗但温柔的东西。历经15年，吊带袜天使虽然前面加了个新字，但做动画的人却已然成为圆圆润润的老登了，所以动画内核少了些“劲头”也是无可奈何的事情，但至少有一点是不会变的，那就是——
 
 男人从小到大至死都不会改变的，对内裤和吊带袜的热爱
 454641：感觉就结尾断得很劲，S妹神父装扮带感哦，还有小孩，这主线一下子提起兴趣好多，所以会有下一季吗还是，挺吃家人侠的，就是最后宅男和P姐升温得也太快了
 711280：还出续集，你要我在几十年前可能会为panty没有续集感到惋惜，对不久前看见第二季感到欣喜，看完这个第二季现在对未来的第三季完全没有期待，后半段质量就是这么臭
 与其说是令人失望，更多是磨平了很多人对于这部作品的期许和热情，单薄无味弃之可惜
 keyforlocked：居然加上了DEI议题
 fjkktn：这两集真的土到发瘟一整个臭完了，但凡给那个救世主一样的b石像整成可动的 然后枪匠给捣鼓个大机器人 大伙一块上去开摆个g社立然后一转大机器人互殴都比这家人侠强太多了，中间这石像登场的时候给了一长串的旋转镜头秀作画结果就是个大炸弹，关键也没人爱看你这破石头的细节啊
 327934：结局太俗套了，只能说一般
 584834：FuckのFはFamilyのFだ
 还是做特摄味得劲啊
 啊，结尾保真吗？
 544844：这就是合家欢动画吗？唉？ 我怎么在看合家欢动画？
 kflylzzq：少男乐队（雾）
 好多富有扳机社作品既视感的画面啊（
 我们亲爱的工具人机械匠婊还在发力，天界往下摔固定掉这吗，该说不愧是黑心商人位置都选的这么好w
 这就是！我们一直以来积累的羁绊呀
 你谁？经典一直不露脸的角色露脸后一下子变得很帅w
 虽然神父你叽里呱啦开始口胡，但总结下来不还是天使吗，算了氛围在那该复活还是要复活
 扳机社还是忘不了他们的大萝卜
 这样看来叔叔输就输在没火力啊，人有供应无限火力的后勤怎么打啊www
 千年杀拯救世界（确信）
 饺子饺子饺子饺子，男天使父子到头来胡搞一通啥都没做到啊
 emmmmm，宅男和p姐在一起的好随便啊，有种制作组按头的感觉w
 ……………………？？？还来这套啊，而且看样子下一季也没ps和恶魔姐妹什么事了，直接换代可还行，但看完第二季到时候应该不会再那么抱以期待了
 546189：典中典family剧情，宅男终于搞到了panty
 但是小恶魔是谁生的？不会俩姐妹搞基吧
 JUNIOR & BAXTER with STOCKING
 259208：公车私有化大成功，世界属于纯爱
 143633：这片子大概分四个等级，首先最好的就是那几个有美漫和西方影视情怀的主创做的章节(今石、雨宫)；其次是扳机其他老人、能人，虽然没多少美漫情怀，但能够凭经验和短时间补课靠自身能力照葫芦画瓢搞出像模像样的篇章(曜哥、海子哥)；接着是扳机的其他新人，不是美漫受众，对此没有概念，只能把吊带袜这片子变成展现自己特色的毕设型篇章；最后是外包，非扳机员工的外部人士做的篇章，只会做些陈词滥调的故事，基本来凑数的。
  >>thenewmillium->143633：海子哥其实也是那种有点美漫情怀但太六边形发展了导致专业不对口的类型吧，人地狱刑事和星球大战幻境里整的活不说好但都挺颠的
 konico：New吗
 810954：666，又挖坑
 atamaitai：爆炸画的太美丽了，有大佬知道是谁画的吗
  >>1053656->atamaitai：应该是吉城耀
 693248：有一说一，比起最后两集的主线我还是更喜欢荒诞猎奇甚至怪异的单元回，希望第三季别等太久了
 athrun1120：†悔い改めて† 
 
 成功率100%
 e5enihc：完结撒花
 是不是要有第三季，来讲下一代的故事
 不过天使和人怎么生出来的恶魔
 sawarin：这样点题可还行 ⬥ family侠 ⬥ 废燃老本行 ⬥ 15年后再见
 要fuck过后才能组成family不是吗？
 728868：f＝f
 368072：两个男天使表现的根本不认识宅男和神父一样，之前男子团建回去哪了，有点怀疑这话的脚本根本没看过那一回了
  >>fantorium->368072：工作是工作，生活是生活，没准帮自己爸爸办完事之后就认识了呢（
 crest：这个失踪的结局，是学机动战舰么？
 zjc761712564：饭米粒这块
 888683：枪婊真好看；
 不会再十五年了对吧，扳机你要好好的活，或者壮烈的死；
 ？怎么连孩子都有了；对了，祝贺breif,宅男
 728471：神父下地狱是这集最好笑的梗了
 734742：反正剧情都这么寡淡了，变身作画不能做细节一点吗？感觉一帧就带过了
 这个石像好像加里奥啊
 这个结局.....完全不期待第三季了
 753116：经典尾杀
 inchei：这孩子不能是简单结婚生的，不然也太俗气了点
 luvblues：够燃
 648710：看到耀哥和jzgg的原画，有曾经目空一切，非凡自信的精神气回归的感觉，很舒爽
 fantorium：u1s1，真的认为那个family是制作组真想表达的内容吗，感觉像是蹭那个family跟fuck是首字母是一样的凑出来的（）//
 认真点说，这个family的落脚点的重点不应该是落在讲一群bitch也能整family吗？不也是对传统family的消解和去神圣化吗？//
 真的没必要看到family就跟触发关键词一样（如果你觉得你不是，那我这条就没在说你）
 447742：无聊至极，看的出扳机社一堆直男是真的不喜欢画男人，不懂硬是加两个男天使干吗
 somebottle：竟然还点题了 NEW PANTY AND STOCKING
 Fxxk 的首字母也是 Family 的首字母是吧 
 太爽了，真得今石的分镜啊，虽然剧情超级随便了 
 开什么玩笑，这下又要等多少年 ，没想到老害们还想继续做下去，感觉这季本身有趣的灵感已经不那么多了啊，该玩的花样感觉都玩的差不多了，难不成下一季要抛弃单元剧模式了吗
 912279：失望至极，这一季只有第一集，第六集，第七集好看还有最后的彩蛋以及宅男的帅脸可以看，剩下的不知所谓。但你说我想不想看第三季那肯定是想的。
 jaymelon：这两集也不知道在燃什么，完全没燃起来的感觉。看最后两分钟的结局就行了。唯一的收获就是“F”的含义……
 nothingbut：这最后就不能多搞点打戏吗，根本爽不起来啊，唯一值得称赞的是哪个爆炸场景
 最后那个紫发红皮小孩是谁的？
 togawasakiko：这集爽爆了，怎么这么多人觉得不好看
 30988：最后的大战做的一般
 家人侠太尴尬了
 结尾这玩意玩第二次就没新意了
 655933：第一季说是超前的话第二季可以说是落后了
 1034052：说实话，宅男喊自己是宅男的地方很尬，但是我有一个绝妙的主意，把他喊的geek翻译成极客
 810949：下次见面
 1063879：最近扳机老人最齐的一集
 惊人的老人！
 1044482：大结局不停反转，实在是看爽了
 但是某些镜头特写不是很劲爆，属于情绪上来了但是上的不高
 wsxxx：我现在只想知道那个小恶魔是谁跟谁生的
 wood_：看完只想说机械枪婊c麻了
 535978：是这么点题的吗结尾好怪，不过留了第三季的念想了，还行
 496446：他还是来了，我哭死，这也是一种family
 601824：不是，寻找在魔界失踪了的父母……但为什么被魔王抓过去是在现在，然后panty和宅男都有结婚生子的照片记录，然后他俩的孩子去魔界寻找父母……什么乱七八糟的……
 bluefoot：完结撒花，感谢陪伴！！！
 gcy86400641：神！期待第三季
 1086464：他俩是怎么生出个红皮的
 miyoshi_harekaz：感觉这个终局之战不行啊，宅男哥这是要智商有信念，要能力有信念。而且说实话本场最佳mvp应该是拉链兽二兽组吧，合体把机甲拆了。最佳辅助应该是枪匠婊吧，最后一波场外援助直接拉满了。真的有你们这其他人什么事吗？感觉还没有这季第一集panty和stocking互撕以及天使兄弟初登场的战斗爽啊。
 经典结尾藏大的，下个续作不知道要等多少年了。搞了一季的合家欢，最后这样倒也不例外了。
 总感觉不太对啊，如果宅男哥和panty真结婚生子了，那被抓走的时候两人不是刚亲上吗？合理怀疑又是宅男哥的幻想之类的。天堂打完了也是时候该去地狱走走了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 aero_allen：就这
 还不如速度与激情呢
 爆炸倒是画的很好，我也没看出来是3D还是2D作画，这块儿做的不错啊
 collice：主线不太行
 还挖坑
 888697：宅男总算露脸了。
 下一个长达五分钟的十五年之约吗，在这里留个言，看看十五年之后我还在不在看动画。
 732249：短发stocking太可爱了
 sakito333：我anarchy呢
 743812：开始几集沉浸在自己的世界中，最后两集告诉你什么是扳机社的顶级音画表现
 十年后再见
 626497：我要锐评了
 这部在我看过的所有扳机社作品里都是垫底的存在
 BNA都不说了 甚至不如日常系的异能战斗
 70%以上的剧情都非常无聊不说  最后这决战敷衍的什么玩意  超燃BGM搭配一个3D转圈圈画面是吧  天使王的变身画面也不画  
 。。。
 所以为什么天使王没有单独画一个变身画面啊！  这个是最终BOSS啊！  不是你们这帮老登怎么可能会不知道你们的粉丝想看什么呢？？   最后宁可让镜头一边闪回一边朝着这个超大3D的菊花冲过去  也不肯画一个新的变身啊     这是你们美式幽默surprise吗我靠，你们的TRIGGER就是用来滋水枪熄火的吗
 571886：看了一串最后俩集的评论，我只想说一口一个anarchy放现在还能不能过日伦都是个问题
 整部剧少了些无意义的癫狂感也是件好事，适应时代没啥好批评的。觉得无聊可以再去看看其他“黑深残”作品能搞出来什么花样
 对我来说这部看得还是很开心的，结局一贯留了口子，下一季整个反转也说不定，扳机的人搞这部一向就是这样子的，就是不知道第三季会是什么时候的事了
 maegamisuki：卧槽西尾维新何时来的
 929189：音乐是听爽了，套套兄弟整部只记得2集，其他都没剧情塑造啥的，拉米变身好丑，fw龟龟
 656478：15年后见
 lemonjeer：想當年年輕啊，看一部沒節操的番覺得新奇有趣，第二季再看，除了第一集有意思之外後面就是純粹無厘頭，無新意
 748420：额怎么说，称得上是“和解”型作品
 593109：就这样吧，至少最后作画看的挺爽的。
 （话说直接小孩都有了吗，这结尾是不太可能有下期了）
 616838：结局还不错，中间算品味一下旧时代和新时代的变化，硬要说的话，我更喜欢看有剧情的
 768614：最后两集主线看的很爽啊
 单元剧走阖家欢向的话确实消弭了许多PS这部作品诞生追求的反叛精神。讨好大众的同时刺激眼球——如果newPS所追求的是这一种顺应新时代的理念，我会说或许存在更出色的取舍之道
 标题摘自名作的致敬行为，蛮多人认为这是在摆老阅历谱，罔顾观众感受。但评价核心还是取决于本身故事讲的怎么样。本季出现不少空套名作外壳（其实也包括上季但后者占比不多），夹杂PS屎尿屁下三路梗，草草堆砌作画的水回，新瓶装旧酒，有欠诚意
 但结尾的两集原创是不负newPS之名的。尽管故事架构就是能预见的天马行空的展开后一通勇气与爱的爆发最后包饺子。但在扳机倾注作画的加持下，演出效果就是如此拳拳到肉，阖家欢的理念以一种生草的方式融入必杀技得以贯彻。尤其是panty说出“fumily”时，哭笑不得
 结尾也是如第一季般的超展开，但关于此的讨论怕是不会像以往引爆。大家更乐意将目光放在本季相较上季的退步。倘若真有S3，这个公车上锁，儿女满堂的画面怕是如panty的肉块一般，阴谋论成真
 q3502221：这主线故事也太烂大街了，还不如别拍。虽然最后吊出了一点胃口，但对第三季的期待也就是对普通动漫的期待。
 a0022710qwq：有点失望吧，不知道下一季是何年了
 azumasara：也算是好好收尾了吧，虽然这个结局没有第一季的结局那么让我疯狂了
 935183：这孩子哪来的，还是天使的繁殖方式跟人类不一样
 ackton：补完了，没想到竟然还有后续，又要等十几年吗。第二季感觉有些集数挺无聊的，也记不清第一季到底讲了什么了，可能是比较有新鲜感吧，还是第一季留下的印象更好。
 拉米开演唱会召集所有神，把所有神变成石像，磨成粉，合而为一，变成巨大石像，这是以神的生命为原料的天堂禁忌古兵器god bless you。接着拉米要处理盖塔几人，ps说与他们无关，恶魔姐妹嘲讽，和ps打起来，随后恶魔和盖塔都掉下天堂。拉米无所谓，有了超级兵器，人间和地狱都能摧毁，他把巨大滑梯伸向人间和地狱，准备把巨大石像/兵器投下，他先是扔了块小石头，小石头掉到地狱造成爆炸。盖塔来枪匠这喝药假死，没想到来到地狱，他想说服姐妹救ps，让她们想想和ps一起的经历，结果二人都愤怒了，要去复仇，于是三人顺着滑梯爬上天堂。布里夫躲在查克体内混进天堂，救下被变成石像的ps，盖塔恶魔也来了，和拉米三人开打，布里夫被拉米用枪指着，危急时刻，ps石像动起来了救了布里夫，拉米炸了石像，ps真人现身，因为她们是在人间死过又重生的堕天使，所以天堂兵器对她们无效。ps要保护家人，两边开打。ps几人说婊子就是团结，fuck的f就是family的f，枪匠提供支持，ps几人击败拉米父子，但巨大石像已滑落，几人打穿石像，炸了石像，形成石像的神变回原形，ps父母原谅拉米政变，人气上涨，把事情糊弄过去，重回王位。利涅尔说拉米只是太拼了，要让他和家人多享受天伦之乐。布里夫在内衣乐园向p告白，似乎告白成功，突然地狱魔王被唤醒，抓走布里夫和p。完。多年后，短发s教育俩小孩，一个是布里夫和p的孩子，还有个恶魔，都在找失踪的父母。新任务，去地狱。下一季继续。
 maglev_star：Family的F是Fuck的F。
 sgt_pepper：神父果然下地狱
 原来是合家欢动画？疑似geek boy下地狱前的幻想hhhhhhh
 maybenotpeter：？还有下一季，别了吧，真没意思。
