第1集
 665584：B站怎么没买这番，你不是最喜欢coser了
  >>akash->665584：福利番买什么，买了只能看删减版，然后搬运都不让过
  >>423736->665584：我说别买，买了就是正版的受害者
  >>ws123y->665584：那能一样吗
  >>693248->665584：包不能买的，不过第一季当初在阿b港澳台看的
  >>293746->665584：错误的，三次元cos怎么擦边都不足为过，二次元给你删的干干净净
 abracadabra：男的喜欢娃娃，会化妆也不会有人觉得你恶心的，
 新菜一直没朋友因为小时候的心理阴影害怕跟别人说这些会得到当初一样的答复，
 但是认识了海梦，了解了班上的大家才发现并不是所有人都这样，
 二期的文化祭篇就是来给他解开心结，真正的和班上其他人交朋友
 asd060527：快点播吧，等不及了！
 390913：希望k一串味最重的卡都已经在pv里了
  >>390913->390913：吉川知希画的卡海梦的小动作真舒服啊 享受住了
 140967：太精致太烧啦
 799235：op出现的漫画封面只到修女
 813082：作画牛逼完了
  >>813082->813082：krrr露出了马脚
  >>546189 -> Sakana：BYD喜多川少画了个川
  >>664232 -> 野岛申司PTSD患者：怎么看出这是喜多的，除了都是krrr之外
  >>752914 -> Sakana：这张崩完了（
 890738：纯好奇，这个和不当哥、独自升级比哪个资源更足？
  >>418314->890738：都差不多誇張()
  >>868680->890738：都是顶级制作，硬要说的话，可能是我独自升级给的经费多，毕竟人家全球热门（）
  >>542110->890738：起码工期这块应该是足多了()
  >>qwqsl0->890738：我自己感觉，不当哥的张数差不多能和人偶S2一致，独自升级的画面看起来就没有前面两个平滑得多，并且独自升级的许多演出是静态的，而光第一集人偶的演出和张数就显得很丝滑。
 437757：第一个画面就给我看高潮了，多整点剧中剧
 是没见过的op方式
 我第一次知道“系绳胖次上的蝴蝶结是后系上去的，只是装饰”的时候也很失望……
 哦原来是把ed的表都塞到op了，那可能就这一话是这样吧
 太强了，感觉上次吃这么好还是败犬女主
  >>635573->437757：天塌了，这种胖次居然不存在吗
 863022：七月最强制作？
 607708：这经费都溢出来了
 konico：这OP给我一种ED的感觉
 演出好顶 各种意义
 theerika：还是太小雏男了
 mcliangyue：上个季度有人说前桥魔女用一集的篇幅完爆了魔女消逝12集
 窝澄清一下更衣人偶只用一首歌的时间就把淑女摇滚爆了
 kusunoki_tomori：k一串你竟然会按人设画画，真的我哭死
 chovc：￼我很少用恐怖如斯形容一部动画的画面质量、而更衣人偶让我做到了！
 599784：我的天哪更衣人偶大人……看跪下了……
 pandaxzj：开幕剧场版制作
 光速片尾
 动画宅传教时间
 原来五条声线是这样子的啊
 演出好密，以前是这样的吗
 所以只有青梅比较残忍，应该是有什么误会吧
 麦霸默默嗨歌然后突然来个爆的
 laiby：你才是兔女郎番啊
 hdssnn：以为是家中约会所以穿了决胜内衣来的海梦是屑
  >>nanori->hdssnn：明明是鉴
  >>hdssnn -> 邪恶鸡蛋仔：明明是鉴你说得对，我向海梦道歉
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你说得对，我向海梦道歉快道歉！海梦她太为屏幕前的观众们着想了！！！
  >>hdssnn -> GengarX：快道歉！海梦她太为屏幕前的观众们着想了！！！我，活动岁岁年年，在此郑重地向喜多川海梦道歉
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我，活动岁岁年年，在此郑重地向喜多川海梦道歉
  >>yuzuharayuka->hdssnn：我的天呐海梦大人，我都没想到这层
 846473：這個七月的動畫觀眾是這麼幸福的嗎？有一堆製作精美的動畫可以看。
 899220：开头以为开错番了
 ashion：戏中戏纯炫技
 这动作流畅度就离谱，衣服褶皱和阴影都画这么多，制作比前作强太多了
 这两人的感情线是个什么进度来着，完全不记得了
 高叉+吊带袜涩爆了，恨蛋塞忍抱干
 最后的演出好棒
 
 这制作太恐怖了，还以为章鱼噼的稳坐七月最佳，还有高手
  >>ashion->ashion：原画有krrr啊，我说这怎么有几张感觉串味了
 418314：剧中剧五十嵐海作畫
 ed? 米森雄紀+krrr一人原
 krrr真就常駐在cw了
 yungui：这制作是我不付钱就能看的吗，太吊了
 595667：你才是真正的吊带袜天使啊
 这剧中剧太牛了，整体质量咋感觉比一期还强
 居然翻唱神圣放逐，歌词还和剧情对上了，演出太强了
 开篇就是兔女郎，这哪个兄弟伙顶得住啊
 看一期时候还没感觉，原来你们才15岁啊
 631969：卧槽你的，梅原真王朝了
 jaibea：cw夸脏哦
 751262：你是怎么做到吃的比败犬女主还好的
 656103：看高潮了
 388301：和第一季有点判若两人了。
 活泼的人物无比好动但动作却又相当精准，凑近摄像头时带来的存在感也因此倍增，开头一部分基本都是这样的构图，可以说看得非常享受了。
 jk扑面而来的青春感啊。。。
 dinox：神圣放逐这首挺好听，虽说第一次听是在tft，在这里配得很合适
 735821：这么流畅啊，好多细节演出，离谱了
 929189：两个字，《无 敌》！
 以及ktv里无人在意的唱歌hhhh主唱太拼命了
 772545：wc，神！这么精细的演出我以为换人了，这个流畅度真不像cw，太有经费了，绝对是目前最佳第一集
 alicest：未免强过头了吧这制作
 dbyy：这制作也太泥马离谱了
 689516：男主真的可以颁个压枪领域大神的奖了。
  >>694695->689516：不是羊尾领域大神？
  >>abracadabra -> 桂渚浮槎：他导的次数不少呢
  >>ws123y -> 缇亚拉：这种作品会说男主导管吗，一般不会吧
  >>abracadabra -> ws123y：逗呢哥们你是没看一期动画吗，
  >>abracadabra -> ws123y：早忘了，哪一集来着一期11集21分55秒你猜他在干嘛
  >>ws123y -> 缇亚拉：一期11集21分55秒你猜他在干嘛还真有。记这么准呀
  >>bdfun -> 桂渚浮槎：差不多得了，你们就只会这一句吗，看个福利番铺天盖地的“阳痿”“龟”，我真他妈笑了，换你自己你是有逼就上吗？那你牛逼，我无话可说。再说这番男主哪阳痿了，第一季我记得他冲过两次，在情趣酒店气氛到了也差点开干了，难道不随便糟蹋女孩子就是阳痿是吗？
 868850：你也要当青春感高手吗
 452885：舍得投资源的，延续一季看的很开心
 cyrilkz：我压抑了
 694695：无敌了，这就是我们火力全开的cw啊
 david_tang：开幕直接塞个炫技小动画，这就是CW大人的实力吗
 423736：超精致内裤
 3741：这谁顶得住啊
 891283：这制作太强了 这就是cw吗
  >>599784->891283：应该说这就是梅原翔太
 belowiet：没别的，赏心悦目
 logicallyemotio：完成度拉满 可怕的首话 虽然后面肯定会下降就是了
 589664：好tm流畅
 ayai0925：“五条同学和海梦是在交往吗”
 笑死了，零帧起手，你拿什么躲
 mxdzs0612：这个质量，我直呼好家伙
 four_cat：演出过剩(手动滑稽
 演出小点子是真的多，可能也有第一集的原因吧，作画资源也是堆得真足，炫技从头炫到尾
 海梦可爱
 705039：作画有感觉变化，但是还是有质量。
 里面有几个位置感觉面部表情被简化了点。
 242277：这集质量好吓人
 最后在KTV用ロックンロールは鳴り止まない当配乐来配合演出并推进剧情的点子简直是天才
 283359：经费充足，花里胡哨，细节满满，质量完全可以信任。
 577872：我去他妈的这什么制作规格，感觉每一帧都在动，第一季是爆了多少米啊
 539996：梅原真的有点变态了，这比一期动得还多啊
 585929：第一集别的不说，画面富得流油
 578839：太牛逼了，这季度保二争一的水平了吧
 xiaoxi：太强了这个制作，第一集的观感堪称完美
 708217：我日，作画看湿了，弟弟也跟着一起流眼泪
 yzlmw：太牛了
 其实我更想看剧中剧
 zhangzj030405：资源给的真足啊，好看呢，cw最喜欢的质感了
 690891：孤独摇滚2出之前的精神代餐(bgm2)
 sorasuki：cw真王朝了，这集顶级制作，梦回22年那个1月
 zfkdiyi：喜多川海梦 = 喜多郁代 + 一之濑明日奈
 sakito333：质量太吓人了，每一处都很用心
 hirumayoichi：超市里扫货
 agreedset18989：wtf？？？逆天经费，逆天堆料，直接看应了
 883596：纯炫技，我喜欢
 745770：制作好屌好有钱，就是好多人物都不记得了，得再去看一下第一季了
 tokisakikurumi：做画上明显感觉比上一季好得不止一点, 虽然是挺久以前看的了, 但感觉涩涩的画面变得多了喜多川海梦颜值身材大概是我见过最棒的
  >>1009364->tokisakikurumi：请问用的是什么视频截图工具呀，好像能够去除暂停键等水印
  >>tokisakikurumi -> hanaichi monnme：用的是 Kazumi
 609974：好强的第一集...
 1054880：op像ed，前面节奏有点快，转描用太多了（应该），末尾那段的蒙太奇处理很好
 y1ce29：太强了....第一集从头到尾看的眼花缭乱，角色的小动作啊，各种奇思妙想的演出，太厉害了，又挖到了石油吗，这么优秀吗
 作画也强的可怕，感觉碾压同类型作品啊
  >>y1ce29->y1ce29：最后末尾那段演出，配合背景还在嘶吼的演唱绝了
 kumonotsuki：结尾的演出真的超神了
 567097：这季涩涩部分是不是很少？记得看第一季的时候每次都看得积极念念的
 otakudt：你怎么才15岁啊？
 734320：ep1的制作水平是不是有点变态了
 765731：好看！
 859000：看高潮了，牛逼啊CW
 sawarin：骚啊骚啊 ⬥ 决胜胖次是吧 ⬥ 五条悟？ ⬥ 大奶 ⬥ 缝合线是好文明 ⬥ 亚文化小团体就是好
 249554：果然心情和几年前完全不同了，明明制作水平很好，但是看男主羞涩的桥段有些尬
 otacode：这制作！牛逼完了
 hibiki916：我策这制作，看完出租女友看这个，就那个先苦后甜
 1053715：无敌制作，如果说第一季是看的微博，这一季就是忍不住寂寂寞寞起来了
 840935：太伟大了第一集, 该类型片下无敌的存在
 ikuyo：cw，我的超人！
 776962：牛牛牛牛牛牛牛比第一季还强，CW神啦！
 693264：纯纯的炫技啊
 557659：taito又能出新amp了
 812713：最近为数不多让我每看一秒都感叹nb的作品
 rhmbwt_wu：关于那句没兔女郎的角色也会出兔女郎周边
  >>423736->rhmbwt_wu：正常的商业行为
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Azzurro：正常的商业行为：是很正常，但基本上都是freeing这家就比较乐了，我搜索的关键字其实是free不是兔女郎
  >>rhmbwt_wu -> Azzurro：话说版权方会出r18耻物吗
 999142：这个制作也太牛逼了，感觉比第一季还屌
 ekagac：最后一句反应笑死
 728904：这演出好密啊，是不是比第一季还要猛的多吧就好这口演出过剩啊
 小动作小表情也眼花缭乱的，我的天啊圣梅原班
 剧中剧还有海子哥可以看，还有几卡krrr完全藏不住味
 783087：虽说一期的制作已经很好了，但二期感觉更上一层楼 开头的剧中剧也好，后面各种演出和作画也是强到不行
 当然第一集的节奏感觉有一点快，一集里面从兔女郎做到万圣节，不过糖份和笑点这些堆砌起来又觉得很满足，各种krrr味儿的地方我还挺喜欢的
 最后K房那段的对话和演出也是印象深刻，最后那直球怎么躲
 645635：太nb了这演出作画
 22083：这片作画和其他动画感觉不是一种东西，光画面的细节就足以撑起观感了
 别说15岁思春期了，老登也受不了这个啊
 okabe：现在一提到Bunny Girl，我脑子里就会循环那首歌
  >>423736->okabe：我循环的是小桃版的内个
  >>293746->okabe：真羡慕你，我现在听到兔女郎循环的是该死的某游mv
 msu_akihiro：染野和梅原互换了职位？做desk要管的应该更多吧，这是什么play吗
 这演技作画是真的好，享受
 823563：还得是cw啊，这画面也太顶了
 697576：作画起飞了，小动作多到爆，还塞了个剧中剧小剧场
 855440：第一集就很神啊。海梦的cos依旧涩气可爱，莫名的天然这一点也很棒啊，喜多川海梦。男主很有日本人的匠人精神啊，很认真。
 很喜欢先入为主这个词，结尾的男主也意识到他一直都是先入为主的认为他的亚文化是不被所有同龄人接收到，现在发现大家是多元化的。
 而且最后KTV的乃羽唱的摇滚很劲啊！很劲啊！话说小乃是不是乃羽呢，求别剧透
 729399：很难想象这群人才15岁。这制作真的叼，质量太高了，剧中剧也很牛逼，刚看开头我以为下错番了，会让人误以为正剧的质量。
 799206：作画和细节提升太多了，感观好太多了，这小两口太甜了
 621515：连你们人物关系都有点搞不懂了三年也太可怕了，细节几乎完全记不清
 688687：制作比第一期提升很多，是这期梅园班主力出手了吗
 886408：一群骚比
 utakotoba：各种刁钻构图和精致特写，还有信手拈来的背动，“RTX ON! ”的光线处理，太恐怖了梅原组
 942361：看完青猪再看更衣人偶真的绷不住了，这资源差距也忒大了吧
 810612：第一季的CW还没有完全摆脱A1旗下一个小分支的氛围感，但是现在的CW已经是名副其实的顶级一流制作公司了。从本片就可以明显的看出来。
 
 第一季的时候更多的还是体现在画面质量高，但是这一季已经明显就是炫技一般的演出效果了。不禁让人联想到《孤独摇滚》时期，网友们还有人吐槽CW演出过剩。本作也是一样，在各种地方尽可能的塞入了大量的极具想象力和活泼感的分镜演出。其数量和效果可以说CW已经是不遗余力了。
 
 如今的CW正值巅峰期呀！！！
  >>584834->810612：演出过剩？！！
  就要看演出过剩！！！
 athrun1120：电车上这个作画幻视虹夏了
 
 她这方法和我想的一样 不过现在应该都能直接印了吧
 917304：CW是要竞争野牛奖年度最佳动画公司吗
  >>katouqet->917304：可以，这也有牛
 tippybunny：不是这第一集质量有点太高了吧...
 446263：我去这么好的制作，看嗨了
 fenghai：这制作质量真牛啊
 807538：啊 这制作
 啊 这肉体
 warspite：第一个镜头就给我不会了这么能堆料的吗
 
 男主这能把持住不开干也是神人了
 z33958：吓人哦，也太赞了
 645771：这第一集有够猛，op还是k一串单刷，虽然看起来是被石田猛修了但创意还是很棒的
 海子哥的剧中剧也是很有他的特色，画萌豚美少女虽然也很有趣但感觉还是不太符合海子哥狂气的造型力和镜头感，果然还是一期的时候neta德州电锯杀人狂那一段比较猛一些，入射光是真的帅
 演出上看得出来有不少小心思，演技卡依旧又多又好，说是大饱眼福也不为过，哪怕是正常倍速下看还是会忍不住往回倒带重新欣赏一些地方
 最喜欢的还是最后在卡拉ok这一段演出，这个宛如隔离房间之外的音乐混响效果是真的好，一方面让五条陷入自我思考的时候不会显得脱离于大家所处的这个空间，但又微妙地塑造出了一些距离感和格格不入感，后面想开了又通过冰块坠入杯底的镜头打破压抑的气氛，一口气把前面积累的情绪释放出来，又会让观众有种感同身受的如释重负感，真的是很厉害，情绪这一块拿捏地恰当好处，少一点儿难以引起感情共鸣，再多一点儿就该显得矫情了
 更别提美少女美丽的脸蛋和曼妙的胴体也是修得又稳又好，唉我们更衣二期真王朝了
 plsn：梅原班就是强啊
 qq624130658：资源也太足了，我日死你这婊子
 775750：OP krrr感溢出了，太好认了吧
 感觉krrr这集至少画了2/3吧，有点太强了
 171264：一如既往的羞耻和好笑，很棒
 860848：这演出无敌了
 54942：最后喷饮料的画面应该来个BGM：啦啦啦啦啦啦啦
 454641：依旧超高质量作画啊，富到流油了女主是真的涩，性格也好剧中剧风格很喜欢，想看番外聚在KTV这群人性格也太天使了，温柔的世界好棒欢迎回来
 542110：演出力拉满了，话说隔了太久都忘了这几个同学谁是谁了怎么办
 mikurubeam：经费还是太多了
 aero_allen：为什么感觉比第一季观感提升了这么多。我总记得对第一季的印象是油油的x
 剧中剧太有特色了，挺喜欢这种夸张的演出效果。
 正片作画更是没得谈，不过这一集有很多频繁切的镜头，拉近拉远，还有些神秘特效。不过挺有趣的就是了x
 非常期待后续
 tokiyomi：每集都是最香草喜多川的一集
 546189：依旧是强到爆炸的演出和作画，OP和ED似乎直接给融合到一起了？这下梅原班+CW真王朝了
 开头「こちら月夜野」海子哥的作画一本满足，强烈要求对该剧中剧进行动画化
 海梦的几个小伙伴没怎么出现过都忘完了。KTV那块金属乐作为背景音的演出，最后灵魂拷问简直意犹未尽。
 660831：作画太他妈牛逼了
  >>660831->660831：喜多川画的太好看了
 584834：开幕雷击，好好看的画面，但我一度以为走错片场了
 看着OP的时候我在想，虽然自己不是原作粉丝，但真得为原作党高兴，喜欢的作品可以得到这个质量的动画化真是太好啦。业界药丸？业界欣欣向荣！
 
 
 咲太：我觉得你说得对
 
 wok喜多小表情小动作好多，太可爱了吧！
 不怪你五条，这换谁来顶得住啊
 
 最后好姐妹乃羽唱歌真摇滚吧
  >>1009364->584834：请问用的是什么视频截图工具和gif录制呀
  >>584834 -> hanaichi monnme：就用potplayer自带的
 cocoj：太牛逼了我说
 973571：我的天，这演出对比第一季真的是翻天覆地的突破性进化，从声优演技到分镜到画面表现力到bgm到节奏起伏到剧本编排都在互相打着完美的配合，如果说第一季是喜多川海梦在路人眼里的样子，那第二季就是喜多川海梦在五条面前的样子了，筱原监督，你是不是偷摸跟着谁学师了啊
 857848：好强的制作和演出...
 836447：第一集就这个强度，你让我后面怎么活啊，我的喜多川（请允许我发癫
 ws123y：炫技呀
 qtabc123：牛！
 somebottle：海子哥的开头剧中剧太有意思了 
 krrr 的柄好明显
 五条依然是压枪大师 
 好活泼有趣的演出，太有意思了，上影很细，演技作画更是比第一季前几集还强。
 令人安心的质量，剧场版级的水准，爽看！
 587293：制作顶到天上的第一集，比已经很优秀的第一季还上了一个档次，完全是孤独摇滚级别的，梅原班太强了，这真的是我可以免费看的吗。另外海梦也是该可爱就很可爱，该色气就很色气，太棒了
 1032371：世界上不存在讨厌兔女郎的人
 520003：ロックンロールは鳴り止まないっ好评
 516403：我可以说这制作就像游戏大作一样纯纯堆料吗
 404194：这开场 想称霸七月？？
 经费不要钱 特效拉满
 剧情是什么好像没太重要了...纯纯的炫技
 688894：服装设计那一块略感无聊
 但其余部分非常优秀
 a3284729638：玛德第一幕就让我感受到充足的财力了
 gonsenmad：窝讨厌兔女郎❗️❗️❗️
 419460：这质量真的相当夸张了
 ygy21：上来就是高开叉兔女郎，这谁顶得住啊，海梦的每一帧都过于好看了。开头的大制作动画很好看，对比之下回归日常的作画都显得简单了。KTV里乃羽唱的那个歌好有魄力啊哈哈哈
 589795：今年看怎么感觉男主不讨喜了，我记得22年的时候我还觉得男主挺厉害的，现在感觉明明技能挺多，但是b格不如2.5那部的男主了。
 aeyyxhyj：这是要虐了啊）
 62073：画风有变化 挺好的 预算也充足 分给青🐷一点吧QAQ
 z01x02c：最后这个歌，怎么找不到
  >>803156->z01x02c：这首是神圣放逐乐队的摇滚乐永不停歇
  >>z01x02c -> 魔法少女牡蛎酱：感谢！ktv屏幕上显示的银河铁道の夜  死也找不到
  >>677914->z01x02c：这个乐队超好听！建议全听了！（
  >>422420 -> 祢祢祢祢子：感谢！ktv屏幕上显示的银河铁道の夜  死也找不到歌曲名在最上面
  >>z01x02c -> <ruby>ブラックシュート<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Black Shoot"></rt></ruby>：歌曲名在最上面笑死 完全看漏了
  >>1027229 -> 魔法少女牡蛎酱：谢谢好人，祝你永远不死，听歌识曲找不到
 580647：演出过剩（褒义），太欢脱了吧
 753116：夸张
 761064：这么喜欢兔女郎能不能分点资源给隔壁
 709806：感觉就像用力过猛了一样，经费这么充足，看得出来CW这波挺重视的（不过更衣人偶海外人气确实高）。
 cuconuts：这作画太牛了，男主压枪压的也太困难了。这第一集简直就是炫压抑小男生的狂想。
 857434：我的天哪更衣人偶大人，我活到2025就是为了看这个
 sunnyday41200：是不是4月大伙都在说Cygames Pictures王朝了结果七月给CloverWorks、京都动画和全力Studio Bind都炸出来了，日本动画业界的荣光不能靠一个游戏公司的动画工作室守护是吧
 和一期确实区别挺大的（虽然一期我快要忘光了），快节奏的剧情推进，丰富的演出手法，动个不停的富裕作画，确实更有滚的味道。甚至连一样说“演出过度”的挑刺观众都复刻了
 高制作力加持下的福利也更给力了，我观看的时候直呼厚礼蟹...我估计很多观众看到一半已经打开浏览器在搜索八寻老师了
 
 
 梅原班真无敌了，以后看到制作人梅原翔太别管三七二十一看就是了，绝对不亏
 963567：这几集看的要爆炸了
 731974：这制作我给你跪了cw！
 muwii_：这也太牛逼了卧槽，全方位的顶级制作啊
 724438：王朝了 真牛逼啊
 869176：是我的错觉还是? 
 感觉第二季第一集制作水准大飞跃, 但是虽然堆了很多色色镜头, 女主整个给人感觉只剩萌萌哒. 
 反倒不像第一季那么色了. 屁股怼脸撅着感觉都没有第一季大腿上写正字那么冲击.
 535978：已经被钓成翘嘴了
 太强了吧，几个小时就把骨架缝上了这是？大爷也真是与时俱进了，非常超前
 他们才15岁，唉
 丝袜有虾线确实色度会上升好几个台阶
 大家都是好人啊，能够相互理解相互包容的宅宅真的少了
 提到兔女郎的时候，看到二游相关的弹幕飘过，是真的感慨
 劲爆尾杀，体感只有3秒钟，太好看了
 koei327：太强了！！！！喜欢！
 awefhio：ロックンロールは鳴り止まないっ无敌了
 958613：主唱太拼命了
 829788：BTR后巅峰期的cw说是
 615893：无敌。
 就是krrr画的部分莫名有点出戏？倒不是难看，感觉就是个人风格太强了，会导致我的注意力转移到了角色的画风转变上。与之对比的就是向山进发吧，也经常有一人原的时候，但因为整部分都是相同的画风，所以还好，但是到了更衣人偶这，画师个人的风格和人设偏差太大，在整体非常流畅的作画中就显得特别突兀，这点还是挺难受的。
 848118：演出强的没话说，制作竟然还能比第一季更上一层楼，要是后面到结尾都是这个质量那太爽了。
 dakuke：原本打算当着福利番随便看看的。结果结尾这一首歌的演出直接让我改观了。还有笨蛋双马尾说的话也让我笑喷了
 771885：这已经不是经费能够衡量的水平了，厨力太令人满意和感动了
 maglev_star：我的天啊，这制作太变态了，虽然pv就感觉这一季强的可怕，但正片更加恐怖。
 各种演出上的小巧思太棒了，很有趣。
 最令我惊喜的还得是最后一段，背景是乃羽嘶吼的歌声，画面给到安静的五条，声音一步步变化，非常有感觉。
 half_rotten：第一集给我看出了40多分钟的电影的观感。都不用谈论什么剧情，巅峰造极的动画语言的趣味性+极佳的节奏把控。好久没有看过这么顶的片子了。难得的七月王朝。
 576175：没想到短短的一集，却勾起了我的许多回忆
 1.海梦的发问，让我想到了我的一个前女友，简称W
 在某一年我的生日，作为礼物，她自己买了兔女郎穿给我看
 她很爱我，可惜我们没能走到最后
 
 2.五条第一次约海梦，让我想到了我的另一个前女友，简称S
 我非常喜欢她，在她第一次约我吃饭时，我跟海梦的心情一模一样
 期待，紧张，但是可惜的是那次邀约是介绍我给她的朋友认识
 此后到我和她分手，中间的100天再没主动约过我一次
 只有我约她，她从来不约我
 爱和不爱，区别就是这么明显
 
 3.意料之外的新宿御苑，今年的4月15号我就是提着行李箱从这个地铁口出来
 去新宿御苑完成了言叶之庭的巡礼，然后手机快没电了才发现充电宝丢了
 去游客中心询问无果后，用最后一点电导航到了新宿的麦当劳成功续命
 536633：全力CW恐怖如斯
 598346：全是数值美啊，不说画面这最明显的提升，镜头和演出也很有构思，太爽了太有数值了
 852064：制作首屈一指，喜多川也太可爱了！
 634110：爽！这才是动画
 sinob_：微微一硬以表尊敬
 738188：什么新时代新动画，KTV那段整挺好
 693223：吓哭了，这作画太离谱了，当孤独摇滚做呢搁这儿
 不管是一开头的剧中剧，还是遍布整集的流畅作画，即使是路人动起来也如此生动，再加上想象力的演出，优质的分镜，时不时的福利以及神圣放逐乐队的翻唱，更不用说还有及其流畅的剧情推进，最后的卡拉OK展示五条融入集体，被他人所接受的部分做的简直不要太好，七月的王炸
 463761：巴尼麻吉赛高！
 1054126：好久没有看到那么顶级作画的单集动画了🤷‍♂️
 oldcrocodile：你们这身材这长相这谈吐是15岁？？？
 hoshiuz：这都有神圣放逐听的，还和男主的心境对上了。神
 senren_banka：「ロックンロールは鳴り止まないっ」好听
 544844：第一季有这么多krrr吗？  个人风格太明显了 希望能少画点
 nakaayane：制作吊完了，作画太牛逼了，兔女郎涩涩涩。七月怎么这么多顶级制作大片。
 275400：出崎统这块过不去了属于是
 stay：感觉这个效果挺无聊的，讲的事情也不是什么需要尽量变得有趣的事，但第一集不停的在用 ​​​
 tzshao：风格感觉跟s1不太一样，不过真的好强
 94364：其实原作的内容要说的话真的挺无聊的
 不过这季的制作风格看来有戏
 多亏了海梦的人气
 hoshinoshin：以为误入别的片场的开头，然后接着又是以为已经到播ed的下方滚动职员表，更衣人偶也会梦到兔女郎jpg，销售爷爷还挺懂动画里那不符合现实的事故是为了给福利的失误演出，突然茅塞顿开了的五条，只有一个人对我说过恶心这话，原来是进入了信息茧房。
 bdfun：如果不是后宫就好了，为什么要安排别人喜欢男主呢，记得还有单独一集讲她的感情如何如何，还搞了幸运色狼情节，意难平
 怎么没有逆兔女郎啊，俺就好这一口
 男主也是够闷骚的，你别死盯着人家裆部看啊
 joyhum：金币大派发！但是正片内容最吸引我的其实是剧中剧，兔女郎搞笑杀手真蛮有梗吧。和第一季剧本水平差不多，但是经费显然是又多了一截，各种各样炫技的小镜头和演出蛮有趣（虽然我不是很喜欢，有些东西太杂糅了还是显得乱）
 611597：这个经费太无敌了
 别说新菜了，我都立棍了。
 852865：好变态的制作质量，我怎么没记得第一季有这么nb啊
 515925：这制作只能用可怕来形容了
 581080：到处溢满了富有的气息，要是能一直坚持下去就好了
 441758：B part 的音乐用得好棒
 fuhun1430：这是抢银行了？
 442784：最后一喷笑了
 yukino52：确实好tm充足的经费啊……
 575513：质量也太高了，节奏和演出也很不错，满分！
 836819：好爽，什么时候把双马尾小孩的摇滚永不停发出来
 868215：作画好牛逼，真的像漫画，而且帧率好高，一瞬怀疑是ai了都
 script_324：经费这一块
 526086：开头是新-吊带袜天使吗
 qwqsl0：质量真的很棒，细节很足很密集的同时节奏把控得也很好，一些人物的细微动作堪称恐怖，例如手指在智能手机上的机械运动滑动。相比第一季来讲完全可以说进化了。我对第一季的印象就只是毫无亮点、普通的漫改恋爱动画。相比之下S2就显得观感舒适很多。
 522442：太可怕了我的天
 807265：和第一季是不一样德感觉，不过，完成的很好啊，质量很高，继续保持希望
 588573：第一集制作太强了，剧中剧、海梦描述自己喜欢角色时的对比、到租借场地的背景和感觉开心的小动作、模仿tiktok的年轻人时尚热点、还有最后五条心理阴影时的演出，这一话能放进动画制作教科书了
 nadose：没什么意思，我单纯来看烧鸡的
 722762：男主的声音之前是这么微弱的吗，感觉过于作作了
 816688：还是那个味
 885608：这制作简直就是屠杀，太炫酷了
 623577：黑色的女高制服好帅啊
 582198：这质量，太恐怖了。。。。
 701454：卧槽，好想看那个剧中剧啊
 976377：这制作，王朝了
 352173：海子哥剧中剧的胡逼味倒是也许可以和隔壁PSG2形成某种对照吗？ktv那段对神圣放逐乐队歌的声音处理做得真好，画面反而过了些。（以及相比第一季没有动得很恶心的cut了）
 700030：cw是傍上什么石油王了吗
 777013：这制作是要干嘛？
 502189：演出好到让我觉得有这个必要吗
 677914：草，怎么有神圣放逐乐队的歌啊，兄弟们强推！
 el_file4138：看得我都流汗了，这集海梦甚至给我一种全程实拍转描的细腻感，这就是不差钱嗯砸的威力吗
 591508：好高的质量，在各种演出的加持下相比第一季有趣多了
 baka_bread：这第一集我找不出任何能给出低于9分的理由，简直就是经费无上限的演出，最大程度地在表现着女主角的魅力，没有插科打诨，没有浑水摸鱼，就是最纯正的实力输出，甚至附送五十嵐海一人原画的剧中剧
 
 顺便是你吗团长
 941950：都忘了第一季讲了什么了，cw挖到石油了这是
 fufuchao：第一集演出密度好高好紧凑
 368176：演出有些表现欲过剩，不过并不反感。
  >>368176->368176：乃羽专心地唱歌好可爱
  >>368176->368176：第一首只唱了两句的是哪首，记不起来了
 730558：制作好强，话说剧中剧怪好看到闺蜜可爱捏，之前没印象，唱歌好拼命
 905488：开头我以为资源出错了
 xl234158854：开头解说笑死，太随性了
 
 小剧场变多了差点以为变成一般恋爱剧了，该顶的时候还是得顶啊
 823869：能看到这么厉害的制作是我此生的荣幸啊，谢谢你Clover Workers
 eve235：制作真无敌了，就是剧情忘了太多...
 957043：真是吓人的作画，甚至连店员大爷的动作都这么流畅（
 最后的插曲是神逐的摇滚乐永不停息诶，好插入
 632215：连着看两季就会发现s2的炫技有多超模
 qq1049670708：最后一句台词我还是没绷住
 eichan：我个人的感受，原作漫画从这里开始新鲜期过了之后，慢慢变无聊，质量下滑。
 
 虽然同是日常恋爱，动画的拍法却和第一季相比大相径庭地进步，导致原作这个无聊的本子就算再看一遍，看起来居然那么好看
 这集拍得太有趣了
 这个结尾的青梅相关的剧情很轻易地就被作者使用了，我觉得作者对于配角的处理很随便，海梦身边的人，甚至连上一季的心寿两姐妹都是工具人
 
 最后一集双马尾一顿在KTV乱吼然后忽然来一句你们在交往吗，这个表现太厉害了。或者说最后一幕KTV的表现都很像（热闹、随性的）KTV的（社交）氛围。
 还有开头的剧中剧太精彩了，我觉得比第一季的剧中剧好看
 601824：姐姐，我知道你很喜欢cos，但真的请你关注一下晓楚男的接受程度吧！真的多看一眼就要爆炸~
 五条君就是太认真了，像雏人偶对五条来说既是爱好也是职业，所以再怎么认真也不为过，即所谓的匠人精神。但cos作为一种兴趣，太认真，太神圣化对于个人而言就是一种负担了，过于沉重。尽管是出于对喜多川的尊重，但还是让自己好受些，轻松点儿吧，五条君。
 很多事情只有经历过才明白，别人的一句话真有可能会成为阴影……
 871003：真tm有钱啊，作画流畅到爆了
 917028：没什么好说的，太nb了，演出作画情绪表达，惊掉了下巴
 396123：太富了，有活。演出确实有孤独摇滚的感觉
 kflylzzq：我嘞个高质量剧中剧
 op和第二集对比了下，原来是特意配合剧中剧弄得像ed一样啊
 是的是的，兔女郎是对的
 回想起了牙白的回忆，你这么一提我可不得不重新把这段翻出来看看了
 女人，你这是在玩火（
 草，都在想些什么啊你w
 并非女装并非女装，老大爷你想啥呢
 什么，兔女郎服其实是可以不会掀开/滑落的吗…！和海梦同款失落（ 当然这时候就要复读利于什么什么的事就不要太过纠结 
 制作组是懂的，16分后这里的意义明确特写你做的好啊
 五条：战战兢兢
 闪过了什么总感觉还会再相遇的角色w
 最后突然来个王炸，好好唱歌啦！（所以制作组这首歌会收录吗
 ————————————
 这制作是不是更上一层楼了？比第一季还夸张，当然我是情愿多来点这样的
 craitch：2.5倍速。影像凄しね。
 680719：神回神回神回，放在辉夜3和孤独摇滚片场也完全不奇怪的一集这片子是这个风格的吗太神了，op前富有的片中片，apart完全不重复的机位与超级流畅的作画，背景美术也是豪华升级，我记得s1好像是实拍加滤镜啊，这季的背景美术完美融合于人物之间。bpart五条同学身处ktv的异质感以及一瞬间唤起ptsd时的压迫感，当压迫感即将散去又紧接着那一句“五条和海梦在交往吗”，进下集预告，至此已成艺术
  >>680719->680719：但是大家都是15岁有点emm
 700602：这就是有钱的制作啊 果然有钱真好
 satokazuma：第一集神回标。五十岚海空降，但有一说一，我不喜欢兔女郎
 734742：第一集传达了一个很重要且关键的信息，那便是：这季很有钱
 nizhidao：这○○简直比AK还难压，建议每次和小女朋友组队之前先去靶场多练练枪法
 723561：最后小孩一句，你们在交往吗？直接给我整不会了。真的是很舒服的节奏把握啊。
 hugo373：这制作也太好了，我的天哪
 1087632：不懂就问，制作组是挖到石油了吗制作这么豪华，演出分镜光影等等等等都好强好喜欢，完完全全的演出过剩啊
 588237：惊人的作画，一般动画一集里能有两分钟的同等效果的画面都得吹一吹，这直接全集拉满真受不了眼睛不知道该看哪了
 606618：泪目了，你知道我这三年怎么过的，终于让哥们想起来动画就是给大伙带来光的，带来死宅最后的幻想
 shinei_yunyi：你们这个表记移动得太难以看清楚了啊！！！
 在摄影棚换好衣服之后的一段演出好出崎啊，又是三回pan又是harmony。
 神逐批听到摇滚乐永不停歇的前奏就会痛哭流涕，卧槽，以为这首歌只会是背景板，结果配合声音淡出和进入和男主心境的演出，加上我对这首歌的感情，居然给我整泪目了。
 监督回。山本裕介+五十岚海剧中剧。
 736356：卧槽，这演出，这画面，这制作，给你牛逼完了
 15476：刚打开还以我下载错了，原来是剧中剧。
 自我意识过剩直接决胜内衣了是吧，但是喜多川这种宅辣妹确实可爱
 乃羽是谁来着？我怎么一点印象都没有……？一直在背景里唱这么摇滚的歌，然后突然质问
 不是这作画也太精细了吧我说？经费在燃烧啊
 vidar02：第一季的时候这片有这么多福利嘛，搞得都不敢在电视上看了b38
  >>vidar02->vidar02：好吧，回去看了下，好久没看没印象了，原来第一个cos就是h角色吗（
 179593：隔了三年，美术风格变化还蛮大的，色指定好有高级感！
 演出从自然体变得有点炫技感了
 开头剧中剧好强，脚本写得都让人想看全篇了（不是
 renkomei：制作组玩嗨了，演出的小巧思很多
 但是有点太浮夸太吵闹了，不喜欢这种新风格
 tokisakishigure：这集真牛逼完了我超
 skybluedolphin：又想骗我（
 Hasta la vista~
 这是OP还是ED啊喂
 上季最后到哪来着
 也有那样的兔女郎学姐呢（
 爱情酒店确实劲爆 S1唯一印象x
 真咬下去的话会反过来破防吧（ ，，不过这段还挺可爱的
 heart <3
 撑起来不就好了，，不先试一下嘛（
 不要预想这种画面给观众啊啊
 话说这张数从最开始就相当不对劲啊
 草 泳装回的回忆也想起来了！
 还有U形裤的吧，，或者创口贴x
 对哦 bro才15岁来着
 嗯 okay 回来了 都回来了（
 兔郎和兔女郎 嗯
 这时候就要把前面的大爷搬回来了（
 视野嘛，，
 话说这个嘴巴好好用啊（
 搜了下发现真有这首歌 ロックンロールは鳴り止まないっ 所以闺蜜唱的其实还行嘛w
 1056561：开头是画中画，一点都没吓到我doge但是有一说一月兔组制作的更精良哎
 女主日常逗男主以及不知自己的材貌有多诱惑人啊，害人不浅
 第二季的第一话讲道理没有特别惊艳吧，马马虎虎
  >>1056561->1056561：原来是必胜内裤，难怪那么惊艳doge
 651868：这是什么动画，怎么这么流畅，帧数好高
 554492：主唱太拼命了（
 43847：结尾部分歌曲和五条的心理变化搭配挺棒的也很生艹
 409467：宁愿会还原到走光的程度吗？
 终于有接受自己的人了，才发现只有小时候的女孩子嫌自己
 collice：作为开场完美的一集
 469284：这作画是否有点..
 539550：看这集的时候刚好同时下了两部番(另一部是隔壁古诺希亚)，看到开局的剧中剧真的思考了一会我是不是点错了动画
 结尾五条在大家一人一句的攀谈中卸下心防融入进去的演出好带感
 rock_song：第一集节奏超快，先是一段动画中的动画演绎，接着兔女郎服装改进，去工作室开拍，最后和众人卡拉ok聚会。（朋友们对男性会化妆的接受度很高，把男主童年创伤治愈了？）
 ackton：来补第二季，不知不觉第一季都快过去四年了，但没想到我对本片的记忆还算比较清楚，可能是剧情简单，人物不多吧，开始看续集。看到第一集的制作水平，我想热爱动画的人应该都会感动吧，我仿佛在看大作剧场版，这就是堆料的力量吗，担心看多了，都看不下去那些便宜动画了。
 开头2分钟的剧中剧，新菜在看动画。op，staff名单迅速播过，是为ed做准备吗。学校里，新菜继续手机看动画月公司，海梦喜欢这动画，准备出其中亚里莎的cos，该动画中角色都穿兔女郎，海梦说世界上不存在不喜欢兔女郎的人，就算有新东西出现，好东西也不会消失，会继续留存下去（指兔女郎的经典），新菜想到了女儿节人偶。新菜准备看完动画做兔女郎衣服，海梦想去赌场场景摄影棚拍摄。海梦用嘴咬百奇调戏新菜，让他咬另一头，新菜害羞，海梦说开玩笑，随后一旁暗爽。这时同学乃羽找海梦讨论万圣派对的事，对新菜有点在意。之后新菜邀请海梦来家里，海梦兴奋，来了后得知是讨论衣服问题，新菜做了兔女郎衣服，反衣服撑不起来会滑落，海梦说可能有隐形肩带，立刻带新菜出门买。二人来服装市场，新菜问店员兔女郎肩带，对方还以为是新菜自己要穿兔女郎衣服，心中说服自己所有人都应自由穿想穿的衣服，海梦来了，才知道误会了。店员随后说不用肩带，给衣服加上骨架也可以起到同样效果，动画中是省略了，海梦得知这衣服撑起来后不会像动画里那样走光，还有些失望。店员说先入为主，视野就会狭隘，原本能注意的事也无法察觉，不过搞错了能乐在其中也是好事。后续做好有骨架的兔女郎衣服，海梦穿上，说有点小困扰，新菜开门只见兔女郎高开叉下还有内裤，海梦也不知怎么处理，不穿内裤直接穿又有些奇怪。新菜说我不知道。之后二人来摄影棚，海梦说我考虑了走光对策，她换上衣服展示，新菜看着高开叉兴奋了，海梦说我腿上穿了肤色的丝袜，所以露出来的并不是皮肤，然而对15岁青春期的新菜来说，这就是皮肤。新菜拍照，顶不住性欲，要缓缓。海梦准备之后万圣派对也化身兔女郎，邀请新菜来，派对上新菜穿兔子玩偶服遮住全身，其他人都是现充，新菜不知自己该不该来。海梦提到上次cos雫，新菜化妆很好，同学问新菜你为什么会化妆，明明是男的，新菜想起小时候女生小乃说自己喜欢女儿节人偶恶心，呆住了，不知怎么说，这时另一同学说男性会化妆也很正常，我哥哥就在学相关课程，男性化妆师也很多。同学得知新菜家做女儿节人偶，说他家人偶技术很强，新菜发现自己只是被小乃说过恶心。这段时间一直在旁边麦霸唱歌的乃羽突然问海梦和新菜在交往吗。
 1154266：开篇以为进错番剧了，制作水准肉眼可见的又提高了
 五条小时候被骂的心理阴影只是一笔带过没有展开讲，观众根本无法深刻感知到这个事件对五条而言究极意味着怎样的打击，但在后续剧情却反复提及此事强调其影响力和重要性，相当于强硬的给观众灌输结果却缺失过程，直接导致角色心理和观众理解的角色心理不同步，给人一种闹麻了的感觉
 cmm：什么时候力帆都有这质量了

第2集
 961448：第二集提前看了 质量依旧高
 437757：怎么还偷跑了
 
 sakana！
 799235：又偷跑了？
 汉尼尔那套衣服在ed作为彩蛋出现了，挺好
 belowiet：知道画质一般但管不住这手啊
 正好稀释一下周末的看番浓度
 973571：依然是发挥出色的一集，剧情演出上已经没啥能多评价的了，看就完事儿了
 
 不过这种孤独摇滚色彩极重的演出风格，在关键的情感表现时刻虽然能发挥出极好的效果，但在平时一些无关紧要的日常部分总会让人出戏到孤独摇滚上，也算是一种小小的美妙的不美好了
  >>733726->973571：感觉做了孤独摇滚把这一套东西偷过来了，明明第一季没有这个味道的
  >>906173->973571：感觉第二集演出和第一集比还是明显收敛一些的，不知道是不是两个演出家个人喜好的区别
 baobao1323：兄弟 转个身 有急事
 761159：在更衣人偶里看到爱马仕是否搞错了什么
 890738：多动症颇有收敛，动与静更加平衡一些了。
 演出丰富度比前更甚，尤其片尾很充见识。
 
 以及女主这个三角嘴比上一季还离谱。
  >>mikikinoko->890738：血盆大口）
  >>hal9000com->890738：虽然原作也是这样，但这样不修真的要成水岛太太了。
 kyoto：声优演技爆炸，感冒的感觉，被震撼到了
 443837：看ed这季度应该是直接做完吧
  >>abracadabra->443837：做完馆也就
 508735：那种衣服，真的有女孩会买吗？
  >>rock1995->508735：我记得见过一次女生穿着参加漫展的
  >>734742->508735：只要有钱，男生也会买的
 959883：看到抢先版了，这集挺有意思，有个小男娘出场，还有我们全能的男主帮小蓝良修裙子，这一集挺甜的[img][/img][img]很不错，让我们一起去看胸部吧😀😀
 [来自Bangumi for android] 获取
 339821：第二集感觉没有第一集这么惊艳了
 y1ce29：小动作好多，感觉质量依旧能打啊
 一边哭一边吃的海梦好可爱
 什么？原来是女装大佬吗太可爱了吧……怎么有人听到胸部比五条还激动啊
 ed蒸汽波的风格很适配啊，相当优秀了
 578839：说实话每集看完评价的时候都挺绝望的，完全不知道该说啥，其他动画不论好坏不管是挑刺还是夸赞都能组织好语言说一说，唯独更衣人偶不论是第一季还是现在的两集都无可挑剔挑刺都挑不出来的质量和趣味性，一大堆想吹的话其实都不如每集看完发自内心的卧槽，牛逼，看的好爽来得实在
 asd060527：没忍住先看完了，还行。男主太卑微了，探病回好甜，情侣相处模式这是。后半的南娘，口水直流，看看欧派
 theerika：看先行是正确的
 689620：兄弟你好香
 412979：唉，病弱沙哑嗓真厉害啊，不得不说更衣人偶这片虽然很多本身涩而不荤的东西我不喜欢，但是那一段口罩病弱音反倒有点起感觉了（）
 怎么探病躲闺蜜那一部分没有后续啊，这么有偷感的部分（）
 啊啊啊啊，有秀吉，嗯了，昨天彻夜之歌那边那种适合女装的骨感真羡慕啊，今天也有底子这么好的啊（喜）
 ed那种黏着感莫名喜欢
 885809：五条真是个好男人啊
 konico：没绷住
 
 兄弟你好香
 
 我要去看垫具惊魂
 ashion：喜闻乐见的探病环节
 连嗓子哑都配出来了，这么细
 怎么还有男娘
 这ed风格好像muse dash
 
 神经镜头，没绷住
  >>838165->ashion：神金分镜给我逗笑了哈哈哈
  >>nagato15532->ashion：准备好了吗孩子们
 mikikinoko：短发是对的
 darjeeling39_ak：对不起，这经费太变态了
 mcliangyue：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 后面忘了
 tokei：哭脸也好可爱心都要化了
 misaka946：对不起，对我来说好多本子剧情既视感
 yusajl：美术像喵斯，玩法像osu。
 这一集虽然没有上一集惊艳了，但看得出来是真富，分点资源给隔壁青猪吧
  >>508735->yusajl：感觉不如隔壁TPZ的太鼓
 z33958：哭也好可爱
  >>899220->z33958：精致的离谱
 756242：最喜欢恋爱动画的探病环节了，尤其是五条照顾人能力还超强，海梦边哭边吃也很可爱
 899220：直接情不自禁地亲在玩偶上了
 
 社死级别的痛衣
 
 哭哭可爱
 929189：甜甜甜 外置装甲
 140967：制作这么好，女主又纯又烧，还能说什么
 186779：病入膏肓的时候没力气就夹不住嗓子了是吧
 hdssnn：关于此，我确信我想到一个完美的本子结尾
 可惜这里的空白处太小
 写不下
  >>584834->hdssnn：给我康康！（震声！
  >>hdssnn -> GengarX：海梦让五条帮她在腿上写正字，因为过于煽情导致两人开了一局
  >>584834 -> 活动岁岁年年：活动岁岁年年老师描写得那么详细，总让我怀疑我应该是看过的
  >>hdssnn -> GengarX：阅本无数，必有回响
  >>734742 -> 活动岁岁年年：这本子叫啥名字？这对我很重要！
  >>hdssnn -> 杏帘在望：这是我自己构思的，但是能力有限，画不出来
 772545：不是，这也太像哈酱了
 david_tang：现实中真有这样的兄弟吗，好像还挺多的
 3741：a part 太甜了
 不愧是ayu，好香好香好香，我也要看欧派！
 631969：b part差点意思，a part真王朝了，卧槽你的，七月新番上位捕食者。
 laileg：看这动画是种享受
 589664：兄弟你好香
 546502：兄弟你好香啊
 454641：我勒个一集感觉5分钟就结束了真不够看海梦俩造型师挺好玩，帅哥老大姐是吧发糖真的甜，但男主穿布偶服怎么办，不然完结了就照顾海梦太暖了，海梦生病心态也很真实最后ayu你比女人还有女人味啊这几张照片绝了，看欧派去咯ED风格太赞了，我张开双臂，还有谁
 satokazuma：ayu的女声真好听，兄弟转身一下有急事别多问
 那个画面给到鱼真没绷住
 494369：发炎嗓音好强！
 
 淘米加水，水流冲散米，然后露出盆底，被这一卡惊到了
 
 ayu安定的可爱♂
 sakito333：哇还有ba
 673797：画女硬说男
 745770：是真尼玛有钱啊，OP和ED也这么牛逼
  >>pianoman->745770：ed听了几个月了 的确牛逼
 aero_allen：孩子们，这太纯爱了
 兄弟兄弟x
 ed太厉害了，感觉是那种蒸汽波（想到了某游戏的某角色ep）真不错
 laiby：已经老夫老妻了
 390913：怎么又多了两个ギャル 还是若山诗音配的
 729399：开局这一段男同笑话好恶心啊，我都以为男主要一拳KO上去了，结果是撅屁股上去了，服了。
 547268：兄弟你好香
 886408：观感大概在  有点尬和有点甜之间横跳，总的来说还是有点难绷
 pandaxzj：软糯海梦可耐捏
 经典村濑步
 演出正常了不少
 377939：伪娘的欧派靠装备加成而且脖子这块需要全遮挡
 ygy21：男女主的相处模式在外人看来就是交往了很久了。遭遇顶级女装大佬！上来就给你看假胸。新ED真是太好看了，看了好几遍，歌也好听
 kuohaohao：新coser感应
 mythology：村濑步一开口就秒懂性别
 patrick1213：甜死了
 899289：哎哟我去Plove  四条贵音 源樱
 jiang2298：好富看的好爽
 697576：怎么又一个画女硬说男的
 652245：点睛男娘
 609497：生病好可爱
 452885：安定感，真好
 otacode：兄弟兄弟，太可爱了
 athrun1120：还能在TV动画里看到アヘ顔ダブルピース
 
 宇宙爱马仕 听出村濑步就剧透了
 warspite：村濑步 不愧是你
 plsn：不愧是梅原班，画面质量就是高啊
 868850：所以五条认为胶水是？没懂啊
  >>734742->868850：他就是单纯的不懂胶水的用途，工匠的职业反应
 okabe：果然是村濑步
 four_cat：强
 好想娶海梦，好想嫁给新菜君
 584834：正常来说一个辣妹感觉是很难形成喜多川这种性格的，虽然偶尔确实会想这样的角色真的能存在吗？但我在看动画呢，完美的角色不正好可以治愈宅宅的心吗？
 这里歪头的喜多川太可爱啦
 
 这条鱼不知道为什么效果好到我笑个不停
 koei327：看得太开心了！！！好棒啊！ED神！！！喜欢——！
 atimestamp：片尾mv怎么一股芭比味……这集美术陆田青享味儿稍微轻点了，但还是着重在喜剧效果上发力，再冷不丁插入突然静下来的片刻温存，已经是一套成熟的公式了，和上一季的青涩拼盘试水风格渐行渐远。还保留了科普Cosplay小知识环节，比某东西强。
 442784：甜啊 甜
 hoshinoshin：所以上集的op确实是为了配合前面的“正片”做的ed滚动职员表样式，亲一下你的兔美酱人偶外套咋了嘛你有意见吗？经典战败结算画面痛衫。是，很有精神jpg。男主感冒却没有专属剧情气抖冷（假）jpg。
 660831：这部已经无敌了
 somebottle：偷亲是吧 
 不得不品的生病看望环节，五条真可靠吧
 
 海梦这哭相画的真好，口罩被打湿也很细节
 
 五条惊讶的同时塞了只莫名奇妙的鱼进来笑死，出其不意的神经演出效果还是挺不错的，很多片搞笑桥段的精髓就是如此，出其不意地突破想象(突然蹦出只疑惑的鱼)但又在情理之中(这里是水族馆，我放只鱼进来很合理吧)
 兄弟，你好香.jpg 
 包括作监共四个原画，稳得不行
 看完了，质量依旧顶级，真有趣啊！一本满足，回哥布林洞了
  >>753833->somebottle：搞笑，就是让人意想不到！
 junjun_bvb22：太流畅了 经费十足
 539996：超好看，一期有这么好看吗？？
 村濑步这个听着越来越纯熟了，基本听不出来男音了
  >>941950->539996：感觉一期分数低了
 546189：是男の娘，版本更新了兄第们
 812713：一如既往是优秀
 869176：开头又是经典阳痿男 好烦人啊这种剧情.
 女主感冒躺床上睫毛还是逆天长, 难不成这样都坚持化妆?
 兄弟你好香,
 去看opai 哈哈哈哈
 wayne19980：太有钱了……颤抖的手，激动的心（
 1032371：作者把握五条的心理确实是一个尬点，没有配角党争的前提下写大篇幅的拉扯确实很难，但是很聪明给他加了做衣服这个身份，大部分日式男主只有温柔体贴这种人格上的技能，这种传统手艺匠人确实在这个时代很稀有和讨喜，喜多川海梦就不多说了，活在二次元世界的完美女人，吸取了coser所有迷人的长处。
 761064：感觉没第一集那么灵动了
 627854：偶像大师是吧
 
 
 
 海梦可爱捏
 
 中野二乃和五河琴里结合体
 
 兄弟你好香
 
 下集看装欧派
 404194：五条男友力max
 喜多川人设太绝
 画女硬说男是吧
 22083：孤独摇滚式的演出，异世界级别作画
 就做饭那一段都可以拍料理番了
 775900：这一季还能看到朱朱様吗......JK辣妹是不错，但我更喜欢朱朱様啊
 626497：这俩人本质已经在谈了，换句话说，对观众来说恋爱最让人心动不已的阶段已经过去了。这时选择用更有趣的演出增加篇整体的趣味性，想想真是个正确的选择啊
 857434：简直享受的一集，新菜男友力max
 甜甜甜
 615893：体感三分钟，又幻想了
 acelard：第二集故事节奏比第一集更好，第一集塞了太多内容看着有点赶，pocky诱惑什么的dokidoki的桥段感觉都出不来，第二集的探病喂饭桥段是真的把我心都看化了
 qianbaidu：这片第一季当时感觉也就还行，第二季这前两集也太爽了，后面经费一定要hold住啊
 1051228：好夸张啊这第二季，有点害怕后面会崩啊
 326266：ED果然是vvns
 她自己不画，又让女朋友去，qmeng快成她助手了吧
 535978：豪看！甜死我了就是太短了吧，体感3秒钟
 576636：最近对村濑步的印象只有女音
 直田姬奈感冒音配的好吊；a part甜甜甜
 chovc：哈哈,你也想看欧派吗
 611597：制作真的太顶了，看着片就是在享受。无时不刻都在被这精良的作画震惊。
 bdfun：同样是英雄救美，隔壁那位好好学学
 一开口我就猜是不是男的，结果还真是，真就御用伪娘cv
 musyur：哇，还有小男娘
 z01x02c：啊啊啊太好了
 941950：喂饭那段甜死我了，想起了十年前的自己😁
 783087：这季作画很强就不用多提了，演出也比第一季要更自由和有创意了
 海梦的进攻和羞涩，新菜的好男人本质都有体现，等几年是值得的
 634110：还有男娘
 848118：不愧是这个片场，男娘都这么涩。
 utakotoba：探病拉手那段真无敌了，好有感觉
  >>798592->utakotoba：五条~
  嗯~
  叫叫你~
 gonsenmad：靠❗️❗️❗️画女硬说男的系列❗️
 maglev_star：做的真的厉害啊，不知道咋夸了。
 海梦招牌cos的那个游戏看起来不错啊，我想玩。
 话说现实中真有海梦这种会把那样图印在衣服上的女孩吗？
 807265：哇塞居然是男娘
 nagato15532：还是不喜欢都快帮着洗裤头了还扭扭捏捏的桥段
 472796：混迹声优圈这么多年不光没听出来是男声优，甚至没听出来是村濑步，不愧是他，怪物啊
 730558：嗓子哑配的很好，怎么没被闺蜜抓包兄弟，有急事
 434311：感冒那段配音真nb啊我去 没印象以前看到过这样的
  >>462014->434311：此事K-ON!亦有记载（指平泽唯公鸭嗓版ふわふわ時間
 sunnyday41200：海梦感冒和遇到男娘两个小篇章，确实如同楼上所讲写不出什么点评，就是很均匀的好看就完了。
 海梦感冒那段其实挺典的，翘课照顾-亲手喂饭-静坐陪伴，也是很经典的展开了，但是声优的演技让这一段的观感更上一层楼，五条的男友力也完美的体现了
 但是五条这种自卑心态看得人确实有点憋屈，而且很容易造成误解，在这方面大作文章感觉会让人很恼火...
 这男娘还挺可爱的，但是为了cos效果往脸上涂胶水也太狠了吧...这玩意很难洗掉的，就算洗掉了皮肤也会难受很久，为了cos也太拼了
 abracadabra：CW是绝对的真爱了，多了太多原作没画的细节
 aeyyxhyj：确实完全看不出是男人）
 rhmbwt_wu：村濑步笑了
 另外海梦会把那件高潮脸t恤穿出去吗
 527634：生病那段配音太屌了，OPED也是顶中顶，剧集本身更是一流在线，一定要保持住啊
 grandnooky：我要是女的我也陷了
 xl234158854：多样性动画，本季度最气人断章，我要看假欧派啊还好我是等等党，虽然但是，XP已经扭曲到没有硅胶加奈子就无法自拔的程度了
 
 这季ED曲的○○界隈真的好押韵好有流行度，怎么说新角色真的超级多，尽管纯爱桥段依旧拉满，男主该怎么融入海梦的社交圈子啊（社交障并感)
 tokiyomi：這作畫真的好好啊，天曉得修了多久
 qq1049670708：我的天，不知不觉20分钟就看完了，总感觉没看够
 632215：一耳村濑步
 601824：故事节奏太舒服了，流畅又自然
 五条总是语出惊人，可爱的惹人喜爱。
 五条和喜多川还是太嫩了，cos所需要的道具知道的还是不够，一方面也是要和观众共进步嘛，倒也不计较。
 rinnn：谁能帮我解释补充一下女主角家庭情况、为什么她是一个人住，她父母是做什么的。第一季是不是有提及过，太久远了我可能忘了。
 看到她一个人在都内住的公寓面积那么大我真酸死了。
  >>1063113->rinnn：第一季提过，母亲去世了，父亲要工作
  >>rinnn -> 飞文：感谢感谢，原来如此
 eichan：第二季比第一季质量高太多了，这集就和当初看CW的孤独摇滚一样，质量非常高，这集有笑点也有好看的点，好看。
 
 新兄弟登场了
 
 这个哭腔笑死我了，好有喜剧感
 kflylzzq：并非不可能交往
 ？？？兄弟兄弟
 结果正如美容师所说的身体出问题了（
 总所周知，二次元里感冒发烧和重病无异w
 看到痛衣瞬间冷静下来说是
 《我们没在交往》 你这要是被抓到不更是跳进黄河也洗不清吗
 治好一个导致另一人得病也是经典桥段w
 这个声线，马萨卡？
 嗯，还真是呢，果然这么可爱只能说男孩子
 这位更是兄弟兄弟
 “想要看看吗？欧派” 那你倒是别断章啊
 craitch：2.5倍速。vip店長か、アメノセイか、AMENOSEIか、田中天竺か。
 wrld：不错
 681260：CW疯了，这质量太吓人了
 734742：这集观感拉满！体感五分钟
 852064：受不了了，生病的海梦超级超级可爱
 shinei_yunyi：近期看过新番里一原人数最少的一次。
 照顾感冒海梦时的空镜头这一块。
 山本裕介回。
 爱马仕游戏。
 621515：这么快就出现了可爱的男孩子实际上很多地方也还是靠的黄段子。就说怎么感觉新角色声音怪怪的，原来是这种人设，那确实是没问题的
 15476：你这痛T也只能在家穿吧，穿出去就算在日本感觉也得有人报警
 怎么这也有New Type啊（不是
 901861：看的好爽
 179593：生病做粥这桥段我最近起码在各种作品里看过6次以上了…··
 雫这个衣服好看！村濑步太强了……
 renkomei：质量保持并且演出没那么喧嚣了
 照顾人那段很不错，但是可以更好。分配的时长太短，留白不太够，气氛还没烘托到就被那帮朋友打断了
 兄弟你好香啊
 结尾有被笑到
 skybluedolphin：？什么情况
 ？？吓疯了
 姐，，姐姐？
 啧
 这还不如抓到胖次啥乱七八糟的呢
 或许这才是生病时该有的场景与反应？，，要被灼伤了（
 这种情况下被发现了才真的解释不清了吧（
 鱼 嗯
 啊？
 我勒个体罚祭，，灵魂呢！（
 二乃？虽然蝴蝶结不一样
 标题回收
 ED还有osu玩哦 感觉到时候谱面还真可以还原这部分（
 409467：要不是隔着玩偶服，亲完被发现进度会更快
 老婆病了上课都听不进去了，如果这都不算爱
 海梦的眼睛原来不是粉色的？平时也带美瞳吗？
 怎么还有主动邀请女生看伪娘着装的
 503360：ed有ボカロ要素吧？
 collice：遮脖子默认假奶
 arition：太棒了吧
 pianoman：又到了感冒吃葱饭的环节
 539550：粉毛coser好可爱好可爱好可爱
 rock_song：女主偷亲男主，嚯嚯嚯嚯……男主装病早退来照顾女主，你俩赶快官宣了叭！
 ackton：第二集制作没那么夸张了，回归优秀tv水平了。
 乃羽几人都问新菜是不是和海梦在交往，新菜说完全没有，不是这样，海梦拉着喷饮料的新菜去厕所，大家背后说快点交往就好了。新菜想着交往太不自量力了，海梦则心里吐槽有必要这么强烈反对吗，那么讨厌我吗，这时两男性发现海梦，叫走她说话，还向海梦的脸伸手，新菜出厕所看到这幕，抓住对方，说我可以代替海梦让你开心，那两人说你误会了，这不是搭讪，新菜意识到这几人互相认识，这男人是海梦常去美容院的美容师，说海梦把发梢烫坏，衣服穿的少感冒影响模特工作。后续新菜开始内耗，海梦则高兴他保护了自己，在新菜头套上亲了一下，新菜把这声音当成咂嘴，说你生气了吗，海梦说没有，但又不好意思说刚才那是什么声音，走了，新菜以为她真生气了。之后海梦真生病了，没来上课，新菜发信息问情况，一直没回，他直接装病早退来见海梦，给她拿衣服换，煮粥喂，海梦哭着说还以为要完蛋了。吃完饭和药，新菜要起身，海梦拉着他衣服不让他走，就这么到傍晚，海梦退烧了，突然门铃响了，乃羽等朋友来看望，新菜躲阳台，担心又被误会在交往，结果新菜阳台吹冷风感冒了。二人感冒好后，海梦又cos雫和新菜一起参加活动，海梦在水族馆遇到自己喜欢角色的cosplayer，上前搭话，得知对方裙子挂钩掉了，二人帮忙找到，这个coser叫姬野天音，海梦想合影，对方说裙子没穿好影响角色形象，新菜说我帮忙缝，但是去不了女更衣室，没想到对方说我是男生，二人惊了。新菜随后帮天音缝挂钩，观察天音，真的看不出来是男生，这时发现他包里有疑似胶水很好奇是干什么用的。海梦遇到凉香，凉香说海梦这次打扮也很好看，自己还玩了原作游戏。天音谢谢新菜海梦帮忙，新菜忍不住问那胶水是什么，天音说是用来把假发黏在脸上的，遮住轮廓看上去更像女生，天音给二人看自己之前拍的照片，新菜划着看，学到一些技巧，突然他看到有张照片胸很大，问是怎么做的，天音说胸部是可以装备上的，现在去看看怎么样，海梦兴奋要看。
 1154266：这集误会好好笑
 我擦怎么直接a上去了…喜多川是什么自适应害羞体质吗？该出手时就出手？
 这么甜，请假照顾海梦，你俩赶紧谈得了
 观感肉眼可见的提升了好多，各种有趣的情节和笑点接踵而至，剧情衔接很自然，人物之间的互动也比上一季更具感染力没有浮于表面，也没再出现刻意卖肉博眼球的情况了，不错不错

第3集
 941950：香草海梦
  >>572805->941950：说点大家不想的
  >>941950 -> 五行行行行行啊：香草水原千鹤
  >>688894 -> 五河琴里：我是真香草
  >>mikikinoko -> xuanfenglalala：有横线没看清以为是说这哥俩互草（给班友当红娘这一块
  >>734742->941950：哪儿都有你
  >>734742 -> 荏苒丶知伤：也不是不行你猜猜他为什么不回复你
 390913：吉川知希初分演 期待住了
 1067576：来早了 不过也是回忆片感觉都看过
 627854：可爱捏
 天野回忆的这段比较有感触 当自己喜欢事物被否定时 还被要求权衡选择的那种难过的心情 演出思路还不错 有点像op或者MV的思路 动画加了不少想法 淡入淡出 有种忧伤感的过去
 
 
 给喜欢的角色办生日会 真实
 abracadabra：援交
 460569：这季度c艹三部全是恋爱动画
 牙医丁真，鉴定为⭐🦆🐜了
 kyoto：感染力太强了
 890738：义乳不要买动画里那种环身的背心式，买前身部分剪掉透明带，塞进对应尺码的内衣里就行了，尤其出汗时，内衣侧比的布料比义乳材质还是透气舒服很多的。
  >>895364->890738：为什么你会这么熟练啊！
  >>800810->890738：这样不会不稳吗？
  >>890738 -> 莉丝缇娅：如果说站不稳肯定不至于。
  >>1001894->890738：兄弟你好香
 765990：作者还真是画cos漫画的同时附带了个恋爱故事啊，这么多cos科普环节，还是2.5那种更注重展出人物的更有趣一点。//女装cos的故事讲的还可以，和主角的情感共鸣配合的很好。//模特海梦好美。小动作作画细致好看，第一次感觉到精细的小动作刻画是那么能提升悸动感。
 习惯了超级制作后观感开始稍微下降。
 话说S1的那对姐妹怎么没出场了，还以为是重要配角呢。
 hdssnn：真颜放出
 兄弟，你好魅
  >>584834->hdssnn：这底子真是太好啦
  >>3741->hdssnn：兄弟，兄弟
  >>msu_akihiro->hdssnn：难怪会被表白
 mcliangyue：女装是兴趣使然 cos是偶尔为之 承受非议也要保留那份改变自己的冲动 最终通过与同好的交流收获他人的认可和内心的释然 这比隔壁一堆空中楼阁一样的cosplay动机要真实太多
 cosplay终究是人的艺术，反应cosplay的作品也应当扎根现实
  >>734742->mcliangyue：“隔壁一堆空中楼阁一样的cosplay动机”这是指哪部番啊？
 412979：不得不说这一集接着上一集继续讲女装san的故事真是太好了，特别是讲到起点，里面暗含的一点点男性在父权环境下凝视带来的沉重（比如要求男性需要有高大的背影，不能扭扭捏捏，不能不去成为一个社会规范里面该有的样子）与一点点性别自我认知，搭配上更衣人偶这片对于cos的神圣化美好化，以及每一个人都很好的理想化，确实让苦乐调和成为回甘，很喜欢这一部分的表达以及这一部分对于男性身份下的回忆与告别的时候表现力，确实是没想到在更衣人偶遇到我感兴趣的表达话题了
 452885：不得不感叹二次元  海梦真衣架子啊，几张模特柄太好看了
 tokei：为别人的事落泪的喜多川也好可爱，后半这样以为远在天边其实近在眼前的距离感也好棒
 732713：神级制作，梅原就是牛
  >>david_123->732713：这期anip不是梅原，梅原跑去当制作管理了，不知道还能不能像第一季那样发挥他的人脉资源了
  >>411222 -> 大卫不是歪果仁：制作管理对人脉的影响可比制片人高，而且本片目前为止不就是梅原那套人脉吗？
 theerika：宝宝我懂你的，你就说那个晓山瑞希吧
 730558：兄弟，你好香纸板好好笑
 929189：太美好了
 hoshinoshin：经典一半爱心一个yeah合照，把女朋友丢掉，合理！
 695549：兄弟，你姐姐好香
  >>rhmbwt_wu->695549：妈妈也挺香
 186779：所以这南梁是性别认知障碍的同性恋吗
  >>756242->186779：就是单纯的从女装那里获得自信了吧，不是也有女朋友吗，不过爱好不能理解的话确实分掉才好
  >>186779->186779：删除了回复
  >>186779 -> 焰星：男的性别认知障碍就是自认为是女的，再同性恋就是女的喜欢女的，所以结果就是喜欢女的找了个女朋友而非男朋友
  >>838165->186779：并非男娘，人家只是单纯的喜欢女装，性别认知这块也没问题
  >>resona->186779：喜欢女装不代表是同性恋，单纯喜欢美的好看的东西罢了（震怒）
  >>767615->186779：男娘有2种性别认知和2种性取向，总计4类，所以不能一概而谈
  >>349163->186779：最多算异装癖 这种还挺多的
 asd060527：这集观感还行，没啥糖的一集，二次元但对cos圈不感兴趣，男娘话题讨论下也行
 557707：好全面的一集，情绪到位搞笑舒服
 759736：本以为3年过去，我会从喜多川海梦身上脱敏…结果只是我中了镜花水月的幻想。
  >>848177->759736：烈：让我来帮你解开……催眠术……
 y1ce29：如果要给这集打分我会比上一集还要高…
 一起拍合照的的几个镜头里透出的那种生活感，日常气息真的太美好了，制作组真的太懂了。
 女装小哥哥的成长经历那段的演出做的也相当精妙，没有苦大仇深的故事，没有自我讨厌自我怀疑，只有同好之间善意的交流，轻松的故事可真好。
 海梦共情能力可真强
 模特时候确实难以接近啊，被抱着等身抱枕时候笑死了，拱什么呢你😧
 david_tang：打破性别偏见这块
 太对了哥，就该做自己啊
 belowiet：先天女装圣体咽口水
 454641：天音前面就有点顾虑的镜头，但遇到的都是心地善良的Coser真好呢，太尊了故事也挺好的，家人们都支持那最难的一关已经跨过了，还有女朋友要指三道四那真的是只好扔掉啦特别喜欢道别时海梦这套衣服，太惊艳了，又美又飒的后面工作完和回到家里又是截然不同的两面，百变海梦
 988946：吉川的分演确实给力啊
 sakito333：帮虚拟人物庆生，感觉很不错啊
 还多了一个吃蛋糕的理由
 four_cat：解开心结（解开五条君心结）
 带上面具真的笑死
 905488：那个游戏莫非是……（不对，那个还有初中生，小学生，大学生，上班族）
 sorasuki：这集做得真不赖，当时看漫画就觉得不错，加上动画制作更有感触了。只是女装已经很正常了，比现在的版本lgbt吃药阉自己好多了
 917149：作画张数没有第一集多了，后面不会画崩吧
 886408：喜好不被认可能理解，只是情绪波动别搞这么大，真的没必要
 912279：有这种爱好还是建议提前和恋人说一声比较好吧吧。当然，只筛选不改变，不接受不合适大大方方的分开很棒。
 377939：人总要有个爱好，所幸我们生在了一个自由的世界
 satokazuma：兄弟和花冈真琴当soulmate去吧
 547268：兄弟你好香
 846473：這製作太享受了，一些小動作與小表情做得很好。
 這裡的日常就是在溫柔的世界裡與友善的人渡過快樂的時光……我想相信換裝娃娃的故事是發生在happy星球上的了
 866975：这观感
 rhmbwt_wu：想起之前陪朋友去纯k给樱木真乃过生日，正摆着立牌徽章呢店员端着生日面进来了
 sakuranotoki：这集无敌
 736440：哈拉美欧啦!
 
 哈拉美欧啦!!
 
 哈拉美欧啦!!!
 aero_allen：感觉女装、个人外貌和性别认知都有千丝万缕的联系。而个人原因外又会受到家庭、社会等外部因素影响。聊聊这种话题我觉得也蛮不错的。
 但女装和性别认知等也不能完全画等号，就像男生喜欢粉色和可爱的东西也很正常，如果说这是性别认知相关，那反而疑似给女性贴标签了。总之性别议题水太深x（像动画一样展示正面案例我觉得就可以了
 难得看到海梦当model的样子，不赖
 ygy21：果然还是得跟自己爱好圈里的人玩啊，不然就会被人误解。天野真是美少年啊，人也好。海梦真是怎么样都好看，男主的这种便服也很好看。下集的标题很糟糕啊
 laileg：幻视烈海王
  >>645645->laileg：原图致敬科比
 yzlmw：我倒觉得女友除了情绪激动了点之外没啥问题，兴趣、价值观不合，大大方方分了也挺好
  >>839276->yzlmw：女主不指出那位前女友的问题了吗，看到这么多女装的时候应该明白对方非常喜欢，明知如此还说恶心哪里没问题了....这非常冒犯啊
  >>671257->yzlmw：完全不觉得没问题啊，任何情况下立马选择对他人释放恶意都不对。唯一违和的地方就是兄弟这么喜欢女装cosplay对方按道理也该知道，这就是日本这种双方毫不了解的情况下盲目告白和接受告白的病灶。
  >>escape0707 -> concert：倒不是日本的问题，我倒觉得在中国和女生相处的时候也很容易被一些自我中心的人把自己的兴趣和考量看扁和指指点点。就是情商低加不够替别人着想就是了。
  >>671257 -> Escape0707：但以我个人来说如果有这个问题那发展到交往的可能性也比较低，当然确实只是想顺便对轻浮系恋爱表达下个人偏见
  >>escape0707 -> concert：怎么说呢，女装Cosplay这种爱好一般也不是会在大学生活里和朋友们主动提的，而且纯纯算个人爱好吧。片子里也说了对方是看到千岁在大学里的样子喜欢上并告白的，我觉得一般人不会觉得这种个人爱好是需要在被告白的那种场合一个一个确认好了才能给出答复的吧。就好像被告白的时候不需要说我追某某某男歌星/我喜欢某某某Galgame你不能接受的话就算了云云。然后先开始交往，再往后一点点理解这些比较隐私的爱好，然后能接受就继续，不能接受就分手，这是很正常的吧。故事里说的千岁的女友出的问题只是在不能接受的时候，没有用对千岁的爱好给予尊重的同时平和的表示自己不能接受。千岁在爱好和这段恋爱关系中选择了自己的爱好也是没有任何问题的事。
  >>671257 -> Escape0707：怎么说呢，女装Cosplay这种爱好一般也不是会在大学生活里和朋友们主动提的，而且纯纯算个人爱好吧。片子里也说了对方是看到千岁在大学里的样子喜欢上并告白的，我觉得一般人不会觉得这种个人爱好是需要在被告...虽然有点版聊了，不过仅我印象里兄弟几乎把女装当成了最大的爱好发言的前提确实也是第一反应觉得都交往了还不知道不太正常，另方面也不觉得一个成熟的人在了解到对象的爱好时就立马选择伤害指摘的态度是正确的，也可能只是我平时处事比较温和所以有点以己度人。你说的也没问题
 697576：这漫画还是太纯良世界了，女装除了回忆里的前女友一点偏见都没有（不好方面）
 mythology：果然女装只有0次和……
 ikuyo：下集标题依然很牙白啊
 810612：太夸张了，这一集就感觉把一整天的动画摄入量都摄入满了。很多片段和小细节忍不住要来回看好几遍。这个演出实在是太顶级了。梦回当年看孤独摇滚了
  >>584834->810612：海梦色不了一点，严肃做了一整集动画赏析
  反而在小兄弟换回便装后破功了
 athrun1120：你不说清楚经纪人还以为出租女友
 776962：kawaikawaikawaikawai
 577872：最无聊的部分
 ceynri：看哭了，正是主流文化对于亚文化的不理解，才显得亚文化同好之间的包容与理解多么令人感动。
  >>671257->ceynri：反了，我是因为不理解主流文化所以才选择在亚文化抱团
  >>613236->ceynri：然而现在国内同人/cos圈变得比主流文化还要不包容
  >>nizhidao->ceynri：但是粪坑的环境会把任何圈子都变得和那主流一般恶臭，国内的亚文化圈子早就被分化为了各种互相敌对和不信任的势力
  >>ceynri -> 五月盟：是的，我觉得这实际上是互联网本身的问题，而非单单局限于哪个或哪些具体的亚文化圈子。如果倒退十多年到互联网还没那么极端的时代，就会发现动画里的剧情其实并不虚幻。纵容极端发言传播的互联网环境特性，注定导致了在公开的舆论场域下会产生对于普通人的沉默螺旋，进而大圈子不可避免地走向分裂以维持内部的稳定。实际上，如果在现实生活中如果你拥有一些朋友恰好也喜欢二次元，即使大家的细分爱好可能各不相同，但与这些朋友相处大概率应该都挺正常的。
 935538：观望非常舒适，通过女扮男装的揭露，进一步反应了作者想要尊重每个人的小众爱好的三观；以及男主在看到海梦的模特装时，刚有一点自卑的苗头，马上就因为给二次元角色庆生而马上清醒过来，光这点就比很多二次元男主要强很多了，更别提隔壁漫画385话了还在自卑的某男主。
 249554：如果从头到尾都不给男装镜头会不会更好一点呢，结果还是要回归现实。
  >>472796->249554：因为他独白里说了啊，他通过cosplay在现实生活中找到了自信，说话也不结巴了，所以要给一个恢复男装的画面表示一下啊
 584834：五条君，你脸红啦
 
 前半的cos经验分享有点硬核了嗷
 
 男生怎么不可以有轻飘飘的衣服？
 虽然我目前没有，但我的好兄弟有明明无法接受，却放弃了想做的事，
 我光是想象了这样的自己就感到害怕为了自己喜欢的东西丢掉女朋友太酷啦
 
 新菜海梦两个人实在太好了，看得我暖暖的
 帮喜欢的角色庆生，这浓度实在太高了吧
 下集是什么糟糕的标题啊
 660831：还得是宅女喜多川
 somebottle：好温柔的世界 
 兄弟是真不把大伙儿当外人啊，这一段的立意还是挺不错的
 最后生日这里看释怀了 ，marin 果然还是那个神人啊
 体感 5 分钟，爽看
 utakotoba：说得真好
 365620：反观现实，🐢男是不会因为自己喜欢的东西被砸被毁被乳去反击切割的。哈哈哈😆
 535978：还得是二刺螈，普遍帅哥美女，出cos真爽
 大家都是好孩子
 laiby：现实中的南梁过得怎么样呢
 maegamisuki：我草，这就是你们二次元庆生吗，好吓人
 john_guan：用了不少经典音效啊
 868850：给我感动的掉小珍珠了这是这个片场该有的吗
 gonsenmad：删除了回复
  >>702372->gonsenmad：你這sb怎麼就會留言有的沒的
 693223：本季度看的最舒适的还得是更衣人偶啊，流畅的演出让人不感觉突兀，融入日常让故事变得更为生动，这集倒回去反复看了好几遍
 有一说一，关于本季女装的话题，算是我很喜欢而且本作也表达很好的。女装小哥因为自己的身材，声音，容貌等等焦虑，靠纯粹的爱好找到了自信与生活的依靠，当然也多亏了他有一个理解他的家庭。女朋友不予理解的那段节奏把控真好，即使料到了剧情走向也是从心脏骤停到把女朋友丢掉的捧腹大笑。说到底，对于沉迷于动画的人，多多少少是在向往一些纯粹的东西，无论是逃避现实还是精神的依靠，都印象了对动画的喜欢，这一点与女装小哥真的感同身受了。
 当他跟男女主聊自己的cos心得时真的印证了那句话，有些人聊自己热爱的东西时，眼里是有光的，是真的能看出来的
 更衣人偶这种人与人之间美好的氛围也更加加深的这份纯粹，遇到的人们都深深保有热爱，这种理想化的叙事方式真是让人感到温暖
 3741：这集太好了，感谢ayu，感谢制作组
 956877：怎么没人贴这张图！
 1032371：国内展子对女装cos的包容度几乎到了100%，这种包容真的是ACG亚文化的魅力所在，但去坐地铁的都要换回去是挺真实的。绿瞳海梦太美了，在画风上有点变成北欧美少女那种感觉。
 942361：海梦最后超小雫那段太难绷了，姐妹儿以为自己有幻肢是吧，结婚后记得不要超五条啊
 nullexist：唉唉，原生家庭太美妙了，该扣分了。
 588573：海梦的模特妆造真的是完完全全意义上的看起来氛围不一样，加上后面俩神人带角色面具庆生笑死我了，男主也是够神人的，都这样了还没感觉到俩人关系的不一般
 800810：好兄弟还会再登场吗
 z33958：哭哭
 783087：故事本身算是写得不错的一种救赎系题材，也延续了前面新菜的主题。amane大佬也好、新菜也好，在接触到cosplay和海梦之后，都认识到了曾经说自己“恶心”的人只是少数，只要愿意踏出一步就能找到很多友善的同好。
 
 这集的演出很好地带出了情绪，和标题一样，许多日常细节动作上也花费了许多作画资源去做到相当细致的程度。近期不是没有这种水平的作画，但整集里面用那么多，其它方面还做得相当好的确实不多了
 tokiyomi：這個世界真是太溫馨了，感覺不存在於現實社會一樣
 283446：这不来点姐弟本
 ashion：太美好了这集，阿宅最终幻想
 konico：全对！
  >>503360->konico：这张存成表情包跟人对线很有用
 461060：哎，商业味溢出了
 632215：后现代的敞开
 jaibea：对我来说是小神回的一集！真好看吧真好看啊真好看吧真好看啊真好看吧真好看啊真好看吧真好看啊真好看吧真好看啊真好看吧真好看啊真好看吧真好看啊真好看吧真好看啊
 baka_bread：剧场版级别的a part质量，收尾更是神了我草，用强无敌的细腻哭戏作画做引子，在小号+小提琴的渲染下，缓缓释出了他的整个心路历程，这释然和高扬感，真是神仙。
 不得不让我回想起爬山的日子，在向山进发的OST中，也有首如此空气清新，含氧量丰富的小号，不同的是，这首是钢琴做打底《そして、次の景色へ》
 aiurcrystal：兄弟，你好美//不错的角色回
 671257：受不了盲目告白和接受告白这种事情，除此之外兄弟人没问题的
 807158：删除了回复
 shuiao：神仙家庭
 maglev_star：无法形容的强大。
 其实只是简单的探讨，但做出的效果很棒，点到为止，有所启示。
 xl234158854：海梦的共情能力放这话毫不过分啊
 cocoj：前女友还是岩桥由佳，狂喜
 595667：回忆的部分做的真不错，想起上季防风铃也有类似的剧情。喜多川的小表情未免画的太好了
 chovc：海梦发情了,笑死
 899220：女装大佬的剧情不赖/这集的海梦很可爱，不愧是你啊，海梦，果然是给给小雫庆生，最后面具放那里没绷住
 sunnyday41200：前半部分的cosplay讲解篇确实看得有点昏昏欲睡，确实如我在这里的#46所说，讲述小众领域的作品，在专业上挖得越深离观众的距离越远...大部分观众是来看“坠入爱河”的，但是作者却花了很多笔墨给“更衣人偶”，最后造成观众观感预期的撕裂...这也是没办法的事，很难说作者是错的，但是不懂cos的观众看着无聊也是真的
 后半段将话题转移到“对他人爱好的尊重”上，观感就好了很多。特别是在天音说到他女朋友让他把女装衣服全部扔掉这种无情的话的时候，海梦真就成为了观众们的完美嘴替。虽然海梦在大部分观众眼里是因为“烧”而知名的，但是这里对于她正直而极富共情能力的塑造才应该是维持她高人气的核心原因。唉，多好的女孩在漫画后期咋会变成那样？
 其实天音一开始没遇到来自家中长辈的阻力就已经很科幻片了，后来在二次元聚会上的经历更是有点乌托邦，只能说二次元还是二次元吧，美好一些也挺好的
 不过其实坚持一个爱好最难的反而不是面对他人的目光什么的，而是生活的重压...没钱和没时间，等到进入社会大多数人都要在这两样间选一个甚至两样都占，被生活打磨一段时间爱好什么的就变成长期搁置了...
 所以剧中的角色基本上都是高中生大学生就是没几个社会人，如果有人还在上学而看到我这条评论的话，那就珍惜你的爱好吧，真的，我到现在才发现，坚持爱好是大多数人在学生时代才有的“特权”
  >>869176->sunnyday41200：你说的对象是大陆学生吗? 如果是, 那显然是离开原生家庭之后才能追求爱好啊
  >>503360->sunnyday41200：是的，有闲有钱才能坚持爱好。我大学那会爱健身，工作了，还健身呢，不猝死就不错了
 388301：凝视着天音的侧脸的男主，和后半在远处看着海梦的他有着微妙的相似，这样强烈的视线有一点点让人想起细田守。
 625385：cos圈这样子玩大家当然不会在意，交女朋友的话还是提前沟通好比较好吧，不过大大方方分手也算难得。
 a3284729638：男主脖子太出戏了
 aeyyxhyj：真实 客观歧视还是存在的
 761064：明明那个前女友才是正常人。。。前半公式剧水成什么样了都，各方面塑造都是刻板和敷衍得不行，虽然不期待他一集能写成什么样子。。。还有tmd日本人真喜欢骚逼娘炮🤮男人没有男人样叫什么男人
  >>nizhidao->761064：因纯粹的事物而破防的人是有多污浊我不敢想
  >>761064 -> 五月盟：那我应该是纯粹的歧视娘炮
 676604：唉gal痴
 kflylzzq：怎么的，五条你也想打开新世界的大门吗
 突然出现的两coser：男扮女装好像……也不是不行
 女装只有一次和……
 家里没阻碍，学校那边大概是不清楚，那问题在哪很明显了…只能是并不是所有人都能那么包容
 草，“女朋友哪有女装重要！”
 兄弟兄弟……
 草草草草草，原来给角色隆重过生日，但也别带着角色面具啊
 godling：很多无所谓的地方经费燃烧，比如衣服掉地上之类的，画的非常细腻
 eichan：这集做得不错
 
 漫画兄弟出场这段充满了很多COS化妆科普，回过头来看其实有点无趣
 动画改得太好了，后面拍照还有兄弟自述回忆的日常拍得挺有趣，比漫画好看
 
 还有这个OP真是好听，第一季同演唱者的OP已经算好听了，感觉这个比第一季还好听
 693248：很经典的异装经历了，就用半集就完整叙述了整个过程，观感很舒服
 847311：COS科普/兄弟过往/模特&神人Marin
 已严肃学习/好棒的音乐/黑江雫：孩子们这不是我
 IP属地:人間
 craitch：2.5倍速。女装は今が普通也な。
 734742：倒也没必要苛责男娘的女朋友，毕竟能接受女装癖男生的人就是少数，如果对方在和你建立亲密关系后发现这个大雷的话确实会情绪激动，况且后面分手了，在这个世界生活就是要求同存异
 702587：牛逼 这集做的真好
 680719：中间的回忆超有电影感的！感觉这集的柄偏写实，但是脖子好长（
 
 bpart的纸片人生日也太难绷了；对不同妆面的展现很有意思，不过可惜apart没有看到哭花的妆面（嗜血
 822795：目前本人处在没那么现充又没那么非主流属性的中间态，是一个对两边人都不理解的状态，所以本集一些点，或者说从第一季到现在表达的摆脱刻板印象的话题不是很感同身受，和同季度的拔作岛一样是对大部分人偏见压力的反抗，对类似话题不感兴趣
 606618：都这么大了还看动画片，这么大了还喜欢打游戏，都这么大个人了还喜欢玩公仔，巴拉巴拉巴拉巴拉，看完这集很难不共情
 621515：这集挺不错的，虽然要说也都不是什么新鲜话题，不过正如标题所说，日常回（好像也不能完全算日常）做好了就是很好看。
 shinei_yunyi：吉川知希初分演。
 15476：金钱关系说是
 你们这是个什么生日会啊，拔作女主的生日会这么猎奇吗？
 179593：二次元很难不共情，谁没几次重要的事物被否定的经历，嗨呀
 renkomei：到底是二次元把人拉到一个个小众兴趣，还是本身就离经叛道的人才会沉迷二次元呢
 powdersnow：现充女装崽会有兔女郎coser为他流泪吗
 skybluedolphin：声线感觉都在调整回男生模式了
 这个我懂 阿卡林的团子（
 拒绝比心w
 加油啊 匠人的哦尼桑
 对啊 要丢掉的肯定不是这堆衣服吧（
 所以不值得呀 甩掉就好了
 虽然细想来也是相当现实的话题呢 现实里可没那么多人有这样的爱
 选择好圈子也是很重要的
 啊 这类题材里不得不品的一种冲突呢
 草 性别互换一下的话
 1056561：很多人其实分不清伪娘跟coser之间的关系，讲道理不是真心朋友还真的分不清，现在都一律当变态处分了。。。
 最后一部分外表是女神内心是“女屌丝”的形象真的是太经典了，我突然想到了刘亦菲
 1110759：兄弟兄弟
 409467：有COS女装还是提前说好才得，事后被发现了才被嫌弃说扔掉啥的，还不如一开始就不在一起海梦作为同好就相当能理解了
 还帮自己COS角色庆生的？真爱
 503360：瑞希か
 collice：果然还是颜的世界
 469284：我服了一家人都这么好看，能不能让我看看他爸长啥样
 432475：长这么帅真的有人会说恶心吗？
 539550：兄弟我好喜欢你啊，以后还能有戏份吗。
 ————
 女装是兴趣爱好，前女友观念不合因此分手没什么毛病，不过更合理的做法是交往前提前透底(说是这么说，但让我来的话也很难以启齿)
 借女装这一话题讲了小众爱好的认同问题，喜欢二次元的大家应该挺容易共鸣的
 (隔壁叔叔天天在家看动画/打旮旯/给棉花娃娃拍照，你可不要学他)
 rock_song：女装大佬，又让男主产生共鸣了……
 ackton：天音带二人来cos用品店，这里有可穿戴的义乳，天音还给新菜戴上试试，海梦来摸，新菜受不了。店里还有不少专业用品，新菜问天音你不是女装吗，天音愣了一下说是的，新菜又问有什么特别注意的地方，想学习女装，于是天音教化妆，包括遮胡子技术。又介绍各种相关用品，天音说这种专门店能让人更容易进行并享受cos。之后新菜给二人拍照，又遇到其他coser，对方得知天音是男性后也很激动，聊起来拍照，海梦喜欢这种日常篇的感觉。拍完照后，海梦问天音开始cos的契机是什么，天音说高二时姐姐突发奇想给自己化妆，试了试发现不错，天音照镜子感觉简直不是自己，后来又让姐姐帮忙化妆女装，渐渐开始尝试cos，母亲和姐姐都很宽容，会给建议和支持。天音个子小音调高，被人开玩笑，变得自卑，开始cosplay后感觉变成另一个人，只有这时才喜欢自己，可能是被cos的角色影响，人也变自信了，上大学后被女生告白，结果女朋友发现他有女装兴趣后让他把女装都丢了，太恶心了，于是天音把女友甩了。海梦听了这故事落泪，她对天音女友行为很气愤，天音说我如果放弃了让自己有自信的兴趣，那我会更讨厌自己的，现在我喜欢自己，所以没事。天音说刚才新菜问我女装时，我还以为会被说恶心，新菜说我绝对不会说，天音说确实虽然有人说恶心，但不是所有人都会这么说，不该先入为主，虽然只是随意来参加cos活动，现在感觉来了真好。之后天音恢复男装形态，双方告别，天音是个美少年。这天新菜给爷爷做好饭来看海梦模特摄影工作（和我心危一模一样），照片要提前几个月拍好，所以夏天还要拍冬装，也挺热的。新菜看着工作状态的海梦，发现真的和平时很不一样，感觉处在另一个世界。工作人员希望男友新菜说服海梦做专门模特，新菜说我不是男友，只是同班以金钱联系的关系。海梦结束工作，准备办生日会，和新菜去拿蛋糕，工作人员还是认为新菜是男友，结果实际二人是给雫过生日，新菜感慨就算看到海梦的另一面，她也还是我熟悉的海梦。
 1154266：果然坚守热爱就是能让人越来越自信开朗的面对生活
 喜多川共情能力很强啊，一路看下来确实有很多优秀的品质
 pourtoi：前后有点割裂，不过做的真好
 769127：好颠的生日会啊哈哈哈
 海梦 kawaii 捏

第4集
 941950：想和海梦乾心寿双飞
 flovv：黑泽守
 236223：名场面之一要来了............
 818458：致性别为蒙娜丽莎的你
 397093：也该打eco局了。
 890738：这剧中剧真是太对味了哥们
 289622：不是没人吐槽他们班上全是帅哥吗，就没看到个路人脸的
  >>zhong_mo->289622：学校卡颜
  >>965863->289622：最路人脸的是男主
  >>165527 -> 呵呵我司：男主是发型路人才对吧，因为不像其他学生爱打扮，你让喜多川给他换个发型绝对是顶级校草
  >>hirumayoichi -> T.D.P.：原作里已经说过五条长得很普通了
  >>165527 -> ‌དེང་ཀྲེན‌：原来是就算你底子好，设定说你不帅你就不帅是吧
  >>hirumayoichi -> T.D.P.：不然呢？还有作者没有说过他底子好
  >>165527 -> ‌དེང་ཀྲེན‌：我说底子好是看画风比较的，你用不着每句拿作者说的来杠我，拜拜
  >>skmt -> ‌དེང་ཀྲེན‌：作者难道说过班上的就都是帅哥吗，作者已死兄弟
 kyoto：过渡回。啊啊啊啊啊啊不够看，我要看摩多摩多海梦
 acelard：剧中剧都想看啊。
 无论是剧中剧里，还是剧中剧外，角色一个二个都修得那么美型养眼，果然二次元还是人设更重要啊
 765990：什么圣母在上乙女版//画中画小剧情也不错，想起当年的食梦者了//再次感叹真是温柔的世界啊，同学都好好人
 啊？真就事前准备了一集，这么热衷服装内容啊，节奏这么慢观感我不好说了
 846473：突然發現這班的同學顏值高得不可思議，老師竟然是最樸素的那個……
 劇中劇在畫面上做得好是好，但總有種好鋼用在刀柄的感覺，情節是一個字一個字念出來了，但情緒上不怎麼能投入。
 632215：優しい世界観
 880728：赞因 啤酒 捶桌子.jpg
 你们俩赶紧给我交往啊！
 全世界都在助攻
 826379：看了好几遍剧中剧，人设 脚本 美术都太喜欢了，应该是我这个季度最喜欢的片子了
 929189：你们这班的颜值都好高
 甚至还有粉笔灰掉落细节
 感觉你们全班都沾点宅属性什么理想天堂啊
 ktv主唱妹可爱捏
 411222：删除了回复
 mcliangyue：五条你是一个很好很好的宝宝
 730558：剧中剧好耶你们都看过好可怕（）标题好涩
 david_tang：海梦要男装吗，要不就cos隔壁JK聊天那个抽卡手游男角色吧
 居然还有剧中剧
 3741：什么神仙班级
 hdssnn：这简直就是同一个人
 y1ce29：真好看啊。
 剧中剧的水准也保持的相当高，虽然是有些俗的设定但意外的想看。
 五条很优秀的一点就是对待服装真的很用心，原作认真了解下去分析角色的时装，也会延伸到作品中角色的性格去分析。靠谱的好男人……
 标题那句话小两口已经知根知底真甜。
 同学们也太好了，青春感扑面而来啊。
 belowiet：同学情商拉满，爱了
 ekagac：有好胜心的同学氛围，这就是阳角领域吗，这下是没有顾虑的完全体五条了
 laiby：同学们真好啊
 899220：选美比赛，男生女装，女生男装的设定不赖/剧中剧的设定很经典啊，不赖。做剧中剧就是为了让我们观众也能感受他们cos的角色的魅力，因为给你讲再多设定和人设，魅力，都不如直接做出来给你看一遍/同学都是好人啊
 578839：真好，不是那种看了觉得特别假的全员好人塑造
 753116：谁偷了我的青春物语
 776962：节奏很舒服，正看得起劲ED出来了
 sakito333：什么男装红姐，笑死
 727382：剧中剧那里，丽这是把牛郎店给做成百合店了，就算知道丽是女性还是喜欢她，还是女人懂女人啊
 xiaoxi：正面情绪拉满的班级真好啊，大家都是好人呢
 799235：这集脚本把富田赖子都换成监督自己上了？不会牛郎cos的脚本全是监督自己上吧？上季富田可是全集都上的监督搞的这集有种说不上来的拖沓
 kuohaohao：没有霸凌，没有小团体，没有内斗的班级真的存在吗
 laileg：看这番真的是享受啊
 165527：居然是百合吗？我们有救了
 pandaxzj：班上氛围也太好了
 又是这么长的剧中剧
 962451：主角班级的建模也太优越了吧全是俊男靓女甚至性格都超好
  >>377939->962451：完美阿宅的科幻文
 595667：过渡回 有股樱兰＋学生会长的味
 班级全员好现充＋好宅女，回想自个高中那可太压抑了
 745770：温柔的世界
 589303：高桥沙妃人设最新力作，已严肃观看🙏
 1045705：这剧中剧的时间也太长了，严重影响进度啊
 onimai：神仙班级了，op前的分镜，背景人物都有很多细节，必须暂停回放细细品尝
 kuronekos：高桥沙妃神降临
 697576：这什么帅哥美女学校，还全是大好人
 596124：跃动青春更衣人偶这种班级真好啊
 mythology：这个班上的同学个个都好潮啊
 剧中剧什么圣母在上
 1051228：这集的剧中剧也太长了。。。感觉很影响观感啊
 ygy21：班上同学都这么好么，而且全班颜值都不低，善解人意。没有祖传的霸凌剧情，看着是真舒服
 hoshinoshin：这是圣母在上加樱兰高校男公关部吗？
 aero_allen：如果本季度要挑一个买bd的话，大概率选这部了
 班里同学各个美型，性格又好，氛围相当团结
 剧中剧甚至也有些看头，百合牛郎吗？很有成分了
 过渡回也不够看，速速放出x
 973571：失去初见孤独摇滚式演出的惊艳感，或者说逐渐习惯这个级别的制作质量后，能明显感觉到单论剧本的上限，其实还达不到bgm8分的水准，但即便如此，在结尾看到五条在同学的鼓励下获得感动时，也会不自觉的在内心有小小的触动，只能说这就是动画的魅力了
  >>sorasuki->973571：也是因为原作的上限吧，能给cw改编真是作者的福气
 956877：话说bg漫里突然出现一对gl，不会被当作是雷点吗（参考gl里出现bg的情况）
  >>542110->956877：只有河豚有那么严重的精神洁癖
  >>956877 -> 小企业：被吓怕了，百合漫里出现伪娘总能见到有避雷字样的帖子
 377939：突然插入乙女游戏的内容让我有点措手不及，做的还挺好的，很有乙女味
 454641：这群同班同学也太神仙了，都沾点宅，共鸣情绪提供得杆杆的，而且很温柔，有能的自动补位帮忙剧中剧听出是矢野了
 660831：大家都好好
 817490：这剧中剧的画风好圣母在上啊
 somebottle：这一班人氛围真好啊 
 女扮男装牛郎这个设定有点神奇
 这是什么顶级好同学啊
 857848：真的有这种班级存在吗
 886408：太伪人了这个班，我只感觉到满满的设计感
  >>664232->886408：都来看二次元了就有点梦想吧
  >>308760->886408：真的要做冲冠的项目这是起码的吧？
 warspite：剧中剧挺能缝，男主在服装这块儿确实专业
 547268：班上那个白毛女生我是真的喜欢
 plsn：体感10分钟
 1010580：感觉这剧中剧单独拎出来也能做一部番
 1003841：就爱看全是好人的动画
 22083：班级里全员好人这段剧情好刻意
 950475：夸来夸去还是夸制作…
 athrun1120：全员主角
 584834：什么超级精致剧中剧，这给我吃得也太好了吧
 五条讲服装的时候有点话密了嗷，太硬核了
 有关身体的事他全都知道什么的这也太色了吧
 好姐妹乃羽能立刻理解情况发现五条两边都想认真做，这部番里的人都太好太善良了
 大家一起在门口为五条加油的场景可太青春了，要掉小珍珠了
 你下集标题的8亿究竟是8亿什么东西啊
 zhangzj030405：回来吧我最爱的奇蛋物语
 梦回2021的那个春天
 1032371：这个世界太温柔了，让喜多川海梦这样的完美女生可以尽情挥洒自己的热情。
 jaymelon：全班都是好同学，慕了
 meizhe：你是说男主这样的性格并且在这样的班级里，在和女主搭话前一个朋友都没交到吗
 ashion：班上氛围真好
 这学校选美玩这么花
 剧中剧味太冲了
 一句腰很细都能自我攻略，上一季不是都乘骑位抓腰了吗
 
 节奏有点慢，真是全靠人设和制作撑着啊
 rhmbwt_wu：同学真温柔啊
 这剧中剧是neta了会长是女仆大人+樱兰？
 546189：为什么不选「女装女仆咖啡厅」，就差4票啊！
 517536：梦回奇蛋物语，高桥纱妃你画的好啊！
 783087：个人对这非常经典的女装牛郎剧中剧的兴趣不大，但确实要讲一讲才方便后续的对话成立。我本来担心后面要拖一段时间五条在两边忙不过来，最后大家才发现这个问题，现在大家都比较友善明理算是相当好的了 不然观众得急得不行
 728317：剧情有些微妙，有点玛丽苏味，看了下原作者果然是女的
 cocoj：严肃观看
 249554：我是怎么看完第一季的？
 qq1049670708：感觉这同学情比剧中剧那不知所谓的感动戏感动多了
 862654：我嘞个一整个班潮人
 631729：avant太青春了
 太美丽了高桥沙妃，蛋人你崛起吧
 446263：神人学校（调侃），神人学生（褒义），一个个潮人靓女，学校里面搞校花评选就很难绷了居然还要反串你们是什么堀越高中吗（
 kflylzzq：海梦：你一说能cos我就来劲了
 这剧的女主角好娇小w
 都看过改编的真人剧，漫画动画接触的不多，二次元低低在下了
 我就是怎么声线听着像女性，合着是女扮男装啊（
 越后面的牛郎越想凑数的是怎样www
 客人都知道女扮男装草，就好这一口是吧
 就那个肝帝啊，借着做服装这件事申请减少装饰教室的工作应该也可以…？
 额，海梦来的话怎么想都会出现各种纰漏
 我就是嘛，装饰的事完全可以让别人分担，毕竟衣服别人是帮不了忙的w
 海梦购物方面的不靠谱已经是公认的了
 ——————————
 准备阶段，只觉得这样的班级有点暖心（
 750777：怎么感觉现在没有刚看第一集惊艳的感觉了，是错觉吗
 611597：坏消息：经费在燃烧
 好消息：烧不完
 535978：五条：我乃现代最强！根本不用怕
 大家人都好好，还是俊男美女，羡慕了
 chovc：完全就是剧场版的画面水平啊,剧中剧感觉都吊打隔壁熏香花朵
 maglev_star：真好看啊。
 神奇学校，神奇班级，神奇剧中剧，有一说一这个剧中剧我还蛮想看的。
 xl234158854：全班平均偏差值超高校级定期
 349006：剧中剧比正片剧情好多了
 lixkrt：学男里的这服装跟圣母在上简直一模一样啊
 sunnyday41200：没想到剧中剧评价居然都挺不错的，是因为制作水平的原因吗...我倒是觉得剧中剧太长有点喧宾夺主了...
 五分钟和正片基本无关的内容已经足够让对剧中剧题材不感兴趣的观众注意力发生偏移了，但是对于看进去的观众来说，五分钟又太短了什么都塑造不了。结果就是五条新菜哭得一把鼻涕一把泪的时候弹幕全是“泪点在哪？”，可以说是相当出戏了
 我觉得剧中剧还是几个分镜一笔带过让观众知道五条看了之后大受感动就行了，没必要浪费这么多笔墨
 话说回来，他们这个班一整班的潮男靓女，建模顶级的同时性格还全员圣人，聊天相投，行动力超强，极其团结一致，多少有点科幻片了...
 不过好人总比神人恶人看着舒服，看到同学们激励五条去找海梦买原材料的时候，多少还是有点被触动的。科幻就科幻一些吧，去讲述一些不现实的故事，让观众做一个不现实的美梦，这也是二次元的魅力所在吧
 eichan：这集作为日常喜剧拍得真不错，班级的氛围轻松愉快，真好看啊。
 还有更衣人偶动画特有的剧中剧超长加料（想了好久知道是哪部我看过的动画，但是忘记名字了。终于想起来了，原来是《樱兰高校公关部》啊）
 
 可爱捏
 
 
 漫画我大概是觉得在COS完牛郎后，质量开始下滑的
 其实我觉得KTV妹也是辣妹，可爱捏
 
 还有OP真的非常好听，第一季OP打7分（也算好听的了），第二季OP打8分。听完后旋律一直在大脑回旋。OP比第一季还好听
 634110：剧中剧我还挺想看的
 fufuchao：你们班同学颜值都那么高么
 885608：八潮琉唯来了
 822447：这集真的就跟看滚似的。分镜和情感表达都行云流水，无敌了
 436461：你们这是什么神颜班级。。。
 craitch：2.5倍速。個人出費そは無からむ。
 aeyyxhyj：经典剧情
 734742：这个学校和班级氛围才是最科幻的一集
 904167：有点科幻，另外，剧中剧有点无聊
 681260：依然高经费的一集，人设完成度很高的剧中剧
 702587：做的真好，但是cos女扮男装且剧中剧的剧情中大家也都知道是女扮男装的角色，算是女扮男装吗？
 tokiyomi：這劇中劇，少女愛上姐姐是吧
 話說這班級的平均顏值和氛圍也太科幻了
 baka_bread：这学生会长好像奇蛋物语那个。
 不是我草服了，还真是你啊矢野妃菜喜，这声音出来喷了我一地，没想到还真是，这声线是一点违和感没有啊，cw是看准了来的吧，而女主角的语尾音听着有点koko酱的感觉
 606618：什么理想乡，这个世界太温柔了
 315231：海梦意识到五条对自己身体参数了若指掌的那个瞬间的夹起抬腿的演技，特别戳我，特别是主观视角下海梦腿的轮廓形状，十分魔力
 
 中段骑士没明白“装饰教室”这个工作的指向，还以为是自己家里面工作的指代，没想到竟然是文化祭的共同活动。
 然后对这一段情节的感想：黄毛哥着实是善解人意，各位同学（海梦亲友团）也是顶好的，但五条这样一根筋是十足的吃亏，就像黄毛哥说的那样，你自己撑着，想没头脑哥这样的人就当你有这个能耐。现实中也是这样，人不要没苦硬撑，既要考虑自己的能力和偏好，又要考虑在整体合作中的人与人关系，付出太多对自己的身心都是过大的打击，可能还因此把人际关系也搞得难堪，这回黄毛哥着实是讲到点子上了
 shadowmoonknigh：挺有意思的过渡回，剧中剧的设定很对味，演出方面也是有小巧思的，在一开头就把五条奔跑的画面做了展示，之后再补充说明奔跑的理由，很有青春感
 852064：班上的同学都挺好的。剧中剧更是一流
 621515：算是过渡，偶有发糖，同学们都太好人了
 shinei_yunyi：黑泽守回喜欢。第一集之后演出层面最喜欢的。
 15476：头牌牛郎是女校生，果然女人才懂女人吧。但是你们这剧中剧质量都这么高的吗，单独出一部动画都行了
 看了几话感觉同班KTV妹乃羽也挺可爱的，你们班这氛围无敌了，而且全是帅哥美女啊。
 179593：剧中剧是百合片啊hhh
 这集微水，其实蛮简单的事拖了半天
 renkomei：剧中剧好看的
 这班里全员帅哥美女而且性格超好啊，这跟我初中一样，好怀念这种氛围
 tokisakishigure：这很难不嗦吧
 skybluedolphin：总感觉这个排名+选美槽点很多，，性别互换的话好像也还行（
 野生的牛郎出现了！
 为什么高中生能对牛郎这么熟悉啊！而且百合？乙女？到底是想吸引哪部分的受众啊
 嗯？有分工的话真的需要多一个五条来布置现场嘛
 买材料倒是可以啦 自己做的话真的没问题么（
 不是 大家又不是不知道五条专业做衣服 占用专业人士的时间派去干杂物真的吗
 对啊？？？不是 哈？这段还是想拿来塑造五条自身的低价值感嘛 但就不能选个更好的情况么
 okay 也行吧，，确实还行
 1056561：女主这也太后知后觉了吧，现在男主习惯了你反而害羞了是吧😂
 话说这班全是神仙吧，为什么那么善解人意啊，全员助攻是吧，
 kumonotsuki：现在能把剧中剧的柄画这么好看的公司除了CW已经没几家了吧
 satokazuma：剧中剧做得太棒了！
 651868：虽然制作很好，有弹幕才显得不那么无聊
 furukawa：剧中剧比原作好看系列
 409467：这班整体颜值都很高，还看漫改真人剧，对二次元接受度挺高，还都善解人意，太梦幻了，哭死，不过这什么学校选美让学生穿和性别相反的衣服才行？
 海梦用的刘海屏手机啊
 z704632506：夜总会牛郎题材电视剧成为青少年流行文化真的好吗……
 680719：日本人不是最爱校园霸凌了吗，你们这班级氛围真的假的属于是校园霸凌的反向极端了，看得有点出戏了
 collice：这什么神仙的世界
 539550：剧中剧的女学生画得好好看
 rock_song：话说为什么评选校花要求女生穿男装呢？
 306546：这剧中剧主cp百合牛郎 然后其他全是男的 逆后宫 感觉好扯的设定
 ackton：几乎每集都有剧中剧啊，也算是一大特点了。
 班上讨论文化祭活动，定为俄罗斯轮盘章鱼烧，男生负责搬运和装饰，文化祭按客人数量和违规扣分来打分，大家得知还有排名后有了干劲，文化祭第二天还有选美大赛，女扮男装，男扮女装，第一有额外得分，大家都推举海梦，海梦得知可以cos角色，也主动要参加，她决定cos学生会长是第一牛郎的主角丽，这作品很知名，大家都知道。老师说要准备cos服装和自我展示，要向同性学生会成员表演让他们心动。海梦当堂让新菜要牛郎服装，同学们看向新菜，这才知道海梦的cos服都是他做的，感叹厉害。新菜开始补番，学生会长丽是学校红人，粉丝众多，她实际父母双亡，在和哥哥一起当牛郎赚钱，做到了第一，只有主角历知道这点，她身边还有丽的牛郎同事们环绕，丽平日一直紧绷神经，只有在历身边才放松，丽身为牛郎认识了历，也因此得不到信任。新菜补完，和海梦讨论服装细节，考虑了角色设定和实际，说海梦腰很细，贴合身体的衣服穿上去不像男装，海梦突然意识到新菜完全知道自己的身体尺寸，有点害羞。新菜除了做衣服还有装饰的活，时间很紧，海梦决定自己一个人做，列好清单去买材料，没有新菜陪同，她感到不安，新菜事情缠身，但他不想拖别人后腿，结果来了教室帮忙装饰，大家却说你太认真了，你真的能兼顾两边吗，衣服没那么容易做，你这样太累了，多依靠我们吧，你专注你的工作，我们帮不上忙，只有你会做衣服。大家得知海梦一个人去买材料后都表示担心，新菜得到众人鼓励后，跑来见海梦，最终一起买了材料。
 1154266：这活动创意真的很棒啊
 喜多川一会儿敏感一会儿迟钝的，自适应选择性害羞这一块
 结尾这点小事也要来点谦让这么久的桥段算微注水了吧
 405942：剧中剧设定牛郎，这剧情不能细想。
 跟班里调一下工作不就行了吗，“不能给别人添麻烦”是吧
 幸好同学都是正常人

第5集
 941950：回复被折叠香草海梦
  >>z33958->941950：回复被折叠每次提前占楼就发这些，是不是有问题？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠为啥不是碧瑶：每次提前占楼就发这些，是不是有问题？还每次自己第一个点+1，从小市民一直占楼发到更衣人偶，太想被关注了，理解一下😂
  >>941950 -> 回复被折叠为啥不是碧瑶：每次提前占楼就发这些，是不是有问题？手工活四十年斐济杯楚南，看到美少女压抑了，理解一下
  >>z33958 -> 回复被折叠五河琴里：手工活四十年斐济杯楚南，看到美少女压抑了，理解一下你要我理解你，那你为什么要给我贴问号呢？
  >>941950 -> 回复被折叠为啥不是碧瑶：你要我理解你，那你为什么要给我贴问号呢？没ky没引战，发这些有什么问题吗？
  >>z33958 -> 回复被折叠五河琴里：没 ky 没引战，发这些有什么问题吗？你道理更大一点，我顺从，不用回复我了
  >>z33958 -> 回复被折叠s1psw：还每次自己第一个点+1，从小市民一直占楼发到更衣人偶，太想被关注了😂sp他也没少上蹿下跳
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：没ky没引战，发这些有什么问题吗？没办法说个实话也要被贴问号
  >>a3284729638 -> 回复被折叠为啥不是碧瑶：sp他也没少上蹿下跳露阴癖犯了，理解一下
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：没办法说个实话也要被贴问号
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：不爱看点“绝交”就可以了，还是你的bgm没有这个功能？
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：不喜欢我的发言可以绝交，二楼也点你问号了喽？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：回答我问题，问号是谁先点的？
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：我哪句不是吐槽？看不惯你的占楼行为点问号有问题吗？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：看不惯你点绝交就行了，从小市民看到现在还不点绝交，你是抖M？又在这回避问题了，被别人戳破自己的幻想，就在这无能狂怒
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：看不惯你点绝交就行了，从小市民看到现在还不点绝交，你是抖M？还能点问号吗，把我所有回复点上
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：又在这回避问题了，被别人戳破自己的幻想，就在这无能狂怒所以你为什么不点绝交？Sai没给你的bgm实装这个功能吗？还是你性无能，只能通过别人露阴来提升阈值？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：所以你为什么不点绝交？Sai没给你的bgm实装这个功能吗？想看看你这个小丑继续在评论区高潮啊
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：想看看你这个小丑继续在评论区高潮啊我高没高潮不清楚，你这个性无能太监倒是早泄了
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：所以你为什么不点绝交？Sai没给你的bgm实装这个功能吗？还是你性无能，只能看别人露阴？你也只能在bgm这个小小评论区发泄你的浴火了吗😂
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：你又懂了，算了顺从你这个露阴癖了，我寻思bgm也没回复提醒啊发句香草就是有露阴癖，看来你现实中确实有勃起功能障碍症了
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：你也只能在bgm这个小小评论区发泄你的浴火了吗😂这不成功让你这个性无能ed综合征患者激发起怒火了吗
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：我高没高潮不清楚，你这个性无能太监倒是早泄了博关注到bgm，在这胡乱发言，没办法顺从你这个只能在bgm番剧讨论区才能体现的男性欲望了😂
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：发句香草就是有露阴癖，看来你现实中确实有勃起功能障碍症了现在开始赛博扎小人了吗，bgm的新人素质越来越高了，不知道被哪个大up引流来的😂
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：博关注到bgm，在这胡乱发言，没办法顺从你这个只能在bgm番剧讨论区才能体现的男性欲望了😂回答我问题，bgm需要博关注的理由是？看番尤其是更衣人偶这种卖肉纯爱番就是为了实现精神高潮，不体现男性某种欲望，看番的目的是？
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：现在开始赛博扎小人了吗，bgm的新人素质越来越高了，不知道被哪个大up引流来的😂你怎么知道我没有别的号呢，一个21年的号装什么老狐狸精？年纪太大硬不起来，看到别人能硬很难受吗？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：回答我问题，bgm需要博关注的理由是？看番就是为了实现精神高潮，不体现男性某种欲望，看番的目的是？你是现实多不充实，才想在看番找男性欲望啊，看笑了
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：你怎么知道我没有别的号呢，一个21年的号装什么老狐狸精？年纪太大硬不起来，看到别人能硬很难受吗？逆天逻辑，你是不是还没毕业啊
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：你是现实多不充实，才想在看番找男性欲望啊，看笑了二楼就说了，四十年萧楚南。楚南压抑了需要精神伟哥也得罪你了吗？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：回答我问题，bgm需要博关注的理由是？看番尤其是更衣人偶这种卖肉纯爱番就是为了实现精神高潮，不体现男性某种欲望，看番的目的是？有本事别改回复
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：逆天逻辑，你是不是还没毕业啊妄想症是病，得治。
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：有本事别改回复有本事别删回复，心虚只能删回复，怕抓到你把柄？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：二楼就说了，四十年萧楚南。怎么，楚南压抑了，得罪你了？我们去茶话会发帖，看看大家觉得看番的意义是不是只有实现精神高潮，不体现男性某种欲望
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：我们去茶话会发帖，看看大家觉得看番的意义是不是只有实现精神高潮，不体现男性某种欲望你把Sai艾特出来就行了，问问能不能在评论区留言香草
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：有本事别删回复，心虚只能删回复，怕抓到你把柄？我是删一个评论，你是改评论，怕岁月史书，说出的话别怂
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：你把Sai艾特出来就行了，问问能不能在评论区留言香草别逃避问题好吗？我说这句话有问题了？
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：我是删一个评论，你是改评论，怕岁月史书，说出的话别怂冷知识，改的评论你的回复里还是可见的。
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：别逃避问题好吗？我说这句话有问题？你先回答我的问题，你的暴论“我在bgm博取关注”，目的是？
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：别逃避问题好吗？我说这句话有问题了？这层楼都是围绕我的评论而展开的，回到我的评论上来，让Sai出来评判能否回复香草有何不可？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：你先回答我的问题，你的暴论“我在bgm博取关注”，目的是？那你的暴论是“看番就是为了实现精神高潮，体现男性某种欲望"吗你还是直接看里吧
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：这层楼都是围绕我的评论而展开的，回到我的评论上来，让Sai出来评判能否回复香草有何不可？我说了香草有问题吗？你看得懂我的发言吗？小孩子快去睡觉吧
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：那你的暴论是“看番就是为了实现精神高潮，体现男性某种欲望"吗你还是直接看里吧在你的认知里，某种欲望=性欲？那只能说你的认知有限了
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：我说了香草有问题吗？你看得懂我的发言吗？小孩子快去睡觉吧我四十年手冲楚南，你多大了，敢自报家门吗？
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：我说了香草有问题吗？你看得懂我的发言吗？小孩子快去睡觉吧你觉得没问题为什么点问号？谁又从小市民出警到更衣人偶？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：我四十年手冲楚南，你多大了，敢自报家门吗？跟你这种人较量还是我掉档了，从始至终不知道我的观点是什么在这跟我吵，现在这出是吵不过准备硬掰了吗😂
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：你觉得没问题为什么点问号？谁又从小市民出警到更衣人偶？我还以为你装的，没想到兄弟你是真不知道我的观点😂，自己翻前面的对话去
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：跟你这种人较量还是我掉档了，从始至终不知道我的观点是什么在这跟我吵，现在这出是吵不过准备硬掰了吗😂没看到前面我都懒得理你吗？是你非要凑过来找骂，孩子。理亏就别当跳梁小丑了，不服就把Sai艾特出来评评理
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：我还以为你装的，没想到兄弟你是真不知道我的观点😂，自己翻前面的对话去我前面几楼理都懒得理你，是你上来就“露阴癖”直球人身攻击找骂
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：没看到前面我都懒得理你吗？是你非要凑过来找骂，孩子。理亏就别当跳梁小丑了，不服就把Sai艾特出来评评理现在吵不过准备叫老师了
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：现在吵不过准备叫老师了
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：你的老师没给你实装绝交功能，看来老师也放弃你了啊你的对线能力如果只有上面表现出来的实力，我对你也深表遗憾装啥呢搁这，啥都不懂就在这愣吵，我还以为你知道啥，结果连别人观点都不知道😂
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：装啥呢搁这，啥都不懂就在这愣吵，我还以为你知道啥，结果连别人观点都不知道😂所以你能回答我问你第三遍的问题吗？在bgm引起关注的目的是？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠五河琴里：所以你能回答我问你第三遍的问题吗？在bgm引起关注的目的是？我问你我的观点是什么？
  >>941950 -> 回复被折叠s1psw：我问你我的观点是什么？我为什么要回答你？不是你给我点问号外加直球辱骂露阴癖吗？当你上来就人身攻击，我就没必要跟你理性讨论了。如果你不发露阴癖那条评论，你上面的观点我暂且认同，我也不会回复你。
  >>kingap -> 回复被折叠s1psw：我问你我的观点是什么？你不要和他讲道理，你只要每次看到他发香草的时候，你都回一句香草五河琴里就行了
  >>941950 -> 回复被折叠夜坐听风：只是你单纯没活罢了，你啥也没有就只能和b站那种刷屏狗一桌了，会编长篇大论就是好活，复读就是烂活整活无非也是为了引起关注罢了，bgm又没有博流量的需求，论变现能力还不如b站，为什么一定要有活？
  >>kingap -> 回复被折叠五河琴里：整活无非也是为了引起关注罢了，bgm又没有流量可以变现，为什么一定要有活？没活就是烂，不读空气罢了，也没什么大不了的，你不在乎别人看法就行
  >>941950 -> 回复被折叠夜坐听风：没活就是烂，不读空气罢了，也没什么大不了的，你不在乎别人看法就行我确实不在乎啊，没有博关注的需求所以不必没活硬整，赛博空间谁也不认识谁，所以也没有读空气的必要。我发的内容没有违规没有ky没有引战也贴合番剧角色，不伤害任何人的感情，我认为没什么不妥。你我可以理性讨论，主动凑上来找骂那就没办法了。
  >>kingap -> 回复被折叠五河琴里：我确实不在乎啊，从小市民到这里我发我自己的也懒得回复，有人自己跳出来找骂罢了那这就是后果了，你不在乎就没必要和我说，也没必要和别人骂起来
 970438：回复被折叠还以为这集偷跑了呢，这么多回复
 283446：回复被折叠想草菅谷乃羽
 ebaqua：回复被折叠上面两只狗互咬笑死了🤣
  >>a3284729638->ebaqua：回复被折叠竟然还有狗自己跳出来找骂😂
  >>ebaqua -> 回复被折叠s1psw：竟然还有狗自己跳出来找骂😂你这只狗怎么到处乱咬人呢，是欠拴了嘛😂
  >>ebaqua -> 回复被折叠s1psw：竟然还有狗自己跳出来找骂😂上面的骂不过就跑我这来撒泼高潮了🤣天天闲的没事跑评论区来对线，然后把手机放在肛门里自慰是吧🤣
  >>a3284729638 -> 回复被折叠光尔子：你这只狗怎么到处乱咬人呢，是欠拴了嘛😂随处就开骂真符合狗的特性啊😂
  >>a3284729638 -> 回复被折叠光尔子：上面的骂不过就跑我这来撒泼高潮了🤣天天闲的没事跑评论区来对线，然后把手机放在肛门里自慰是吧🤣哪只狗在这开口就骂人啊😂，跟别人对线关你这玩意啥事啊，你码生你的时候忘记教导你让你满口大粪随处咬人是吧
  >>a3284729638 -> 回复被折叠光尔子：上面的骂不过就跑我这来撒泼高潮了🤣天天闲的没事跑评论区来对线，然后把手机放在肛门里自慰是吧🤣说着别人玩烂的东西，是没脑子吗😂，只会复读是吧
  >>ebaqua -> 回复被折叠s1psw：哪只狗在这开口就骂人啊😂，跟别人对线关你这玩意啥事啊，你码生你的时候忘记教导你让你满口大粪随处咬人是吧怎么这么急啊，戳到你痛处啦🤣那真是对不起捏🤣
  >>ebaqua -> 回复被折叠s1psw：哪只狗在这开口就骂人啊😂，跟别人对线关你这玩意啥事啊，你码生你的时候忘记教导你让你满口大粪随处咬人是吧野狗在这拉屎污染板面还有理了，私信是不会用嘛，拉屎都不会拉你是没脑子嘛，你码没教导你怎么拉屎嘛🤣
  >>a3284729638 -> 回复被折叠光尔子：野狗在这拉屎污染板面还有理了，私信是不会用嘛，拉屎都不会拉你是没脑子嘛，你码没教导你怎么拉屎嘛🤣死野狗滚过来私信，是哪只狗在这一来就长嘴骂人，让我看看谁怂了😂
  >>a3284729638 -> 回复被折叠光尔子：野狗在这拉屎污染板面还有理了，私信是不会用嘛，拉屎都不会拉你是没脑子嘛，你码没教导你怎么拉屎嘛🤣怂逼没胆在这叫，嘴上一套背后一套，野狗也就在这污染讨论区，叫你私信也不敢
 711805：删除了回复
 191204：回复被折叠我寻思这集偷跑了呢，热度这么高
 onebyten：回复被折叠@Sai🖖 拜托把楼上几位删掉吧，吵架影响动画讨论了
 tsukamotokumiko：我超，若
 627854：分镜和一些镜头好强 长镜头推镜用的比较多 有些镜头作用不大 但会随着剧中人物的心情氛围推动镜头 某种意义上给若子是单纯炫了 演出上没前几集那么活跃了但整活依旧 让人眼前一亮的动画接漫画分镜的演出 和人偶剧 细究发现这集整体氛然像一群青春活力的小伙伴拿着相机拍Volg般的感觉甚至觉得是在拍小剧场 一些镜头语言不禁想起若子在奇蛋时的感觉 然后熟悉的味很足
 kvass：走火入魔了
 hhhrrr：我草是信(前面折叠的不会在炫压抑吧)
  >>516780->hhhrrr：确实是😅
  >>956877->hhhrrr：点“回复被折叠”可展开回复
  >>776962->hhhrrr：还真是。。
  >>dqtql -> Ayaka：我在网页端点击没效果啊
  >>956877 -> dqtql：按理来说不应该啊，移到灰色的“回复被折叠”那五个字上面，鼠标光标会从箭头变成文本指针形式（类似大写字母I），点击就可以展开了。
  >>dqtql -> Ayaka：鼠标移动到“回复被折叠”那五个字上面确实会变化，但点击没反应，你是不是装了什么插件
  >>whatasiger -> dqtql：鼠标移动到 “回复被折叠” 那五个字上面确实会变化，但点击没反应，你是不是装了什么插件
 otaku1974106：牢信，你来啦
 868680：woc，若
 mikikinoko：起信欲了！
 theerika：若林信都来了
 921511：这下更衣人偶王朝了
 deep2：这么多折叠何意味
  >>890738->deep2：详此帖
 826379：不知道怎么发图，但是开头16～20秒那段推镜男主突然转过头来直视“摄影机”大晚上看真的有点吓人，而且有种广告播到一般突然开始介绍商品的cm感
  >>826379->826379：牢若这集的分镜总让感觉现场有个第三人的“摄影师”在场
  >>y1ce29 -> lucky5：对的对的，终于找到是什么感觉了，很有镜头存在的感觉。
 839276：演出有些浮夸，没啥内容，平淡的过渡回
 595851：还以为更了，怎么进来全是折叠
 robot17：牢若！
 437757：香槟call我还以为是mamo，一看表里没有
 
 真的有点演出过度，就文章每个词都划重点，相当于没划重点
 归根结底剧情太平了，但不许平着做，得抓住观众
 方案是靠演出提供趣味，但本话超过平衡点了，有点破坏表达了
 便当是天大的事、缝扣子是天大的事、试衣服也是天大的事、全是天大的事
  >>3741->437757：良平也是香槟call常客
 cyrilkz：若子这是躁狂发作了吗
 lichingyuan：四个人互喷喷到大道都磨灭了
 trarizon：这集分镜演出好牛
 446263：上面的发生什么事了，好吓人
 688687：这么多评论，然后发现没资源，我以为这集出什么问题了所以没资源
 905488：没开播100吐槽
 730558：这么多吐槽我以为提前开播了我超原来折叠的评论可以点开来看的
  >>730558->730558：漫画原作拉出来了还挺有想法
 917304：这评论区吓我一跳，我还以为我漏看一集
 890738：开场来个玩偶科普戏没绷住。
 如果说辉夜是最好的单元剧恋爱，这个就是接近最好的连续剧恋爱。
  >>956877->890738：喜多川连玩偶都在干饭
 412979：开局这个人偶剧让我想起来我小时候什么中国教育台播的小神龙，亦或是我表妹小时候看的巧虎了，cw如果在花黛方面画的是过量的审美投入，在更衣人偶这边则有点实验性动画的意味了
  >>412979->412979：那一段手机转心情，转竖屏再转漫画原作然后横向滑屏确实是我没觉得是一个动画演出应该有的方向，但是确实是更进一步的实验性动画了，或许也是目前为止我看到动画里面对于竖屏传播时代，竖屏画幅运用的最有想象力的一个（之前京吹那几次竖屏总感觉有点为了符合我们是新作品，是高中生故事所以刻意装时髦了）
  >>412979->412979：这一集若子不管是那一段那一段彩带演出与契丹每一次打boss后的效果还是一系列日常演出中对镜头运镜中镜头感的强调，都确实有一种感觉若子精神状态有一点走出来，表现力重新回到高地的感觉，希望真能吧，毕竟契丹确实是一个可能不只是梅原组，若林信过劳而心力憔悴的作品，也是相当一部分对原创动画有更多信念的爱好者的心结，还是希望狠狠翻身仗的
  >>hoozy1105->412979：这集可以说内容量基本没有但全靠制作撑了
  >>412979 -> Hoozy：（不过我一直都觉得更衣人偶在纯技术层面介绍cos，美妆相关的部分其实是这片最有魅力的地方）
  >>hoozy1105 -> ako red：主要这集这方面内容感觉也不太多，没有第三集cos交流的多
  >>412979 -> Hoozy：这一点也确实，算是几个小品剧情凑一下
  >>reolife->412979：确实许多地方的表现都挺激进
 683352：人偶设计 斋藤圭一郎
  >>810612->683352：匠人艺术家的气质这不就出来了吗
  >>muraura->683352：不愧是小号经常在推上发玩偶的大导演（
  >>22083->683352：一眼滚味
 443837：这集镜头真是能让人感觉出来镜头运动的存在（）
 540308：看这片的时候已经被厨力惊艳过了，这集更是创新高，整的太好了！
 pandaxzj：是若子！
 解锁手机划屏那段很有意思，漫画原图都出来了
 呱！是便当恶魔
 他们实在太喜欢cosplay了
 好多移镜留白
 hoozy1105：这集确实剧情内容量太空了，上一集的剧中剧小剧场好歹有点意思，这集全靠画面和制作撑了，看得出制作组已经尽力了
 732713：过度回
 yusajl：这集是真有钱啊，16:47这里连玻璃反射的雨水在墙上投下的影子都能看见。分镜还是若林信，真看爽了。开头的人偶设计还是圣斋藤，和中间穿插漫画面这两段演出都好有意思
  >>hoozy1105->yusajl：cw这波把大注全押在更衣人偶这ip上了
 david_tang：经费太多没地方花可以分隔壁青猪一点，真的
  >>hoozy1105->david_tang：确实哈哈
  >>yusajl->david_tang：看完青猪再来看这个真感到差的不止一星半点
  >>412979->david_tang：青猪属于用第一季+三个本质上TV相同规格剧场版已经把粉丝pua透了所以可不能给细糠让你们期待高了
  >>940371->david_tang：不过其实青猪第二季的制作跟前面的剧场版比已经算好点了
  >>ygy21->david_tang：青猪哈哈
  >>884973->david_tang：青猪属于不怎么吃制作的类型，叙事做好就行，这种资源分配还是能理解的
  >>692103 -> YuiKiii：然而青猪的问题恰恰就是叙事没做好，青猪的故事和整体情绪其实大部分时候都很平淡，而且对话密集，需要利用好的演出来填充进去更多细节。类似的例子就是义妹生活。
  >>884973 -> Qiuqian：但青猪这原作厉害就厉害在动画就算弱演出只有平淡的对话也能让人看下去，本质高手真是能动就行
  >>pianoman->david_tang：哭了，我家青猪太穷
 899220：制作一如既往的拉满，本质过渡回，但是看着很舒服
 140967：细节做得真好，便当部分也太搞笑了
 669380：我去若
 452885：便当的演出挺有意思，试衣的部分镜头有意拉伸和停顿放缓了叙事节奏，能看出想贴近角色去表达五条丰富又细腻的内心，同时也不谋而合填充了单薄的剧情
 846473：劇情推進不多但製作挺驚喜的，能把這種東西做好是真的厲害。
 246935：比漫画多太多制作了刚复习一遍漫画
 530710：这集演出分镜无敌了，不愧是若林信啊
 和前面几集的观感感觉完全不同
 hdssnn：本集的镜头运动做的太明显，反而让我不太适应
 部分镜头甚至有点拖泥带水的感觉
 562613：不懂就问，为什么五条猜海梦便当是炒饭的时候一脸害怕
  >>562613->562613：有点记不清了，是因为不会做饭吗
  >>412979 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：第一季就是天天炒饭
  >>807158->562613：被同质化炒饭吓晕，还好不是炒面
  >>1002137->562613：我感觉他只是饮食比较偏清淡的，不太喜欢海梦这个高油高盐的口味而已，后面吃爷爷做的菜不都快感动得流泪了
 707878：这集推镜头好多，到了很难不被注意的地步。观感有点变化，还挺不习惯。该说是真实感吗，还是没运用好...
 625385：家庭地位比犬还低吗
 logicallyemotio：非常神奇但又舒服的节奏 一点都不像是动画 真要说有什么东西变了的话 就是镜头语言的存在感吧 运镜时的变化 对时间流动速度的控制 BGM插入的时间 甚至中间探讨关系性的一静一动都出人意料 这样子秀肌肉是吧
 acelard：缓慢匀速平移镜头用得好多，这种分镜用多了感觉不太行。另一个静止画面各个组件景深调整也用的蛮多，不过这个观感上就毫无影响。
 belowiet：太炫技了，我看的还是更衣人偶吗
 禁止随地大小变
 y1ce29：天马行空的演出方式，制作组的创作欲望还在继续迸发，太美妙了，光是这一季的2段演出都可以拿到整个季度一较高下，词穷到不知道怎么夸……
 这集很多的运动镜头和角色面部特写的拉近真想看拉片分析好好学习一下。
 希望有up做这个作品的拉片赏析。
 海梦的饮食太可怕了油盐碳水每天摄入这么高也没有肿脸发福，这就是二次元美少女吗…好羡慕
 几个人一起讨论“丽大人”时和对五条模仿牛郎举动很有JK感，联想到了学生时代的感受……
 森田地位比狗还低好真实
  >>y1ce29->y1ce29：另外上面的评论确实很讨厌，感叹着演出点进评论区…没眼看
 four_cat：制作组 神
 konico：好帅好帅好帅
 你什么比动静好可爱
 
 五条脱口而出的时候真的好感动
 体感5分钟再让我看一集吧
 sorasuki：又是cw炫技的一集，甚至还专门做了人偶戏，太强了
 753116：这分镜是真的有特色，强
 738533：这集好顶啊
 sakito333：太好看了，简直就是享受
 目前为止最佳回
 886408：没看懂便当什么意思，这集的心理活动感觉都挺奇怪的
  >>ygy21->886408：五条不想吃海梦的炒饭了
  >>764928->886408：上一季ep7 13:35
 578839：信哥，别去当老师带新人了也别做什么韩国人广告片了，多做做自己想做的作品嘛。这集有一股子细腻慢热的趣味，说无聊但又每分每秒都值得品味感受，说有趣又没有到让我直呼的那种程度，拿捏的挺合适的，看完是惬意的一集
 606920：演出有意思，频繁推拉移镜头是在干嘛
 857434：周指活，每周就靠这个享受了，这集剧情演出要是差点就会被骂水了吧，我觉得还不够看
 539996：推镜头太多到影响观感的地步
 aero_allen：依旧令人安心的制作质量
 中间插入漫画分镜有点意思
 本集有大量推拉镜头的画面，怎么说呢，也挺有意思。但由于2D动画的人物边缘在运动时很难保持一致，所以还是略有镜头感（？
 776962：太好了太好了，不仅在塑造主角其他人也是很丰富滴
 547268：无敌
 954756：Quality ga oni！！
 745788：实验性动画，未来或许会成为主流的
 感觉很适合现在这种短视频时代（
 576642：可爱
 599784：若林信，有趣的男人
 866975：吃便当这段好有意思
 配角塑造的好有特色，森田家的阶级太搞笑了吧
 海梦走路扭屁股好真实
 772545：推拉镜头太多审美疲劳了，意义不明
 973571：删除了回复
 ygy21：被一堆JK围起来调戏给男主爽到了
 laiby：什么漫画转场
 平胸是不是就可以不用那个
  >>542110->laiby：太平说不定还得垫点，不然身材太单薄()
 810612：太夸张了这片的这个平均的演出水平。很多镜头和演出都是让人想要不止一遍倒回去重新品味一遍的美味感。上次看到这么和我胃口的演出还是在孤独摇滚呢，感觉这种“演出过剩”的演出理念这些年业界感觉也就福岛班拿的出来了
 733418：你们真的要把这番做的这么吊吗wc
 kyoto：演出业界标杆
 863022：看爽了
 697576：这番的平均演出水平也太高了
 asd060527：一集竟然有这么多种花样和玩法，虽然说一个动画有好的剧情搭配差点的制作也还能看，当然，不错的剧情搭配上爆炸的制作，观感那是直线上升，竞猜喜多川做的便当的动作我看了两遍
 hoshinoshin：那段搭配漫画分镜的演出风格可以的，整天中午吃这么油腻的东西胃肯定受不了晚上不吃清淡点都撑不住吧。
 mythology：这个制作 这个演出 真的惊喜
 hanan：若林都来了，后续能期待有高雄吗
 756553：夸张哦
 qq624130658：奶子会蹦
 athrun1120：还上了三次元人偶 有点意思 男主三次元化就那么豆丁眼了吗
 783087：这集的演出是相当有趣的，人偶、插入漫画原作的分镜，各种镜头那些
 故事本身其实挺简单的，一步步做好这次的服装，挑战男装的各种难点，学会依赖身边的人，加上点恋爱故事。比较多的部分真的要靠演出来令观众觉得有趣，专注看下去。
 panacea：前面两层楼干嘛了这是
 hibiki916：神，一集更比一集享受
 745770：太顶级了这制作，牛的
 388301：一般认知中的神回往往会从单一角色的心象出发规划整集的一切，但本话明显从内容和形式上都有别于这样的思路：近乎无处不在的镜头运动展现出的气质或许只能用随性来形容，但是经过精细调整的距离感（模仿拉镜的时候）和节奏（“摄像头”的运动并非线性，以及不同镜头间运动的编排）又让其和一般日本动画惯用的图层运动拉开了差距，有着不动声色却又令人愉悦的画面表现。
 当然，a part结尾处静止的喜多川与奔跑的喜多川->门边静止的喜多川依靠五条迈出一步的运动剪辑做出的猛烈切换，甚至两人对话间沉默的拍数，也无比张扬地夸耀着其对于氛围感计算的精准，虽然这样的场景并不多就是了。
 kio：你若现在做的片子我都看不懂了，一股味
 660831：非常好分镜
 somebottle：我超，若林信你回来了 
 好有活力的镜头
 碳水这一块 
 
 nowa 可爱捏
 五条这是真匠人精神啊，佩服
 看这部动画简直是享受
 775750：若林信分镜太强了，超级喜欢这种空间感超强的镜头
 454641：这集作画是真精细啊，各种镜头看得很爽海梦suki那段演出也好玩还穿插漫画，可爱要便当PTSD惹，新菜。乃羽秒接，还是姬友懂怎么演牛郎店客人学会依靠别人，真好啊新菜
 onimai：属于是每个分镜反复观看十次才能接着往下看！跪下了，此等神作！
 
 
 来自AnimacX
 604327：https://bbs.nga.cn/read.php?tid= ... =-447601&page=5
 
 竟然还有实物科普小剧场
 扒饭海未可爱心
 而且这是什么动物？狸猫？
 经费真足呀，特写这么多？
 羡慕海未这种吃不胖的
 
 还放上来漫画哭笑
 唐突想起猴区曾经讨论过的一个话题“演出过剩”哭笑
 这样的演出过剩多来点
 
 日本女高中生为啥对牛郎这么懂呀喷
 
 漫画中间部分插了很多cos的内容，一定程度上造成了评价的下降
 动画用超高的制作水准把观感提上来了
 很多细节处也流畅的制作，甚至到了炫技的的地步
 337507：唐突推镜何意味，若林君
 alicest：推镜有些不自然，这真不是实验性演出？
 761064：卧槽，若
 不过过度用“男女主做事时突然看着某样东西想到了什么”这个桥段疑似有点多了
 3741：又有钱又有创意，真是体感3分钟
 满足，连炖萝卜看着都那么香
 723301：甜甜甜，厉害的演出过于密集，观感非常nice
 988946：作画可以用精美来形容了，若的分镜看着清爽又大气，插入漫画分镜还挺惊喜的
 fy939：这集个人风格好强烈 有些突兀
 1021758：若林信，带大伙再冲一次吧
 1049946：看了这集开头才想起来这漫画还有关于雏人偶的内容，结果也随着后期的快速完结不了了之了，各种意义上都挺可惜的
 594745：很有意思的一部作品
 到了这一集也算是图穷匕见了
 表面上看是男性向卖肉作品
 实际上的内核是女性解放
 但这种解放其实是伪解放
 最终又回到了女性依附男权最终实现阶级跃迁（或者说得到幸福）的女性向爽文
 494369：ber哥们 这集的演出分镜是什么情况，太猛了吧！？
 828582：这个片在制作层面就是现代动画工业的集大成之作，每一帧都是享受
 584834：我已经忘了海梦是每顿都来吃还只是做衣服的日子来蹭饭了
 
 介绍女儿节娃娃小剧场，但我忙着看海梦吃饭以及爷爷喝茶了
 
 这集的故事非常简单，但制作有点太超模了，就像海梦给新菜准备的便当中的肉量那般丰富
 看完这集我也得像新菜吃萝卜那样整点清淡的看看
 这姐们嗷这一嗓子，太摇滚了
 也得学会依靠他人才行呜呜呜这一班级的人也太好了
 五条匠人精神这一块，乃羽b动静这一块
 john_guan：太时尚了
 404194：制作组是真的有活
 资源多到溢出纯纯炫技呗
 jaibea：这运镜是真的有锦上添花的作用吗
 可能是我鉴赏水平不够吧，我只觉得看得我像晕车那样的头晕
 zekinlk：感觉若林信在这儿的分镜特别强调视线的存在啊，除了展示角色各种视线的镜头太多，还有那超经意的镜头移动，就仿佛要告诉我他也在这动画里看一样诡异。
 527746：制作太强了 看得好爽
 637494：这满满溢出屏幕的铜臭味
 分镜演出也很有巧思，能遇到好的制作组真是太好了。
 611597：每集都要被这富裕的画面震惊一次。制作组是中彩票了吗？
 新菜在成长，现在会说出以前不会说的话了。
 kigoeichi：不会拉就别拉
 q3502221：越看越没意思了，制作再好也都是透露出的现充价值观！
 535978：懂了，这是暗示生米煮成熟饭
 这制作，牛逼（破音）真是太好看了
 eichan：这集真的非常厉害，我觉得有点像孤独摇滚那种天马行空的感觉，人物的心理活动的以及其对应行为的表现，用一种跳脱的手法。
 
 另我觉得更衣人偶第二季有点像冰雕。读过原作这部分的我的评价，原作（这一季和之后的内容）是一块有点瑕疵的冰块。而动画就像是冰雕高手拿过来，用高超的记忆雕出美丽的作品。
 更衣人偶第二季就是有把5-7分的非一流本子拍成8分的高质量动画的水准。
 况且就算是看过原作，再看一遍同剧情的动画，也非常有趣味，不会闷。
 
 我上面说的这些，这集的表现较为突出。
 第二季和第一季的水准简直就不像是同一个班底做的同一个系列的动画（其实第一季已经有一点用心的感觉了）
 ladersbt：若林信真王朝了，这集运镜演出是真夸张
 589303：本话像这样音画左进右出的fix哪怕只此一处，对故事的凌驾感也已经很浓了，分离、围困、僵硬...可怖的“静”正悄然盘踞，显于微光，置身灰淡，联想到了227这里，虽然没有色彩冲击和低鸣声，但对这部活泼的作品来说也足够有分量了
 799206：我真第一次见拿便当这种环节可以做出这种花样的……跟上领奖台似得，就一个饭团就开礼花炮，震惊死我了
 zhangzj030405：一楼那个叫s1psw 的傻逼是谁，我屏蔽掉了，有没有懂得说一下大概干过啥别的抽象事情
  >>700799->zhangzj030405：拔作岛发过bgm人均性压抑的钓鱼文，貌似喜欢高强度对线，屏蔽是好的
  >>zhangzj030405 -> 不知道：应该也不是这一件事，可能是更早以前看到他然后的绝交屏蔽了了
 cocoj：太潮啦，我看若林信因为我有品位
 togawasakiko：享受
 grandnooky：富
 1002137：更衣人偶真王朝了，各种精致的小演出大大提高了观感，这作用根本不止1+1=2这种级别了，相比之下完全是制作单独在发力，cw是真肯下血本
 853310：享受。但是确实镜头运动过多了，略有不适，不过瑕不掩瑜，手机那段竖屏和拉窗帘的转场真正的耳目一新，只能说享受。
 maglev_star：神奇的运镜，观感很独特，总体很喜欢。
 ashion：斋藤又在搓玩偶了
 内容真的……好贫瘠
 这集看着总觉得别扭，看评论才发现有很多推镜头，说实话有点影响到观感了
 不过漫画那段还是很好看的
 
 偷偷缝纽扣太可爱了
 ixseo：部分分镜稍显拖沓
 671632：是这样的，CW大舞台，有巧思你就来。
 maegamisuki：军姿一！脚外八45度！收腹！挺胸！收下额！目光向上！
 xl234158854：傀儡戏都来了，表现手法拉满，制作组的行动力
 703167：横向、纵深镜头运动存在感太强，以至于让本就内容量不足的本集更显拖沓，但值得爆赞的是part1天马行空的演出，颇具孤独摇滚的那股“过剩”味
 让我看看本集分镜是谁…
 OMG原来是若林信🤯，那不得不再看一遍了🤗
 但说实话真没猜出是若，个人观感上这集part2运镜真的有些不太自然
 craitch：2.5倍速。何何、此の団体平和.
 502189：演出是真努力，都给我看得想正襟危坐了，牛的
 1003281：服化道一键配齐全，男主的实力也太强
 734742：1楼的高强度对线看完已经让我忘记自己要怎么夸这一集了
 总而言之：体感五分钟
 sunnyday41200：一点进来看到一万条评论被折叠把我吓到了不是这集有什么可以吵的地方吗？
 或许真要说的话，演出上可能稍微有点过于炫技了，各种2D动画里不常见的推拉镜头大量使用，确实会看得人有点疲劳。但是不管怎么说这样丰富的演出手法和流畅如吃德芙的作画看着最大感想还是享受，在TV动画里看剧场版作画质量属实爽到
 其实这集讲述的东西不多，也难怪我之前把这集漏看了也没发现什么不对劲...但是制作组硬是用丰富的演出把内容撑起来了，光是海梦给新菜做个便当都能玩出好几种演出花样，平平无奇的情节被整出了一种重大事件的隆重感，这能不好看吗？
 学习男性体态这一块意外的也挺细致的，跨性别cosplay讲究真多啊
 一看分镜若林信恍然大悟了，唉哥们当初奇蛋要是没遇到野岛估计早就起飞了
 920848：这集演出塞得好满 是我山猪吃不起细糠了
 702587：做的有点太好了，看这片真是享受
 kflylzzq：那一天，海梦有了新的想法~
 不就吃个便当，五条这反应……有点不太能耐get到欸
 这结合原作的演出有点厉害的w
 夹在女生堆里的微妙尴尬，不是不能理解呢
 cosplay道具，很神奇吧（
 ——————————————
 准备工作的过度回，但作画依旧离谱
 qtabc123：分镜演出牛逼！
 654504：若子nb
 tokiyomi：真不錯啊，五條開始像個人了
 baka_bread：我草！我刚上集说完奇蛋物语，这集就冒出来了，这也太巧了吧！不说都不见人影的，这集全是推镜啊，还以为cw过渡回，没想到是鬼才哥在推啊，好久没见到人了
 606618：删除了回复
 315231：我感觉好像播出的时候听到过牢信很菜的发言，有什么说法吗？我个人感觉还蛮不错的
 shadowmoonknigh：这集有点小神回的意思了，各种分镜演出都让人眼前一亮，镜头地各种运动存在感很强，但这种演出和镜头调度却并不喧宾夺主，可以说是有炫技的成分但都很贴合剧情的发展以及人物关系的塑造，印象比较深刻的有开篇极具趣味性的玩偶科普，用这种形式消解了科普的严肃性；还有紧接在op之后的钥匙镜头，用“钥匙”这一意象提前暗示了后面五条和海梦关系的进展；五条不经意的1A破防，用展示原漫画来表现海梦在对刚发生事情的不断回味；还有海梦想帮五条缝扣子之前那一段细腻的演出，以及被叫去教室后她在门口的逗留，海梦想走但镜头却不断地往前推进，营造一种“欲拒还迎”的留恋感。看得很爽
 621515：无效镜头是不是太多了？Apart还好（或者说挺不错），但后面就真的有些冗余了。而且怎么说呢，整集还是少了些一体感。
 shinei_yunyi：大概是第一次看若林信的单集（巨人那个单集早就忘了）？不断的变焦和推镜做出动感并在适当的适合发挥台词的效果（开头爷爷表示要寻求别人的帮助镜头拉近到五条），有趣的小演出点子（粘土人，漫画演出、拉窗帘）作为点缀，很有想法的场景切换镜头（纽扣、下雨），很多地方把情绪留给镜头。挺浑然一体的。
 最后那个男生让我想起了第一次去漫展的自己，自我厌恶有点犯了。
 15476：一口气看了5话，不是哥们，经费这么足吗？CW下血本啊
 果然还是不能让喜多川做饭，太要命了
 乃羽让人记住的是靠KTV一直唱歌，时不时出现一下还真挺可爱，突然一嗓子吓死我。
 原作前期名场面要来了，就在下一话
 aeyyxhyj：真的帅了（）
 179593：看评论数以为是什么爆炸回原来是吵架（。。
 感觉内容有点东一榔头西一棒子，靠演出很用心撑着
 男主对炒饭是有多大阴影hhh看来吃饭口味跟我们这种中年人比较相近，说老实话我看女主每天这菜单也会觉得怵
 901861：这么多评论，我还以为“神回”来了
 renkomei：alan walker？什么时候来的
 ncxh945：这集就给人感觉一瘸一拐的，分镜演出超水准结果剧情脚本东一块西一块，观感就是一头雾水：这么灵动干嘛？这么有张力干嘛？这么有精力放到有实质内容的东西上去
 skybluedolphin：还有人偶剧w
 画风突变ww 话说之前做过饭吗 不器用这点倒是知道
 午 餐 肉 饭 团！是说饭团就饭团说的跟装碗里的便当一样
 甚至插漫画 不然你往前翻翻人家的内心挣扎呢www
 我还以为真的是在说饭团是什么高浓缩奇幻产品（
 也给孩子吃点好的营养均衡的吧 以及五条这b表情
 这样的性转play感觉确实挺好玩w
 草 你别说 感觉一般辣妹说这样的话也完全没什么违和感（
 满头大汗了（
 在华丽外表与交互下包装起来的到底是什么样的感情呢
 你悟了个甚么
 ？？魔法？！不会闷吗 不如说从胸前抚下来这么丝滑有点太神奇了
 喔 相当清爽
 草 KTV那天还拍了这样的羞耻照么
 草 什么才算男性举止这点对自己来说或许都是可以姑且学一学的东西（
 家里的狗都能选频道是什么意思
 细节不需要拍脸wwww
 1056561：这集剧情一般，男主终于被班里人所信任以及自信+1
 但是从知识点以及作画来说还是一如既往的强，画中画也蛮有意思，只不过我跟男主一样，对女转的牛郎没有那么大的感触
 satokazuma：经费8亿元
 oliki：这评论数我还以为这集有大的，结果是一楼开始对线了。。。还是过渡回
 43847：有点忘了 为啥男主觉得海梦是做的炒饭来着？
 409467：便当被表扬一次了就天天都带了
 精益求精，工匠精神
 为什么不把海梦的头也照进去？
 collice：依然是全员天使的一集
 camayouk：这话演出神了
 rock_song：完全不够看啊……有两点没看懂，西装真的做大了？没考虑到会束胸么；片尾镜头拉低的意义是？
 575158：看完神清气爽
 ackton：开头用人偶戏形式介绍女儿节玩偶制作知识，爷爷说我们也是受到很多人帮助才走到这里，全都靠自己承担不了，帮助人简单，请别人帮忙困难，也得依靠他人才行。这天海梦做了便当带来学校给新菜，新菜想着肯定是某种炒饭，不太好接受，中午得知是午餐肉饭团，比较之下大喜过望，说一想到海梦的便当就心脏狂跳，谢谢，海梦听了这话也很兴奋，不知道新菜的心动是另一层面的心动。于是之后海梦每天都带便当，各种量大管饱的单调食物，新菜硬着头皮吃。班上大家讨论展示环节就一起表演点香槟后牛郎们的欢呼，接着讨论原作喜欢的点，新菜旁听理解了一些大家喜欢的看点，他不太懂少女漫画的一些心理，海梦就扮演牛郎让他体验，乃羽演客户，说自己有八亿。之后其他几人走了，只剩海梦，她看新菜缝纽扣，自己也试试，结果水平很烂，新菜回来后她说我会重新弄好的，先那么放着，新菜笑了。新菜看杂志，思考为什么这些人女扮男装这么像。海梦穿上束身衣，再穿上牛郎服，显得很像丽，大家都夸赞，新菜却发现异常，自己没按她束身后的尺寸做，所以有些细节不够，他决定修改。新菜又让海梦尝试模仿男性举止，他想起爷爷的话，向班上大大咧咧的男生求助，让他作为模板让海梦学习。还有个同学喜欢这作品却不好意思，新菜说没什么好害羞的，对方也鼓起勇气拍海梦的衣服照片，向妹妹炫耀同学在做丽的衣服。
 1154266：肉身动物狂喜啊，五条怎么不爱吃肉呢，肉多多炒饭也很棒啊看起来
 进展缓慢啊，两集了都还没步入正题，适合的节奏这集应该已经比赛完了才对
 680719：若林信的分镜啊 感觉这集节奏怪怪的。音画表现尤其音乐还是很顶。感觉“八亿”那一段以及喜多川换上西装的一段很有张力；syuki的脑内漫画演出也有趣，但是连起来就是不太对

第6集
 1079758：#18 俺が絶対に 俺の手で
 麗のスーツの胸元を飾るレインボーローズを手作りしようとしたが、うまくいかずに悩む新菜と海夢。そこへ現れた河西成蘭は、意外なことを口にする。いよいよ迎えた文化祭、ミスコン当日。クラスメイトたちの期待を受け、新菜はプレッシャーを感じて追い詰められていく……。
 脚本：冨田頼子
 絵コンテ：刈谷暢秀、斎藤圭一郎
 演出：刈谷暢秀
 アニメーションディレクター：小林恵祐
 作画監督：上武優也、髙橋尚矢、まりんぐ・そんぐ、Nogya、山崎淳、石田一将
 683352：这集最大问题是牛郎演出那段太尬了，导致前面铺垫那么久结果整段垮掉，情绪没续上来。当然可能实际牛郎表演就是这样的，只能说文化差异吧，接受不来
 satokazuma：斋藤！grood！
 738874：nice
 941950：斋藤能原谅摇滚2吗
 921511：不是你们要把这番整成年度霸权吗
 971255：都是在哪看的啊，我这怎么就是没资源？
  >>941950->971255：睿站一搜就有无删减版熟肉，连大会员都不用
  >>349163->971255：为什么连动画资源都找不到的人会上婆罗门动画论坛
  >>david082321->971255：巴哈姆特动画疯，台港澳ip，可免费看。
  
  台湾ip还能在以下平台观看：
  * 免费：动画疯(720p)、ofiii、LINETV
  * 付费：动画疯(1080p)、iqiyi、Catchplay+、MyVideo、HamiVideo、KKTV、LiTV、Crunchyroll (全球，但不含 日本、中国、朝鲜、韩国、蒙古、伊朗、叙利亚、白俄罗斯、俄罗斯)、NetFlix、Renta!
  >>677914->971255：dmhy.org 自己下载磁力，蜜柑。墙应该都随便出吧？巴哈源我觉得有点糊。
 890738：我喜欢这个染花的白毛。
 团宠得有点脱离现实了，这就是刚需社交的女性向桃文吗。
 885809：朋友们，成兰真的中啊
 kyoto：又是看爽的一集
 acelard：哥几个疑似有点读不懂空气了
  >>349163->acelard：显然是故意的啦
 863022：这种方法真能给花朵染色吗
  >>553514->863022：使用白色的鮮花的確可以做到的。(主要是白色容易也方便染色)
  鮮花會通過莖"飲水"，然後會把水中的色素反映到花瓣上(染色)，無法種植出來的藍色玫瑰就是通過這個方法染出來的。缺點就是因為是鮮花所以保質很短。
  不過彩色玫瑰我也是看了這集才知道www
  >>863022 -> 杯葛：使用鮮花的確是做到的。
  >>cracker->863022：初中做过，颜色很淡，可以说没有
  >>888222->863022：药屋少女的呢喃里讲到过
  >>pianoman -> 杯葛：使用白色的鮮花的確可以做到的。(主要是白色容易也方便染色)
 988574：是双马尾海梦
 z33958：认真的五条还是很帅气的
 511099：上次见染玫瑰还是在猫猫
 难得没有卖肉的一回体验很好
 男主对于自己第一次有目标并努力实现的部分很喜欢
 不过中间化妆和最后大头贴的部分真的有点刻意了（
  >>833221->511099：化妆部分声优都有点发力过猛了
 599784：好看好看，和ep1是两种不同维度的好看！bgm的存在感最强的一集wwww
  >>599784->599784：川上雄介的辨识度还是太高了
 443837：其实刚开始这集没啥感觉，但是随着气氛推进，莫名其妙的就有点感动了。太恐怖了制作，小细节一堆一堆
 412979：哎哟，之前都没注意到成兰，没想到稍微一张口，就被那种慵懒带着一点点可爱的狡黠给吸引了，然后才意识到原来是诗音小姐，那没事了，毕竟女高圣体
 你们全班都来是吧，跟着紧张了啊，9分钟到12分钟对克服紧张前后的嘈杂与宁静与跨越整段属于五条内心时段的纯音乐配合真好。
 15：50至17：10那一段小表演是真的建议看二偶的都来补课一下台下打call的表现力，以及这一部分疑似有点性贿赂了（大嘘）
 乃羽这是已经唱过三首歌了嘛，什么时候官方OST给乃羽出一个专辑啊。
 最后这游乐中心抓娃娃，想到隔壁金毛国中生了
 草，最后这个歪楼是否是海梦两季以来最受挫时刻啊（笑）
  >>412979->412979：诶不是，最后下一集报幕也是你们男高生啊，oh no
 437757：五条：“会赢的”
 899220：成兰可爱啊/海梦顶中顶啊，五条君这集也挺帅，双马尾海梦也真不错
 452885：完全沉浸其中的一集，各方面都太强了，这就是cw啊
 822287：诗音的女高太强了，句句触动人心
 awefhio：感觉演出与剧情有点脱节啊，怎么感觉本应是高潮的地方这么平淡呢。。。从制作来说肯定是做得很好的，但总感觉还差了点什么
 929189：全班围观化妆hhh，氛围真的好好啊
 可惜啊，牛郎演出这段线条不够挺，西装松松垮垮的，上一集还在说要体现笔直的
 不愧是诗音仔，jk感这块，乃羽可爱捏
 3741：真好啊，这集五条太帅了
 最后的大头贴笑死
 抓上来的猫猫和ED应该是同一只吧，真好
 icecubegg：大头贴那块 看这动画好不容易小鹿乱撞一次 小鹿突然就不撞了真是稀有的体验
 702237：我说分镜质量怎么这么高，原来是斋藤你小子
 732713：依旧是超高质量的一集
 david_tang：这集纯在炫技，每个动作都流畅得让人惊讶
 562613：选美比赛居然完全没有bgm，虽然作画堆料还是很猛，但看得没什么起伏，总感觉少了配乐差了一口气
 hdssnn：质量好高，斋藤还是忍不住出来发光发热了吗
 成兰声线中的慵懒太吸引人了，还有点轻微的脱线感，若山诗音实在是很适合这个角色
 而且还是白毛
  >>sorasuki->hdssnn：诗音不愧是jk专业户
 z01x02c：太好了，乃羽又唱歌了
 826379：看完就一个感觉，原作过于单薄的文本已经完全支撑不住这部动画了，那怕作画在出色，有再出名的演出家坐阵，看的每分每秒还是忍不住快进，唯一能不加速看完的单集也就若子整活的上一集 非四格漫画根本没有足够的空间原创。作为一名观众给我带来的体验还不如这季度几个土到掉渣的原创。
  >>826379->826379：还有高桥人设那个剧中剧，那一小段比整个前五集都有意思
  >>756242 -> lucky5：确实比起选美我更想了解剧中剧的故事
 grandnooky：五條真的太客氣了
 logicallyemotio：情绪一点一点往上推 我也被调动了 非常好演出 
 会长人麻了ww
 belowiet：爱看享受至福
 大家都好可爱
 xiaoxi：享福时刻
 五条你怎么和男的合影笑这么开心啊
 912279：真正想赢的人，脸上是没有笑容的😡
 799235：牛郎唱歌那里不放bgm清唱这个想法太拉垮了，就算是校园活动放bgm也很正常吧，清唱做出来真的很尴尬，
 mxdzs0612：圣斋藤分镜
 laiby：男主怎么能这么帅
 好好的一对表白的机会又没了
 578839：做的太美好太刺眼了，看完后的回归现实有点想吐。
 776962：我怎么感觉看了10分钟就结束了啊？喂！！！！！
 cocoj：斋藤，，，
 sakito333：草，牛郎唱歌有点尬到
 aero_allen：成兰真的是那种非常活力的标准JK辣妹，感觉很有阳气x
 本集质量依旧稳定，但似乎用了很多之前的镜头。希望不要是什么征兆（？
 牛郎唱歌略尬，我不是很懂日本牛郎.jpg
 小情侣很甜，但是男高一点空气都不会读的吗？立刻遣散
 242277：这话挺微妙的，最好看的部分是五条化妆那段，但是这集重点还是应该放在海梦上台那段，明明看着没什么问题但是总有种少了点东西的感觉
 sssdgjw：五条说他不习惯人多的场合去外面那段我瞬间代入了,这时五条心里是孤独的,是需要人安慰的,如果这里海梦能抱上去安慰他那就真神作了,作者为什么不多发点糖啊......
 553514：這集白毛好可愛，入粉了
 然後五條君真的好嬌啊(雖然化妝的時候帥了一把)，一次同時被四個男同學NTR走笑死
 627854：Bpart的cos环节加高速吟唱加即兴演出 有点意思莫名戳笑点 氛围逐渐高涨起来 有意思的一集 看倒这里确实不得不佩服五条同学的能力了 逐渐让人感受到五条的强大了
 
 
 
 
 
 
 海梦真的又帅又可爱口牙
 541272：我想不到还有什么动画能够超越更衣二期的制作，分镜演出配乐作画都是纯粹的数值碾压，文化祭部分也是我原作中记忆很深很好看的一部分，这是属于动画爱好者的满汉全席，这就是真正意义上的霸权闭嘴番啊
 john_guan：全员现充
 pandaxzj：怎么当众勾引评委的
 这双马尾好小女生啊
 454641：白毛妹子慵懒感很赞，还是若山黑瞳的海梦好不一样的感觉想说Cos得这么帅结果突然来一段说唱，我也懵了不过收尾真的强，把评委迷得不要不要的双马尾的海梦好赞
 942361：有人觉得海梦清唱那段需要加bgm，我觉得并不需要，这个是选美比赛，又不是表演节目，比的是妆造和传神度。其实刚上台就已经赢了，后边把主持人搂住直接一锤定音
 745770：各种小动作太生动了，人也画得很好看，无敌了
 862380：感觉这些材料加起来也不比买来的彩虹玫瑰便宜多少啊？
 katomegumi：这集前段的配乐让我想到了堀与宫村，都是非常像的风格呢。
 rhmbwt_wu：围观化妆仿佛残局队友围观你第一视角
 最后海梦惨遭ntr笑死我了，钱还是她塞的吧
 580647：香槟call那段好有团魂（不是
 说实话我对牛郎职业是有偏见的，但是女主cos的牛郎真的很媚
 886408：唱歌尬到我了
 697576：突然开唱那里给我尬住了
 756553：五条认真脸真帅啊
 ygy21：全神贯注化妆的五条还挺帅的。海梦的才艺展示着实有点尬，因为我实在理解不了牛郎文化。最后大头贴处的巨大广告照片怎么感觉也是海梦拍的呢
 y1ce29：这么耀眼的青春看的我已经恍惚了…
 学院祭应该算是这一季的小高潮，能看的出来在这么优秀的制作上在这一集仍然毫无保留的加大力度，穿衣脱衣等小细节与小跑的姿势动作太丝滑。
 并且“认真的男人是最帅的”五条同学领域展开独特的匠人精神的那个眼神……实在是太有魅力了
 同学们也都是天使一般，在这么好的氛围下五条也逐渐走出那个不愿意‘麻烦’别人的自己。
 太闪耀了。
 5个可爱男高大头贴与脸红无言的海梦同学好好笑
  >>y1ce29->y1ce29：忘了说，海梦那段同学们的打call与脸红的会长这段……我想过了很多年后我也会记得
  >>956877->y1ce29：大头贴里怎么没有海梦，是在外面没进去么
  >>y1ce29 -> Ayaka：可恶的帅哥男高
  >>839276 -> Ayaka：海梦怎么可能跟这群男同学挤着拍大头照
  >>436461 -> Ayaka：塞不下了
 hoozy1105：说实话cos上台展示这段剧情如果配个音乐表现力会好很多，没看原作不知道后面剧情如何，但目前来看得亏cw这爆炸到溢出的制作力撑着了，剧情这方面确实太乏力了，还有可惜了闺蜜团几个妹子这么好看的人设，其实原作完全可以展开写个伪后宫
 1066017：第一季集集都是经费花在刀刃上，第二季好富有
 581682：乃羽真摇滚大师，喜欢他的k歌环节。
 nanamiyxz：爷爷应该就是从这个时候开始以为两个人已经在交往了吧？
 693248：看的很开心，同学之间的氛围太好了，也都是帅哥美女，享受
 885608：香槟call尬昏迷了
 753116：台上那段演出自己不觉得僵硬吗，前几集也没感觉bgm有问题结果那段乱放的，真就把重心放分镜上然后演出瞎做一通，叫点大手子画点精致gif。现在最需要搞明白的一件事是刈谷暢秀分镜到底负责的哪一个part
 365620：cos看脸这一块
 377939：牛郎文化真可怕...
 973571：这集算是制作组很用心做的一集了，演出上很用心的去描绘五条给海梦化妆，以及旁观海梦登上舞台展示自己时的心路历程，并借着这个契机表现出五条对海梦正逐渐积累起来的感情
 
 不过有一点我觉得处理的不太好，就是五条在给海梦化妆前被周围一堆人凝视，紧张不自在是能理解的，但是制作组我个人是觉得有点过于强化表现五条的恐惧的情绪了（当然我没看过原作，不知道原作是不是本来就这样），这点上有点破坏我观看时的沉浸感和代入感，以至于在后面与男女主共情共鸣都受到了一些影响
 
 不过这都是吹毛求疵的小问题，总的来说算是演的很用心好看的一集了
 927424：喷漆不带口罩手套，ray该找你代言
 22083：一集暂停了快有10次，五条的心理活动太墨迹了，剧情过水无法集中
 制作组拼劲全力依旧难救观感，有种工匠精神全开雕朽木的感觉
 比起主角更喜欢旁边那个粉毛
 muwii_：太他妈美好了我操
 somebottle：这里也有若山诗音，慵懒 JK 音好棒 
 超级好的班级氛围
 太热情了搞得五条压力很大啊 ，不过算是稳下心态了，帅！
 这段渲染情绪的蒙太奇用的真好
 喜多川竟然还有清唱这一手，直接俘获学生会长是吧，这招太狠了
 真好啊真好！这集真不错，恐怖的制作资源
 mikikinoko：难评。apart海梦转头镜头不给全快切到正脸何意味，后面还把这卡又放了一遍，已经是演出失误了吧。舞台部分也很难绷，完全不加音效和剧伴，很尴尬。
 609974：来点音乐救一下吧，几个嘿咻尬飞了给我
 535978：眼镜和发夹还能反射火焰倒影，也太细了
 班上的人也都太棒了吧，这慵懒声线好喜欢
 五条：会赢的。老婆领域展开太帅了吧认真五条
 海梦也太好看了
 660831：卧槽我高中过的什么日子
 930342：真好看啊，青春年轻真好啊，看得尸体暖暖的。
 1087405：大合照那里搞笑呢
 584834：一个人的力量确实是有限的，所以我真得很喜欢众志成城为了一个更大的目标努力的故事，准备的过程很开心，但当然要拿下第一！
 想赢的人脸上是没有笑容的（我替五条说了
 海梦上台表演后现场观众怎么欢呼声没有一点点递进跟上啊，只有自己班的人在那嗨
 乃羽已经是每集都要来一嗓子了
 
 你们clowerworks这周连做两个单向表白是吧，我的血糖！我的血糖！
 笑死，海梦邀请拍大头照，结果大头照里没海梦
 974061：你都喊我公主了，那还说啥了，这第一名给你不就完了嘛
 ladersbt：我刚想说这集在某种程度上已经超越孤独摇滚了，没想到就是斋藤圭一郎分镜（除了b part演出有点小尬）
 736089：给我这个妹子的全部信息，萌萌的声音又好听
  >>793228->736089：诗音的jk太棒啦啊啊啊啊
 937666：成兰好可爱!!!
 看到中间五条决心那块好感动www，氛围做的好好
 最后以为是超甜大头照没想到结果是这样结局笑死了
 822447：いくらなんでも可愛いすぎんだろ
 onimai：忍不了了，太赞了，先10分了！！！
 
 
 来自AnimacX
 dakuke：怎么才唱这一点，那我缺的双马尾狂暴唱歌这块谁给我补啊
 601824：美好的青春，我靠……
 895196：满脑子都是高张数了啊啊啊
 hoshinoshin：进入认真形态燃起来了
 1032371：我真tm求你了让他俩多约会2分钟不行吗，化妆那段一堆人突然冒出来，但为了男主突破心理障碍挺好的。但后面拍个大头照也冒出来四个人，但凡这群男生有一丁点边界感就别随意去打扰别人，我真的好难受。
 783087：作画资源确实是充足，像是五条认真起来化妆的部分、后面上台表演的部分都挺依赖作画才能实现那样的演出效果。
 这篇章主要还是对于五条的成长进行描写，包括他开始愿意寻求他人的帮助、走过了以往的心结、意识到自己想要帮助海梦走向更高更远的地方（和内在的恋情）。第一季非常经典的一个部分就是五条在电车上不自觉地说出了海梦很美的场景，同时也击沉了海梦。“美”这个词对五条来说非常特别，而这集同样也衔接了起来，只是这次是五条自己意识到了。
 zekinlk：感觉斎藤圭一郎（？）的分镜很有目的性啊，就是那种完全知道观众想看什么就给观众拍什么，把这一集做的特别的流畅。（话说回来明明有刈谷暢秀和上一集若林信的功劳，但全部归给斎藤真的没问题吗？
 855440：这集的五条好帅
 alcedo：我超，好喜欢成兰
 wurian：好看
 ling20000229：我稍微回想了一下我高中时学校里的那些人那些事，感觉这两集拍的实在是有些梦幻了
 1042973：体感5分钟…
 663530：尬的要死的演出，硬的要死的参考作画
 761064：刈谷和斎藤吗，屈才了
 848118：有一说一本季还有一部逆天的2分钟牛郎动画挺好笑的，这表演实在看不下去，本集除了表演其他都好看。
 maegamisuki：第一眼就感觉很熟悉，很生草
 他还放了两遍，笑喷
 
 五条：抹布西~
 
 草，showtime环节怎么这么冷的感觉，其他学生是看呆了还是看呆了
 
 哎青春
 730558：会赢的双马尾麦霸这一块，ost里会有吗舞台表演尬住了
 611597：每集都要被这富裕的画面震惊。
 871003：真他吗有钱啊
 1010380：看完脑子只有作画好强和选美好尬的念头了
 trarizon：好顶，从准备化妆到海梦的宣传段情绪给的太足了，然后被宣传尬绷了
 595667：舞台唱rap，感觉像每日男公关的op
 五条打起精神的那段作画好帅，给cos后的海梦化妆有股耽美味我什么时候能吃到这么高质量的粮啊海梦cos真帅哭我了……
 卡啦OK又是金曲集，我还想听你们多唱一会儿
 q3502221：作为高潮来说还不错了，甚至说作为校园动画（其实就这一集）已经是很高的水准了。青春味扑鼻而来，可惜还是太美好和现充了，让人感觉距离太遥远（尤其是对社畜快十年的人来说）。几个男同学和成兰包括之前的乃羽都塑造的很好很可爱。
 463761：要沉迷白毛这懒惰音了，再次感叹这群班级的高颜值真的夸张
 613236：这个年代还能看到ELLEGARDEN的歌
 shinomiya_kaguy：目前最喜欢的一集。
 海梦刚登台的时候，五条在台下看着海梦，外面的声音慢慢模糊，背景音乐从欢快转入安静，只能清晰地听见自己的心声，“为什么喜多川同学总是如此的光彩夺目呢”。真的特别喜欢这一段演出。
 eichan：这集神回，看完叹为观止
 
 讲两个我觉得超神的地方
 一是服装，比如像双马尾闺蜜酱这个服装，就是学校里集体活动里制作统一班服T恤的时候，由于是统一尺码没有考虑男女装，不分性别导致女生穿了会显得很宽松。莫名想起来初中和高中的时候班服也是这个样子，很有现实感。
 你看闺蜜酱的尺码就是往大了的选，明明是短袖袖子那么长
 动画连这个都画出来了。
 
 
 第二是T台上大家的应援，这时候就开始懂为什么每个路人同学都要做单独人设且画成帅哥美女。给自己班的应援超级有学园祭り集体活动的感觉。
 
 这些都是细节，但是合起来做成一集真的超级有青春感和日常感，非常好看。
 另外这和睦友善的班级氛围刻画也是完美，看得真是舒服和感动，也难怪五条会被治愈了。
 原作这段我觉得也是表现力比较强的一段，动画超级加分。
 
 给大家看看我们的非遗传承人
 
 
 这个脸红画得好好看
 
 
 还有就是班级里不分男女，全员说话都用辣妹语，就是辣妹JK那种省略超多的日语。
 sunnyday41200：坏了看完了才发现漏看了一集还以为只是把制作西装略过了，加上这集品质也很高各种作画炫的演出牛的，搞得我一整集看完都没发现异常，到BGM来点格子的时候才发现看漏了
 成兰这个带点黑挑染的白毛妹子我之前就注意到了，没想到是若山诗音配的，还是超绝慵懒JK声线，短短的制作染色玫瑰的小片段就足够圈很多粉了....再次感叹本作不论是原作还是动画对于其他同学乃至于路人的设计的上心，真的是随便抓一个都是能做主角的人设...愿意费心去设计路人的漫画不少，但是到动画还愿意去还原这些精致的路人的不多，这动画化质量足够很多漫画羡慕哭了
 全班来了一大半给五条上压力这段，有着代表全班去参赛等经历的人会很能共情。不过五条的成长也是显而易见，面对压力不再逃避而是迎面直上，甚至认真到画风都变了，这样子说他是要去打宿傩的那个五条我都信
 
 五条看着海梦上台的时候，心里百感交集。他始终认为发光的一直是海梦，自己只是默默无闻的站在她的身后...但是当海梦在舞台上亲口说出他的名字并向全体同学声明他的功劳的时候，那一刻五条眼眶红润的分镜让我在看了那么多恋爱番中第一次真切体会到了那种“怦然心动”的感觉。那不仅仅是被认可的感动和喜悦，更是一种情愫的萌发
 
 就是紧接着的表演环节的牛郎香槟call让我感觉一下子出戏了，我果然还是不太能接受这种面向女性的文化
 后面还有抓娃娃环节，出戏到隔壁另一个泡金毛妹子的了
 虽然很可惜夫妻大头贴没拍成，但是咱这截个图也算拍了吧
 thisntme：有点小王朝了这集
 maglev_star：看这集想起高中社团展示的时候我女装跳舞，当时也是不少人看着同班的女同学给我化妆。我没什么化妆经验，不注重保湿，导致卡粉严重，她临危受命，最后的成果算是不错，这下对她的感激与敬畏又多了一分。
 yoi_ghost：看这番纯享受
 553644：这集就是平庸剧情配上超强演出和制作硬托起来的好观感，梅原给这片资源拉得太好了。
 npull：真是相亲相爱的班级啊，这季女扮男装和男扮女装好多
 bdfun：最后这段就有点笑不出来了……
 882512：基友们坏大事啊，怕不是隔壁碧蓝里跑过来的
 nagato15532：这种全员暖的气氛的作品最近看了俩，一个这部一个琉璃龙，看多了总有种伪人感，琉璃龙尤其明显，回想起来这种气氛的作品最喜欢的还是银之匙
 497350：牛郎表演有点欣赏不来，这是文化差异吗
 keya：海梦真的美丽啊
 ashion：丽大人这套连招打下来哪个小女生顶得住
 这集对衣服的褶皱和阴影简直有病态的执着，每个都画那么细
 双马尾太对辣，目前最戳我的无印海梦
 988946：白毛成兰是诗音仔这声线真的完美女高啊
 171264：男主你太帅了，你们一定要幸福kora！
 634110：抱海梦腰那里我觉得是全片最色的地方
 734742：作画回吧，人物形态和动作都细腻了不少，演出有点尬
 rmooony：顶级的制作，没啥信息量的原作剧情……
 想要复刻孤独摇滚，还是要大量的改编加内容啊
 1036934：本集神回，香槟call这段作画真好
 869176：我的天啊他们全班都是好人, 真是太美好了. 真不愧是二刺螈
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，五條的第一次被基友們搶走了
 701454：大头贴笑死我了
 baka_bread：我草我还以为是谁这么精准的表达，精准的感情释放，这么学院派级别的优等生发挥，上集是若林信，这集又把圣齐藤整过来了我草，太优雅了
 但我是真没去过牛郎店啊www
 606618：色诱评委吗那很牛郎了
  >>606618->606618：每次看完都得感叹下人均圣贤的世界应该就是这样的
 315231：王朝了，这么kirakira的青春
 shadowmoonknigh：很朴实无华的作画回，流畅的作画和极具吸引力的情绪流，完全沉浸在其中了，看的很开心
 852064：总感觉差了点，海梦登场时平平无奇，反而化妆时令人惊艳
 621515：五条原来有点社恐啊。稍显轻拿轻放的成长了，不过合起来还是很出色的。
 15476：若山诗音这懒懒的声线太合适白毛JK了
 乃羽你怎么又在唱啊。
 shinei_yunyi：相对普通的一话，刈谷有点摸了。
 但是真热血啊。
 把当红新人榎本柊斗喊来画了点原画。
 aeyyxhyj：海梦可爱捏
 kflylzzq：成兰这 松弛 慵懒的声音真棒啊
 你们男子高中生要不要这么热血
 海梦：会赢的！
 
 五条：我其实想独自化妆……
 看热闹的人太多了，你们前面那么心细这是也应该稍微注意到无形上压力这件事吧（
 炸鱼，纯纯炸鱼啊
 …此时我的表情和五条一致，没看过原作的就是这反应啊
 对的对的，这才是夹娃娃机不得不经历的痛
 意料之内的电灯泡搅局，哪能那么快更进一步呢
 renkomei：这几个哥们我看是相思了
 接下来别拉扯了赶紧成了吧。你们这种没谈跟谈了一样的氛围有什么可拉扯的。多做点情侣的事不就好了
 craitch：2.5倍速。作業中の五条の目は叔父さんの死にで居る目也や。
 1056561：这集可以啊，全程高能
 男主这开zone的表情太严肃了反而有点可怕的程度了
 女主这赤裸裸的贿赂学生会长让自己得第一名吧，这都面对面唱跳还搂腰，这谁能忍得住哦
 跟男主聊天说搂腰还能梦回第一季床上的情景也是够够的
 skybluedolphin：请美术社帮忙呗
 居然？！
 重い！
 okay 矜持住啊学生会长
 名场面回顾w
 看点气氛啊kora
 五条这表情就没变过啊
 554492：哥哥们，现在情况紧急
 kumonotsuki：海梦怎么中间突然弄了个比克大魔王的造型
 409467：虽然只是选美cosplay，服装也没什么瑟琴，但是在高中学校讲台上把牛郎那些夜店的言行都带上来真的可以吗？
 同伴同学不是人都挺好的吗？怎么最后却不会看气氛了，你们不当电灯泡进度还能更快
 503360：我算是看懂了，他们全班阳角。不，是全校
 collice：我觉得还是得有点bgm
 不然开场那几声有点尬
 
 又是全员好人的一天
 rock_song：文化节上，穿西装的男公关海梦拿下第一。结尾拍大头贴笑死。这集的ED开头部分有一丢丢不一样。
 233390：看了前几集，这集真的是观感最好的一集了，中间五条甚至让我有点小感动，
 ackton：原来化妆和选美也可以燃起来吗，表现力真强。
 新菜做好衣服又做彩虹玫瑰，用喷漆效果很差，这时一同学成兰说会做彩虹玫瑰，她把玫瑰茎切成几份放进不同颜色液体中，玫瑰就变成彩色了，海梦新菜感谢她，她说被依赖的感觉真棒。晚上回来爷爷已做好了饭，说文化祭结束前都由我做，新菜总是不敢依赖别人，擅自想象，实际可以更单纯些。新菜班章鱼烧比不过另一班，不过海梦说没事，大家都很努力，我也会得到第一，说丽和同学都是为了他人而努力，所以我也想为了大家成为第一名，我一定会赢，因为我穿着新菜做的服装和化的妆，我绝对会拿下第一。第二天，新菜给海梦化妆，想着在安静环境下集中精神操作，没想到同学们都来围观了，还很期待，新菜想到自己做不好就会导致所有人的努力白费，压力山大，这时海梦问你没事吧，新菜想到昨天海梦说绝对会拿下第一，振作起来有了干劲，他想回应大家的期待，就算作为配角，要让海梦成为第一，之后新菜完美帮海梦完成了化妆。选美比赛上，海梦一出场就吸引大家目光，简直就是真的丽来了，评委看了也心动不已，新菜感慨海梦总是这么光彩夺目，让人看得入迷，看着海梦，新菜想起小时候看到女儿节人偶的心情，忍不住说好美，海梦则在台上说请大家仔细看新菜做的衣服和化妆。展示环节，海梦和同学们配合完成香呼，把评委迷得无法抵抗，答应让海梦做第一。最终海梦第一，班级第一，全班来KTV庆功，新菜和大家对话累了，一个人跑出来休息，海梦也过来，二人闲聊抓娃娃，海梦想和新菜拍合照，提出想拍大头贴，没想到其他几个男生也来了，最后变成五个男生一起拍了合照。
 1154266：这种做彩虹玫瑰的方法真的可行吗？现实也能做出这种效果？
 啊这，为什么被围观后紧张也要强行上价值，在这种连挫折都算不上的小事上整一堆心理描写和成长描写真的又拖沓又怪异，还不如写海梦看出了五条紧张的原因让大伙先在外面等等呢，这样还能体现他俩之间更加默契了，关系上更近一步。只能说作者对于人物关系的把玩确实不太到位，从第一集因为小时候别人的一句话记到高中，但缺乏能让观众共情的铺垫就能看出来。
 sawarin：我去谁来了
 680719：分镜圣斋藤吗。这集确实不错，动画首先要有内容。Apart的白毛若山诗音很吸睛啊。Bpart丽大人的出场非常亮眼，半虚的眼睛洋溢着王子的魅力，很喜欢更衣人偶在保持画风一致的前提下对cosplay角色异质性的表现方式。新菜的心理描写感觉做的一般，有点乱了；Appeal环节的清唱相当有氛围感啊，想象如果自己学生时代能经历这样一场演出那一定相当印象深刻，直接拿捏委员长可还行哈哈哈；最后的大头贴收尾蛮有意思

第7集
 satokazuma：大胃袋来的！（萝太音）跟暴食海獭有过之而无不及
 mono男孩这招太狠了
 kusunoki_tomori：小山本脚本何意味
 826379：山本脚本的话感觉会有些很特别的喜剧要素?
 26435：每天50000大卡 这是老八附体？
  >>26435->26435：买了残幅 佳能微单 卡口不通用的坑爹货啊
  >>903502 -> 雪风零：佳能我记得貌似放弃APSC产品了吧，Cos人群大概率也是不会搞RAW慢慢修的，宽容度和镜头通用度突然就无所谓了。
  >>463749 -> 雪风零：你不如吐槽说在2023年EF-M这个系统已经被抛弃了，2025年打广告都变成鞭尸了
 645771：你玛琳姐不是胖，这是小胃袋
 多了不说少了不唠，老铁们，5w大卡这就开造奥
  >>652234->645771：作者应该是对大卡没概念吧，就海梦吃的那点碳水，5000都够不上
 890738：据说现实里很多人结婚之后都会增很多重
 kyoto：这集的恐惧颜挺多。bpart的镜头感和女友感太强了
 969289：cw 不是 a1 索尼底下的工作室，这集海梦买的相机竟然不是索尼的，没看过漫画，这个应该是漫画里出现过的相机型号吧，还有 Bpart 的户外拍摄，女友感太太太强啦！拍照三要素：美女，美女，还 tm 的是美女！
 belowiet：表示很能对上这部笑点的电波
 怎么这么贤妻，再这样下去我迟早被五条掰弯
 412979：啊？美容师居然是女孩子嘛，有点帅过头了
 6分半到8分钟那一段讲胖了的表征那一段总感觉是另一种变向卖肉，不过腰围波动那一段有点辛酸泪了
 12分半这个5万大卡总感觉按照我这个薄荷健康用户感觉明显不可能只是多吃一顿早饭啊，你真的没吃甜食嘛？这五万的数值不会是制作组致敬隔壁素面老八刻意编的吧
 唉唉唉，玩相机，唉唉唉，用佳能说好感动有点植入广告太明显了，真得要钱了
 17分半开始到19分半对于镜头移动，人员移动，镜头定格时瞬时动态的切换方面很有意思
 最后这个塑型是不是相当于变成玩胶党了，是不是女儿节人偶也是一种玩胶形式（）
 这五条越笑越像海梦了啊，过于夫妻相
 唉唉唉，真是好孩子们
  >>412979->412979：怎么这边和bad girl那边同时减肥剧情
  >>vickiezieme->412979：我觉得顶多五千，顶尖的大力士/相扑/健美选手吃五万大卡都遭不住，得磕胰岛素才能消化掉，哪怕是现在的良子一天吃两万大卡都快死了
  >>sakito333->412979：一般人一天摄入也就2k-3k大卡，我估摸海梦也就吃了3千卡
  >>584834->412979：我其实还是不确定美容师是女孩子还是男孩子，就他们那个对话的自由度，让男孩子美容师找个男朋友也像是闲聊中可以提到的话题
  >>412979 -> GengarX：也确实这样
  >>sprinter -> ako red：男的啊…他是南通啊…
  >>guishda666589->412979：通信咧吧
 899220：海梦也是越来越有实力了/又甜又有趣
 671164：相机我有，可让我给拍照的人在哪儿领啊
 733418：拍照那段无敌了啊，打破次元壁了要
 awefhio：拍照那段秀肌肉太逆天了。。。
 wenzhlove：佳能宣传片是吧
  >>26435->wenzhlove：给佳能清残幅微单库存的 因为卡口和全画幅不互通 库存积压肯定不少
  >>463749->wenzhlove：宣传已经晚了，基本都已经停产了
 mikikinoko：你根本不懂减肥这一块，少食多餐
 
 nara强
  >>kusunoki_tomori->mikikinoko：看看大卫戴
 icecubegg：那我问你 你买那个袜子拍照没一张把袜子拍进去的你买那个袜子干嘛
 cyrilkz：我不行了 我喘不过气 我好压抑
 604327：ep19
 01
 毫不犹豫就说最帅哭笑，什么情人眼里出西施
 02
 小动画海梦蘑菇蘑菇也太可爱了
 03
 每次看都想吐槽大冬天的裸着腿的jk，真抗造呀
 已经想到风湿关节炎的未来了
 04
 拍照这段是真的好呀，
 除了中间走路沿上稍微有些3d2d衔接不自然外，完全就是和小女友出游的样子
 动作自然且流畅，完全就是“如果真有海梦的话，及应该是这样”的感觉
 照片镜头也是既有美感，也没有太多表演的痕迹，动感十足
 alicest：上次山t的时候见过这个名字？好强啊
  >>alicest->alicest：想起来了，是山t同期的时候和另一个山本搞混了，这位是滚3、11话的分镜演出
  >>alicest->alicest：不过连脚本也包了什么的…会不会太强了？
 452885：跟拍的几组镜头看的哥们嘴角压不住了
 562613：查了一下，普通成年女性一天摄入大约1500大卡，男性大约2000大卡。海梦一天摄入量约等于33个成年女性，25个成年男性，这真的对吗至少顶的上5个良子了吧
 话说为什么看的动画相机牌子基本都是佳能，几乎没见过索尼尼康
  >>657430->562613：mono有过尼康
 511099：50000大卡是怎么算的，就算是卡路里也太离谱了，感觉是算错了一位
 冲动消费
 佳能是赞助了吗？
 其实一直get不到泡泡袜，还有保暖的话，连裤袜不是实用多了
 感觉已经和交往差不多了
 yusajl：相机既不是佳能，身边也没有认识的妹妹，也没有五条那宛如神迹般的拍摄水平，看来只能一辈子也找不到妹妹拍照了
  >>yusajl->yusajl：AB part的割裂感太强了，只是为了把相机这一部分做完才这样安排的啊。虽然首次做脚本但是山本桑还要好好加油啊，分镜演出这一方面还是太猛了
 885809：五万大卡，你海梦姐真牛逼呀，这么吃才胖这么点，你比良子都牛逼啊
 373637：佳能那段非常带感，以至于感觉像是硬广口播（雾
 utakotoba：五万大卡我看弹幕说是五条大脑宕机瞎算的，挺合理的解释
 小男友视角的那段太强了，话说在aniplex的番里出现非索尼产品，佳能没塞钱我是不信的
 本集分镜·脚本·演出山本裕介全包，这质量我要提前开滚2的香槟了
  >>muraura->utakotoba：考虑这集唯一作监是btr s2人设小田景門，那可不就是狠狠开香槟嘛
  >>ereshkigal->utakotoba：滚是什么新人监督成圣的副本吗
  >>wayne19980->utakotoba：我还想做向山进发和mono的大佬怎么新人了，原来是同名新人，草…
 542110：约会那段的实拍感很强但是一点也不出戏，只有走在路沿上那段因为人物跳跃同时镜头突然停了下来让人物好像突然变小了一样，再加上后面的大幅度上下晃动导致3d感稍微有点重之外，感觉完全就是教科书级的视频参考作画使用范例，摄影和女友感拉满的动规真神了就是不知道为什么脑海里第一时间浮现出的是🐮的新概念恋爱里的镜头有点难蚌
  >>956877->542110：路沿那段确实很不自然……
  >>foxandseal19 -> Ayaka：像摄影没处理好，角色和背景结合的不自然
 rikkasummer：这集真的太好了。拍照那段太有感觉了
 obiwann4935：尼康佬死前的幻想罢了
 730558：妹啊你是大胃袋吗泡泡袜原来要手动拉的吗惊了
 437757：一路骂街的跑回家（bushi
 929189：男友视角，好甜，抹布洗，尸体暖暖的jpg，xmsl
 onebyten：食物模式  为什么你要刻意瞟一眼足部
  >>584834->onebyten：食物模式笑死，太懂吃了
  >>974061->onebyten：老吃家这一块
 702237：原来是佳能广告片吗，但是如果这样宣传那甲方估计都要磕头了，拍照那一段分镜和作画流畅的离谱
 856913：索尼真給佳能面子啊
 logicallyemotio：CW/A1的动画里用佳能？索尼这么大方？
 这动画真是做得太好了 哪怕习以为常了也还是要感慨一下
 david_tang：佳能这招太狠了
 zekinlk：若林信不该来这一集的Bpart玩他的超绝移动镜头吗？（山本裕介的脚本感觉不是很好啊
 686156：这一集照相那真牛逼吧
 acelard：你们A爹旗下的打广告怎么都不带S财团玩啊。这集女友感真拉爆了，感觉就像我活生生的以前从未有过将来也不可能会有的女友走出来了一样。
 424213：吃！都给我吃！哈哈哈哈哈
 ltimbe：楼顶的场景，角落有个圣诞树诶
 hhhrrr：索尼勃然大怒的一集，明年cw经费减
 578839：节奏相比前面集数慢了下来，跳动活跃式演出只有一两个基本都是踏实下来做的剧情和画面，观感还是可以的，但是有两个地方有种没把控好的停滞感，滚2还玩的起来吗？
 说个题外的，其实这片女主个性这么好这么阳光，而且还时不时有福利桥段但我从第一季看到现在居然没有一点想叫老婆的欲望，或者说“想要一个这样的女朋友”的欲望都完全没有，可能因为生活习惯和人物性格的差异吧，让我大头控制小头了，五条和女主的经历让我觉得这两人真是最合适最能互补的一对了。
 588573：Bpart公园那几个镜头太几把牛逼了，帧率高的离谱，背景也好看，好像还用到了3d，这第二季每集都有制作上的惊喜
 xiaoxi：又到了每周的赞美CW的时候了，最后这段拍照的镜头太棒了
 589664：这相机也太厉害了
 hdssnn：cw牛逼什么的我已经不想再说了
  >>584834->hdssnn：我也想要海梦亲亲
  >>hdssnn -> GengarX：说点大伙不想的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：想…想去五条家吃饭可以吗（眨眼
  >>hdssnn -> GengarX：111这个我是真想
  >>584834 -> 活动岁岁年年：五条君！麻烦加两副碗筷谢谢
  >>810612->hdssnn：数值高的太夸张了，基本上预定今年的年度最佳了
 vickiezieme：相机这一段真给我看心动了
 973571：佳能它……它给的实在太多了……
 912279：神回啊神回！最后一期拍照那一段太惊艳了。明明是没有cos的一集，但是日常的氛围更是充满了爱意和温暖，太好看了！
 four_cat：佳能宣传片
 拍照那段做的也太好了，日常感拉满，女友感拉满
 928679：删除了回复
 753116：可以
 22083：拍照那段有点NB了，刻意没给五条的反应让观众自己代入
 541272：原作那一段拍照用海梦的话串联起来避免了PPT的平庸，太强大了
 406117：索尼：好像有什么不对的地方？
 sakito333：bpart能有小处男看了不心动吗
 454641：这集好多可爱Q版，还有叮无言镜头很好笑拍照这幕更是超强，这运镜，再加每一张都是壁纸级别美丽，还被亲了，太心动了
 242277：看了半集的女友约会POV
 lyz1196：索尼是工作，佳能才是生活
 1083065：看得我也想买相机了(～￣▽￣)～
 哦，我没有人能拍啊(#｀-_ゝ-)
 320582：感谢anime的制作者2025年看到这一集活着真是太好了
 aero_allen：我勒个佳能硬广
 相机这段很有One Room风范。3D和作画搭配得实属完美。五条一句话不说，观众要被击沉了（详情请见评论区，笑）
 所以索尼这把让佳能出镜究竟是有什么勾兑（笑）
 440858：佳能是你爹吗？这么吹佳能。
 大家赶紧去海鲜市场买 kissM ，要涨价了。
  >>920680->440858：指正，佳能m50mark2，但是建议用的千万不要买，类似49入国军
  可以考虑r50/10/7，但是还是那句话，没钱别佳能，能买r6ii以上的除外
 584834：笑死，居然真的有一天能说出“我和美少女有着类似身材”这种话
 
 海梦酱，你的口水要流出来哦（50000大卡还是太夸张了八
 
 最后一段拍照太有小女友感了吧
 917304：应该是5000大卡吧，女生一天基础代谢才1600，50000不成大胃袋了
 857434：神，每集都是一种享受，看的高潮了都要，拍照那段女友感爆棚，压抑了
 775440：那段第一人称拍照看的我怦然心动
 615258：再次给各位想买相机的班友一点建议，想想清楚不要冲动消费，有钱也不建议  相机、运动相机、全景相机、无人机这些东西买了之后很大概率你会发现你既没有值得拍的生活/极致的风光，也找不到漂亮的模特
 另外推荐看看 https://www.bilibili.com/video/B ... f1085e5db0f7e2312a8
 745770：享受
 707394：拍照的部分有一种打破次元壁的感觉
 panacea：这女友力实在是爆棚了 第一人称拍照一段运镜棒晕了
 nonnondayo：好硬的广 被现充能量闪瞎的一集
 920680：理论来说我的相机和镜头比喜多川的还好，可是
  >>264986->920680：可是你的模特在哪里
 568840：这广告
 517536：镜头跟拍模特，富有青春感的念白，在关键帧下扣动快门，取景框里的美少女，这真不是佳能宣传片吗？
 732713：每集的分镜和演出，都明显感到相差很大，不是出自一个人的手笔，有时候发挥的好，有时候差，导致割裂。
 669380：流动的时间随着相机的快门将画面定格，尽管如此，时间依旧向前。富有青春感的台词加上跟拍这段真的好有感觉。
 582198：bpart拍照太心动了，小女友感爆棚，又在幻想了
 697576：拍照那段无敌了
 ygy21：海梦俨然已经是五条家的孙媳妇儿的感觉了，一放学就去吃饭，还挺能吃的。两人在公园里拍照真的画得太好看了，海梦真是全方位无死角的怎么拍都好看。第一视角拍摄的画面让我有种看那什么的感觉，真是满足你的一切幻想
 y1ce29：佳能，感动常在。
 享受的一集，五条相机下的海梦真的让屏幕外的我dokidoki……真的心动了啊啊啊
 太可爱了，溢出屏幕外的女友感，太耀眼了。
 吃不胖的人也会有幸福肥
 sjcfbgbt：真的是越来越好看啊  拍照那一段非常喜欢
 hohenheimp：佳能出了多少钱？我徐州老味菜出双倍
 mikurubeam：哇 还有广告
 laiby：佳能笑了
 拍照那段做的真好看啊
 所以真的能胖这么不明显吗
 817490：人像三要素：模特好看 模特好看 模特好看
 397093：山本里佳子(《#更衣人偶坠入爱河#》第二季 设定制作)
 在《更衣人偶坠入爱河》第19话中登场的
 ・无反相机 EOS Kiss M2
 是作为作画用的参考资料，向佳能营销日本（Canon Marketing Japan）借来的！📷✨
 动画正片里相机的快门声也是真实收录的 Kiss M2 的声音并使用在了作品中！
 这次承蒙大力协助，非常感谢！
 另外，在联系佳能营销日本的负责人时，虽然是临时突然的请求，但他们依然欣然应对，真的非常感谢...！
 928242：这cloverworks太有钱了吧，这到第七集了质量依旧不减，喜多川海梦可爱捏😋
 1087405：拍照那段未免效果太好了吧，搞得我也想拍拍看了
 kuronekos：拍照这段对时间流逝的定格真无敌了，山本ゆうすけ+小田景門的组合这么强，滚批狠狠开香槟
 warspite：？结束的也太突然了
 727382：不愧是海梦，怎么拍都好看
 693248：拍照那段相当流畅，女友感拉满
 905488：少食多餐
  >>308760->905488：暴食多餐ww
  >>awahito->905488：多 食 多 餐
 awahito：这下知道为什么会胖了
 
 好美啊
 ​好有钱啊
 实名上网
 ​怎么每回断章都这么突然，盖亚！
  >>awahito->awahito：拍照那一段的效果真的太好了，海梦真的很美啊
  >>awahito->awahito：50000大卡吗
 795154：佳能 感动常在！！！  公园那段我真的看感动了
 wo503049505：拍照这段真神了
 konico：很诡异你们知道吗
 
 拍照真神！
 qianbaidu：拍照那一段确实很有xql的感觉了
 yysy如果我前一天买好面包啥的说要当第二天早餐，那基本上都是活不到第二天的
 athrun1120：一天5万千卡 什么鬼东西   一天正常食量就2000多
 962451：少食多餐这一块
 660831：五条太会拍了
 365620：五条刚拍海梦的时候夸了一大堆拍的好看吧啦吧啦的。我心想你也不看看你拍的是谁，终究还是要看脸的啊，换个丑八怪就是另一种感觉了啊。然后突然搞了个非常实拍感觉的跟拍海梦，而且五条还不说话，让我还有种完游戏的感觉。
 pandaxzj：一转one room
 结束得好突然
 1032371：能不能撒点糖啊，天天一起吃饭约会14个小时粘在一起就没点暧昧发生吗，谁信，这镜头和台词纯粹在输出喜多川海梦有多可爱。
 somebottle：五条家伙食太好了，不过有点肉感其实也挺棒的嘛 
 不是，这些东西怎么样都不会有 50000 大卡吧 
 佳能这招太狠了
 拍照这段太有感觉了，太青春了哥，感觉看出走马灯了 
 五条这看来道具制作技能点也要点亮了
 930977：踏马的啊！做这么好/(ㄒOㄒ)/
 756553：拍照那段好厉害
 he8zm080318：如果5w大卡计算没错的话，在没有高体能训练前提下，连续长周期的单日摄入5w大卡并且还能正常消化掉，这啥增肌圣体......
 sssdgjw：你们喜欢看的:
 
 我喜欢看的:
 595667：这集的搞笑部分好多，相当轻松有趣的一集
 这下看来滚2完全不用担心了
 第一人称视角的海梦，简直就是老婆啊
 mythology：神特么5万大卡 女主一天吃的顶多3000
 佳能赞助了多少啊
 857848：富士，你崛起吧……
  >>920680->857848：再崛起准备溢价上天吗😡
  >>857848 -> 耳一羊：已经被调教好了说是，天生腹肌粉果粉圣体
 839276：又是我最爱的减重环节（
 keya：断的也太突然了吧
 807538：现在知道经费哪来的了，索尼佳能供你一个是吧
 这bpart小楚南看了真把持不住吧又在幻想了
 843667：做的真牛逼啊
 onimai：感谢佳能大爹提供的超高经费海梦
 
 
 来自AnimacX
 404194：经费和构思真的没有上限吗
 佳能真打钱了吧
 拍照约会糖分真溢出了
 436461：制作无敌，脚本不行
 906173：5w卡，老八直呼不可战胜
 
 
 拍照这段太棒了，背景很写实，约会的感觉也很棒
 rhmbwt_wu：果然ed的协力里有佳能，佳能感动常在
 50000大卡是多打了一个0吧
 maglev_star：佳能好抢镜，我都有点想学摄影了，偶尔去漫展拍拍照也不错。
 
 Bpart的女友感太完美了，好厉害！
  >>615258->maglev_star：摄影根本不需要学，随便买个什么相机就能去漫展拍照了，亲测
  >>903502->maglev_star：非专业的一般人根本不用学，最重要的其实是锻炼审美和基本的环境适应操作，比如说安全快门速度还有你的机器原生ISO多少，到多少ISO噪点就不可用了？这种技术上的问题解决了，摄影道路一片坦途，剩下的小技巧慢慢摸索，实在不行去看教程就完事了。
 hoshinoshin：一入单反深似海，佳能感动常在，男友视角特辑。
 ashion：佳能，感动常在，话说为什么不用索尼，叛忍cw
 连拍那段太顶了
 ene726698：更衣人偶已经进化到这个地步了吗
 3741：五条：被P人吓晕
 
 这么可爱的泡泡袜买了穿上，真是一点儿都没拍啊
 
 实名上网草
 1076252：被佳能感动到了，这就下单h2d（雾）
 868850：好长的广
 689620：佳能这招太狠了
 689516：最后一幕泪目了，我刚买相机的时候也做过一样的事情，结果就成了最后的照片。趁老人还在的时候多记录一下，不然到时候不在了的时候就没得记录了。
 693223：少食多餐这一块
 佳能这招太狠了，让索尼给自己打广告
 日常的演出氛围做的太好了，山本有实力的，滚二超越前作不是梦
 546189：减肥那一块有点看睡着了，后面相机跟拍小女友那块又很棒，作为观众狠狠代入了，完全没心思听海梦在讲什么，但是最后一幕唐突结尾很难绷
 eichan：这简直就是同一个班底拍的，孤独摇滚第1.5季。
 
 这集能把“胖了”这件事拍成这样，先是扩写成“别人都说我胖了”——“我意识到自己胖了”——“我意识到自己为什么胖了”，然后去拍。真的太厉害了
 
 还有那个佳能拍照，特意把背景捣鼓成3D来模拟拍照的镜头，真的好厉害
 汗流浃背了吧。
 
 
 
 这幕可爱捏
 
 
 是日本辣妹文化的原点：泡泡袜辣妹！
 shinomiya_kaguy：拍照那一段动镜头真给我看爽了
 527746：山本可以的
 hecate7：笑晕了我家的微单刚好是佳能M50这款，跟海梦一样的太幸福了这就是命运的感觉！！
 a3284729638：这集好舒服
 900898：话说相机是佳能m50？真的好像啊
 cocoj：太强大了现代最强JK吧
 akiratakagi：B Part 幻视藤田琴音了
 aiurcrystal：五条家还是吃太好了
 807158：拍照那段无声第一人称演出真的好带劲，不知道以为在看什么高配one room
 988946：佳能这招太狠了麻花辫泡泡袜真犯规啊
 637494：半集广告啊，谢谢甲方爸爸，第二季经费才能这么充足
 700602：这吃的也太好了吧，各种意义上
 maegamisuki：出了多少钱这是
 535978：五万大卡太高了吧，一万多也就
 太可爱了，遭不住了佳能，感动常在
 拍照的这段长镜头，我可能很久都不会忘记
 171264：家庭氛围越来越满了
 grandnooky：m50不是停产了吗
 595851：拍照那段太强了
 npull：我们家买的也是佳能，也是只用来拍制服老婆了
 trarizon：啊我死了
 说起来我还真很喜欢泡泡袜，你们特地穿着泡泡袜却不拍袜子吗（
 653588：尸体暖暖的
 783087：演出方面算是相当厉害了，可以理解为什么斋藤可以放心把滚2交给他了
 很明显能感受到一点当时看滚的感觉，通过演出把变胖这个相对没什么内容的部分变得相当有趣。而后面去公园拍照的部分就是CW秀实力的部分，作画资源不足的公司根本做不出来。
  >>783087->783087：最后拍爷爷那里也挺好的 感觉这天天都上门吃饭，还不是邻居，你说没交往也是真奇怪
 656478：5万卡！？良子来了也吃不了吧
 705668：太nb了
 734742：这集体感5分钟，观感很好
 只能说，佳能感动常在！
 898226：饿啊感动常在广告回。不过佳能机器是真的丑，m系列算是其中能看的了。
 xl234158854：海梦的ins是带锁的啊，不是很懂这种网络生态
 270422：来，和我一起说人像三要素：1. 妹子 2. 好看的妹子 3. 愿意被拍摄的好看的妹子
 132517：好像在看什么美妆博主的现充生活之类的，好无聊
 871003：看这季每集都会感叹制作怎么这么富裕啊
 974061：终于知道这么多经费是哪里来的了，佳能给的还是太多了
 822447：山本我的神
 702587：为什么不拍袜子
 853310：本来今天准备戒了的。看到最后一段拍照想到她了。陪一发。
 sunnyday41200：这七夕节就该来看恋爱番啊...我一个常年对恋爱番无感的都被这集微微打动了，这制作太无敌了！特别是拍照那段，我的天哪这是TV动画能有的制作水平？一个个演出上非常真实又让人感到“这太‘科幻’了”的镜头真给我看感动常在了...话说回来CW不是索尼系的动画公司吗这么卖力的给佳能打广告...？
 经典美少女幸福过头长胖了情节，但是啊看了那么多番剧，其实动画里的美少女就算长胖了颜值变化也几乎等于零，所以这就是一个只存在于美少女站在体重计上脸色发青时的概念，要不是因为海梦的模特工作确实对身材要求比较极端，不然我觉得有点小肚子还要更好看
 而且就海梦的作息和饮食习惯只长胖这么一点已经是无敌吃不胖体质了...
 我一开始以为这番只是海梦和新菜班上颜值高，后来以为只是学校颜值高，现在搞明白了合着这个世界线人均无敌建模...真的是随便拉个路人就能去别的番剧当主角的地步了
 新菜这算出来日均五万大卡也太搞了，怕不是得良子来才能吃这么多
 说实话现在的动画如果能像这样植入一些软广提升制作水平也不错，前提是不要喧宾夺主了。有些番就是把广告当主线了搞得非常无聊反而起了反作用
 tzshao：我嘞个男友视角
 nizhidao：五条把人家肚子搞大了（确信
 869176：女主是真能吃啊 一天5万卡, 我吃这么多都得吐了. 设定的也太不科学了.
 这集真是完全展现了人像3要素: 模特要漂亮! 模特要漂亮! 模特要漂亮!
 723561：买完相机之后转换成第一视角拍海梦确实让小处男dokidoki了。
 tokiyomi：五條也太牛了，每張照片都能抓準那麼剛好的時間點拍下去
 440736：这3D背景做得不错，虽然好像只是把2D素材贴到3D形状上
 tsugumii：拍照那段也太NB了吧，这就是和美女扫街吗
 baka_bread：真是tmd 无敌了，比起前两集的两位，这集更让我脸庞扭曲，每一张都可爱到爆表啊，怎么能有这么可爱的女主角啊，中间还插了张空镜头让我冷静，再次加分
 641672：佳能感动常在
 472723：應該...連健美選手跟不拍片的木下佑香都吃不到5萬吧
 606618：梦里才有梦里才有梦里才有梦里也没有
 852064：拍照这段的演出太好了
 621515：全是一人负责？意外地挺好的。就是难得都穿这种袜子了，不拍全身几乎都拍的是上半身……实际上整体搭起来更好看的呀。
 15476：就算全都是健康饮食，吃很多也会胖的一天5万卡路里？老八都没有这么能吃吧？
 拍照这段女友感很强，这快门时机根本不是没摸过相机的人，果然上镜的前提还是长得好看
 736356：拍照那一段太猛了
 shinei_yunyi：五万大卡不是玩梗就是没常识了。作为一个从二百多斤的肥宅瘦成正常体重的人，这个我是真懂，不可能五万，五千就已经特别多了。
 除了没上阵作监基本上是山本一人回了，话说山本好像没有作监经历。很多有趣的小点子，拍照打破次元壁，空镜头使用。
 佳能给太多了。
 kflylzzq：拿上集五个人的大头贴当手机背部图可还行
 变胖这事上次看番出现还是在pa饭来着，胖一点怎么你了
 四处用那张照片炫耀草，这样大肆宣扬真的好吗（
 男女朋友交往大量发生中（并非）
 所以这集是海梦减肥回吗，比起模特的衣服更在意cos服说是
 根本就是被五条喂胖的，不过最大原因还是海梦嘴馋
 五万怎么想还是离谱了吧，怎么可能一天吃这么多
 “最恐惧的一天” 
 哈人哈人，摄影这段给我看傻了
 好突然的结束，拍完爷爷就撤吗……
 179593：吃货模特www
 拍照女友视角这段真的动心了，拍得好好
 aeyyxhyj：变胖 真实的话题（）
 smoothtide：50000大卡纯属夸张 只是作者搞过头了 女生一天能吃5000大卡 已经是能靠这个拍大胃王视频的级别了
 50000大卡有多少呢？ 非常非常恐怖的 毕竟是正常人快4周的能量摄入了
 这个视频告诉你
 而且Eric他吃了很多高糖的流质 把这个挑战变简单了不少 就算如此也只有顶级大胃王才能挑战 良子来挑战这个直接大结局好吧
 海梦一天里会吃不少纤维和米饭 就算是吃到5000kcal那胃袋也要涨得飞起来了 这集里那点赘肉也就是一天吃到快3000kcal然后这样子多吃了几次并且宅得久了点造成的
 renkomei：5000大卡吧，相当于4顿麦门，50000那只有良子能吃
 
 拍摄的那一段太有感觉了，年度分镜
 
 海梦去拍爷爷这段，小巧思很上分
 515925：太夸张了 除了牛逼说不出话
 634110：佳能这招太狠了，看了拍照这段，真有点心动吧
 craitch：2.5倍速。肥ゆる喜多川が見えゆかな？
 shadowmoonknigh：这一集看得也很爽，感觉山本的脚本对于日常中的搞笑桥段把握得很到位，比较突出的就是听完Marin买相机之后的那段旁白，这种旁白地插入相比于让五条展示内心独白或者单纯地展示震惊镜头要来得有意思得多，bpart的作画和演出简直神了，从头到尾五条没有一句台词始终用第一人称表现Marin的可爱，女友感拉得满中满
 1056561：这集女主也太可爱了吧
 小赘肉可可爱爱的
 话说你买了泡泡袜不是用来拍的么？怎么后面的照片都没拍腿啊，一个劲的都是上半身😂
 想想我也喜欢拍照但是只拍风景，为什么呢？因为没有建模完美的女朋友让我拍
 Cos番×
 摄影番✔（佳能打钱）
 skybluedolphin：依旧在福利画面毫不留情（
 小肚子这块其实相当少见来着w
 菌子拌饭 馋了
 等以后辞职感觉会被养成猪
 小馋猫这块 好饭就得趁热吃！
 5万 5万是什么概念，，不过演出挺可爱的w
 原来泡泡袜长这样，，
 Canon赞助给了多少啊ww
 虽说有钱后一些和自己生活关联不大的器具上自己也会经常这样 但像这样，，没事 至少有问其他人
 完全小女友出门约会嘛w
 结果基本没在拍泡泡袜x
 五条完全没说话 某种one room并感
 小作文
 408371：有点离谱了 我六七年前在日本买了和海梦一模一样的单反 怎么没有同班同学美少女coser给我拍? 要求重赛
 moyingjun152：草，佳能广告吗，笑死
 409467：海梦你饭量比我还大得多，才胖了一点已经很厉害了，模特不容易啊，一点身材走形都被人看出来矫正
 为什么男主会觉得这时候恐怖？因为海梦会马上行动想买就买吗？
 406430：佳能硬广啊
 oliki：五条的第一人称视角，表现力好强，海梦真是怎么拍怎么好看，照相机宣传片石锤了
 collice：拍照那段很有意思
 arition：五条这天生摄影师圣体，第一次摸相机的人上来就无敌抓拍，抓住了海梦每一个可爱的瞬间，太羡慕了。海梦也很猛，能很自然的做出这些动感可爱的姿势，确实是当了很久的模特才能做到
 729399：好女人啊，谁赐我一个这样的女朋友
 cyw0323：太狠了，想买kissm
 ghiaccio：人像三要素
 306546：这女主跑男主家天天嗯造两碗大米饭 前面就有大卫戴描写了 果然有减肥桥段
 rock_song：海梦长胖了，之前做的cos服装穿不下了 / 女主终于攒够钱买了相机，装备升级！
 zjc761712564：索尼的片竟然给感动常在打广告
 ackton：虽然有广告感，不过制作水平压过了这点。
 海梦给美容师展示新菜抓的娃娃，还把新菜五个男生的合照放手机壳里给别人看，美发师看着镜子，说海梦好像有点胖了，海梦没在意。几天后来模特拍摄现场，又给同事展示照片，海梦说同事状态不错，拍照面色红润，没想到原来对方是有男友了，工作人员举例说明，心动雀跃能让人更有力量，状态更好。随后经纪人指出海梦胖了，之后要拍夏季服装了，露出面积变大，要求海梦赶快解决。海梦回家穿cos服，发现还真穿不下了，好不容易穿上显得肉很多。之后海梦开始减肥，她不知道为什么自己突然就变胖了，回想一天的食物量都很正常。这天晚上海梦来新菜家吃饭，吃完新菜还送她饭团做明天早饭，海梦决定回去就吃了，随后意识到自己变胖就是多了这顿饭。新菜得知情况后说帮海梦改衣服尺寸，海梦说我瘦下来就行。新菜得知海梦回家就把饭团吃了，早饭又吃别的，晚饭还要吃两碗，热量确实不少，说饮食习惯改过来很快就能恢复。放学海梦叫上新菜一起买泡泡袜，手动把袜子拉松后穿上就有泡泡袜的效果了，穿上后海梦让新菜给自己拍照，拿出佳能相机。海梦一直想买相机，攒到钱后问凉香，得知型号是佳能kiss m，想到m就是海梦的m，直接买了。新菜又被震撼到。随后新菜给海梦拍照，被照片效果感动，接着是一段动态写真拍摄。周末cos活动，海梦想作为摄影师参加，天音凉香也会来，新菜也参加，不过是为了见做cos刀具的达人旭。海梦加了新菜网络账号好友。这天晚上海梦来吃饭，给爷爷拍了照。
 1154266：五万大卡？成年女性一天正常也才1000-1200大卡，喜多川吃五万是什么鬼
 sebastian1027：拍照和拍爷爷这两段太棒了
 405942：索尼已经气断气了
 680719：bpart这段牛到什么程度，上一秒我还在吐槽本片的人物未免也太有活力（叠甲：是本人太过阴暗），下一秒就被「KISS M」击沉了，真的头一回体验到被一箭穿心是什么感觉青春真好呐。记得第一季我经常赞叹海梦行动力真强，3年过去变成吐槽大家太过阳光了，别变得这么阴暗啊看动画的大哥哥！新菜在海梦的影响下阳光多了，阳光积极有活力才是最好的呀，想变得高能量更该正视阳角，或许阳角的光有些刺眼，但那是人类社会生活所必要的温暖啊。
  >>680719->680719：话说cw什么时候来做一个One Room，第一人陈太有感觉了

第8集
 1079758：五藤有树分演回 看看实力
  >>acelard->1079758：感觉好像大概也许不是很有实力的样子
 734742：体感五分钟，想多看看珠珠大人
 645771：男人也可以这样美丽吗。。。
  >>escape0707->645771：ルーデウス：「ショタコンのお姉さんがいたら、一発でジュンってなるだろう。」
 nishiyigeyigeff：不错，甚至还教你怎么拍人像，摄影相关比mono讲的多
 以及经典off会吃饭拍娃娃
 890738：真是帅姐啊。
 瓦塔西不是中性自称吗，阿塔西才是女性自称吧。
  >>330698->890738：理论上是这样，据这位日本博主实际上男性一般不用“私”（瓦塔西），基本是女性用
  https://www.bilibili.com/video/BV1KXTYzrEj9
  >>264347->890738：瓦塔西（私）只在正式场合是中性词，平时的接触交流中男性的自称比较复杂。面对关系很近的人可以用「俺」「僕」、关系一般的用「僕」，面对年序比你高的人或正式场合用「僕」或「私」，极正式的用「私」。以上用法不绝对，但后两者差不多是固定的。而女性用「あたし」感觉不那么常见，属于个人日常用词习惯，一种比较随便的语感。
 acelard：本集作画演出感觉一般。不懂原作，旭小姐和马琳的包袱这集是不可能甩出来的吗？
 ashion：男人也可以这么美丽……
 after怎么能不去海底捞呢
 二次元最爱的拿个破娃娃到处拍
 华哥！华哥你回来了
 z33958：终于出场了
 mikikinoko：华哥你让我等得好苦
 443837：这集可以理解为是过渡集嘛，演出作画都正常水平（放在更衣人偶这个番里面）。漫画好像从这里开始就是cos讲解占比越来越多
 我很想知道后面cw咋平衡趣味性与科普性。尤其是最后一个篇章
 kyoto：可能分心了，海梦怎么压力在场的其他女生了。还有终于等来华哥了
 437757：有点好奇哦，旭是什么情况？熟人怕被认吗？还是恐辣妹？
  >>242277->437757：旭是海梦的超级大粉丝，见到偶像不好意思
 y1ce29：有点忘了剧情，旭小姐为什么不能和海梦见面…而且是单方面认识…？
 天音先生我也喜欢你(´▽｀)太漂亮了
 这集过渡回的小科普还挺有趣的，五条看到人家拿出来娃娃的地方也很好笑（和你的好像不太一样吧2333）
  >>y1ce29->y1ce29：珠珠大人，我也喜欢你
  >>kuroisumiko->y1ce29：因为旭是海梦的超级单推人，她在强忍着控制自己的情绪，怕自己表现出恶心宅的一面导致推对她心生厌恶感
  >>sjcfbgbt -> sumiko：原来是这样啊，我还好奇为什么全程黑着脸不说话
  >>logicallyemotio -> sumiko：其实超级明显的 因为更衣人偶S2做得最好的地方就是小表情永远都超级到位 她抬头看到海梦那一瞬间的表情就已经说明一切了
  >>kuroisumiko -> 瓦尔特：是的，原作里要搞误会桥段，就没有动画里这么明显
 941950：是华哥！孩子们有救了！
 1035830：虽然是过渡回，但是信息量也太少了点，看得我有点想睡觉
 508735：杀人案，有艾玛，推理……
 怎么刚刚玩过
 我们之中混入了一位魔女。
 562613：感觉是过渡回，没什么特别有趣的地方
 692103：做得很好很用心。但是有点无聊。但是做得很好很用心
 大概实在是对科普的部分不感兴趣，但又舍不得跳，还是看完了
 730558：男人也可以这么美丽吗，这两人什么情况华哥要来力
 595667：某个阴暗人不说话正在持续积蓄能量
 断章好急啊
 631969：华哥
 icecubegg：？我是少看了一集吗 为什么看不懂了
 953233：恭喜各位动画党 终于进入原作最无聊的地方
  >>hirumayoichi->953233：这里其实还好 海梦火了以后连续画了几个月那几个漫画家大叔找人的剧情才是最折磨的，而且找了半天最后还不了了之，感觉被作者当猴耍
 david_tang：原来男人也可以这么美丽吗
 belowiet：珠珠撒麻终于等到了
 899220：短暂出场几秒的珠珠大人
 578839：还行，也是非常有意思的一集，不过节奏上比较舒缓看得比较放松都要垮在椅子上了。这集让我意外感受到了之前看2.5次元的诱惑同款漫展cos情节发展表现。也和我十多年前仅有的两次漫展经历有部分共鸣，虽然现在漫展cos群魔乱舞，但是当初我们的表现和那个眯眯眼叫凉香是吧一个样，纯粹的感动，看到同好就哇哇叫。
 589664：Wakana听起来像是女人的名字
 3741：兄弟兄弟，太可爱啦
 sakito333：这集是什么性别大乱斗吗
  >>sorasuki->sakito333：男人也可以这么美丽吗
 242277：本集アオイ的几次出场看笑了
 454641：互动真不错，新角色好多，好享受，旭酷酷的河濑好认葵的科普环节到最后还是没能到场天音这回Cos依然美炸了，2颗泪痣好戳我
 905488：男人竟然也可以这样美丽（）
 665972：华哥怒领工资
 asd060527：还行，一聊到cos的部分就没有之前那么好看了
 nullexist：华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥华哥
 chenn78psp：太好了，朱朱大人登场了
 917304：看完这集还是很能共鸣的，我也到哪里都喜欢带个娃娃，拍各种照片
 783087：如今的我也是常常会带个小娃出门，大伙儿一起吃饭的时候就是集体拿娃娃出来先拍照的时候，但对娃娃说话我还真不会就是了
 
 这集过渡回来说还不错，新角色的登场也比较自然（旭和新菜原来是朋友的朋友这种就有点太巧合了），不同时期认识的角色也即将在下一个篇章集合。
 旭那边吊胃口不说啥事儿就有点难受 不过评论区看到原因就舒服了一些。
 jaymelon：COS专业部分太有意思了，反觉得而恋爱部分略微少了点。
 男娘可爱死了！
 fy939：朱朱大人终于出场了
 697576：男人也可以如此美丽.jpg
 没人关心一下akira吗，都不咋说话
 朱朱终于回归了
 1087405：话说下一话能看到一大堆笔修酒穿“修女服”吗？？？期待期待，嘿嘿嘿
 pandaxzj：没人和旭搭话看得我汗流浃背了
 laiby：ayu太涩了
 虽然我更喜欢华哥
 eve235：男人也可以这么美丽吗...
 keya：可爱捏
 753116：就得是这个节奏啊
 athrun1120：憋了半话还是不知道咋回事 现买就没事了 是不能让她做衣服吗
 927424：这集怎么看的云里雾里的，跳过好几次了
 973571：这动画好看肯定还是好看的，推荐也是肯定推荐的，但是在剧情和演出表现上，用年度级别的眼光去审视的话，还是有一些不太够的地方，首先剧情上没啥内容，基本上就是纯日常，要这样当纯日常番看也没啥，但实在没什么起伏感，显得流水账了，就感觉作者写的很小心翼翼，不敢搞尖锐的冲突，但也没能力写出很搞笑的段子，当然这点在理解范围内，这年头确实无功无过平平淡淡就是真，不需要过分苛责
 
 其次是演出方面，虽然每集都挺灵动的，但看多了总觉得这种灵动有种莫名的审美疲劳感，尤其是制作组里一大堆孤独摇滚的staff，两部作品相互对比下就总觉得孤独摇滚是更有“灵性”的那种作品，而更衣人偶的演出只能说是尽力了，很用心在想了，但上限就到这里了，不低，但想更高是不可能了
 
 但这些都是吹毛求疵之言，动画本身还是足够给人带来享受了
 nanamiyxz：这集讲了很多cos的拍摄知识，让我想起了2.5次元的诱惑里奥村讲过的知识，很有共通点
 cocoj：终于等到你！
 660831：juju终于出现了！
 584834：客观上的评价不过是参考，最后感受这些的还是自己，比起客观好评还是主观喜欢在我看来更重要一些
 不过话说回来这集比较一般，本质过渡回，而且新菜还没和旭好好聊上就被海梦打断了这点让我有点难受
 好久没见寿叶了，想你了朱朱大人了
 775900：朱朱大人终于来了，斯哈斯哈
 rhmbwt_wu：仰视拍还真有朋友和我讲过，虽然是拍高达用的
 原来cos也有off会吗，不过感觉比我们看完live去居酒屋开喝精致不少
 还有拍棉花娃娃的，宝宝先吃
 365620：ロリキャラはついに登場した
 somebottle：cosplay 科普多起来了
 朱朱总算要返场了
 ygy21：海梦身边的coser颜值都好高。天野真是神啊，出什么角色都好看。旭也特别的御，每个角色都太养眼了。下集终于又能看到朱朱了！
 aero_allen：仰俯角我这个只在旅游拍照片的外行都晓得，没想到海梦不知道这个x
 所以旭的伏笔我看着都着急，能不能快进到下一集
 科普环节总感觉有点像充画面x
 拍娃娃真的很现实了
 601824：这集啊真的是，没什么内容，相机这段简直了，这个用手机拍照也能发现的东西讲得好像是什么一样，出现的两次科普也是基础的不能在基础，两三句就能讲完的事还得大费周章的搭建一个小剧场……本质上还是这集没内容的缘故。
 旭小姐和五条君再多交流些吧，科普塑形知识多好啊，结果就这样没下文了。
 虽然多少有反性别刻板印象的东西，但也只是有所提及而已。
 747687：你是谁？他是谁？她是谁？
 913156：科普内容做的很不错，很有意思（这大概是这片我第二想看的了，第一是喜多川的，嗯，身子）。可是这剧情是在干嘛？在讲什么？19和20话，这两话的剧情我实在有点难绷，信息量很少，密度少，频率也少，看了半天纯在看演出，额，我在看什么？
 fenghai：这集太碎了
 hdssnn：太媚了实在是
 cyrilkz：动动眼珠子太有节目效果了
 604327：s2ep8
 本集全程讲cos，倒是没啥可说的
 不过在动画活灵活现的表现下，原作的cos部分也变得不那么无聊了
 thisntme：最大的问题还是出在了本身的定位是恋爱番
 22083：流水账了一集
 旭那里有个雷点下集要爆吗？
 感觉就算是没有雷点，线下初见去参加对面都是熟人的聚会也挺尴尬的
 913239：删除了回复
 hoshinoshin：容易令人误会的男主名字
 542110：经典带棉花娃娃吃饭，我说别挂我二偶痴兄弟
 836819：经典出门吃饭不带棉花娃娃发群里等于没吃饭
 wurian：没看懂，节奏这么拖
 539996：神修正看高潮了
 jaibea：爽！享受！
 skmt：白虎的朱朱大人啊，这都几集了才出场啊
 462229：可爱捏
 yusajl：等了这么久华哥终于出现了。
 现在这个世界男女性别还真是难以区分呢
 （以及她们根据新菜名字认错性别）
 eichan：从这段开始我觉得是原作最无聊的地方了，因为这集一堆新人物出场。漫画我看她们看到脸盲分不清谁是谁。然后作者配角写得很扁平，也不参与党争，导致更加没有特色和扁平了。
 这集也不意外的，成为第二季最不好看的一集。不过其实这集的水准第一季有时也会出现
 
 
 第20集做到这里，感觉这季能做到漫画的尾巴？
 
 还有接下来这个COS好像是整部作品最后一个COS了
 535978：兄弟，你好香啊性别混乱的一集
 太短了，根本不够看
 awahito：​watasi boku watasi boku
  >>awahito->awahito：“男人也可以这么美丽吗”
 youyelaoshi233：羊姐会来吗
 988946：华哥想死你了珠珠大人
 761064：旭和女主的包袱一整集憋着不抖是否有点影响观感了
 abcddan：要多给旭小姐戏份啊，最喜欢冷冷的帅帅的大姐姐了
 625385：野生的男高中生出现了！ 唐突社畜的发言，朱朱回来了。
 693248：被完整科普了oc的含义（
 时隔一整季珠珠终于又出场了
 maglev_star：感觉科普环节也挺不错的。
 emiya429：五条同学你想的娃娃是不是有点不太一样（）
 869176：我最喜欢的朱朱终于出来了啊! 期待!
 aiurcrystal：兄弟你还是好香__/__两边都性别认错笑死__/__老姐你好帅
 tokiyomi：哇，華哥再臨
 sunnyday41200：到这集已经看得出来作者的重心已经彻底向cos倾斜了，这集的恋爱成分可能也就海梦参加cos时给新菜的那个寻求意见的眼神...当然这俩某种意义上也是老夫老妻了可能确实不需要太多刻意的互动了
 cos成女角色的男性和cos成男角色的女性这也是cos的特点之一吧，不用顾忌自己原有的身份，全身心投入和自己截然不同的角色扮演。当然在保守派看来这确实“成何体统？”了，也难怪国内的cos在搭乘公共交通工具的时候经常被大爷大妈找茬...
 这集为了讲解cos甚至非常突兀的插播了几次“小讲座”，弹幕有的观众已经开始不耐烦跳过了...可能是国内cos圈确实鱼龙混杂的原因，导致部分人哪怕是宅圈内人士对cos圈的观感也比较差，例如after环节科普的时候就有弹幕“海底捞神人环节”，文化和风评差异可见一斑
 旭和新菜互相认错对方的性别挺好笑的，不过现实中遇到这种事只会无语...上周下村工作被老村干部说“我看名字还以为是女生呢”，直接给我尬住了...头一回听到别人这么说确实会给人感觉很莫名其妙的
 唉，看到这里泪目了上周我的周末就被值班占用了，周末比平日还忙...
 
 朱朱终于返场了，再不返场我要忘了这对姐妹了
 472796：男主看到玩棉花娃娃的otaku终于找到组织了
 batoulu：制作和剧情都比较一般的单回
 621515：akira和marin有什么过节，可恶好在意。主要是这后半蓄了一半的紧张感，一下子就掉没了，就很无语吧。
 kflylzzq：兄弟兄弟
 五条和对方都互相搞错了性别欸
 学废了新的摄影技巧，那么上哪领摄像机呢（
 超长小作文也太爱了
 突然就变拘谨了，旭这是认识海梦还是被阳角能量震慑了
 看样子是前者，到底发生过什么啊
 在奇妙的地方找到同好说是，二次元是这样的啦
 朱朱终于要重新登场了，距离上一季实在是好久没见人
 179593：看了剧透，原来是这样，看动画表现还以为是大雷海梦这种类型呢hhh
 renkomei：这男变女还有女变男都美得有点过分了吧，现实中的男娘我没见过媚到这种程度的
 
 不喜欢这集的演出，切换不自然
 craitch：2.5倍速。網に沢山居るからと言う言い訳が無駄也や。野生の男子高校生。
 aeyyxhyj：哎 真实
 1056561：这个番挺会制造反差的，比如萝莉姐姐跟巨乳妹妹，当然本集的旭看上去是个帅哥但其实是长发抽烟美女，话说跟女主是什么过节？怎么一见面就各种尴尬？（原来是单推人遇到粉丝的尴尬时期，大家坦然相见就没问题啦）
 satokazuma：摄影比mono多笑死
 skybluedolphin：用不上的知识增加了
 高速神言w
 现场念赞词是不是还是有些太羞耻了
 什么叫注意身体 是说marin的闺蜜是什么来头
 虽说本质确实如此 但我觉得娃娃与娃娃还是不太能一概而论的 虽说也不是不行
 防止成为赛博疯子的免疫抑制剂呢（
 隐藏的狂热头子？是说卖这么大关子何意味
 409467：旭和海梦是有过什么吗？都不敢直视对方
 collice：我觉得中间的科普环节不太行
 539550：天音君又出现了，一如既往的可爱
 女装是对的你好可爱我好喜欢你我要给你氪金.jpg
 
 还有拍棉花娃娃环节草，这番越来越感同身受了。
 旭小姐和女主到底是啥关系呢，好想知道
 rock_song：新菜刚刚结识的旭小姐，和海梦是有什么过节吗？下一次组团出修女服装！珠珠大人返场。这集的节奏跟前面对不上，可能是有小剧场穿插的原因……上一集其实内容也不多，但是观感okay的。
 ackton：12月上旬，新菜海梦来参加池袋的cos活动，海梦去见凉香，新菜见旭。海梦凉香没等到天音，过来一看发现一群人排队等着拍他所以天音走不开身，天音cos效果很好，凉香没想到这竟然是男生，都想氪金感谢了，她又告诉天音不想一直拍下去可以让队尾的人告诉后来的人已经停止排队了。海梦凉香也给天音拍照。凉香这天还有两个朋友，一个coser，一个制作道具，这人还说今天要和高中女生见面。新菜和旭见面了，二人都以为对方是男生/女生，见面才发现搞反了，新菜得知旭发网上的照片是原创cos，学到新知识，旭说我这水平很普通，没新意，新菜说可能是这样，但我是被打动才会联系你的，对我来说很了不起，新菜还写了长文，准备把感想读给旭听。凉香coser朋友宫子来了，女扮男装水平很高，海梦拍照，凉香教她从不同角度拍，海梦学到了，想拍更多。之后几人说好参加after聚会，海梦打电话给新菜叫他也来，打断了他读文章，海梦找过来，旭一看到就惊了，不敢抬头。凉香第一次见新菜，发现原来是高中男生，还告诉宫子不好，旭和海梦见面了。之后几人来聚会，旭显得紧张又沉默。宫子拿出玩偶和食物拍照，新菜发现原来不只自己会这样（女儿节人偶），宫子则是想在工作抓狂时维持内心平静。下周有团拍活动，需要六人，缺人，天音说我参加，直接买现成cos服，他又邀请海梦，旭三人一惊，海梦本来说自己要减肥没法cos，衣服也来不及做了，大家则建议她穿成品，团拍的统一感也不错，新菜说不错，海梦决定参加，同时打电话邀请纱寿叶来。
 1154266：这集观感怎么这么诡异，旭到底在烦什么一直也不说我还以为我看漏了，中间穿插的各种很突兀的科普也不好看
 680719：Apart明明看着挺乐的，到了团建的饭桌上节奏一下崩了，观感怪怪的

第9集
 921511：花薰片场过来的
 397093：分演、作监看着都是隔壁花薰班来串门的
 26435：后面误解系笑死 真高攻纸防
 nishiyigeyigeff：又是一话过渡回，推进一点男女主感情，更衣人偶坠入爱河的坠入爱河部分（）。最后真的误会大了，顺便一提堂吉诃德的商品陈列还真可能干出这种出生摆法，是我体感最差的日本超市。正经的电器旁边马上放的就是啥斐济杯，能量饮料和保♂️健品放一块。不过话说回来，有没有那种五条喝了絶倫無双后和海梦大战300回合的if，八寻老师能不能来点
 abracadabra：下集名场面，终于要等到了
 890738：毕云涛，准备出击！比隔壁渡君整得好。
 899220：羊的愿望，哪怕华哥也无法拒绝
 412979：21万粉，过于超巨了
 konico：汗流浃背了吧小老姐
 ashion：朱朱大人，我为你疯狂！露肩小裙子+网格黑丝+厚底鞋太顶了
 经典电车停运，这下不得不住了
 为什么魔爪会放在这种地方，堂吉诃德你干的好啊
 kyoto：结尾海梦好像说了句很不得了的话
 z33958：是这个么
  >>927934->z33958：这个也赞助广告费了是吧
  >>791807->z33958：魔爪和这个都含有人参、瓜拉纳和维生素b6，那放在一起很合理吧
  >>nizhidao->z33958：看到这东西有隐私包装快递我就知道不简单
  >>escape0707->z33958：看着这个柜台两人双双大脑升级hhh
 mikikinoko：哎哟我不赖
 theerika：怎么这集还有魔爪
 437757：他说城门楼子，你聊胯骨轴子
 
 还好上一话有剧透，旭的剧情这么搞误解感觉观感略差
 808964：羊姐配音永远只有一个声线吗，能不能去锻炼一下业务能力……
  >>929189->808964：从她mygo火之后我听过的就两种，一种就目前的这个变体，另一种是中性还是偏男性来着，忘了是哪部了
  >>929189 -> ASA：查了下，是mono的恐怖漫画老师，听不太出来的声线
  >>941950->808964：主营业务唱歌都唱不明白，配音有点强羊所难了吧
  >>808964 -> 五河琴里：之前总听nsyc说羊姐虽然唱歌菜，但配音还是到位的，所以其实配音也菜的抠脚吗
  >>808964 -> 时代的先驱：那羊姐擅长什么，养gachi吗
  >>22083->808964：声线是问题吗？不是得看贴合角色与否
  黑空轨的科洛丝我还能理解
  >>242277->808964：声线贴脸不就好了吗？这个声线配心寿没有不贴脸的地方吧
  >>sorasuki -> 时代的先驱：有点尬黑了，羊姐主业再怎么说也是配音，配音实力也不弱的，我心危、小市民都不错的，至于声线问题，举个不太恰当的例子，早见不也是那一个声线最出名
  >>859000->808964：我心危、mygo看完后，见到羊主役的番我基本是绕道走，配音能力是一方面，逆天gachi粉魔怔入脑到处乱刷屏，那就更是其不得不品的了，样本bgm就有，详见高达gqux ep9单集评论区，那逆天发癫场面我看番确实是第一次见
  >>808964 -> 豊川祥子：声线是问题吗？不是得看贴合角色与否
  >>1135404->808964：那就是经典的审美疲劳吧，再加上所谓炒作的影响，尤其是阿B某资讯top up主，看到羊就写标题上，也不管是不是主役，实际上羊的出镜率没高到很多人想象的程度，而是被这样推上台前的。
  还有，老生常谈的问题——声优也是艺人，受到的是事务所的管理，自主性没那么大，看看最近羊给影之诗配的几张卡，（尤其是进化后）用的就都是不一样的声线了https://b23.tv/875vUcC。只能说目前事务所给羊的资源都是这个方向的，羊接到的动画配音的角色不少都是这个声线的。
  >>929189 -> 时代的先驱：每部动画的声线都一模一样……听多了就感觉很烦，最关键是感觉哪哪都有羊姐每个人都会遇到自己的淳皇鬼后梅皇羊贵妃，只是你刚好现在遇到了
  >>foxandseal19->808964：羊是绝对有其他声线的，不光是mono里的恐怖漫画家，还有战队大失格里的XX，你这样就是淳鬼综合症了，事务所狂推然后狂暴刷脸，还都指定这样，你羊姐作为大事务所年轻代头牌吃的资源比那几个是只多不少
  
  淳皇鬼圣都在热潮褪去之后证明过自己了，曾经的皇帝圣刷番三人组只有裕帝彻底摆了没有精进，你羊姐到底什么样还得等过几年再看
  >>609974->808964：深夜punch里面发癫还行吧
  >>zekinlk->808964：倒不如说监督看🐑配的高松登和这个角色有一定的相近之处让🐑姐用这个声音去配的好点
  >>22083 -> 时代的先驱：每部动画的声线都一模一样……听多了就感觉很烦，最关键是感觉哪哪都有羊姐所以这和业务能力也没有关系，第一季这个声线第二季改了那才是业务能力不行
  >>283446->808964：羊宫在杜鹃婚姻里能把鬼后都衬托得配得好了 🤣
  >>karlmoon -> 名字真难取emm：我也觉得深夜punch的谱风才是羊姐配得最好的代表性角色
  >>512430->808964：可以去青二事务所小羊主页听一下 声线不少，你觉得这个声线熟悉多半是配导们就喜欢让小羊配这种。
  >>43847->808964：羊的声线挺多的啊
 733418：通宵就不算熬夜了，只是呆到早上而已
 929189：朱朱大人真可爱朱朱大人的地雷装真的太涩了
 小两口晚上呆一起真的太甜了
  >>ygy21->929189：哈哈，朱朱那算是地雷装吗
  >>fukafuka777 -> 激动战士矮达：看起来不太雷，但是报的两个牌子都是常见地雷系
  >>ygy21 -> Arco777：原来是这样，长知识了
 730558：然后两人干了个爽
 hdssnn：我希望能看到这种发展啊！
  >>584834->hdssnn：我不是来看这个的啊（震声！
  可恶，必定是只能看这个了（沮丧敲桌！
  >>905488->hdssnn：做一晚上俯卧撑
 david_tang：他们甚至给小游戏做了个像素质感超棒的OP
 经费这么多分点给青猪吧，秋梨膏
  >>562613->david_tang：像素游戏画的比青猪精致
  >>pianoman -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：呜呜呜 还真的是
 880728：我求求你们俩了，今晚就do吧
 942361：突然要被凿了可还行
 562613：日本天价出租车这一块真是完美的设定
  >>562613->562613：这要在⏰，地铁停运了还能打出租骑单车，不知道得少多少本子剧情
  >>349163->562613：⏰实在不行还可以去澡堂子过夜 也就二三十块钱（）
 508735：乾纱寿叶：如果不是魔法少女的话，我……
 棺和魔审都有杀人案，都有艾玛，都有十字架……
 修女近似一下也是魔法少女呢
 belowiet：珠珠大人脸黑超卡哇伊
 五条这骚操作绝了，可惜是表番
 22083：没能看到牛郎cos的女宅发癫xswl，网上蛮多这种人的，直接说出口就很生草
 爷爷出门那段专门画了示意图我也没看懂
  >>pianoman->22083：就是爷爷去了姑姑家过夜，顺便去附近的按摩师按摩？
  第二天父女去工作室工作做人偶。父女分工不同的？
  第一季内容不是很记得了，究竟是伯母家还是姑姑家……
 578839：名场面开始，还有宅女们的表现又搞笑又真实，想起高中时聊动画的女生们也是兴奋起来就脸红捂着嘴小跳，安利给别人作品的时候也是追着等观后感哈哈
  >>773861->578839：很青春了
 laiby：华哥太涩
 你们俩倒是做啊
 我要看正片
  >>onimai->laiby：我要在某知名同人作者那边看到正片
 589664：背景正好还写的r18
  >>pianoman->589664：就是故意的
 454641：这集傻笑到脸疼朱朱大人全说出来这不就是把自己送进去了，心寿期待的眼神和失望的眼神在不断拷打两手抓着自己头发好可爱啊俩宅女朋友太神了，情绪反馈拉满而且啥都懂，太羡慕了最后误会好大，蜜汁大推进，要战
 satokazuma：这个货架上的商品+红绿打光太搞了今晚我会让你无法睡觉
 要做吗，五条？！现在，在这里？！
 242277：一想到下集会干什么就想笑
 说起来我第一次知道羊宫妃那这个名字就是三年前的更衣人偶第一季
 four_cat：海梦：我打五条，真的假的
 推荐别人入坑后确实很想知道感想尤其是欺诈系的
 y1ce29：前后两段的剧情悬念真是给足了，旭微妙的台词，海梦奇怪的误解，勾的心里痒痒的，这下不得不期待下一集了。
 寿和珠珠时隔这么久没见还是这么漂亮可爱
 游戏做的真好啊，像素风却是恐怖元素，想到小时候玩的魔女之家了
 logicallyemotio：给我去大do特do啊喂
 猪猪撒吗踩我好吗
 584834：朱朱和旭姐两个人感觉是被周围氛围架着做不想做的事情的，这部分观感有点不太好
 但话又说回来，结尾海梦以为要开一局甚至要做一整晚时的小表情+小动作+小心思真是色爆了
 
 我还嘀咕着勒为什么这一块货架在那闪光
 sakito333：后面一个18+帘子配合灯光变化真的好笑
 acelard：爆斯特爆爆了，本集太乐了
 chrisdu：这集不赖
 mikurubeam：在一声声欧内酱中迷失自我
 ygy21：心寿真可爱啊，朱朱还是很宠妹妹的。最后魔爪旁边摆的是套还是性保健补药啊？店员这么摆确实很天才啊，玩累了就喝点补药或者维生素功能饮料所以顺道一起买了的意思吧。因人身事故导致电车停运，这是又有自杀的，好真实
 880639：本质八寻老师本子预告片
 athrun1120：笑死  唐吉坷德BGM还是原版的
 utakotoba：感谢弹幕，第21.5集指路Maplestar
 582198：感觉这集剧本是演出都救不了的乏味。。
 hirumayoichi：怪不得这么有钱，植入广告也太多力
 846473：官方烤羊環節 
 唉不是怎麼全是誤會啊，什麼時候才能解開呢？
 感覺動畫做得挺好但劇情本身密度有些太低了，動畫製作這也是盡力了。
 jaymelon：明明知道没有但是大伙儿还是很想看啊！
 小男娘好体贴~喜翻儿~
 697576：要是真做了就好看了
 被妹妹硬控的朱朱sama
 836819：前脚还在同居幻想，后脚听到今晚不睡觉就软糯了。
 321304：后面一集我还真在maplestar那看过，也是能量饮料起手
 maglev_star：Apart的聚会对话做的还满细腻的。
 
 Bpart太好玩了，r18配着闪烁灯光笑死了。
 hoshinoshin：这就是拒绝不了妹妹要求的妹控，产生了大大误会的两人。
 905488：这不魔爪吗，不是粉色我不喝
 panacea：今晚 不想睡觉！什么虎狼之词
 365620：🌟🦆🐜了，当然要做了。直接超市超市超市超市！
 686156：这篇多人戏太无聊，配角们话太多了，最后男女主独处终于舒服起来但立马就结束了。
 535978：你就宠妹妹吧
 哎嘿，我有一个大胆的想法
 somebottle：终究还是拗不过妹妹啊
 只要没睡着就不算过夜 .jpg 
 R18 帘这里的光影运用很有意思，奇妙的误会产生了
 1087405：经费还是一贯的饱满啊，不过魔爪怎么会跑在那个地方？下一话那我可要好好期待了
 zhangzj030405：多人场景的分镜安排很老道，好评，apart做的很让人有兴趣，最后回家部分让人期待拉满了不错啊，想看下一集
 866975：小羊好软
 660831：“人生不只是有这些东西”
 973571：我记得以前好像听原作党说，原作中后期没啥内容，当时没感受到，现在来看确实如此，不是这个制作演出在这里撑着，真就看她们闲聊一整集了，你说看的开心吗那还是能看的开心的，但也只是用开心把无聊遮盖住了
 onimai：可恶啊，不要搞这种寸止剧情啊
 
 
 来自AnimacX
 857434：马上给我do
 rhmbwt_wu：怎么还有人用命助攻的，不过目前两次去日本都没遇到过太君自杀性袭击，还好，朋友倒是有因为这个错过飞机的
 误会笑死我了，是不是已经做好艾草的准备了
 640151：珠珠大人可爱，小羊也可爱捏
 705668：美味
 424213：夜晚的帝王！！劲吔！
 aero_allen：没看到海梦男装cos某位女性：
 地球：我投降.jpg
 这游戏像素风op做得不错x
 你这个魔爪演出是认真的吗，我笑死了
 18禁帘子：我默默沐浴在绿色闪光下看小情侣放闪光弹
 我嘞个终极断章啊，不过我懂得，你是不会放大伙要看的那个的x
 1007014：大傻川，你要干什么!（*/∇＼*）
 541272：堂吉诃德这货柜摆法真是一模一样，斐济杯保健商品可能就在某个不起眼的角落跟正常的东西摆一起还没有18+的帘子
 753116：都築遥好颠好喜欢
 463761：要做吗？就下集！
 海梦这不捎上一瓶跟五条对轰
 qq624130658：这不狠狠滴灌成泡芙？
 cocoj：要做吗？现在？就在这！
 236223："棺“这个真做出来也可以啊...........
 954756：这集后半部分漫画是这么画的吗，心怀鬼胎加误解系这种不怎么喜欢。人身事故导致电车停运太细思极恐了吧......
 734742：海梦怎么又这样把自己攻略了啊，怎么能接受没确定关系就做呢？还是要更加珍惜自己才行啊！
 话说，别再谈恋爱了，我更想看你们搞cos
 693248：珠珠是真好看，令人赏心悦目
 
 后面的误会看的挺乐的（去看看有没有关于这段的同人作品（不是
 546189：配上头脑风暴的小曲
 pandaxzj：羊之恶魔又在发力了
 我要让你晚上睡不了觉口牙
 eichan：从上集开始，只要动画稍微有一点好看的我全部判为动画改编的胜利。
 因为漫画看下来，真的从这篇开始就只有无聊。比如这集，动画就做得很有趣。
 前半部分以妹妹为中心，风格依旧像孤独摇滚。其实同班底类似孤独摇滚一样的拍法很完美地规避了漫画从这篇开始的缺点出场配角人物多却对主线作用不大。越画越差导致新角色脸盲认不全，角色出场的获得都在开会显得无趣。
 
 后半部分的无背景音则感觉在模仿恐怖作品的惊悚。
 妹妹可爱滴捏，妹妹是我觉得更衣人偶动画最可爱的角色之一，动画做得比漫画可爱。
 
 
 
 海梦太二次元了，买PS5就为了玩ADV，PS5主页那些游戏的封面感觉就像是ADV。
 747687：开一局？开一局！
 847311：朱朱大人！
 
 要做吗，今、ここで！
 IP属地:人間
 yusajl：这集的剧本属于是演出都这样了还是很难救。旭那一条线也一直当谜语人，非要这么改一直误解3集真的有意思吗？
 演出和细节真的好有意思，能两个片场换人来做也不愿救一下隔壁吗
 437066：看的很开心，动画做的非常好很用心！很喜欢！
 bdfun：这俩人该不会也是cp吧，在楼梯间抽烟那段好有cp感。
 女主最后回忆的那个电车场景出自第几集来着，忘记了……
  >>956877->bdfun：伪娘配假小子，不是超级般配么
 otacode：要做吗
 783087：喜多川海梦你天天都在想些啥啊
 
 整集的演出还是有趣的，开头的Q版朱朱、coser二人组的反应、后面游戏真的做了个那种感觉出来
 
 旭那边还好上集有看一下剧透，弄成这样可以理解，但你让我等几周才知道真相还是太难受了
 869176：哈哈啊哈哈朱朱超可爱, 也太宠妹妹了. 太喜欢朱朱了
 .
 动画后半这个误会画的也太生硬了
 cyrilkz：压抑女
 aiurcrystal：误解向笑死
 zzytobenumone：这两人组合，真无敌了，第一次感受到呆子+辣妹的魅力
 765731：超市那一段剧情怎么和maplestar的同人如此相似
 npull：太绝了，天大的误会
 a3284729638：喜多川也压抑了
 nagiiiii：哈哈 还好是现在看的 过个几小时就能看21了
 eve235：无敌了，最后太搞了，什么时候播放战斗画面？移步maplester了属于是
 tokisakikurumi：太绝了，这误会笑死我了
 tokiyomi：什麼奇葩店啊，能量飲料跟那什放一起合適嗎
 emiya429：这最后是不是可以接上一些纯爱本子的剧情了（（
 xl234158854：这里五条君像是好想急死你片场来的，海梦只想着登大人
 301772：超商里面那段红绿闪光的演出也太出戏了，环境里哪来这么夸张的打光。
 fufuchao：好像cos丽的照片只有那个给妹妹拍的同学有?
 694695：这18帘子的构图有点致敬传奇败犬女主的CONTR
 625385：超绝误解
 606618：虽然不知道是啥理由，现实里确实对有某些特质的人我会有意避开或者避免主动交流的情况，虽然自己知道很神笔就是了
 sunnyday41200：朱朱和心寿时隔3年再返场，我都快忘了她们了3年前心寿的CV还是一个默默无闻的小透明，现在都快成为简中热度最高的日本声优了，时间过得真快啊...
 我不太了解现实中的二次元同好交流会不会这样一惊一乍的，但是就我去过的为数不多的漫展来看感觉剧中人对于各种cos、推的反应还是有点夸张了，当然不排除女性二次元可能真就是这样子的...
 最后的误解确实生草，堂吉诃德的离谱摆法还真有可能制造出这种误会，廉价超市是这样的，我们把东西摆出来了就行了，至于怎么摆的你别管
 话说回来旭要对五条说的话咋直接剪了？感觉有点没头没尾的...
 一想到为了让新菜和海梦独处过夜作者直接安排了一个倒霉蛋去卧轨就感觉好地狱啊
 472796：哈哈哈哈哈听入坑新人感想的反应太真实了
 女主太可爱了哈哈，年轻真好
 keya：看给海梦吓得
 736356：海梦在指望木头开窍呢
 psa1k：得了一种听到羊叫就想笑的病
 shinei_yunyi：八寻老师，下一次我要看这个。
 游戏棺的感觉做的很好诶。
 都築遥回。
 15476：经典吉多川海梦自我意识过剩满脑子黄色废料
 kflylzzq：表情包get，你也太宠妹妹了
 
  朱朱大人，你也不想妹妹失望吧 
 天音看旭的表情直接就是“原来她会说话啊” www
 “想知道你的感想” 重复三遍能看出你很喜欢report了
 怎么看天音都更像是要去问旭问题吧，我不太觉得他会抽烟（
 看不到喜欢的cos直接天崩地裂了，不过也不是不能理解
 绝对是特意设置的误会我跟你说，能说出这种话一般而言100%是误会，作者是会唬人的
 制作组整这么用心打不打算把游戏塞到特典里（
  电车（作者）：只能帮你到这了 
 结合标题我就知道五条会这么想，对、对吗
 海梦你应该先看看人手里拿的啥，这误会可太大了
 ————————————
 有朱朱大人看，还有爆笑误会，一本满足啊
 179593：被妹妹拿捏的朱朱sama
 看好妹妹以后成长为天然腹黑（声优还是羊宫，高中就变成小佐内了哦朱朱sama害怕了吗
 440736：希望donki店内bgm的音量能跟这集看齐
 853310：看到喜多川之前，我以为我是世界上最压抑的人。
 renkomei：这片子能让你联想各种本子后续但总是踏不出那一步
 274845：万艾可已到店
 634110：压抑了
 craitch：2.5倍速。食卓の空気は最初ゆり乱れて居りつ。
 1056561：“你就宠她吧”
 “妹妹牌蒸汽姬”
 “只要不睡着就不算过夜”男主这脑回路可以的，但是女主也不差，直接“引狼入室”想的挖苦挖苦
 powdersnow：绪方不喜欢海梦那段有cos圈阴暗逼那味了，虽然感觉另有原因
 554492：don～don～don～donkey～
 o，shit，这不是galgame，你们还未成年啊，不要想那么多呀丫头
 skybluedolphin：神秘小插曲
 像素 有品！
 魔爪，，看来是没付赞助费（
 好像猜到会发生什么了
 409467：宠妹到拒绝的事都能反悔
 不睡就不算过夜是什么？你睡着了没做亏心事不就好了
 oliki：嗯造魔爪熬通宵，难绷
 qq1049670708：我能这样一整天（某队长）
 liyuu0109：魔爪喝完能通宵？真的假的？
 collice：绝伦笑特么死我了
 rock_song：旭小姐为何和海梦合不来，还是没说明白啊。B part 由于公共交通停运，所以男主要留宿了，还买了大补剂？？车速过快！
 perfectime：难蚌
 ackton：这一季都挺正经的，这集最后好像又让我回想起了一些第一季的感觉。
 海梦邀请纱寿叶一起来cos，被拒，她说我只为自己cos，不打算和别人合作，结果妹妹心寿听说海梦邀请姐姐cos游戏棺的角色很开心，这是她喜欢的游戏，结果听说姐姐拒绝了，立刻没了精神，纱寿叶见此情景，最后还是答应了海梦的邀请。乾姐妹来了，凉香宫子震惊竟然真的是那个有名的coser珠珠。海梦去厕所期间，旭终于抬起头来，恢复正常对话，得知之前那次珠珠的cos是新菜做的衣服，又看出给珠珠拍照的人是喜欢珠珠，知道她优点，想把她拍可爱的人所拍，也确实如此，照片都是心寿拍的。宫子又邀请心寿cos，说不用担心身高问题。凑齐了六人，这次是用餐场景，新菜帮忙做小道具。海梦叫新菜来自己家玩游戏了解。接着几人上厕所吸烟离开，这时凉香宫子得知之前海梦cos了丽，但没有照片，很可惜。旭吸烟，天音也跟过来，旭说父母都不喜欢漫画，现在我一个人住感觉自在多了，东西不会被乱扔，天音说我也因为类似的事和女朋友分手了。旭问天音不吸烟吗，天音说我不吸烟，只是见你和海梦相处有隔阂所以问问，这时新菜也路过，旭坦白自己不想和海梦在一起，希望她不要靠近自己身边。纱寿叶担心自己拍不好用餐场景。海梦带新菜回家体验游戏，这天新菜爷爷不在，新菜可以留到很晚。海梦换上cos服，不错。晚上十点，新菜要走了，结果发现电车停了，海梦让他住下，新菜被说服，二人接着去超市买需要的东西，新菜总感觉留下过夜不太好，超市里看到魔爪，突然想到喝了这个提神，不睡觉就行了，这就相当于在海梦家里等电车恢复罢了。海梦想着晚上一起买东西就像同居，过来看新菜在看什么，发现他旁边货架上都是床上用品，惊了，问你要买吗，新菜说是的，我今晚没准备睡觉，海梦面红耳赤，觉得太突然了，今天要做吗。
 1154266：结尾雷击
 680719：这集真不错诶，渐入佳境了；Apart的节奏显然比上集bpart好了很多，心寿太可爱了；修女海梦攻击力太强了；最后灯光绿变红变紫很好玩哈哈哈，不过这个误解有点太离谱了
  >>680719->680719：眯眯眼大姐姐越来越喜欢了；ps5也太乐了，不过怎么索系都没有植入的，明明唐吉坷德和魔抓都有

第10集
 1079758：平峰义大回 副监督卸任却还是回来帮忙了
  >>974061->1079758：好人🥹
 abracadabra：海梦要是知道新菜拿自己施法过就不会哭出来了
  >>587103->abracadabra：第一季哪集来着
  >>541272 -> 七波白音：好像就是第一次给她做衣服的时候，五条给她测三围那一集
  >>abracadabra -> Hishiro Chizuru：那次只是硬了，
 26435：玻璃大炮非常适合形容这集
 745788：海梦你倒是A出去啊，真不愧是玻璃大炮
 nishiyigeyigeff：这话没更衣人偶，只有坠入爱河。你们倒是赶紧sox啊，这都没开始交往是否有点不礼貌了
 nagiiiii：还以为能有略深一步的进展呢
 826379：最喜欢的一集
 终于没有沟槽的同学，班级，学园祭，莫名其妙钻出来的路人和coser 只有男女主之前心和心靠近 各种层面都更像第一季。平峯还是厉害，啥时候监督？
 belowiet：同学什么遗照音效
 最搞的还是每次海梦想歪时五条那纯真的眼神
 890738：刚过中元节别吓人啊
 289622：自己臆想的表白失败然后破防的海梦好好笑
 885809：wdnmd，凌晨看这个，不对，我柜子动了，我不看了
 412979：三分半，5分14秒，5分半，6分50秒的脚特写，有一种京都看了都觉得走极端的偏爱，太放大，太细微
 6分钟火车呜呜呜叫让我想到冈骚动画化里面堪称神作的插入蓝心的《train train》
 9分到十分半的恐怖视觉小说游戏直给的用相似的展现方式展现出来确实有点精污了，但是我最恐怖的时刻是看到满屏幕密集字幕的密恐
 这一集前半段性压抑了部分的部分用了好多少女漫画风格的特写，味儿真对
 16分40秒部分双马尾女士真的永远一直最最最可爱
 草，最后没说出口的时候电车灯光特写与21分的流动的夜景总感觉像昨天凌晨的作品里面的东西
 甜腻可口但是没能力再看一遍的一集，只想看你们赶紧交往嗷
 929189：能不能把游戏做出来啊cw，想玩
 朱朱坐着可爱捏，香草
 乃羽这新发型真的不行！
 甜甜甜，急急急
  >>508735->929189：可以去试试魔审（狗头
 pandaxzj：性压抑了
 游戏画面挺好
 jack412：還特地做了一個官網
 https://bisquedoll-anime.com/anime/hitsugi/
  >>580647->jack412：看了下有好几部剧中剧都有，真有厨力
 1011410：真的喜欢这个番的男女主之间的微妙关系，不想完结啊
 880728：急死我了急死我了
 hoshinoshin：半夜吃泡面热量减半也是心理安慰，你怎么自顾自的想象起来还哭起来了。
  >>349163->hoshinoshin：不是泡面上写的低能量吗
  >>hoshinoshin -> 氮氧化钙M：在半夜吃的话写啥都是自我安慰了
 david_tang：感觉沙发那段应该有本子
 自我攻略然后自己把自己甩了，其实姐们儿A上去就赢了
 想玩这个恐怖游戏
  >>929189->david_tang：八寻老师，我想看这个（指）
  >>dxjg1101 -> ASA：呦，还是个老吃家
  >>1065189->david_tang：沙发那段我之前看的明明不是这样的！
 theerika：黑魔爪这么难喝的东西都能连喝两罐，我认可你的意志了
  >>hoshisakirakuse->theerika：黑魔爪巨tm好喝
  >>theerika -> 落星：这几个魔爪里我就黑的喝不下去，喜欢粉的
 671164：感觉A part比想象中的……更平淡？我的感觉是节奏应该更快，切镜和晃动再频繁一些，台词的节奏和密度也应该更高，以此表现海梦内心的不安。
 恐怖游戏那段处理也没有那么冲击，看漫画的时候觉得《棺》应该会是像DDLC、《史丹利的预言》或者《传说之下》那样的Metagame（打破第四面墙、虚幻打破现实的心理恐怖）的感觉，看漫画的时候就想过如果动画演出做得好，效果会非常炸裂。但实际的效果，还挺平淡的。
 感觉这集过于四平八稳了。
 
 但海梦还是好康！
 
 另外五条除了游戏的食人内容而反胃外，大概还有反胃酸的缘故吧。反正我这个咖啡因老炮喝两罐以上的魔爪都很容易反胃酸，五条不怎么喝这些的人会更容易吧。
 627854：这游戏cg做的太强了，游戏剧本一定是和泉万夜的吧（） clw什么时候出个剧中游戏或者干脆出游戏
  >>solost->627854：和泉万叶应该会加食雪的情节
  >>escape0707->627854：怎么bgm小电视还有这么伪人的表情了hhh
 437757：卧槽，神作啊（指像素游戏
 事前的气氛与紧张，太美味了
 ashion：卸了妆从辣妹边萌妹了，可爱捏
 这魔法少女剧中剧的淫兽怎么这么屑，还吐痰
 唉直男，给海梦压抑成啥样了都
 不喜欢你怎么会把随口说出的话都放在心上呢，妹你别忍了看得我好急
 730558：这集好多脚，有考虑真做游戏吗想象告白失败破防笑死，乃羽真可爱吧
 946032：后面电车那一段可以接 one more time
 aero_allen：我嘞个心灵恐怖游戏，真做出来了说不定还能火一把x
 急急急
 hdssnn：草
 这卫衣图案实在是好出戏
 明明是这么紧张的场景
 884973：暗恋是这样的，越是在乎就越不自信，越卑微，越容易想东想西，患得患失的感觉充斥全身
 702237：这氛围构造这作画和分镜设计，哥几个真拿着钞票换出来的质量在抽我
 733418：存档都变模糊了感觉很有意思啊
 tokiyomi：所以你這一季真能告白成功嗎
 logicallyemotio：非常美味 感谢款待！
 578839：海梦的误会看的我又乐又脚趾扣地哈哈哈，这集的情感演绎太厉害了特别是最后那段让我感觉像在看日剧，以至于海梦那段想象的被五条拒绝我觉得还真不是没可能
 899220：https://bisquedoll-anime.com/anime/hitsugi/
 
 游戏官网都整了一个，酷，不过这段大半夜看骇死我了
 589664：由于不想回忆所以读档功能失效这个很有趣啊，真有使用这种功能的游戏吗
  >>kentholmes->589664：有的，什么删你存档之类的META游戏还挺多。举两个ACG届还比较有名的：
  你和她和她的恋爱。
  心跳文学部
  这俩都是会动你存档的META游戏。
  >>349163 -> 游龙：有的，什么删你存档之类的META游戏还挺多。举两个ACG届还比较有名的：
 four_cat：看得着急，快给我交往啊
 y1ce29：胡思乱想得海梦与精神摧残的五条同学
 这里也算是感情线稍稍的推进了一下，也总算是重新把“坠入爱河”拿到了台面上，海梦坚定了的决心能坚持到这次结束吗
 车站的路上本以为要表白的海梦最终还是没能说出口，一旁的电车咣当咣当似乎也像海梦踌躇不安的内心。
 加油吧海梦
 sakito333：美味
  >>hoozy1105->sakito333：居然没有拇外翻好评，很多二次元女jk皮鞋穿久了拇指容易外翻，喜多川这脚看着真健康啊
  >>956877 -> Hoozy：拇趾（指正）
  >>tokisakishigure->sakito333：这很难不嗦吧
 satokazuma：喜多穿海梦.jpg的含金量还在上升！疑似好想急死你第四季，他们两个还没有交往哦.jpg
  >>onimai->satokazuma：喜多这张图是官方出的？
  >>satokazuma -> 回复 konoyaro：喜多这张图是官方出的？：网友整活的
 556271：看下来感觉是太有钱了，剧中剧和剧中的游戏居然都有这么有意思的呈现
 776962：还剩两集
 resona：女主 洗澡的时候你还认真刷牙，你这一碗泡面下去没想过之后办事满嘴日清味吗
  >>sakito333->resona：吃饭要紧
  >>wuproem->resona：事已至此，先吃饭吧
  >>956877->resona：为什么是左右刷不是说上下刷才对吗
  >>404194->resona：差点就破防了顾不上那么多（
  >>escape0707 -> 天音：我就是看到拉锯刷牙以后想来看看有没有人吐槽的hhh
 cocoj：五条你还是花海咲季啊
 852198：后面就两集了，还有这个cos要做，能不能放完直接宣布第三季制作决定啊，不然我缺的sox这一块谁给我补啊
 kuronekos：为什么不做爱。。。
 1044482：男主穿着带色图的衣服玩恐怖游戏这段真绷不住
 不过恐怖游戏那段有很长一段时间都是在放游戏界面，其实我更想看到游戏故事展开后对应的五条的反应，有些失望
 846473：遊戲那段品質太高了。
 海夢自我內耗的情緒太真實了，遇到相處很愉快的對象反而猶豫再進一步會不會破壞當前的關係……
 laiby：这都不做点什么很难收场啊
 我必须马上看到本子
 黑丝华哥我好了
 857848：心理描写做的真好
 jaymelon：玛琳的情绪变化过于真实。
 ygy21：原来海梦平时一直戴的是美瞳啊，卸妆后瞳色都恢复成正常的黑了。棺这游戏真够黑暗的，给一直以来都像小白兔一样的五条造成了巨大的心理冲击，心寿和凉香倒是很享受看五条崩坏的样子。海梦前一秒还紧张到不行，吃完泡面马上就然能睡着，也是心大
  >>349163->ygy21：海梦头发也是染的 本集回忆中她小时候是黑发
 454641：好乐啊，素颜的海梦也是绝美游戏做得好棒啊，这呈现方式沉浸感拉满，通完真睡不着了连辅助都不用海梦心中想法搅在了一起，真青春啊，加油啊少女话说这集好多美食镜头，还有朱朱大人的黑丝
 asd060527：不得不说，纯日常内容的氛围真的是太强了，特别喜欢这种感觉，反倒是讲cos什么的，我没什么特别大的兴趣
 hoozy1105：这集算本季观感最好的一集之一了，其实大部分观众最爱看的还是这种日常桥段哈哈
 365620：OP结束开局就透露着要塔塔开的感觉，当然是性压抑海梦单方面的，哈哈再加上好几个海梦的脚部特写透露着“性渴望”和“性纠结”的表达，不说海梦性压抑真的很难了，哈哈决胜内衣选择白的海梦真的很对很有品味了捏。而且五条能穿上海梦的卫衣看来五条的男性身体也比较纤细。
 836819：唉，退堂鼓，不过我懂的，这样擅自误会擅自期待擅自准备之后，又一次清晰的认识到一切都是自己的一厢情愿，转过头来却发现对面还是这么亲切，这个时候要是说了被拒绝了真的会想死。
 wuproem：成套内衣，太对了
 973571：这集因为主要是在讲男女主怎么拉扯谈恋爱，所以看的挺开心的
 242277：要是这集就这样了后面cosplay的时候岂不是更……
 不过虽然很吓人但是看到五条的衣服就一点都不吓人了
 
 五条：“要不要把面衣去掉？”某毛球：！？
 774180：这集游戏设定的多重人格突然想到星门15了
 482657：性压抑了（确信
 aiurcrystal：这集关于这个游戏的演出真不错啊，描写很棒，想玩。
 rhmbwt_wu：看初见reaction这个太真实了
 22083：海梦哭给我看笑了，笑容不会消失只会转移
 棺这种猎奇游戏在宅女中这么有人气的吗？
 756553：这游戏真有点吓人
 hiyoung：海梦吃完面直接晕碳睡过去了
 632215：素颜秒了
 12313：啊看医生游戏！！（大中天梗）
 sakuranotoki：恋爱使人改变啊，好纯情
 774658：删除了回复
 689620：虽然是误会但我还是想看开一局
 妹啊你这么纯情的吗，该说不说就好反差这口
 游戏演出效果不错，有恐怖游戏那味了
 老一套不敢表白不过脑补失恋有点好笑，窝囊组上大分了属于是
 eve235：久违得让我怀念起了胃疼番
 赶快给我交往啊🍺😩
 maglev_star：好恐怖，还好有衣服调节气氛。
 athrun1120：醒来发现全在病床上 都是妄想 这不是混沌子
 746478：看的最开心的一集，看的我几乎全程尖叫。卸妆黑瞳独自⭐️压抑的玛琳（buff叠满了），不管是声音还是形象都好软糯好可爱好反差萌。后半妄想表白被拒哇哇大哭、心情憔悴的时候误会五条让她回去的时候露出的伤心小表情，我太兴奋了，最喜欢的就是这种美少女明明让人心疼我却抑制不住上扬嘴角的感觉
 516403：不懂，其他作品因为怕被拒绝或者拒绝后的形同陌路，然后找各种理由不告白就已经挺难蚌的了，但是女主这纯情辣妹的人设还会怕被老实男主拒绝后孤立吗？虽然男主确实有不敢答应的可能，但是这种剧情还是太老套了。
 不懂
 dinox：这集女主配音很厉害啊
  >>734742->dinox：尤其是让五条启动洗衣机那几句，太可爱了
 somebottle：海梦这想歪到哪里去了 ，这种误会的桥段百看不厌
 
 五条这神经有时候确实也大条的不行 ，这误会越来越深也不是没道理的
 半夜关灯大屏玩恐怖游戏，这阴影肯定不小吧
 擅自期待擅自破防，被自己气哭了可爱捏 
 果然还是酸酸甜甜的桥段多点更好看啊，这集不赖
 所以你们赶紧交往啊！∑🍺😩
 734742：棺网好精致啊，CW你敢不敢真的把游戏做出来，想玩
 海梦这集真的能把我萌哭
 喜欢一个人真的会变得软弱啊
 qq624130658：原来你是这种meta神作儿
 唉，崩塌了，资源也太足了，跟你们现充宅爆了！
 377939：アジフライ确实好吃啊，就是更喜欢白身鱼
 1066017：足部特写是好文明我吃
 660831：你们麻溜交往啊！
 747687：什么时候来个在做爱中告白的
 783087：青春期小女生的各种纠结心思，挑决胜内衣实在是太有意思了
 棺 这游戏感觉真做出来的话就是那种管人直播非常合适的游戏，我也想玩
 
 认真点说的话，从一个带有情色意味的小误会开始，意识到自己会错意之后又担心对方对自己是一点恋爱感情都没有而陷入低沉，最后又被对方的温柔再次打动还是挺好的。看漫画原作的话被分开很多集每周看的话就没那么好体会到情绪上的转换
 404194：讲那么多cos谁懂啊重心放在感情上观感好太多
 男主手艺高超做饭好吃兼备外形 怎么性转都是理想型吧 海梦真高攀了吧
 前段笑得停不下来 后段内心想法看着足够沉浸 这话预订整季最佳
 onimai：求求了！CW原创个告白结局吧！
 436461：意外的劲儿没有那么大
 nizhidao：这么一小段的游戏演出完全的把这个旮旯给木的魅力给展现出来了，恐怖氛围的渲染让没体验到完整内容的观众也能看的汗毛直立，这段演出的水平带来的也不只是视听体验，很大程度上也是对角色的形象的进一步丰满，避免了那种因剧情需要而标签化其神作形象的干瘪塑造
 452885：大量美食特写足部动作刻画很好的表现出海梦的各种小心思
 trarizon：感觉这话海梦特别可爱啊（，前半集感觉画的可爱了，后半集脑补纠结的样子很可爱（
 831388：这集好牛啊
 697576：女主终于要a了
 584834：海梦这里一惊一乍的小声音太可爱了
 
 虽然知道他们不会真开一局，但真得能感受到海梦紧张的心情
 通过脚脚来表现心情这招真妙啊，哎美少女扣脚，想你了阿京
 
 这不对吧，海梦这也太可爱了吧，新菜这你怎么忍得住的啊
 
 这件衣服实在太有效果了，这个画面太搞了
 
 我去太可爱了，醒来前的一声打鼾
 
 意义明确的镜头
 
 最后关头怂了啊，这一处车开过的光影强得一匹
 
 我真是好喜欢这小姐妹
 209551：看得我小鹿乱撞，好青春
 307475：你们说有没有可能你海梦姐还是肖楚女
 463761：幻想告白被拒然后哭哭太搞笑了
 eichan：这集也是漫画里我看着乐的一段。
 自己性压抑完以后，开始幻想自己告白被拒绝然后破防到哭
 
 这幕打退堂鼓然后脸部被运动中的电车的阴影遮挡真不错，这幕海梦画得也好看
 
 这集挺不错，除了海梦相关做得好，最好还是用动画做出了ADV的文字小说演出。一般动画会做个剧中剧的动画，更衣人偶连ADV也做成了剧中剧了
 把存档和游戏读档功能暂时性BAN掉的，类似META的演出很不错啊。我不怎么玩ADV和GAL，不过其他游戏会玩，应该没有游戏会做这种演出效果吧因为如果真有玩家信了存档被消去了，然后做了傻事真把存档删了就挽回不了了
 
 还有2集结束第二季，感觉停在一个不上不下的位置。按原作篇幅COS完这把就表白，然后完结了。但我总感觉2集怎么都演不到表白。
  >>543794->eichan：真有游戏会物理删存档，被杀毒软件报毒
 grandnooky：做啊做啊做啊！
 693248：朱朱sama
 
 这集的拉扯，好看爱看
 381906：这集不错，心动了已经
 535978：笑得我脸疼战斗脸帅啊
 结婚！立刻
 zzytobenumone：节奏很慢，但是细节真无敌了，我宣布此为季度最佳
 753116：b！
 546189：避孕套这里是什么时候的事情，上一季的吗
  >>hirumayoichi->546189：第一季酒店开房的时候带的
  >>671164->546189：删除了回复
  >>671164->546189：S1E11俩人去旅馆拍魅魔的那集，应该是
 796367：不是哥们，我以为你真冲呢？这样起骗感情的吗？
 694695：这集太能共情了，尤其是熬夜打游戏把自己打到破防，和幻想表白失败那段。
 kyoto：急急急急急急急急
 obiwann4935：完蛋了，感觉可能要断尾在很难受的地方
 771885：没有美瞳的海梦更好看
 165527：我去，不要给未成年人玩这么限制级的游戏啊
 626497：像极了给mmr推荐十二魔器的贴吧老哥
 ourfather：杯面怎么热量减半的，是面少一半吗
 tokisakikurumi：在戒，别搞，终于开始了恋爱剧情了
 fufuchao：演出太加分了
 789259：最嗯的一集
 baka_bread：最恋爱的一集，经典电车空拍真是百看不腻啊
 1087405：穿上决战胜利战衣是吧
 xuanfz：黑瞳海梦太美了
 606618：幻想失恋被自己吓哭这段太好玩了
 315231：某种意义上，海梦以为自己要破处了但没破
 新菜倒是在游戏方面破了处
 然后两大姐喜听破处感想
 akanebil：神回
 sgt_pepper：这恐怖游戏看着真好玩
 616838：挺好玩的，少女熬夜幻想，恐怖游戏，还有期待告白时的不断内耗，这时候的海梦才像个jk，而五条反而像个负心汉了hh
 736356：唉，五条新菜，我恨你是个木头啊
 shinei_yunyi：原来珠珠无法接受吃饭场景是这个意思。
 监督亲自脚本。平峰义大这集真好，几乎是s2最喜欢的一集了。
 15476：喜多川脑子里黄色废料太多了是这样的
 不过不是靠沙发边上睡着的吗，怎么镜头一转就到床上去了，早晨睡醒短裤也脱了
 女主欢声笑语中打出GG，哦原来是做梦啊，都到车站了怎么又怂了？
 不过这游戏看着不错啊，CW能做出来吗（
 kflylzzq：上集拼命留五条住宿的是谁来着，这么快就想赶人走了哦
 第一季的回旋镖，叫你当时随便撩人www
 给人换这么一件衣服，海梦同学你确定自己没准备好吗
 白刷牙了
 …………怎么说，感觉五条就算不和魔爪都能睡着啊w | 制作组都这么上心了真不打算出个游戏吗
 弹幕：安利得逞的老玩家嘴脸（慈母笑 
 你就宠她罢！
 海梦：我真是个笨蛋  | 幻想自己被甩而哭真有点好笑的吧www
 
 “我要把今天订为欺骗日” 某毛球：这我熟啊
 ？？？你都这么酝酿不能临阵退缩啊，我告白呢
 最好是团拍结束就说，两集总能演完拍摄部分吧…
 ——————————————
 恐怖游戏那段做的挺有氛围，那么我什么时候能看到游戏本体呢……？
 179593：女主太可爱了，果然误会是喜剧的灵魂
 游戏效果做得好好
 sunnyday41200：女主性压抑，男主“性无能”，好典的桥段啊不过和那些磨磨唧唧的亚萨西男主不同，五条这真的只是注意力没在海梦身上...这逼游戏足够把他吓得半死了
 海梦和她的朋友一帮女生玩这么重口味的游戏还不亦乐乎属实神人了，我光是看侧面描述都和五条一样产生了不适...五条这种同理心非常强的人玩这种游戏确实太辛苦了，一代入进去要好一会才能平复情绪
 海梦躺床上臆想自己告白被五条拒绝然后把自己整哭了笑死，太会想了乖乖
 不戴美瞳的海梦和平时的海梦差距大到不像同一个人...美瞳一摘直接由大胆奔放活泼开朗的辣妹变成了羞涩的小女生，这美瞳是什么气场转换器吗？
 renkomei：喜欢这集
 apart的画中画一如既往的质量高，而且五条述说感想的时候能看出这个大纲完全能直接拿去做完整游戏的
 
 用海梦久违的高露出表示性压抑也很不错
 
 
 bpart的氛围塑造很到位了，留白的时间恰到好处。恋爱是会让人患得患失啊
  >>renkomei->renkomei：海梦不戴美瞳更好看啊
 tokisakishigure：我超喜多川海梦要是跟我告白咋办啊
 634110：海梦这反差真可爱吧
 740837：好强的剧中游戏演出
 craitch：2.5倍速。此の遊戯、精神汚染や。
 1056561：“红色的内裤更好哇”
 “犹豫就会败北”不过拒绝流程真的太经典了，搁谁碰到喜欢的人都是这样怕怕的但是又有期待的纠结心情
 skybluedolphin：这比痛衣还痛衣啊
 话说后知后觉粉红瞳色是眼瞳啊 之前怎么没注意到
 要做吗 现在 在这里？！
 地板咚何意味？！！
 oi 减肥计划呢 怎么你也同意了啊oi，，-50%又不是减到0 这对吗
 初现端倪w 等下 这种设计 带meta的话确实非常容易出圈呢w
 感觉设定上确实相当有意思 这类题材里日常桥段的反转真的是不得不品的一环ww
 早饭！家人！永远！
 没错 看朋友初见回也是非常有意思的www
 让我想想 标题界面随着游戏进度变化的游戏不算少 反差严重的类似题材的话，，フラテルニテ？
 嘤嘤
 前脚自己在犹豫 后脚瞬间牡蛎有点难绷
 あなたが優しいすぎるから
 哎呀——  前几集还又特别婉拒的镜头来着
 要做吗？现在？在这里？！
 软弱（迫真
 957043：这游戏有点像（有点剧透）对你说再见 
 如果真有这个游戏玩就好了，不过动画把剧情透完后再玩游戏估计就不会有那么大冲击力了（）不过这种恐怖游戏真的会有这么广泛的女性受众吗（感觉在男性里都是小众的（？
 43847：好想玩这游戏啊
 solost：现在毒电波的接受度这么高了吗？
 409467：熬夜打游戏，然而恐怖游戏本身就已经能让人睡不好觉了吧？
 没告白怎么觉得自己能失恋呢？他对你没意思也不会和你靠那么近啊不过已经坠入爱河后不明确对方的想法又不好开口确认还是很煎熬的
 头发和桐乃一样都是染黄的吗，霓虹学校能染发的啊
 会做饭的男人还是很加分的，海梦都顾不得会胖了
 终于下决心要表白了吗？
 oliki：情感方面太真实了，代入感拉满了
 432475：说不说啊，急死我了，这些沟槽的恋爱番是不是表白后就不会写了
 collice：居然没A上去
 rock_song：海梦啊，就是屑，会错意了……不过海梦打算在团拍结束之后，就告白。
 ackton：最经典的搞笑方式，跨服聊天。这集终于恋爱感压过cos了。
 二人买完东西回家，新菜就问海梦要不要洗澡，海梦就去洗了，洗完开始选决胜内衣，出来见新菜表现很害羞，接着新菜来洗。海梦想怎么新菜就突然这么有决心了，回想起当初自己曾对新菜说过在钱包里放避孕套就能发财的都市传说。新菜这边也是想着不睡觉就不算一起过夜，果然要转换想法。洗完新菜穿上了海梦雫的周边衣服，表情显得锐利。新菜继续玩游戏，问海梦怎么坐的那么靠边，海梦紧张靠过来，感觉新菜比平时强势。海梦又想交往牵手亲吻这些流程还没走呢，难道是现在开始全部要做吗，她激动摔到一边碰到了头，新菜过来查看，呈现压在海梦上方的状态，海梦不让新菜碰自己，说要先冷静下来，想先吃点东西。于是二人吃泡面，海梦冷静了，回想小时候和爸爸抢着吃泡面，减肥多了，想吃油炸食品了。随后海梦就睡着了，新菜抱她去床上，自己接着喝魔爪玩游戏，渐渐感觉这游戏不对劲，终于发现这是恐怖游戏。第二天11点，海梦醒了，发现新菜什么都没做，出来只见新菜疲惫靠在沙发上，桌上是魔爪，意识到自己搞错了，他买的是饮料不是旁边的避孕套。新菜说自己好像很容易带入感情，游戏里有吃人场景，现在什么都吃不下去，想吐。之后新菜视频聊天告诉凉香心寿游玩感想，二人见新菜初见的反应很爽。心寿告诉姐姐周末要先去场勘，自己和海梦先买东西，所以姐姐先去，纱寿叶给妹妹做好了假发。海梦躺在床上发现自己白期待了，有点打击，想向新菜告白，但一想到可能被拒绝，被疏远，忍不住哭了。随后出门海梦也没精神，向乃羽找安慰，发现确实被没感觉的人告白没法接受。海梦来见新菜，新菜直接说你能回去吗，海梦吓了一跳，新菜解释自己准备给海梦炸鱼，但又一想晚饭还是避免吃油炸食品更好，海梦心想明明这是自己随口说的，她说要吃，绝对要吃，今天是欺骗日。晚上三人一起吃炸鱼，面衣还考虑到了不沾酱是特制的。吃完海梦让新菜送自己到车站，路上一度想告白，结果只说出明天还能来吗。回家路上海梦发现自己变得害怕被新菜拒绝，消沉的自己好恶心，正好这时有人搭讪，海梦恶狠狠赶走，心想消沉就会变软弱，决定了，不要再烦恼，团拍结束后我绝对要说出来，我喜欢新菜。
 1154266：对味了，就得这种剧情才好看啊，第二季少了卖肉反而失去了番剧高质量卖肉的特色，现在来点误会小插曲肥肠的好看
 我测太吓人了，我看的是恋爱番吗？
 ？？？？？搞诈骗我靠，我以为要表白了
 看到10集感情线终于有进展了，观感上升了不少
 680719：啊啊啊啊啊啊啊啊为什么没有告白！！！！！！！！！！第一次因为角色没有告白而这么急，更衣人偶你真是拿捏我了
 
 承接上集离谱的误解，海梦换上了决胜内衣（话说洗了澡之后的素颜比化妆更好看吧）极度紧张后吃完杯面放松第睡去，新菜这边剧中游更是重量级，电波猎奇系gal的压迫感拉满，简直就像真实存在的gal一般。之后分享游戏体验的片段更是真实，比之前的剧中剧都要更胜一筹（新菜熬夜一个人玩这也是大心脏）
 
 bpart从新菜视角拉回海梦视角，少女的暗恋被性关系突破的想象彻底点燃，在脑内进行相当符合新菜的告白be推演后陷入低谷（那里哭哭作画太美味了）在焦虑中照常来到新菜家吃晚饭，先来的一句「你回去吧」几乎就要击碎少女脆弱的心，可随后发现实际是新菜对海梦随意说出的愿望的无比重视与关心。「我要吃，我要吃」把告白前夕的紧张氛围推向高潮，少女的言语仿佛已经为她下定决心，享用饱含爱意的炸鱼后，稀疏的饭桌日常模糊、远去，少女的心中只剩下那一句传达爱恋的话语在脑中徘徊。玄关前，舍不得新菜的海梦反常地要求送自己去车站。二人独处于昏暗的路灯之下，男孩还是一如既往的平和，说着日常的话题，丝毫未察觉少女纠结混乱紧张激动害怕犹豫的内心。终于，少女叫住了男孩，「我……」，终究没说出口。电车驶去，一切归于有些落寞的平淡。
 
 本集的a、bpart真的以不同的方式深深抓紧了我的心，后劲很大

第11集
 921511：若子都来了，八木充不来一回吗
  >>1079758->921511：唉可惜大概是没可能了但是又稳又肝的山本副监督又来了
  >>921511 -> 虚饰呓存：唉可惜大概是没可能了但是又强又肝的山本副监督又来了山本太肝了，nb
 wuproem：在一起，在一起，在一起！
 627854：不濑
 
 
 
 好看
 abracadabra：变成大人你就会发现，既没时间也没钱
  >>743098->abracadabra：不要太现实
 826379：op前那段喜欢
 第二季的擦边镜头是不是有点太少了
 412979：前一分半氛围做的不错，总感觉似乎比起诸如原生家庭之类的部分，更像是体现在过去几年动画漫画相关的acg产业在你日的影响力差异
 四分半后面这二十秒纸偶还挺有意思
 8分钟我们贫乳控狂喜
 12：40这一下扭蛋callback挺好的，这一部分某种程度上我还有点共情，毕竟我在大学之前也是完完全全没有acg爱好，在离开了之前的空间与时间安排之后，我才意识到原来我也可以，也会喜欢这些事物，也能这样快十年，能够认识到自己的其他面向，并且得到接纳的空间真好。
 啊啊啊，没想到这一点小感触在18分钟被直接回答了啊，大人论那一部分我虽然结论有点微妙，但是真的完全同意啊！毕竟对于我这种二线内地厂办学校考学的人来说，没有长大不但是也没有什么时间，甚至根本没有机会意识到我会喜欢什么，我能为喜欢的事物投入多少，虽然生活本身紧紧巴巴，但是知道可以去喜欢那些“幼稚”的爱好，可以去不去那么处人际关系的自由，确实是对我来说长大才能兑现的。
 想当一辈子糟糕的，看起来不接地气，但是永远有爱好，永远有爱好之上的热情的大人
  >>899220->412979：看泪目了
 689516：所以为啥不愿意来还在埋伏笔，有必要吗，吊着不告诉观众啥原因真难受。
  >>956877->689516：经典叙述性诡计，这集开头的亚克力立牌（1分28秒左右）开始透露指向真相的线索了。不过一直不说确实很难受……
  >>onimai->689516：真好，这个角色一出来不到5s中我就被弹幕剧透完了（流汗
  
  
  来自AnimacX
  >>689516 -> konoyaro：真好，这个角色一出来不到5s中我就被弹幕剧透完了（流汗
 y1ce29：开头旭的那段真的很窒息...不过幸好遇到了能让自己敞开心扉的人。
 这片总有种做梦一样的不真实感，每个人都太好太闪耀了
 最后几分钟的BGM真好听啊。
 也不得不感叹珠珠真是太美了
 belowiet：珠珠sama请尽情蹂躏我吧
 theerika：断在了一个很尴尬的位置
 730558：珠珠美丽，尽情踩我吧成为糟糕的大人比成为无趣的大人要好多了
 1011410：虽然制作质量确实很好，但是剧情在我看来还是太平淡了，11集下来了，好像除了上一集再没有什么让我很有记忆的点了
  >>843012->1011410：这是真的，即便制作水平这么高了想尽力做的有趣，但依旧会觉得原作的剧本有点无聊了，或者说只是一个关于cos主题的恋爱题材作品已经很难再玩出花了。
 929189：朱朱这黑丝这集真的是，朱朱党大满足啊，星宇大爆发
 更衣人偶还有一集就完结那种事，不要啊！
 783087：才意识到下一集是这季结局了，拜托这次是立刻公布第三季消息
 899220：最后这段话很不错，长大以后我们是否还能继续追寻曾经的梦、保持那份热爱呢
  >>1024216->899220：我成为大叔也要一直看动画啊
  >>suikan7->899220：30岁了，今年还是跨了大半个中国，跑了两场live+两次漫展，也还在追番，希望40岁还能是这个状态呢
  >>899220 -> 澪灯：不赖啊
  >>677914->899220：我觉得可以的，我工作一年了。今年8月还冒死和领导请了一周去c106和魔法未来了）看看番打打gal还是很充实的。上周还去上海看live（
  然后信用卡爆了，10.1估计躺平在家了（
  >>899220 -> 何适：我觉得可以的，我工作一年了。今年8月还冒死和领导请了一周去c106和魔法未来了）看看番打打gal还是很充实的。上周还去上海看live（
 437757：唉，原生家庭
 
 这个丝袜就非常好，在厚黑和透肉之间找到绝妙的平衡
 logicallyemotio：猪猪撒吗踩我
 成为一个立派的阿宅！想起现视研二代目动画最后一集斑目泡澡时对波户说的话
 aero_allen：文戏有些长了。坚持爱好确实是件比较困难的事情，尤其是在家庭不支持、自己条件可能不满足的情况下。
 不过怎么说呢，本集的一些台词虽然在宅文化范围内，但感觉有些微妙
 节奏比较慢，感觉是故意在拖进度x
 11125：被ED钓了一整季发现果然等不到天使降临了啊……不过这话还是很好看的，舒适的群戏节奏又回来了。
 hdssnn：看完这集，更加坚定了我要看一辈子动画的决心
 david_tang：香草珠珠大人
 595667：快乐即将消失，大结局好快
 后半金句大全，注意截图
 578839：看完这集对孤独摇滚二期放心了。这集虽然经历不同但是共情的不少。我现在的身边也没有看动画的人也聊不了动画，对动画的爱好和分享欲望都被压抑着，但是日子总归是要过的要融入朋友和社会，看到这集旭能遇到现实中的同好确实有点羡慕
  >>734742->578839：对啊，现实生活有同好真的是件很幸福的事
  >>677914->578839：那确实，我同事最年轻的也只和我说看凡人修仙传（
  不过网友面基倒是一个方法，虽然对财力和城市有要求。比如上海北京刚好有活动就去找人玩（
 satokazuma：看完后真感觉出cos也是要经历很多思想上的纠结和斗争的
 不敢想象自己啥时候脱宅了
 799235：这集做了4话，下集做5话不会太赶了吗，还以为这集能到海梦化妆呢，下集除非没有oped，不然这么赶能断在天使封底那个画面吗？
 four_cat：“明明身为大人的时间占了人生更大的一部分，如果放弃喜欢的事物不就太浪费了吗”这句话说的真好
 511099：删除了回复
 454641：大人组俩人好伟大，贯彻自己的喜爱，把旭从谷底捞了起来，并鼓励了珠珠大人特别本多都，10年cos历啊，她性格太棒了，又宅又有技术很可靠，情绪价值提供得完美珠珠大人这身涩爆美爆了，舔舔
 1066017：先猛过肺再泡茶喝
 sakito333：cos一辈子
 242277：这集讲了如何坚持自己的爱好的问题，我变社会人后因为不爱出门外加本来就不怎么社交，所以时间问题其实还好，最大的问题还是有没有能纯粹享受一个作品的心境了，想要学新东西也学不懂了，处于一种知道自己在浪费时间但是又无能为力的感觉
 而且这集我最有共鸣的一句话是还以为卡上的钱被盗刷了
  >>677914->242277：想学日语，但是下班真的只想爆米花 肥皂剧类似的休闲。那些能一边考研一边工作的真的强（
 745770：羊宫妃那这声音我现在听到都有点头皮发麻了，是不是只有这一种声线了
  >>powdersnow->745770：超绝气泡音
 laiby：华哥太涩了
 这个裙子这个袜子
 jaymelon：这部番里的人都好好，社畜感动到了。
 acelard：看了这23集为爱好努力的情景，这集一股脑地大声说出来，真有点触动到了。
 ygy21：单马尾的旭好漂亮，制作的是眼球装饰的蛋糕么，这么猎奇。朱朱的话就更顶了，也难怪其他三个人跟痴汉一样躺在地上狂拍。
 cocoj：太可爱了朱朱
 yusajl：删除了回复
 ekagac：一直没什么能一块聊动画的人，到现在看番的爱好还是藏着掖着那种感觉，估计也是因为曾经中学时期买的urara迷路帖作者的画册被发现了，被迫拿去卖了意难平吧 现在被人问爱好就说臭打游戏的，聊漫画聊动画也不想多解释，多一事不如少一事了
  >>727382->ekagac：我在宿舍都是天天外放看番的，在家里也是用客厅大电视投屏看番，至今没觉得看动画有什么羞耻的
  >>677914->ekagac：啊？这东西还要卖。我觉得沿海发达城市的父母都挺开明的，我觉得买一些奇奇怪怪的应该也还好。不过大陆确实没有什么奇奇怪怪的东西能买得到，周边都有点无聊。
 732713：情绪渲染得不错
 973571：这集对coser面对周围人的不理解，以及自己对喜爱的角色想要cos却受限于自身条件不敢cos的心情剖析演绎的挺到位的，作为观众也能很理解共情，相对前几集的纯话聊，这集就有内容很多了
 866975：最真实的一集
 680176：这集主旨太好了我也希望成为老头的时候还能对动画保持热爱
 947574：去年7月才开始正式看番，看了这集真的很感同身受啊，希望将来也能一直保持对动画的热爱
 810612：说实话，感觉朱朱的常服搭配远比cos好看
 1044482：这集的故事梗概：解心结
 估计高潮部分放最后一集了
 779130：只有我一个人觉得珠珠不管cos什么都没原皮好看吗
  >>839276->779130：你不是一个人，观感上我也对她们的夸赞感到有些诧异，感觉不如不cos好看
  >>logicallyemotio->779130：是这样的
 mythology：这集可以说是很有共鸣了。我看动画片快20年了，上学时，生活=读书+看动画片；上班后，生活=上班+考证+看时政节目+看动画片。虽然我的父母没有akira的父母那么蛮横，但他们曾多次劝我不要只看动画片，因为这并不能使人“成长”。其实我知道他们说的是对的，而且回顾我过往的人生，这个爱好说实话害我不浅，但事已至此了，又能怎样呢？
  >>734742->mythology：但是看番带来的精神享受值真的是无可替代的啊
  >>132517->mythology：因为从学生时代开始花在看动画片上的时间太多了，导致错过了很多社交的机会，以及现在成为社会人也是
 egoist560：大人组的那几句 “不如说 虽说有些事情是只有年轻时才能做的 但明明身为大人的时间 占了人生中更大的一部分 如果放弃喜欢的事情 不就太浪费了吗 如果是喜欢而想做的事情 不管到几岁都可以继续 也随时都可以开始哦” 台词太好了 令人感动 眼泪要流下来了。
 
 真的成为了大人才会发现，年轻的时间特别是读书学习的时间真的太短暂了，，国内还这么卷的大环境下，，青春的时候真没多少时间可以追求自己的兴趣。
 
 明明身为大人的时间 占了人生中更大的一部分 如果放弃喜欢的事情 不就太浪费了吗？？成为了大人有了充足可支配的金钱，反而要放弃自己的兴趣爱好，这怎么想都很奇怪吧？？
 somebottle：能遇到志同道合的伙伴真的是人生一大幸事啊 
 第一次看到说话把嘴巴说出残影的 
 真希望以后还能把爱好维持住啊 
 坏了，这季要结束了啊 ，不知道还有没有后续
 660831：尊
 365620：哈哈，这集是这部剧情话题最现实的一集。而且最后海梦误以为被人讨厌了，海梦嘴上说不在意，但是有一说一现实里因为这事能嘴上说不在意的都心里其实超级在意
 onimai：这季不原创告白的话，这辈子就别想等到第三季或者剧场版了吧
 
 
 来自AnimacX
 584834：尝试一些一直以来没做过/不愿意做的事情，说不定会拓宽原本擅长的领域呢
 要做一个怪人，然后吸引和自己一样怪的一群人
 
 聊一点更贴近这集乃至这季动画的事情：就像本集提出的“幸福是不会永远持续的”那样，一部动画的有趣也需要做出改变来保持，如果剧情上乏力就要靠演出来弥补，可尽管我集集对更衣人偶的画面连连叫好，却愈加感受到画面的精细程度并不直接和优秀的演出挂钩，丰富的画面质量最终却没能提升动画的有趣程度这件事，在听完本集朱朱这句话之后，会让人边笑边叹口气，觉得后面大人组讲出来的道理都是对的，但实际执行起来属实困难。动画制作层面能感受到制作人员的用心程度，但我看完觉得不够有趣的想法也是真实的。想要实现不变（维持住趣味性），有时得做出巨大的改变，有时也就是做不到
 589664：科技的力量真伟大，aa也能变成巨乳的
 neciipa：话说回来，这里为什么要给ブラックロベリア的高跟鞋一个特写呀？
  >>689620->neciipa：是饭盒，我吃！
 615258：真正热爱的兴趣爱好是无法阻止的，cos一辈子是，看一辈子动画也是，我从入宅到现在已经看了12年，热情从未消退
 
 另外变成大人赚了钱能够实现学生时代很多无法实现的事的感觉确实很棒，庆幸我的工作既不用加班也可以每年请得出年假（10月底去大阪神户京都玩，12月底元旦前后三刷东京）  也没有女朋友没有结婚有很多自己的时间 
 很多时候朋友们你们要知道能选择自己想要的生活方式这件事已经领先了太多人了
 546189：孩子们，你们觉得我能通过凳子算出身高吗
 846473：兩位糟糕的大人把未成年少女誘騙來拍照的記錄。
 哇，這誤會還可以再留一集的嗎？我以為當下說清楚就沒事了？說起來這沒什麼不能說的吧。
 540014：确实
 eichan：其实漫画到这里开始就很无聊了，我觉得是全漫画最无聊的一章。当时看漫画的时候我怎么看都看不进这些人物关系，而且黑白漫画下配角的人设撞脸也挺严重的，经常分不清谁是谁
 
 这集请朱朱COS的部分用有趣救了一点，其他部分也算无趣。不过我觉得对原作这个本子的补救已经算用心了。特别从“二次元玩到多少岁是合法的”这个角度来切入（漫画是没有强调这个重点的）
 还有一集的篇幅的话。大概如果要做下一季，还需要5-6集的时间做到完结（或者扩充成1季的篇幅，不过我不确定如果做多一季会不会变得很无聊）至于出不出下一季，更衣人偶好像漫画销量很好，我觉得商业成绩不是问题
 697576：朱朱sama可爱滴捏
 不想理会那些抽象复杂的人际关系，可惜这是收尾的一章，想不看也难
 930342：😭更衣人偶真好看啊，每周都在感谢 CW。每集都会有小升华，但这周更加感动了，用非常舒适不肉麻的方式讲这种人生小道理我真的很喜欢，加上这一集安排的也很好，用一个道理串起来 A B part 两个故事，非常有回味韵味。
 ashion：朱朱大人仙品cos
 maglev_star：“做大人的时间远比做孩子的时间要长，因为长大就放弃了多可惜。”
 这样的主题讨论，太过于契合它的观众，共鸣感强烈。
 
 目标是看一辈子动画！
  >>734742->maglev_star：一休尼，看一辈子动画片！
 rhmbwt_wu：工作后有钱没时间是真的（
  >>677914->rhmbwt_wu：呜呜呜，没钱没时间（
  其实一个月抽个周末特种兵一下还可以，周五凌晨飞，周天中午回（
  体验了一下，至少live挺爽的。可惜我感兴趣的都在日本，这个来回就很难受了（
 bdfun：“做大人可爽了”，狗屎，糊弄谁呢，根本不想长大，即使可支配的钱变多了又怎么样，多花的钱都是出卖自己灵魂赚来的
 734742：这集人物的脸明显修得比上一集好看不少
 这番里面的天使真的太多了
 呜呜呜有同好真的很幸福啊
 “虽然说有些事只有年轻的时候才能做，但明明身为大人的时间占了人生更大一部分，如果放弃喜欢的事物，不就太浪费了吗？”说得真好啊
 看样子这季以下集做完棺的拍摄就收尾了
 535978：成熟大人的游说
 能遇到同好真的是很幸运的事情，当然有个开明的爸妈就更棒了
 姐姐的全肯定bot
 321304：旭这段我也算是经历过，高中在文具店逛的时候看到一张林依晨的写真海报，当时只是单纯觉得好看买下来，结果带回家当天就被我爸撕了，被骂拿他们辛苦赚的钱去买与学习无关的东西，那时开始认识到经济不独立的话人格也没法独立。直到大学时一个契机玩到高恋100天，发朋友圈被朋友推荐了白色相簿2，我才知道原来二次元也能写出这么深刻的故事，幼稚还是严肃完全取决于创作者，ACG只不过是艺术的其中一个载体，此后才开始大量接触ACG作品，甚至连聊天软件头像也换成了泉此方，以此向过去无法独立的自己宣战
 761064：旭的塑造又是公式换皮故事吗？经典不被人理解爱好，这个桥段都用多少次了。众人看到cos的反应真是从来没有变过，连台词都那么匮乏。第二季看到现在觉得最好看的还是第一集那种快速零碎的日常。
 只能说原作底子是真的不行，一旦进入到以某件事开始叙事，问题就暴露出来，尤其涉及到深度塑造人物的部分。第一季还有一点新鲜劲的话，第二季在一个小包袱都能拖个大半集，观众早就猜到甚至兴趣都消磨完了才抖，这种剧本信息密度过于低的情况下全靠动画组兜底和填充画面，不倍速感觉实在感觉太拖。到最后夸来夸去还是只能夸制作。
 1087405：虽然成为大人，但是时间支配变得少了
 693248：这集的主题和隔壁琉璃的宝石红毛登场那集类似，都是有关爱好与热爱的问题。看动画不也是如此吗，“做大人的时间远比做小孩的时间长，长大了就放弃多可惜”，只要喜欢，就一直热爱下去吧
 awahito：心结、时间、同好
 q3502221：作为一个半脱宅的人有点想和大家唱反调哈哈哈
 不过其实主要还是换装人偶这作品还是有点太现充二次元了，我最沉迷二次元的时候也没有这么kirakira这么快乐呢，我们鼠鼠不管在二次元三次元都只能这么阴暗吧哈哈
 315231：要是真能做一辈子otaku就好了
 成为大人也没什么好的
 感觉自己就好像在自己投射的作品的反面
 动画里面是既是小孩又不完全是小孩的少年角色
 自己则是既要被定义为大人却又执着于想要一辈子少年的美好之中
 大人的烦恼
 472723：這片子裡的cosplay生態太健康了看了好不習慣…
 753116：前一分钟很顶，后面有点小萎
 ayy：删除了回复
 616838：朱朱真好看啊，这集穿插了好几个故事线，每个都把道理讲完了，还能看看cos过程和完美cos，真好啊
 话说海梦cos完根本看不出来，还真得听声音认人
 652804：就是眼珠那块，谁教你这么转场的
 shinei_yunyi：山本还在输出。
 好看，有时候享受一下单纯的世界也挺好的。
 15476：多线叙事转换意外的非常流畅。
 这一段心灵鸡汤有点太现实了，做大人的时间确实太长了，喜欢的东西如果不得不放弃可以等以后再捡起来，虽然有钱但没时间确实是很难。
 kflylzzq：二次元怎么你了，二次元怎么你了
 这反光只露出了一点我也能看出公主是谁了，很难想不到吧
 嗯，惊喜不要变成惊吓就好啦
 果不其然被训斥了，不过最终还是被真挚的热情说服了
 第一次cos和前几集的成品差别好大，有时候真觉得cos像施展魔法……
 小心谨慎地隐藏自己的喜好结果还是被撞见心跳是真会一瞬停止的
 什么嘛，原来我一直是朱朱党啊 | 顺带一提有没有人教一下怎么把视频滚动合成长图，我这完全是用诡异的手法弄出来的
 
 牙白的画面www
 
 虽然大人能掌握更多钱，但相对的时间也会被占用地更多吧……
 海梦平时大大咧咧但还是有注意到旭对自己态度反常，我其实也好奇她俩的关系有必要一三个人都直瞒着吗（
 ————————————
 cos看爽的一集，大满足，一些理念的探讨也多少有被感动到
 179593：说教感有点强，但这集内容戳到心里去了。
 我自己也有过初中被家长没收漫画书的经历，那次的绝望感真是一辈子的心灵阴影。明明父母应该是爱自己的存在，为什么会否定自己最重要的喜好和精神支柱呢？学生时代始终没走出那种愤懑的情绪，但工作后心态真的自由了很多，能坦荡地面对自己的御宅身份，自由享受自己的爱好，很感谢人生各阶段遇到的每一位宅友、业界的每一位制作者，和每一部心爱的作品。
 renkomei：这集的主旨很好，要是我不是老登就信了。这片的所有角色都性格好到太梦幻了
 505417：还是朱朱最可爱
 craitch：2.5倍速。新菜、別れ、新菜、別れ、新菜、別れ。
 tokiyomi：太美好了，美好到不太現實
 sunnyday41200：我对于cos的内容果然还是提不起兴趣...但是这集提到的不少关于“爱好”和“生活”的观点倒是很能让人共鸣。
 旭的家庭这种“把爱好物打包卖掉”的刻板印象东亚式家长有点太典太刻意了...哪怕是在对二次元文化还有一层外来文化入侵敌意的中国家长群体里这样古板的家长也很少见了，更别说在日本...你说家长嫌她花钱太多我都觉得有说服力一点...所以关于她的故事给人的共鸣感没那么强烈
 朱朱对于体型不适应角色，未来变化不确定而不敢坚持爱好的恐惧要真实得多。虽然大人组的回复也是很典的“只要喜欢就好”，但是确实有效。特别是关于出社会之后能否坚持爱好的对话太真实了，虽然钱更多了，但是时间也更少了...我现在就是买了游戏也没空玩的这么一个状态但是有一点不真实，那就是钱可以随意花这点...可能在日本月光什么的没什么问题吧...我反正感觉工作之后为爱好花钱反而更束手束脚了，以前读大学的我想玩什么游戏直接下单，现在还要掂量掂量留多少钱交房租，留多少钱日用，留多少钱将来买车买房...
 其实反过来一看，和那些周末就去周边聚餐、旅游的同事比起来，只会宅在出租屋里看动画打游戏的我才是更无趣的那个吧为什么要把这点爱好坚持一辈子？因为能让我感兴趣的也只有这点东西了...
 1056561：“胸部就像海绵，挤一挤总会有的”没想到AA也能挤出来沟啊，奇怪的知识又增加了doge
 为了能更开心的cos而减少与人物之间的差距而努力奋斗੧😭੧但是现在的更多的只是为了自己开心或者说是为了流量而cos，简直是不堪入目的那种，与人物没有一点关系，所以现在的cos没有以前的那种灵魂或者说现在的cos只是为了博眼球而不是真正为了cos为了角色
 “自分の人生には良い事なんて起こらないと思ってた”这句话真的太典中典了，社畜后身边聊的都是工作孩子家庭话题，根本没有一起聊动漫的搭子，以前高中大家一起看火影聊漫画的时光依稀让人怀念
 powdersnow：萝莉朱朱确实可爱，其他发言还是太美化coser了·
 skybluedolphin：？？？？？魔法？！！！！
 只是为何突然穿插这部分的剧情
 Danny狂喜这一块（
 魔法少女系列的内核基本不就该是即使魔法不会发生也要持续追求下去嘛
 409467：比起千岁，旭这边的家庭就遇到知己同好后才好起来了
 不过这和海梦合不来有什么直接关系吗？后面海梦她也有意识到了还那么开朗，性格真好
 arition：珠珠大人也太可爱了吧，我死了
 collice：胸的事儿最好搞了吧
 oliki：喜欢的事要一直坚持下去呀
 stay：成年才是人生的大部分
 没有爱好要怎么活下去呢
 539550：说教感其实蛮强的，但主题很容易让人共鸣，所以效果不错。
 不知道过两年再回来看的时候自己会是什么心情，还能保持现在的兴趣和热情就好了。
 摘抄一下：
 「我以为自己的人生不会发生什么好事，但是遇见她们以后，第一次觉得 可以为自己而活，不必再伪装自己」
 
 「虽然有些事只有年轻时才能做，但是，身为大人的时间在人生中占据绝大部分，因此而放弃喜欢的事物岂不是太可惜了？只要是喜欢的东西，无论什么时候都可以去追求；只要抱有兴趣，根本无须在意其他。兴趣是维持生命的必需品，这样有趣的东西，实在没法放弃」
 
 「成年人可是相当快活哦，比起学生可以花更多的钱，虽然时间上不如学生自由，但金钱也可以解决很多事情。虽说工作是为了兴趣，但是我经常管不住手，导致钱包越来越瘪，还以为银行卡被盗刷了，结果犯人竟是我自己」
 306546：这剧本结构也太公式了 所有人都是五条新菜是吧
 因为爱好被环境歧视然后被人发现结果是同好
 rock_song：这一集是珠珠线，珠珠觉得自己只适合萝莉风格，众人开始了一番包饺砸！
 ackton：旭初中时父母就把她的漫画都处理了，不让她继续看漫画动画，旭压抑着爱好，现在独居后，家里摆了不少周边商品。心寿告诉凉香几人姐姐不cos那些她认为和她形象差异大的角色，于是宫子决定推她一把，正好有衣服，以场勘为由邀请她来，实际是给她惊喜，让她cos黑翠蝶花。结果周末纱寿叶来了，拒绝cos，说我喜欢这角色，所以才不cos的，宫子挽留说心寿说你不cos是因为身高，但我猜其实是因为胸和娃娃脸，我能解决，凉香也一旁说服至少试试看，纱寿叶问宫子怎么知道我不cos的理由，宫子说因为我也是这样。随后宫子一番道具加成帮纱寿叶cos准备。宫子说没多少人身形会和想cos的角色一样，自己喜欢的角色是190的男高中生，我第一次cos时照镜子受打击，完全不像，想着由自己cos真抱歉，但就算如此我也还是喜欢这角色，决定就算只是在照片里，我也要更接近角色，一直想办法如何弥补差距。从初中开始宫子已经cos十年了。旭来新菜这一起做道具，旭是上短大认识宫子凉香后才开始做道具的，一开始是团拍人数不够被二人叫去cos，后来就常参加了。新菜问没兴趣为什么还会一直参加。旭回忆上短大后某天发现扭蛋机，见周围没人偷偷去玩，没想到正好被短大同学凉香宫子发现，想着完了，没想到二人也是动画爱好者，旭本以为自己的人生不会发生好事，遇到二人后第一次觉得可以做真正的自己，可以不用再说谎，所以二人拜托的事我都想答应，帮她们实现。纱寿叶完成cos，心寿说果然不管什么角色都适合姐姐，海梦也很感动。接着几人开始拍摄，宫子教几人不拍出真实身高的拍摄方法。纱寿叶本想放弃cos，想着幸福是不会一直持续下去的，直到认识宫子发现就算长大也可以将这爱好一直保持，二人说比我们年纪大的coser比比皆是，身为大人的时间占据人生的大部分，如果放弃喜欢的东西就太浪费了，如果是喜欢的事，不管几岁都可以开始，要继续自己的兴趣不用在意其他事，这是维持生命必须的事，怎么可能放弃，成为大人可以有更多钱，能做到的事更多。新菜理解旭对宫子凉香的想法，自己对海梦也是如此，想尽可能实现她说的所有事。海梦问二人自己是不是被旭讨厌了，上次发现我不在时旭就能正常对话，不过我不在意。旭看着今天海梦几人的cos照，放大看海梦。
 1154266：有点诡异啊，这个圈子专门治愈人来的吗，怎么每次心灵的救赎都要靠着别人的评价，有种遇到你们之前全世界的人都是坏人的感觉，套路框架也和五条重复了
 老coser几句轻描淡写的话才是深刻的真理啊，无需刻意渲染氛围，优秀的台词也能打动人心
 所以到底为什么讨厌海梦…
 680719：这集也很舒服呢，体感两分钟；开头akira桑的经历感觉小时候也体会过确实会爆哭；大人组亲身经验告诉朱朱长大了也可以保持爱好的这段真不错哦

第12集
 kyoto：我补药完结
 acelard：标题点题了，完结那种事什么的不要呀，能不能立马宣第三季或者剧场版什么的呀
  >>abracadabra->acelard：剩下的内容不足以做一期动画了，
  天命应该会做成剧场版
 700602：完结什么的不要啊我还要再看300集
 satokazuma：他们俩似乎还没有交往哦！(麻中蓬.jpg)//第1集看得我直接：“芜湖！哈哈！咿——呀——”，CW对Cyp说你才是挑战者。我现在已经跟好友“强烈推荐”“必看”此番了，与此同时仿佛看到了《滚》第2季光明的未来。而且本片对cos本身的思考也是非常值得斟酌的一部分，只能感慨cos也是要背负心理压力的。所以以后看cos要带有包容和欣赏的眼光。//ep5：若林信回，神！经费还是太多了/ep6斋藤分镜回，但比上一集差了点意思/ep7山本回，拍照part大赞/你们俩一定会交往的对吧？！
 627854：期待宣三期
  >>693963->627854：第三季是不是可以直接做到完结
  >>627854 -> 东方神测：第三季估计不够，如果有，估计得大半原创，剧场版估计够
  >>693963 -> 黑衣精灵剑士21：制作组的厨力我觉得原创也没啥问题
 kurobaenju：原创收尾说是，有没有后续我不好说
 799235：这集也有天命的彩蛋，一开始海梦的书架上有全套漫画
 745788：如告白这种原创结局真的挺好的，就爱看这种退堂鼓
 然后这也预示着天命篇也肯定要做了（
  >>onimai->745788：最终幻想：第三季
  
  
  来自AnimacX
 nishiyigeyigeff：这么five啊，真就玻璃大炮，最后那走马灯回忆全是海梦主动出击挑逗五条的，结果就是说不出来一句喜欢，何意味啊何意味啊，急死了急死了急死了，等于说你和五条不熟还能用蓝色形态猛攻，然后开始正式自己对五条的感情的时候后直接成甘奈上身打退堂鼓了，五条也是个男德超人，但是好像五条根本也没意识到自己对还海梦的感情就是
 885809：海梦怎么懦了，生气
 ashion：朱朱大人正坐在椅子上垫身高
 这游戏一看就时尚单品
 旭小姐这事藏三四集有必要吗，还好一开始就看剧透了
 看第一集的时候其实忘了这俩感情推进到什么时候了，结果一整季感情线0进展，真有点无聊了
  >>pianoman->ashion：想起老头环的魔女菈妮屁股垫着3本书的彩蛋了
 belowiet：周指活结束了，唯独这一部，每个人物的一言一笑能享受其中，完结真是不舍
 珠珠sama还是打打酱油，完全没看够！
 929189：完结撒花，，，，那种事不要啊啊啊
 迫害朱朱就5s的解除误会关键词能够硬生生憋到现在也是了不起
 又有朱朱黑丝看哦，吃太好了
 结束后大家每个轮流说再见真的，要完结了真的不要啊还没看够啊
 退堂鼓大师（
 aero_allen：完结撒花！
 什么，原来是原创动画结局吗？
 能不能速速出第三季或者剧场版，我要看到二人幸终口牙
  >>aero_allen->aero_allen：中间那段漫画分镜还是挺有趣的，akira果然还是太拘谨了.jpg
 880728：真是急死我了
 730558：数值太高了，怎么上场了怂了朱朱sama坐角落椅子上好可爱
 rhmbwt_wu：界限化的阿宅太恐怖了
 退堂鼓敲起来了
 689516：其实铺垫了这么久，因为单推人太紧张说不了话也能猜个大概了，以这作品的整体氛围，肯定不会有什么冲突才不肯一起拍的。
 另外这一季的质量是真可怕吧，第一季已经是做的很不错了，这一季的质量还肉眼可见地比上一季还好。
 669380：原创结局，应该是不会有续作了。。
  >>onimai->669380：这种事情。。。不要啊！！虽然我也是这样想的，这季顶天了
  
  
  来自AnimacX
 890738：居然已经做到快完结了吗
 hdssnn：完结撒花！
 
 疯狂堆料的制作，纯粹炫技的画面与演出，只能感叹cw在硬实力这块还是太权威了
 
 经过了第一季的迅速升温后，五条和海梦的关系突破了临界点，距离告白只差临门一脚。考虑到恋爱作品「告白即完结」的一贯作风，他俩的关系只能停在这里。所以自然而然地，本季的剧情中心完成了从「坠入爱河」到「更衣人偶」的转移
 
 不过cosplay的科普并非仅仅拿来水篇幅，从剧情结构的设计来看，作者对cos圈的生态还颇有些研究。本季的核心问题是，「人们为什么要cosplay？」通过对四组配角的塑造，作者也相对应地给出了四种不同的答案
 
 - 身份认同：天野先生因为外表和兴趣遭到他人非议，而cosplay让他认同自己，喜欢上自己，并变得自信
 
 - 自我补全：由于父母不支持，绪方小姐在高中时被迫放弃了动画和漫画。自此之后，她一直将这份爱好埋藏在心底。直到在大学里与都小姐和凉小姐相遇后，她才能做真正的自己
 
 - 大朋友的心灵避风港：进入社会后的压力并非学生时代可比。对都小姐和凉小姐这样的成年人来说，cosplay不仅仅是一个坚持了十年的爱好，也是繁忙工作之余的救赎，更是她们满怀决绝的呐喊：「我还没有被生活磨平棱角，我还对生活充满热爱啊！就算有些幼稚，那也是我发自内心喜爱的事物啊！」
 
 - 即使不适合，也想成为更好的自己：cosplay既是出于对角色的热爱，也是对更美好的自己的投射。人总有各种各样的不足，但是那份喜欢的心情绝非虚假，穿上cosplay的服装，我们就能更接近理想中的自己一分。这也正是第十一集里珠珠大人从都小姐身上学到的
 
 从这个层面上来看，作者确实在本季中加入了很多自己的思考，不过到底有不有趣，那就是另一回事了
 
 最后，第三季请速度端上来罢！
 z33958：不够看啊
 大概从这里开始往后就是原创部分了
 obiwann4935：老妹是不是真以为成了吧
 671164：我的剧场版制作公告呢急急急急急急急？！！
 去推上看了一圈怎么还没公布啊急急急急急急急！！！
 还有台版漫画最后一卷咋还没发售啊发售了一套收急急急急急急急！！！
 988946：完结撒花！原创结局还能等到宣三期吗以及本话依然有珠珠大人的嗨丝prprpr
 shimoktzw114514：让我看告白吧，大伙儿什么都会做的
 400933：一定要做第三季啊，原作内容不够就原创点婚后生活吧，大家都没意见的。
 logicallyemotio：竟然是合照结尾吗 callback了没合照到的那集
 david_tang：好看，希望能把原作做完
 437757：这愣没告白
 konico：布什各门 最后一集放这个憋死我算了
 578839：原创的结局一点毛病都没有啊，唯一的问题是一定要出续作，不管是剧场版还是只出6集都行求求你了。我特别喜欢的就是这片里既能让感情戏看得心痒痒，又能把cos专业性表达拿捏得恰到好处满足了我的好奇心还不会感觉枯燥，同好间的互动模式配上时不时的一点感情升华让我有笑有泪，动画能把这么多元素平衡好还能全做成长板真的很厉害。这集作为完结的最后那段合照演出是怎么想出来的，画面好看到看完心里面空落落的。
 four_cat：感谢制作组！能看到这么好看的作品真是太幸福了
 求后续！第三季或者剧场版，来个后续结尾吧
 sakito333：完结了很高兴能看到这么好看的动画
  >>abracadabra->sakito333：喜欢可以去看漫画，反正已经完结了，而且也没几话了
  >>665584 -> 缇亚拉：没有超雄的音乐和演出，这就是普通漫画。
  >>497350 -> 缇亚拉：当时云了一下评价说是转向cos的内容拉扯了挺久，原来动画到这就已经没多少了吗？
  >>abracadabra -> 韭菜狂人：还剩个天命篇，然后就结束了
 729868：最后那个夕阳莫名有点像君名的一个镜头
 585929：等了第二季三年，现在不知不觉间竟然就这么完结了，不要呀
 jaymelon：本季度观感最好的一部，感觉「更衣人偶」这一部分比「坠入爱河」还要吸引我。
 shinekia：电话飞楼下了？！
 hirumayoichi：好看，等一个完结剧场版（原作存货不够第三季）
 mikusa：挨个说再见这种事不要啊
 y1ce29：珠珠真是个好姐姐啊…这么害怕也不想扫妹妹的兴，旭小姐被自己的推拉着拍合照人已经快要升天了，但是一个成年人被初中生安慰的画面好好笑
 果然最后没表白…但是小情侣总算有了合照
 多年前的第一季结尾直到现在还记得呢，这次又来了一个很有创意的结束方式，真好啊，完结撒…手机？23333
 希望下一季无论是tv还是剧场版，要早点来…
 ygy21：虽然知道俩人之后都结婚有孩子了，但还是想在这一季的结尾看海梦表白一次。旭这个反应是真的疯。还会再做一季吗？
 hoozy1105：这集确实做的挺棒的，完美收官了
 454641：棺的cos很不错，还原得好硬核珠珠大人吓死了可爱捏，但为妹妹挺身而出真不错换回平常衣服就一幕但这黑丝我擦香爆，完美的透肉度旭限界化推好好玩，回忆那段俩汉子给了俩有趣的反应最后海梦还是打退堂鼓了总体这季看得超开心的
 1087405：完结撒花，阿里嘎多，这一季的制作水平非常的好，经费多，但是原作的剧情稍微平淡些，导致没有第一季的观看水平，总的来说，这一季还是特别好看的，我很期待续作，希望能早点端上来拜读，不知道是剧场版还是第三季，非常非常想看到海梦之间告白场景啊
 1066017：没脚啊这集，不爱看了
 899220：海梦关键时刻怂了，还有没有续作啊
 11125：收尾得真漂亮。一定要再见啊，等一个天使大人。
 826379：色情程度不如第一季，0分
 686694：唉我就说，海梦fw一个好好的你怎么就染上了退堂鼓唉
  >>306452->686694：略甘区和你拼了！
  >>686694 -> KarlotM：略甘区和你拼了！
  >>540014->686694：别带amn节奏嗷
 584834：还以为朱朱是怕血，结果是又怕血又怕恐怖的东西又有朱朱妈做菜混进朱朱不喜欢的东西，害怕到蜷成一团的朱朱好可爱
 前面自己总结“要好好把话说出来”，后面又是自己退堂鼓，flag插太满啦
 海梦的手机！
 somebottle：旭这反差萌 
 给你机会你不中用啊海梦 
 快乐时光总是转瞬即逝啊，不知道续作要等到什么时候了 ，各位再会！
 eichan：又疯了一个
 
 
 这集相对原作改编的点是旭的反差，这简直就是孤独摇滚。
 
 前面我说错了，漫画最后的COS应该是这季之后的那个。
 感觉漫画内容是不够出一季的。
 不知道是选择OVA还是剧场版，要说赚钱肯定是剧场版赚钱，看更衣人偶动画商业成绩如何吧。毕竟漫画几个月前完结了，7月才刚刚出完番外篇。
 660831：下次见！
 athrun1120：素图ADV游戏能做这样有点厉害
 
 整了半天是个喜多川限界オタク　　
 
 最后还是怂了
 783087：多少有点意犹未尽了 
 之前听说原作后面拖了很久，没想到剩余篇幅竟然是不够一季的 那希望有个剧场版看看吧
 laiby：华哥抱抱
 海梦这还需要表白吗
 不都默认关系了
 qianbaidu：不是姐们，最后气氛都到这了我都准备开香槟了，结果你又怂了
 这集太好玩了，中间旭那里很乐，最后的结尾也很有感觉
 fy939：手机掉楼下了？
 973571：这部动画虽然整体上质量很不错，我也很推荐观看，但是如果要聊我的主观感受的话，第二季只有最初的制作水平让我感觉到了惊艳，而随后观感是受限于剧本水平在一点点下滑的
 
 但还是先说说值得推荐的优点吧，制作演出在孤独摇滚班底的大力出奇迹下，可以说是非常的享受了，精美的画面，流畅的作画，生动活泼的的人物表现，丰富有趣的小演出，都极大的拉高了观众的观感。在人物心理层面的活动刻画也非常的细腻，基本上只要聚焦在某个人物的视角上深层表现他时，都能让观众获得非常充分的感受角色的心境。而这季度在剧本上非常着重描写各种coser的相关经历，经验，感受，所以我觉得现实里的coser看这部动画应该还挺有共鸣的
 
 而缺点方面，导致我观感下滑的点主要还在于内容过于不咸不淡了，很多时候你就净看着那一大堆角色在闲聊，除此之外什么都没有了，尽管制作组已经很尽力的在演出上堆料了，但还是没法填补观感上的空洞感，而且还常常会有作者想整活又怕整翻车，于是整了一点又缩回去的剧情出现，这就导致中后期有好几集的故事都很水，而一味的去描写女主参加各种活动的剧情，尽管花样不同，但本质上还是做cos前的准备，展示cos的拍照过程，大家互相开心友好交流道别这一流程的重复，于是就喜闻乐见的审美疲劳了，所以这一整季看下来，就能感觉到作者受限于没自信画好整活剧情而畏首畏尾，导致不知道画什么了
 
 但不管怎么说，这些缺点都是按照S级的标准去审视出来的，看动画，最重要的还是图一个开心，第二季在下限上还是维持了一个非常高水平的水准的，所以，依然值得推荐
  >>734742->973571：附议，制作的富裕还是无法掩盖剧本的乏力，只能说原作上限的也到顶了，除非把剧情也魔改了
 onimai：A出去一根毛就能绝杀的事情！！！！！！！！！！
 
 
 来自AnimacX
 746478：海梦那段女友视角的五条播片哇哇哇玛琳你不要太爱了
 404194：还以为真说出来喜欢or交往多虑了
 734742：完结撒花
 看完之后我只能更衣人偶能被CW改编真的重大奖了，这个制作真的太顶了，几乎每个镜头都很有意思，演出也很有趣，每周体感五分钟
 类似的题材2.5次元诱惑和T台上微笑就各种惨案，2.5次元还有宅文化滤镜，T台微笑当年是真的把我穷苦了
 现在CW现在在我心中力压MAPPA一头了
  >>349163->734742：2.5次元还好 主要是是jc社做期待本来就不高 结果看下来全是惊喜 好钢全用在刀刃上了
  >>734742 -> 氮氧化钙M：是的，越往后面看越好看，至少女角色的特写没咋崩过
  >>pianoman->734742：怎么会这样呢，更衣也好熏香花也好，大家都有美好的未来，就我家青猪 ……
  >>734742 -> 钢琴男：熏香花，我觉得顶天6分，原作者写得矛盾冲突真的太难绷了，一个矛盾要道五集的歉，台词也是一堆口水话，当初能追完真的就是CW制作太顶了以及为了看女主的颜
  >>pianoman -> 杏帘在望：的确啊 道歉仙人太尴尬了 全靠女主的颜撑起一片天
 1011410：都说剩下的不多了，第二季做到漫画哪了？我去看看漫画，也给收个尾
 813622：既然最后没有告白，那么就默认他还有后续新作的打算。目前动画进度大概到了第86话，漫画一共115话完结。但是后续漫画部分明显水了一段话数，要接下来做一整季感觉内容量不太够，或许剧场版?
 grandnooky：真好啊真好啊
 lixkrt：长跑继续
 535978：手臂上的条形码说是
 一群人中有一个跪坐的，不说是谁
 化完妆除了那个黄毛社畜大姐姐和男娘认不出来以外，其他的还凑活吧，声音啥的还是能分出来的
 谁能忍住不推海梦啊，直接走马灯了
 不能在这里停下啊，第三季求求惹！
 736356：诶不是，你怎么怂了
 shinei_yunyi：篠原啓輔果然是膜出崎的啊。
 你们快在一起啊喂。
 1135465：这样就完结了吗，感觉也是，男主都还没有意识到对海梦的喜欢罢，还是有些遗憾的
 bdfun：结局照应开头好评
 15476：喜多川海梦，你就怂吧
 这原创结尾看来是没有第三季了，这样也好再来一季经费有没有这个水平都很难说。
 606618：之前这么大篇幅的写闷骚大姐，还以为要走类似于常年心理创伤，然后阴差阳错归因到女主身上，再通过什么方式和过去彻底和解的路子，结果一开始就是哥们想多了，原来就是纯闷骚粉丝，什么嘛这不就是我吗，把大伙叫出来就看这个.jpg，也算是平稳落地了，整体来看养眼要好看，cw王朝了
 693248：珠珠的黑丝真不错（不是
 
 这季看的真是享受啊，想起当年在阿b港澳台看的第一季后面看的想睡觉，而这一季真的是各方面数值拉满，观感上升了不止一个台阶。本来挺期待结尾表白的，现在看下来就让这小两口慢慢处着培养感情吧，期待续作来部剧场版圆满完结也是极好的
 625385：额滴圣剑
 kflylzzq：你最好真的说得出来
 “哇！” 但是留一条缝偷看
 妹控看不得这些（指妹妹手上画好的划伤）
 朱朱这对比，别人正常坐着她就只能跪坐在凳子上wwww
 
 虽然没朱朱这么怕但也有被吓到，在场的各位耐受力不一般啊
 “五条新菜，你以为我是谁啊？”“超有名的coser” “是心寿的妹妹啊！” 姐妹情深是挺感人啦，但啪的一声倒下了还是有些喜感（
 ？感觉原作也不只有恐怖元素了，小剪刀vs大剪刀真恐怖吗
 旭惊讶个啥啊，你一直以来的表现很难不这么认为吧
 一直以来的人设崩塌了草，冷峻大姐姐已经灰飞烟灭了（悲） | 是说这段声优配的挺好
 “果然要把话说出来才是最重要的啊！” 那么海梦小姐你是否记得……连制作组都直接镜头给到五条了
 弹幕说漫画后面都没再出现朱朱了，那种事情不要啊
 都整出那么多过往回忆了，最后还只是拍个合照，这对吗这对吗
 ————————————
 第三季/剧场版快端上来罢！
 616838：这段剧情一下子就过去了，最后有个牵手和伪告白还行，完结撒花
 179593：笑死了，Akira这种我见过，是赤藤优一郎的狂粉小伙伴呢www（笑）
 海梦你行不行啊…嗨呀！
 497350：不是讨厌而是推倒是很好猜，毕竟聚会之后五条对旭的态度毫无异常，不过我还以为是因为杂志模特那个方向的
 853310：我恨怂比
 renkomei：都做到这里了不如直接做完，把漫画里那些没用的拉扯砍掉就好嘛
 634110：来个特别篇，大do特do！
 craitch：2.5倍速。全部無駄。筋に捻り有らずな。
 tokiyomi：豈可修，我何時才能再看到如此精良的製作
 1056561：最后一集了果然还是没有表白，预料之中୧😂୨
 这集从旭身上真的感同身受了，点了三次题，每一次都比前一次更能体会人生的美好，真的很为她高兴，连着我的那份遗憾继续幸福下去吧
 intron：经评论区提醒才意识到团拍的几位年龄差有那么大，但是在观感上没觉得成年人和初中生有什么区别……这也是动画里常有的事了。
 powdersnow：结果这圈子里一个阴暗逼都没有，整个片全是阳光欢乐no reality 也许现在的市场就是这种一直简单把所有人往好里写的东西吃香
 sunnyday41200：结尾的“如告白”居然是动画原创的，为了解决漫画两个篇章联系过于紧凑导致动画结尾看起来不上不下，很大胆的对叙事进行了重构并且增加了原创内容，我觉得这才是一个漫改动画该做到的基本素质。漫改从来不是直接把漫画内容往荧幕上搬就能完成的，某些动画机械照搬漫画内容结果就只能混得一季季评价逐步下滑，最后造成漫画和动画分差极大的情况...
 一个好的漫改动画应该是能够掩盖原作的问题而不是放大原作的问题。本作勉强属于前者，通过重新编排和高质量的演出掩盖了原作过于注重cos而非恋爱的问题，虽然囿于原作结构这种问题还是多多少少有所体现，但是已经看得出来动画组尽力在去矫饰了
 不过我果然还是不太能接受本作二次元味太重的一些剧情，例如心寿对死棺这样的猎奇向恐怖游戏的谜之兴趣，一群人对人相食的情节津津乐道...很能代入朱朱的感受了还有旭对海梦的激推，这种“推し”文化在我看来和饭圈没什么根本性区别...
 一行人在电车前的告别镜头很有意思，采用了海梦和新菜的第一人称视角，剧情里在和他俩告别但是看起来更像在和观众告别，算是staff的一个小巧思
 虽然原创了结尾剧情，但是海梦还是没有真正的A上去，估计还是在给续作铺路吧。听说因为原作量不够了，续作要么像隔壁美食广场一样只有6集，要么就是剧场版了...就本作的商业成绩和关注度我是不信会没有续作的，虽然参考这第一季和第二季的间隔可能要很长一段时间才能看到了...
 作为续作，第二季已经完全实现了对第一季的全面超越，这是很难得的。第一季的内容我看完就忘得差不多了，而第二季有很多内容还感觉记忆犹新。感觉CW是上道了，找到了怎么用演出优势带动整体的观感，以及适当剧情改编删改使之更适合动画载体，绝对是教科书级别的漫改动画了
 唉，业界要是能多一些这样的榜样漫改就好了，可惜多不得
 skybluedolphin：草 确实挺guro
 五条完全某种清道夫啊（
 圣地巡礼也同理吧
 拿出超大剪刀那一卡完全是某种搞笑游戏吧
 拖了这么多集到现在为了这么个显而易见的缘由可以说闹麻了 还好不是主要剧情
 告白部分只留4min吗，，是不会做到的意思嘛
 oi 手机啊，，慢着 这就结束了？这对吗
 kumonotsuki：这最后一集作画阵容也挺豪华的，但有几卡的柄不太好看
 409467：寿叶明明不能接受恐怖类的还是为了妹妹硬上了，哭死
 旭原来是海梦单推人所以才不敢靠近啊
 最后合影有点担心海梦手机会被飞下楼，五条你不要那么激动
 408371：这季制作组的厨力真的好高啊
 可能厨力高的制作组在处理剧内人均厨子的表达上有一手的
 姐妹互厨 marin厨juju 凉香厨天野 旭厨marin 五条厨道具(?
 最细节的部分是marin和juju的小表情和动态处理,非常灵动和偏向真实感的感觉,人家清楚知道人设是卖谁的哈哈,然后五条的部分重点表现的是有部分停顿的共鸣感,契合人设的留白顿悟和当做一个观众的情感带入媒介,个人感觉这部分是特意这样做的 
 剧情上就是为什么五条不和marin说啊旭姐的扭曲爱 这不是已经知道了吗
 432475：搞半天懦了，雷声大雨点小
 collice：最后还是怂了啊
 rock_song：修女团拍结束，旭小姐和海梦的误会解开了。说好的，拍摄结束就表白的海梦，还是怂了。去翻了漫画对照了原作，发现是动画原创情节……漫画还剩30话不够下一季了，估计会改编成几集OVA或者剧场版。
 ymqwq_gg：真是越相处越像了
 48736：恋爱感爆棚，感觉自己都要年轻十岁了
 ackton：第二季补完，整体比第一季更上一台阶，不过第一季有些地方记不清了，总感觉这一季要正经很多，某种程度上接近科普番了，恋爱剧情和福利桥段时长都有下降，夸张点说，风格变了，据说原作后续全是cos相关内容，希望如果动画有续集能多讲讲恋爱故事。总的来说，看的很舒服，能看到这样的制作绝对是动画爱好者的幸运。
 这天要团拍了，海梦在家练习告白，结果等新菜来化妆了，海梦感觉自己还是说不出口。大家来摄影棚，换衣服化妆开拍，拍好普通的，开始上道具，各种血肉，纱寿叶忍着不去看，结果还是看到了，想起当初妈妈把自己不喜欢的蔬菜搅成泥混进食物，有点反胃。心寿实现了愿望，仿佛进入游戏世界。拍完开始清理，新菜发现纱寿叶不见了，纱寿叶坦白自己害怕恐怖游戏，但这是妹妹的梦想，她的话只有我能听见，所以来参加团拍。纱寿叶不喜欢情绪被牵着走，不如一个人待着，不要让我开心啊。心寿发现没拍海梦和旭的合照，正好遇到二人，提出给二人拍，海梦先拒绝说旭不擅长和我相处。回忆第九集旭和新菜天音的对话，旭不想海梦靠近是因为自己很喜欢她，称海梦为公主，一见海梦就紧张，表现奇怪，不想让她知道自己这恶心的一面，团拍当天我可能忍不住哭。结果现在二人真的亲密接触了，旭激动怪叫，海梦得知旭推自己，也很开心，冲上前感谢，拉着合照。误会解除，海梦说果然要把话说出来才是重要的。之后一群人解散回家。新菜送海梦到家，一路上海梦都没把喜欢说出口，到了家门口要分别时，新菜感谢海梦，这次活动自己很开心，我还想尝试做更多东西。海梦想起二人相处的经历，拉住要走的新菜说，请和我...拍合照，新菜答应，海梦搂住他拍照，新菜感到害羞，蛄蛹起来，海梦手机飞出去了，给到屏幕上二人的合照。
 1154266：……好疯癫的理由，难怪不急着拆穿，但观感真心不太行
 还不表白，所以第二季比第一季分高0.5到底是为什么
 405942：阿基拉小姐瞬间退化成肥宅的感觉
 本季男主一些时候，就是瞳孔变小的时候可像西片了
