第1集
 mizore_helmold：比想象中能看，还有萝莉妈妈
 animeing：能看出来很多地方想发力但是没钱的样子。资金利用的比较极限了。效果也还行
 david_tang：这个套路我是不是见过？老哥这么屌还想着拯救世界，不如自己去当魔王
 至少作画没崩
 linchenyejk：删除了回复
 sakiko_：不，不可能，我居然感觉还不错
 作为重生流的开头，情绪算流畅自然了
 904142：以下是直接Ctrl c v搬运自我到处看的评论区搜集的一些雷点（有没有夸大情节与真实性不做保证），算是给大家做下心理建设：
 （1）原作巨弱质，男主打赢了魔王，魔王向男主提问，答对了进后宫，结果男二这个全程没干事的人莫名其妙来个抢答把问题答了，于是魔王就进了男二后宫，这是我第一次看见还有这种ntr的
 
 （2）男主没有后宫情节，但是男主旁边的金毛男二把在剧情遇到的像是女主人物都纳入了后宫，像是特意告诉大家男主就是一个只专注剧情的人物
 
 （3）贴吧百度了一下，基友收了公主，魔王女等等几个之类的，都可以当双主角了，确实是有点恶心因素男主角就青梅竹马，精灵妹，人类杀手，普通的一批
 
 上述2 3直接矛盾但是可以参考一下雷点情节
 以上
  >>857434->904142：啊这，本来第一集看着还行的，现在避雷了
  >>bdfun->904142：阿这，这完全是在我雷点上蹦迪啊，我本来就讨厌过度描写男主之外人的恋爱，这个倒好还搞上后宫了，溜了溜了
  >>904142 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：谨慎看待吧.这段我也丢b站评论了，有很多读过原作的对这些有解释，也不出所料这些条目有断章取义的嫌疑，需要的话我可以把b站那条评论区推给你或者你自己去找
  >>904142 -> 白亚翔子：谨慎看待吧.这段我也丢b站评论了，有很多读过原作的对这些有解释，也不出所料这些条目有断章取义的嫌疑，需要的话我可以把b站那条评论区推给你或者你自己去找
  >>904142 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：好久没来新番章节讨论区发评论了，之前还经常能见你
  >>bdfun -> 回复 薇尔莉特：不是所有的牛奶都叫特仑苏：阿这，这完全是在我雷点上蹦迪啊，我本来就讨厌过度描写男主之外人的恋爱，这个倒好还搞上后宫了，溜了... 说: 好久没来新番章节讨论区发评论了，之前还经常能见你哈哈哈，混个眼缘
  >>bdfun -> 回复 薇尔莉特：不是所有的牛奶都叫特仑苏：阿这，这完全是在我雷点上蹦迪啊，我本来就讨厌过度描写男主之外人的恋爱，这个倒好还搞上后宫了，溜了... 说: 谨慎看待吧.这段我也丢b站评论了，有很多读过原作的对这些有解释，也不出所料这些条目有断章取义的嫌疑，需要的话我可以把b站那条评论区推给你或者你自己去找emmm，还是算了，我一搜这种东西看起来没个半小时没完，目前评分挺低的，后面如果涨高点我再看吧
  >>904142 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：emmm，还是算了，我一搜这种东西看起来没个半小时没完，目前评分挺低的，后面如果涨高点我再看吧我倒是蛮方便的，都是在我b站评论区底下建的楼，刷到晚上就回我的楼里看几眼，虽然你说不要还是丢给你了我id叫路明非一样的人，应该在这个评论区前排有30多层楼，基本我看每条都有人解释过了，啥时候想看可以去看看也不用四处搜了，反正链接甩这了
  >>bdfun -> 回复 薇尔莉特：不是所有的牛奶都叫特仑苏：emmm，还是算了，我一搜这种东西看起来没个半小时没完，目前评分挺低的，后面如果涨高点我再看吧我... 说: 我倒是蛮方便的，都是在我b站评论区底下建的楼，刷到晚上就回我的楼里看几眼，虽然你说不要还是丢给你了我id叫路明非一样的人，应该在这个评论区前排有30多层楼，基本我看每条都有人解释过了，啥时候想看可以去看看也不用四处搜了，反正链接甩这了笑死，等我哪天上班摸鱼翻翻看B站吧
  >>yurie->904142：干脆男主也性转进黄毛后宫得了
 578839：你悲伤就悲伤突然上手推倒有点奇怪，不是说这种情节不行，但是你这编排还不如以前鬼畜勇者来的自然
 laiby：一般，如果福利不到位就算了
 544844：比横滨做的好哇
 632215：菲鲁兹蓝真王朝了
 athrun1120：标题是游戏通关二周目继承等级和强度的意思 
 第一话除了有记忆没看到任何二周目继承要素  不过最后说试试 且当是有吧
 973571：嘿，你别说，这部异世界厕纸的制作演出还有叙事节奏做的可以啊，虽然单纯就是讲男主作为勇者重生后的过渡日常，但我居然全神贯注看完了
 zhangzj030405：很直白的故事，爱看
 597794：真的太感動啦！OP是由4s4ki擔當！
 請大家可以留心聽下OP！多認識下4s4ki
 
 話說這破中字真的很讓人惱火阿
 270665：开篇打魔王感觉挺难的，男主也太惨了，难怪这愁大苦深的样子
 回到过去改变命运的故事啊，男主妈妈怪年轻的
 四年你就老成这样了吗，人还是不能压力太大
 第一集还行，男主人设也不错，歌也不
 171264：有点意思，就是作画差了点，看看
 682269：太太和青梅女友都很不错啊希望这个厕纸能做明白重点（bushi
 941145：中规中矩的一集，期待后续
 365620：春秋蝉启动
 acgsac：高配版《归还者的魔法要特别》，看起来起码不会在学校里水一个季度（）
 baka_bread：冒充日本动画
 735213：貌似还可以，原住民重生系
 但主角现在的表现有点不大行
 johnoo：画面不太流畅啊，有点一卡一卡的，不过配色至少没有归还者的魔法要特别那么拉胯，主角也没有那么运筹帷幄，更真实一点，妹子也挺好看的。
 621515：不意外，看这开头就猜到会有回天，回天系应该不会太难看，而且二周目男主不会太高血压，不过还是得看后续。
 671257：第一集挺不错的，虽然还是套路但框架和设定都明显感觉到比最近的同类作品要有趣一些，还有魔王积蓄魔力的原因这个关键设定和伏笔（不过看原作评价好像很多坑没填。。），题材重复多了基础设定真的会渐渐退化。。男主也很讨喜，苦尽甘来的故事还是比较能让人感同身受的，女角色大家也很戳萌点
 875586：正常重生流开头叙事，节奏还行，但后续没特别看点出来，我应该会弃掉。
 bllchen：首集登场人物好多，还有这打斗也太不流畅了。
 432475：有点烂，来点爆的

第2集
 186779：老婆们这么快就凑齐了吗
 david_tang：开启NEW GAME+掌握全套攻略的你belike
 171264：好穷啊，这跟游戏二周目玩家一样的攻略方式可还行。
 973571：先说下这动画的优点，在典中典的剧情框架下展现出了意外的成熟的内容设计，男主的人物塑造，人物的行动逻辑，剧情的叙事发展，都能感受到作者是有在认真思考后再设计出来的
 
 拿七王子举例，虽然这部动画制作很豪华，但会给我一种外强中干的发虚感，有种除了装逼什么都不剩的感觉，当然我都看异世界厕纸了，这没啥不好的
 
 但强者新传说这动画目前给我的感觉就很充实，一步步规划自己的变强路线的同时又没把剧情变的流水账，在典的同时也尽可能的让故事能被踏踏实实的讲述出来，不糊弄，不敷衍，不浮躁
 
 当然，也不是说这动画真就那么完美了，尽管作者尽可能的保持严谨，但还是有没严谨住的地方，比如第二集开头对男主自我想象式训练的演出表现太差了，明明眼前啥都没有还能被打倒在地上，看的就很难绷，还有偶遇精灵妹子的桥段设计的也偏僵硬刻意了点，但毕竟是厕纸，有一两个缺陷实在太常见了，还在可以理解的范围内，希望后面的发挥不要辜负我对这部动画的期待
  >>783340->973571：我和你的感觉相反，因为太套路或者说四平八稳又或者是演出问题么，总感觉没有那么有意思，就是普通的一个二周目勇者的故事，就像二刷游戏拿完美路线的感觉，没有意外，少了很多乐趣，又好像普通人的人生写成故事一样，少了很多意外和乐趣；相反，七王子，属于明知道展开不太正常，无敌流没啥支撑得住的主线，但给我一种很有趣的感觉，战斗也好，情绪渲染也好，都能够传达的出来，本以为是厕纸，但给我感觉越来越有意思，属于是讲得比较好的故事了的；假如用正统一点的异世界剧情展开，其实我觉得克雷瓦提斯也比这个好，故事性与充实性或者说严谨性，其实都比这个好一点的。
 athrun1120：结果真就只有记忆并没变强 后面如果世界线变动了 记忆很有可能变成没有P用
  >>617192->athrun1120：知识（记忆）就是力量。
  >>810612->athrun1120：但是知识和认知的积累一定是有用的。就好比肌肉一定不会背叛你一样
 852064：op演者不错，情节推动和发展套路过于典
 899220：起码第二集就亲了，比大部分异世界甚至很多作品要好
 sakiko_：失去了第一集的气质
 animeing：经费不够但是效果也还不错
 165527：我说怎么红毛搬运工，结果是怪力女，难怪这挺立的双马尾
 727382：挖地道过来偷剑的，还被剑灵一顿猛夸
 twyman：兩次提到爸爸的時候反應都會慢半拍，是什麼伏筆嗎?
 646657：这攻略迷宫的方式是非常新颖了
 laiby：不典不厕
 男主还算给力的
 直接基友后宫全到手
 682269：好弱智的剧情推进
 954403：红毛真惨
 因为太寂寞了才有黄毛
 出发时红毛背了4个人的行李
 270665：模拟打魔王在第三人视角中像个中二少年
 基友妈妈这绷带抹胸什么鬼，画得像胸肌一样，要不是声音是女的，ed有胸还以为是爸爸
 红毛一个人背着大家的行李.....不过看到后面徒手干掉熊就能理解了
 男主还挺有想法的，不过没有说不能告知未来的事吧，还是说怕世界线改变？动画里也没有解释
 735213：男主的行为逻辑看似合理，但作为观众来看，实在是比较无聊
 而且有些弱智，对自己没明确认知，见到熟人就直接凑上去
 当街昏睡魔法是吧，这好感度不得是负数，不说仇恨也是敌意了吧
 然后男主自己装谜语人
 这迷宫探索还真是会玩，盗洞是吧
 johnoo：男主行动果断。青梅太棒了。
 621515：青梅竹马是懂的，不跟着你去回来时你身边就满员了
 783340：等等，直接就吻了上去，第一次看到这么果断的男主，果然是成年人么，这次青梅竹马是稳了么？作为没能拯救的遗憾，这还不稳了……等等，又来个精灵，额，这是要收后宫？额，所以还是只是后宫团之一，这个青梅有点惨，不娶何撩啊。
 明明是不错的剧情，没有啥大的雷点，但是，意外的，太俗套的剧情，和普通平淡的演出，让我觉得，有点无聊……

第3集
 animeing：可以
 186779：白毛萝莉一会儿萝一会儿御，就这么一个萝莉画的也太不稳定了
 david_tang：全新的揩油方式，男主你就是看到前世情人炫压抑了罢
 laiby：剑灵太涩了
 精灵也太清纯了
 sakiko_：走邪道刷钱是挺爽的
 athrun1120：结果还是有变强 不算标题欺诈
 973571：有史以来我看的最舒适的一部异世界厕纸，这种男主重生后按部就班实行计划的感觉我可太喜欢了
  >>810612->973571：确实，这种才有二周目的有余感
 899220：我就喜欢这种慢慢变强的故事，这部作品的感情、队伍关系的推进也是很舒服的
 vickiezieme：其实这一部还不错欸，虽然第一话有些出戏，但后面这种猥琐发育的二周目belike我真的挺喜欢的
 这个剑灵，气质在御姐、萝莉、憨憨、宠物之间无缝转换，不错
 682269：什么时候和队友坦白重生呢
 ed画的挺可爱
 171264：看得很舒服
 165527：男主你是真的牛批！
 270665：剑灵讲解世界线的时候那几张图怎么有种涩涩的感觉
 852064：剑灵好涩，服装设计的相当好
 275400：解说设定时拍女性身体解乏是吧
 735213：感觉比起所谓变强，怎么感觉更在和女主等卿卿我我
 lapisveritas：解说时各种意义明确的镜头
 xhibiki：看速通大佬通关原来这么爽
 eien：白毛很可爱
 621515：分镜居然在有意卖肉，你很懂嘛。青梅+上一轮回的爱人，按照厕纸走向，这一轮回你应该是能全部保护下来吧

第4集
 944826：笑死了，一脸正经的爆典男主
 232189：看得出来制作组尽力了，但是这打戏还是太搞笑了
 animeing：bili看的，“别擅自就燃起来了啊”翻译成“把裤子穿好点”·····
  >>810612->animeing：+1我也看的这个，这片实在太冷了，没有正儿八经的字幕组做，也只能退而求其次了。
  >>eien->animeing：我用机翻cr英文字幕也是“把裤子穿好点”，这bili的怕不是也是机翻
  >>621515->animeing：其实是为op后错译的那一句早穿好了埋下的伏笔
 186779：九头蛇不应该九个头吗，才知道还有其他数量的。要不改名叫八岐大蛇吧，刚好就八个头了。
  >>646657->186779：八岐，八个分叉，所有也是九个头
  >>186779 -> kukestan：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E ... 0%E5%A4%A7%E8%9B%87
 david_tang：难蚌打戏
 hail hydra！
 fy939：你们说话魔物怎么不进攻了
 athrun1120：女仆迷之延迟
 693963：公主人设好评，感觉不像花瓶，该下决定的时候毫不犹豫（比如烧尸体），看看后续
 973571：打斗穷起来了，当然习惯了，厕纸是这样的，男主依然稳健的实施着自己的二周目计划，另外对公主的杀伐果断的塑造感觉还挺不错的，不过牵扯到政治斗争剧情还是得谨慎观望一下
 vickiezieme：公主目前形象还行，我靠原画级超绝战斗，尽力局
 727382：虽然穷，但故事节奏还是挺吸引人去看的
 735213：比较无聊
 sakiko_：开局水两分钟
 打戏稀烂就少做点啊
 977292：完蛋了，怎么开局猛水时长啊
 270665：还来个上集内容回放是吧
 打斗有点潦草
 公主挺果决的，女仆这样放火就不怕把公主烧了
 xhibiki：前面忘了，总之八岐大蛇
 laiby：怎么突然打八岐大蛇
 365620：作画失误看笑了男主还没用剑柄打反派时反派就提前面目狰狞起来
 eien：打戏太搞笑了
 621515：这集镜头质量下降了很多，终于是原形毕露了吗。
 852064：幽默打戏，公主人设不错，杀伐果断
 899220：起码剧情挺舒服

第5集
 david_tang：善逸，何时来的
 athrun1120：新吧唧王子 黄毛也怒装一逼
 xhibiki：大伙都是啃生肉的吗？没找到做这部的字幕组
  >>938197->xhibiki：Crunchyroll的（疑似机翻）简中字幕
  >>544844->xhibiki：B站有个人上传
  >>882512->xhibiki：英语字幕凑合看，虽然感觉也像机翻
 animeing：不错，真不错。虽然不富裕，但是算该省省该花花了，有限的经费利用的不错并没瞎J8浪费摆烂厕纸化。也在认真的推剧情架人设。这得算是导演的功劳么，挺不错了
 黄毛是真狗，乐
 632215：稍微跳脱了脸谱化
 973571：呱！我要把这部动画列为我今年的异世界厕纸TOP1口牙！！！男主又爽又稳，喜欢至极口牙！！！
  >>810612->973571：我也是，感觉男主好稳，是真的有那种重来一生的感觉的。信息量明显高于正常人
 591851：不错。剧情有经过设计。
 899220：黄毛杀疯了
 944826：又一集的板甲是纸糊的
 165527：我勒个基友，你跟男主都是真的牛批
 546502：真扮猪吃老虎
 270665：基友这么强，难怪有女人缘
 原来是师徒局
 404988：别说 还不错看
 852064：基友装了个大的，跪地求饶这招玩明白了
 laiby：基友太能装了，看着挺爽的
 783340：一个是陌生公主，一个是师父，主角站哪边……
 对不起，还是吃了性别的亏，男的才会死，女的不是后宫就是后宫预备役，老套路了，但凡师父是个女的，估计都不会凉，现在么，感觉不好说了。
  >>kyon0403->783340：男主必须让脑子清楚的公主继位阿，不然到时候老国王的危害远大于失去师傅的危害。
 621515：面对过往是吧，回去看了下ep3还真的有那姑娘，全是心机
 503360：好脏啊～

第6集
 david_tang：你们行李怎么全让幼驯染背
 laiby：将军太可惜了
 男主太杀伐果断了
 女王真的好美啊
 animeing：不错不错。
 athrun1120：这王被偷了都不喊人(
 578839：除了老国王有点抽象外这集剧情还挺扎实的，好看
 617192：男主背刺国王，这一点挺惊讶的，不过也正扣上了这一集的主题“战友”。米蕾娜公主真是聪明到深不见底，估计她大概率已经猜到是父亲要让泽托斯害她了，一开始还以为会比较仁慈一些的，没想到是这样的人设，不错。
 973571：龟龟，男主能为了推进自己的目标，和给自己朋友“报仇”，国王说暗杀就暗杀，一点都不拖泥带水，就这个表现真吊打99%的异世界厕纸了
  >>693963->973571：除了穷一点，没什么缺点，把盾勇的经费给他，就无敌了
 899220：该出手的时候就出手，杀伐果断
 yurie：编起来太村姑了
 171264：那这英雄谭已经定好了剩下就是看男主前后世界线的差距和内心戏了
 270665：还以为将军只是被砍伤了，没想到死了，更没想到男主不是那种善良老好人性格的传统勇者，为达到自己的目的能够下黑手杀国王
 话说好色英雄我还以为说的是男二
 682269：神人剧情
 为了出名，哪怕是前世的战友兼老师也不愿意告知重生之事，而是为了自己英雄之名直接把战友兼老师砍死了
 这国王也是个逆天，全他妈是神人
 544844：有点东西  没想到公主还挺腹黑
 852064：删除了回复
 810612：有点搞不懂男主的诉求和目标了。不是为了拯救之前无法拯救的重要之人而回来的吗？那前世的老师就不是需要拯救的重要之人了吗？反过来说，杀了将军到底给男主带来了多少具体的好处呢？感觉从这一整个王女篇章中没感觉到男主获得了什么实质性的东西呀，或者说有，但是不多。单纯只是英雄之名嘛？但是男主薄纱将军的“光辉战绩”没有让世人知道，感觉含金量低了很多呀
 johnoo：疑似从这集开始，没有表现出男主对未来的考量了，有点过于被动了，男主没有向观众进一步展示自己的计划和取舍，但是这对于轮回题材来说可是非常重要的看点，不知道是小说的问题还是动画改编的问题。
 621515：王女是个可怕的女人水太深了男主你把握不住

第7集
 laiby：flag不能乱立
 你这南梁怎么比妹子还能卖萌啊
 578839：有串通吗？怎么下线的这么突然
 799235：这宫廷魔法师还以为是个反派，结果1集就领盒饭
 165527：男二这边太有活了，笑死
 athrun1120：下野光速横跳 時臣光速寄
 animeing：可以，算是夏番最大的黑马了吧
 vickiezieme：男二太有活了，总是让我联想到无神世界那个黄毛，不过比他正常多了
 这个晓楠娘这么可爱的吗
 
 可爱的傲娇的色气的像个宠物的萝莉剑灵
 973571：基本上一整集内容都是在讲主线剧情，然后适当穿插一些日常内容，所以虽然动画偏穷了点，但因为剧情足够吸引人，所以看的还是很爽
 899220：我认可你了黄毛，忠于自己的欲望，南梁多好啊，还会卖萌/有个姐姐更好了，可惜结婚了
  >>899220->899220：结尾有点意思
 727382：这同窗大叔还以为是这个篇章的小boss，没想到一集就挂了
 这大叔实力高超，明显的战力担当，但是经历过一周目大决战的男主却不认识他，就是因为他早早就被迫下线了
 z33958：下线这么快
 xbamp72：刚觉得白毛大叔还有点意思，下一秒大叔已经分头行动了
 270665：画女硬说男，男二反复横跳太搞了
 男主母亲同窗这个flag立的...
 810612：黄毛也太有活了吧哈哈哈哈，感觉反而比男主一天到晚苦大仇深的有意思多了
 
 这个魔族妹妹刚打完水属性的魔法师就过来打二周目勇者了，真忙呀，还要赶片场。不知道来没来得及吃上剧组的盒饭
 621515：基友被坑喜闻乐见，对家这么快就来了？
 597794：南梁可以的

第8集
 186779：这老牛吃嫩草
 973571：真的很少见到主线剧情这么紧凑又好看的异世界题材动画了，看的停不下来
 animeing：不错
 athrun1120：意外的CP 还是异种族
 171264：照这个样子魔族很早就行动了，不知道是回溯前就有的操作还是本身就是靠龙玉回溯后进行的操作了。好看
 270665：总督府失火不应该马上就知道吗？看现场感觉是烧完了才通知的
 852064：过度回，略水
 621515：二周目玩家的情报力

第9集
 sprinter：拿到剑第一时间不是偷袭，而是大喊提醒敌人…
 david_tang：拿到剑自动播放特殊动画了属于是
 sxx：按照前几话本该是个战力很强的老硬币，
 这话结尾却成了二币，
 作者配不上角色的智商
 578839：这集不管是剧情上还是演出上各有各的笑点
 973571：除了反派有问必答环节比较经典之外（虽然作者用魔族自大来圆了一下，但还是很生硬）其他部分观感一如既往的舒服
 athrun1120：下野又立功了
 animeing：屮
 黑皮好色，白皮也好色，都好色经费真用刀刃上了
 圣剑！GET だぜ！
 544844：男二武器有了？ 最尊重男二的动画
  >>810612->544844：还真是，逼格和人物塑造都在男二身上，感觉男二拿的才是男主剧本hhhh，正常的情况不都是：配角帮主角拖时间，主角乘机危机面前强化升级。这桥段完全给男二了哈哈哈
 vickscarlet：有问必答这一块
 171264：黄毛：我拿到剑了兄弟们！
 270665：是个人都是有问必答，总督如此，魔族也是如此，感觉女魔族挺和气的
 男二完全可以先帮男主对付魔族，等打完魔族退走后再取圣剑，不懂故意在魔族面前拿圣剑的意义，男主打男魔族时说得轻松，打起来怎么感觉还打不赢
 621515：都市长这么在乎自己的地吗，本身自己也没多久活路了吧。拔剑！这剑什么水平？战力能上升多少？
 fy939：你吼那么大声干嘛

第10集
 186779：男主真挺老六的
 232189：这集真是灾难啊
 animeing：穷笑了。打斗太费钱，不打还不行
 578839：男主和男二确实是好兄弟啊，一个谋划一个兜底，这种行事风格没有拘束而且不拖泥带水的主角团还挺眼前一亮的而且也没彻底无下限
 852064：灾难的战斗演出
 973571：这集虽然在走主线但内容量不多，再加上打斗穷的难绷还玩断章，所以观看体验比较差
 171264：这番完结了的话感觉看不到第二季的样子啊这么穷，但是还是想看它的的第二季
 621515：要打这么多集吗？没经费了是吧。分镜还像模像样不过实际还是有点PPT
 810612：吼吼，夸张吼，这还有腹肌交看的
 
 
 话说，红毛把披肩拖了之后服饰好难看呀，像睡衣一样
 athrun1120：葛雷姆惨 画面穷
 270665：女主披风好方便，脱下来还能当垫子，话说你们决斗前这么悠闲真的好吗？
 打斗画面是真的不忍直视
 597794：不是阿哥 你俩换场地也换太久

第11集
 186779：让黄毛释放一下炫压抑就这么不行吗，无情肘击也太惨了
 578839：这剧情太干净利落了，还有试剑的男二是真的把那个女魔族干掉了吗
  >>165527->578839：男二也是听命于男主，所以应该可以替换为“男主是真的要借刀杀人把那个女魔族干掉吗？”
  >>578839 -> T.D.P.：真和你想的一样的话那这剧情设计就更有意思了，这男主做事比较果决真有可能
  >>165527 -> aha：不是我想的那样，是男二自己说的啊，你把片尾再过一遍？
  >>578839->578839：好吧，应该是我没注意到，我只记得男主让男二给决斗兜底
 165527：倒是谁才是反派？有点看不清楚。。。.jpg
 animeing：打斗玩闹一样。
 大熊黑皮大熊白皮，噫
 973571：打斗一如既往的难绷，但是通过鲜明的人物塑造来发展出合乎逻辑又贼戳我价值观的剧情，让我欲罢不能
 735213：男二又犯病，结尾搞了解释，但观感很差
 整体还是一如既往的无聊至极
 621515：男主都还没出全力吧，结果还放了一个回去不会伏笔了吧。下一集看起来是小总结，没新篇幅了。
 二周目玩家还是强的，情报就是力量。
 810612：等一等，难道红毛喜欢的是男二？
 171264：哇，男主你不会才是上个魔王吧？那种为了挽回什么所以成为魔王什么的。
 404988：接角魔族？
 270665：女魔族都这么开放的吗？我是说陪睡的时候男二不跳出来，结果最后被肘了
 男主够狠的，都不知道哪个是反派了
 867817：欸也是比较经典的圣母剧情了
 503360：人間、汚いぞ！
 432475：放虎归山不会出事吧，但是对方属于可争取的敌人，看看作者怎么编
 597794：真心替魔族感到可憐了

第12集
 186779：我一直以为打铁妹是女的，纳闷儿怎么会向白毛萝莉告白，还以为是姛，结果一看设定居然是男的！
  >>171264->186779：之前黄毛搭讪时候你没注意看啊，那个时候就说了是男的了。
 578839：居然把女魔族放走了，我都以为男二是那种说砍就砍的类型，不过确实之前看漏了原来是男主商量好的，这片里的角色不论正反都有点小心思阿，有意思的。
  >>xchxd22->578839：和男主角说好是要杀了的，只是因为那个暗杀虫错过了杀的时机，然后两个女主又拦着杀不了了。
 animeing：“你随身两个后宫和萝莉挂件，还有个公主备胎，我放走一个有缘的大胸美貌魔族又咋了”
 “萝莉挂件已经被男娘盯上了，正在挖墙脚呢”
 
 出个门回来一看，青春美貌的妈妈又怀上了
 
 相当可以，差不多丐版无职转生。下一周直接继续更新就好了
  >>165527->animeing：被砍头那个魔法师后辈比他妈还小，回忆里记得也是个小男娘，结果就没啥剧情一波送走，实在让人唏嘘
 vickiezieme：至少男主和男二都写得性格鲜明，最终话真的只是收个尾，期待第二季
 晓楠娘居然看上圣剑了，男主的萝莉妈妈居然又怀孕了
  >>kyon0403->vickiezieme：第二季宣布了？
 athrun1120：最后赶了一堆进度 又感觉啥都没说
 
 好色英雄帽子扣好了
 852064：完结撒花！南梁爱上了剑灵萝莉，不妨你说我也爱。
 看这架势有第二季，希望第二季制作升级，故事很有趣
 973571：目前为止我心中的年度最佳异世界厕纸，原因不在于它有多么精彩的剧情，它也没有很豪华的制作演出，甚至还很穷，最重要的点在于男主男配的塑造在异世界厕纸这个领域内太超脱了，以至于我都怀疑作者是不是假扮日本人的中国人，那两个角色的塑造是如何的呢？四个字——杀伐果断
 
 而且这种杀伐果断是合理范围内的杀伐果断，既能做到不犯圣母病，该杀就杀，行事干净利落，也没有沦为反派式主角，路边看见一条狗都得上去一脚踢死，可以说放在国内网文里，是很常见的主角类型，但放到如今圣母遍地走的日本异世界，这种角色就真的很罕见了，当然，上季度的星际领主也不圣母，但相对强者新传说的主角，我觉得还是后者更干净利落
 
 除此之外，这部动画让我观感极好的另一个原因则是，男主行动力很高，且目标极其明确，作为重生流，男主每一步的目标都规划的很好，按部就班，稳扎稳打，行事风格非常成熟，没有一些日本异世界厕纸的低幼感，这些特质一是极大的提升了作品下限，另一个是使得主线推进非常紧密，毫无水分，尤其是对比本季度另一部异世界厕纸水属性魔法师，含水量真的是云泥之别
 
 作为异世界厕纸，强者的新传说只有这些亮点，但作为一部异世界厕纸，有这几个亮点就足以极大的提升异世界厕纸爱好者的观看体验了，制作演出打斗这方面即使有再多的不足，也能起到强悍的一白遮百丑效果，当然，说是这么说，还是得遗憾一下怎么不把七王子的经费给这部动画，那对异世界厕纸爱好者而言简直就是福音
 621515：男主太过分了后宫开了这么多就不留点给其他人吗
 预想中的收尾吧，但一下子引入了些这样的信息，看着还真有第二季？
 727382：有个萝莉妈妈，当爹的哪里忍得住只生一个儿子啊，能忍到男主成年都是神人了
 270665：好家伙，挖男主墙角不成干脆传个好色英雄的诨名，小男娘可以的
 男主妈妈这是怀了
 喷泉向男主搭话的那个妹子是谁，不会只是个路人吧
 bool：这结尾结束的不明不白，太难受了
