第1集
 theerika：早见沙织这也太放飞了
 899220：沙织姐姐的声音辨识度还是高啊，ep1不赖
 863022：开口这个声线我还以为是石见舞菜香
 876522：你们不感觉这个女主还挺可爱的吗？身上有臭味还会离远一点，不让别人闻到
  >>bdfun->876522：草，这都算可爱吗，那换到阿宅身上呢
  >>876522 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，这都算可爱吗，那换到阿宅身上呢：恶心
 zrz152：从某种角度上来说只是长的丑的波奇酱
 ayy：感觉本季的少女漫变多了
 472796：男主给人感觉不错，虽然发现隔壁班女生故意使坏，但是不会背后嚼舌根
 sakiko_：我的日常罢了
  >>sakiko_->sakiko_：好吧显然不是，女主不知道自己0人在意吗
 weber：男频性别互换为女频，也太刻板了，这是什么一一对应的函数映射法。
 sawarin：天呐这根本就是我 ⬥ OP怎么这么韩泰剧 ⬥ 不会有三角恋吧😋 ⬥ 写信也太沉重了吧 ⬥ 信息素发威了
 535978：科幻片，不方便做太多评价
 799235：不知道为什么要搞成这种死气沉沉的色彩，鲜艳一点不知道看着这么怪
 z33958：早见沙织来配刚刚好
 365620：呃，你把女主肤色换成黑皮试试，恐怕就是另一种效果了。
 171264：还行
 laiby：性别一换，热度过万
 athrun1120：早见在跟香菜比谁更用力吗
 
 我想怎么还有五反田呢 这群人名全是山手线
 顺时针 田端→鶯谷→上野→新橋→五反田
 792627：女主内心戏太多太夸张影响观感
 973571：为丑女献上花束 EP1
 
 首先谢天谢地的一点是，终于没有80了！！！！！！！！！！！！！
 
 我之前看这动画最担心的一点就是80，这年头日本动画里80已经成为制造剧情冲突的公式要素了，导致我看见就犯怵，但是谢天谢地，这部动画没有因为女主长得丑就遭受80，就这点我必须得给个好评（当然后面会不会被80那也是未可知的事儿……）
 
 然后说下女主的塑造，给我的感觉是力度把握的正好，因为丑所以自卑，然后导致稍微有些社恐，但没有社恐到让我觉得齁的慌的程度，然后女主的各种心理活动的碎碎念也挺有意思，很大程度上我对女主有着比较清爽的观感就来自于碎碎念这部分，通过心理活动能看出来女主不是公式社恐，也不是脆弱敏感肌搞得人觉得腻歪屁事儿多
 
 然后第一集能看出来的优点也就这些了，演出上是纯纯的平铺直叙没有一点波澜，男女主之间的关系递进也太快了，制造接触的契机事件也很刻意，剧本层面第一集的发挥非常平庸，在丑女这个题材上感觉作者可能确实不想搞80了，但受限于生活经验又没有什么除了80之外能抓得住的地方，于是第一集就算女主不是丑女这个人设，感觉对剧情发展也没什么影响
 810612：怎么这么复古少女漫，节奏好慢+女主内心活动真的好丰富呀，而且全都是类似的自我贬低的内容，听多了真的有点小烦。话说，懂得自己爱自己的人才最有魅力呀
 869520：纱织放飞自我，我倒是看得挺开心的。
 这个剧情容易让我想起好想急死你，不过这个便宜动画的表现确实不能和前者相比。
 以前纱织还叫‘小能登’来着
 虽然是‘丑女’但其实个性挺鲜明的啊，社恐死宅身中数箭
 因为电波差异导致的误解也很好玩，总之纱织玩得很开心吧
 交换答案什么的好有生活感。实不相瞒，上学的时候我也经常干这种事情
 
 我也想啊，要是有选项和好感度就好了
 
 
 这个对比还挺明显的，除了田端，其他女同学的裙子都比较短，感觉还挺贴合人物性格的（？）
 
 男主好人啊，田端这个绝对是被人坑了啊【到底是谁最后扛起了teamwork】
 
 
 不愧是现充池面，这样就丝滑地预定了下次啊
 621515：早见？！有点没听出来。往喜剧方向写来淡化实则很沉重的一些小心思，是个好主意，不知道是原作就是如此还是制作组的构思，实话实说这第一集已经及格水平了。
 一行的凑未来笑死
 951529：还蛮好看的，第一集，女主有点太卑了，感觉就是那种很经典的内心戏很多的社恐角色，只是长得很路人，不是美少女而已。
 早见沙织配的太好了，喜欢喜欢，青山吉能这个声线也好听，喜欢喜欢
 vidar02：吃拼好饭被毒死前的幻想
 正常真的会有这样的男主吗
 bdfun：又幻想上了，但男性向也不少这种题材，emmm，不好评价。
 有些人跳脚也挺莫名奇妙的，你看乐福鞋有男的说坏话吗，不也是校草爱上平凡又普通的女人，女主画风也是和别人不像一个片场走出来的，还频繁给女主脸部很“现实”的特写，这番最主要的还是把问题放大放的太大了，女主这种肥猪人设，换到男性向一样有人嘲讽，无职男主前世是个尼特萝莉控肥猪到现在都有人在提啊。
 mkyume：人设和剧情也太模板了，这男主真的帅得好套路啊
 zin：感觉还，，，不错？可能这种类型的番看得比较少
 798059：我确实有笑，但是笑得好心酸
 这种类型的情节设计是不是总有些用力过猛的要素
 728624：天哪，这简直就是我
 milkfoam：旁观的时候觉得当个正常人类还挺简单的，不过分自我意识，保持礼貌，清晰明了地交流，欠缺自信什么的只要假装没意识到不就是一切ok了吗，怎么实操起来就咕咕嘎嘎了呢
 hitori0812：女主为什么这么自卑啊，单纯是长得不好看？但是也没看的有人欺负她啊，同学对她也不错，有点搞不懂
 vickscarlet：我怎么不觉得女主丑，可能制作组没见过真丑的
 mkxdcdcpsonny：社恐这方面挺合理的
 lilyurey：主要角色的姓氏都是JR山手线车站名啊，而且田端站真就……周围全是住宅，店都没几个
 mizudiwood：太尬了，到底受众是谁，这男主也是假的很
 1063502：男主也太亚撒西了吧！完蛋，我超理解女主的心情的
 734742：纱织这个声线我还是第一次听
 880270：幻想的世界 这帅哥男主也太温柔了 女主也是好人啊，内心世界还真是很有趣，比肥猪男什么的观感好太多了，挺可爱的。男女主的互动很有爱。op不赖，还蛮好听的
 早见沙织这个声线太有意思了
 264258：感觉丧女精神续作。
 女主适合用这个《-修复了GalGame玩家和女生聊天没有字幕的Bug-》

第2集
 863022：原来你才是Turkey啊
 请为一集内受伤两次的右手发声
  >>956877->863022：应该是三次保龄球一次，大阪烧开始一次，结尾又一次（画面切到室外猫扑蝴蝶了，所以不知道是不是右手）
 472796：这三个人的生日，一个暑假一个过年一个黄金周笑死我了
 theerika：半夜看饿了
 athrun1120：突然の死
 621515：这一集的表记总算不是全凑未来了谜之镜头有点多，谁的锅？这集主要是手伤的也太多了，没必要全整这种桥段。所以男主好感度已经这么高了？
 哎，现充集会里混入的异物，死去的记忆还在攻击我
 laiby：又打保龄球？
 什么幻想男友
 810612：意外的还挺有意思的。
 
 话说最近日本动画冷门运动的题材也是越来越多了。前两年一大堆的高尔夫，这个季度高浓度保龄球哈哈哈
 973571：这集的展开有点儿工业糖精的味儿了，反正就是想着法把男女主凑一块儿，不过说真的这种丑女题材也确实只能靠作者的大手硬凑了，但是在角色塑造还有演出处理上不会让人觉得腻歪，女主作为吐槽担当在不会让人对这个角色感到厌烦的同时，也让这个角色变成了有趣的女人，在对女主的人设塑造把控上作者做的还是不错的
 951529：喜多型波奇，不赖
 537037：女主角未說出口的心中想法、與真實說出口的話，在劇中台詞表現並沒有明顯的區別。
 laileg：亚撒西の世界
 412979：爹妈那一段剧情真的有点有抓马有小小的尴尬却真有意思而真实感了
 693963：看了两集有种在看低配版好想告诉你的感觉
 女主就是没有滤镜+小微胖+雀斑的黑沼爽子
 男主是风早翔太（亚萨西）
 铁男是真田龙（直男）
 莺谷堇是第三季后的胡桃泽梅
 171264：大家真的温柔啊
 899220：内心高速神言的沙织姐姐
 734742：纱织配这部精神状态怎么感觉有点小high啊
 880270：青山吉能配的绿茶现充吗
 唉呀这两个人也太好了吧
 656187：铁男的吐槽笑死我了

第3集
 863022：亚撒西的人是会相互吸引的
 799235：横手这集剧本明显比前两集写的好
 956877：终于黑化了我就是要看麻美（划掉）腹黑口牙
 athrun1120：头箍是真草
 laiby：怎么一对百合一对基
 973571：这集的优点是通过把视角给放在了男女主的两个朋友身上，来进行双线叙事，所以还挺有新鲜感的，叙事节奏也还可以，两条线的穿插编排的都不错
 
 缺点的话还是原作剧情方面，没什么起伏，观感上像一碗白开水往里面加了一小勺盐那种分量的糖，得使劲咂摸才能感觉到一丝甜味儿，最后为了制造剧情冲突，又是安排典中典的桥段，男主的朋友遇到了瞧不起自己的前同学，女主的朋友遇到了搭讪的小混混，然后解决方式也是轻拿轻放，看的人直摇头
 472796：真诚是必杀技
  >>472796->472796：虽然女主窝囊但好歹行为符合逻辑，隔壁路人大小姐对男校的态度就很难评……
 621515：女二的这人设……虽然真的全都是都合桥段，可真的让人有点喷不下口。所以就像是正负相抵，确是是不太希望她吃大亏的
 gymnopediesm：不要雌竟不要雌竟不要雌竟
  >>956877->gymnopediesm：竞（指正）
  >>956877->gymnopediesm：竞（指正）
  >>956877->gymnopediesm：竞（指正）
 anubis：和空气斗智斗勇的样子有点可爱
 899220：想了不少不如阿b看到的这条评论精炼：这集脚本真的挺厉害的。明暗线交织，男主女二人「救朋友」的行为相互照应，最后以男主女二的空间交汇做结尾，抛开人设不谈，青春恋爱题材里这集的脚本已经是标准答卷了。
 734742：这集虽然崩得挺多的，但是女女关系性部分还挺好看的
 880270：青山吉能配的茶女 感觉有点奇妙

第4集
 140967：小孩你真报警啊
 799235：真报警也是厉害
 899220：小孩真性情
 用deepseek翻译一下简介：花把和菫一起玩时买的发卡带到了学校。然而，在人前佩戴的勇气迟迟没有出现，她悄悄把它收进了书包里，以免被任何人看到。可是，这个发卡却阴差阳错地到了阳介的手上……
 
 那天放学后，花为了帮母亲跑腿来到了阳介家。然而，她在门口徘徊良久，迟迟不敢按响门铃。这时，把她误当成可疑人物的阳介的弟弟——上野圭介，竟然向警察报了警——！？
 956877：看片头还以为是妹妹，略有些失望
 哟嗬，还是傲娇，恋上年上大姐姐
 theerika：这小孩也是离谱
 578839：逆桃子文的感觉，还没发现女主有什么闪光点，男主有点圣人了，不过看着不难受偶尔还能笑一下
 laileg：马萨卡
 973571：有种制作组尽力在做了但观看体验还是一般的感觉，不功不过吧
 728624：男主喜欢她的理由不充分啊，我的话肯定会觉得他别有用心
 athrun1120：神田 又是山手线 
 
 这弟弟还真想把花店姐姐
 laiby：报警笑了
 女主到底是哪里比较让男主在意的
 365620：那么问题来了，男主这个弟弟是有多少的几率是因为女主长得丑才报警的？毕竟这部作品名也在那摆着。如果换成一个可爱美丽的角色弟弟还会报警吗？
  >>365620->365620：那个男配角跟女友开一局的邀请失败看笑了，哈哈😆
  >>365620->365620：让女主丢垃圾那段的小团体行动感觉有点出生
 vidar02：越看越觉得太幻想了，男主凭啥要喜欢你，感觉丑女女主真没啥人格魅力
 472796：小孩哥这是恋母吧
 621515：女主光环这么强，女二你还敢去碰感觉这集有些台词有点离谱了
 863296：自第三集女二的小心思展露出来之后，这番对我来说相对有意思了起来，因为相较于之前女主内容形式单一，又显得自己过于卑微的碎碎念来说，女二的内心碎碎念要更丰富有趣一些。
 之前的情节基本都是，别人对女主友好，女主胡思乱想被害妄想，但别人又真的对她好的这类情节的不断重复，实在是有些平淡无趣，但第三集往后有打破这种态势的一丝趋向，即不单单是模板化批量生产的善良角色，和模板化的你好我好大家好的情节之后，这个番多少有了点看点和趣味性的东西。（当然大体方向还是这些就是了）
 这集终于让我看到了一些男主身上的“活人”气息，不再是纯粹的只是设计比较刻意的好好人物了（当然大体方向上的塑造还是这样的），这些活人感更多来自于他同弟弟间的互动，但在和女主的感情戏码上又还是有种不得不朝着这方向（撮合男女主二人）努力的感觉。
 为啥有这种问题？因为不管是对观众还是在剧中，女主的人格魅力和人物弧光都塑造太少了，除了善良这种当下最不值钱的标签之外，还缺乏别的更具直观性质的，能通过关键情节，关键行为来表现的价值，那么在地基不牢的情况下，但凡有一丝推进感情线的眉头，都会让观众有些摸不着头脑。所以请不要再让女主就这样简单自卑下去吧，通过具体行动来展示角色魅力，而非仅仅通过一些普通的，表现善良或者误会的，重复多次的情节来推进人物关系了
 lilyurey：没看明白男主为啥就喜欢女主了
 734742：我想起来了，这番的画风好像我大学时追的一部百合漫画的画风，叫LALA和LILI
 880270：还想打包带回家是吧  小孩哥还真想开大车啊
 img]https://pic1.imgdb.cn/item/68bf834b58cb8da5c88b721b.png[/img]
 656187：男主太圣人了，我感觉比男频的那种幻想女主还要更加的幻想
 现在理解看桃子文是什么感觉了
 milkfoam：想触碰又伸回的手，这种小心翼翼的心意真得很让人欢喜。大家都很好，我喜欢好人。

第5集
 z33958：两场比赛都比预想中结束得快好多
 899220：乒乓球比赛和足球比赛虽然正片画面短，但是它做的挺流畅的/这集努哥想起哄撮合田端和上野，但是后面来了其他同学再跟着起哄，对田端花这种性格的人来说简直是地狱级别的场面。不过这误会看的我全程姨母笑，最后也是成功解开了误会，还是太阳光太耀眼了
  >>956877->899220：努哥你一定要追到女神啊衷心祝愿
 956877：竟然是持久力max的削球手
  >>899220->956877：hhh
 792765：飞舞女主运动会前熬夜玩手机 朋友（自认为）的恋爱话题转头就告诉同班男生
 578839：怎么说呢，解开误会挺好的，这集也没那么抓马，不过男主也太容易受伤了吧对女主的好感度有点吓人了，男主这边既不缺朋友，也好像不是压抑久了想交个女朋友，从小到大男主应该都是被众星捧月的存在吧加上性格好人缘也好，为何表现得这么卑微呢，落落大方一点吧
 athrun1120：乒乓球作画拉满 到足球已经明显穷了 现在的小孩儿乒乓球那么强的吗  
 
 暴击上野
 665972：眼睛说不好看，脑子却非要看那个bitch女二，身体已经点开下一集了。
 973571：观感说不上差，但这集剧情真的太俗了，就恋爱题材里经常见到的，因为被朋友调侃，一急就说“我其实不喜欢TA”，然后刚好就被TA听到了，最后花了一集时间重新解除误会的经典桥段，只能说感觉作者有点没活儿了，这也没发挥出“丑女”这个题材的特色，毕竟换谁来都一样
 laiby：能解开误会真好、
 想起来某个伤害我的坏人
 621515：好典的几个展开，吃了球饼都还死心塌地，你是觉得女主哪里好呢
 场外来看是会比心机女二好很多，但场内看来女二表面条件好很多吧，难不成来是男主未谙世事
 863296：没啥可说的，就常规恋爱番情节，目前除了女二的心思比较有趣，其他没有什么新的亮眼的东西
 lilyurey：俗套桥段之所以经典，是因为真的有意思，起码比前两话好看
 vidar02：剧情还是不错的，不过男主你为啥对女主好感度这么高啊，搞不懂
 734742：青山这个茶茶的样子让我有点上头啊
 milkfoam：乒乓球赛没有赢到冠军，足球赛反而因为喊加油让人下了场，没有很戏剧化地用胜利讴歌青春，但这种平凡感反而让人舒服，输了也没太大差啦～

第6集
 412979：这一集可太女二迫害役了，，，
 876522：帅哥，你不用因为这个胖女人而淋着雨
 736440：單相思對象被醜女搶走的殘念女莫名有意思
  >>956877->736440：麻美缺少的戏份这部番全补回来了
 956877：话说同一页怎么会繁简不统一的……
  >>vidar02->956877：这是外包给的不一样 ，外包发回的繁体公司名就是繁体，简体就是简体
 665972：女二是我看这部番的唯一动力，这集看爽了
 973571：这集把焦点放到女主的情敌上，有意展现出她大大方方“破防”的一面这部分，我还挺欣赏的，就让我觉得这个角色更加立体了，之前给人的感觉还是太偏“照桥心美”那种标签式塑造了
 
 然后男女主之间的互动还是太套路了，下雨天没有伞这个环节真的不知道品鉴过多少次了，不过好在演出上有在能力范围内去下功夫，倒也不至于腻得慌
 578839：男女主赶紧在一起吧，女二其实也没干啥坏事是个好孩子，不用再继续让女二扮演恶女了，不然在这么演个几集就有点不礼貌了，这三人肯定后面会成为好朋友的
 athrun1120：女二小暴露 ドヤコンガ
 
 C part笑死 蝉哥GJ
 laiby：mvp蝉
 败犬到底还是败犬
 ciciholic：女二官配是谁已经挺明显的了吧
  >>956877->ciciholic：不要啊你让新桥怎么办
  >>ciciholic -> Ayaka：不要啊新桥后面会给分配
  >>880270->ciciholic：我还以为你说的是新桥，还好不是 太好了 铁男还是很讨喜的
 899220：五反田一针见血啊，女二的心理斗争和做法挺有意思，迫害，爽，好看爱看/好家伙，ed后三分钟正片，好看
 621515：破案了，原来男主确实是小处男，可这样的话还是不太能中和掉女主这么强的主角光环
 863296：看完这集包括之前女二小心机初次透露那集，我才发觉我看这番的动力原来全在女二，在心里活动上，比女主有意思太多了，跟大个子男二对峙那段，将自己全抖出来但也不慌，这点也算塑造的挺讨喜的，希望能继续踊跃出现吧
 看女主和男二感情升温咋看咋怪，感觉喜欢的动机还是太朦胧了，不足以支撑感情的推进
  >>863296->863296：话说就这集对峙那段的几个镜头开看，感觉女二要和大个子配平了……
 vidar02：除了女主，其他几个人的人设都很不错，支撑我继续看下去，有趣，虽然偏穷一点
 734742：抓蝉那段很有趣，是说话如果有个蝉在我背上蹦迪的话，我也会疯的
 khychipyer：就是为了听青山怪叫才找她来配女二的吧hhhh
 880270：茶女终于受到制裁了说是
 但是青山吉能这个声线好爽，又能听出波奇的感觉，和角色又很搭配，很可爱很茶  很喜欢
 第二天看发现还有几分钟没看完 禅原来是在背上很搞笑

第7集
 899220：努神这集又发力了，不过看来他注定是败犬啊/好朋友一起去玩还挺快乐的
  >>899220->899220：铁男感觉以后会跟小堇一对，都这么安排了，努神不好说，小花和阳介的感情也在缓慢推进中，一起点仙女棒不赖
  >>656187->899220：这番我最喜欢的角色就是铁男，人太有意思了
  >>899220 -> 艾儿：不赖，我已经看完本篇漫画了，后面也很好看，现在还更着一个后日谈性质的漫画
  >>656187 -> 凉宫春日：那铁男是和女二在一起了么
  >>899220 -> 艾儿：还真是，而且挺甜的
 laiby：女二好像也有对象了？
 596124：这集太生草了
 876522：有没有看过漫画的告诉我新桥最后结局怎么样？感觉他好可怜。短发哥好像跟女二有点戏。新桥怕是没机会了
  >>972685->876522：后面上野和五反田以前的同学会转校到他们班，op里有出现
  >>ciciholic->876522：新桥可是这里面最早结婚的
 956877：小男娘（雾）夸假小子（雾）可爱
 
 苦等了一集还是没等到你俩同框场景
 578839：有趣不错这集
 athrun1120：新橋→鶯谷→上野→田端成了单向链顶端
 
 官配成型了 新橋 惨
 863296：几个角色间的箭头指向连起来长的跟蛇一样，不过经此一役貌似各自都认清了现实？不过莺谷是有配对的，只有新桥你被排除在外哦~
 突然发现处刑新桥也算是此番的乐趣之一，他一想整什么活，最后都会以失败为高中，过程中想自信发挥却频频出糗也挺有乐子的
 z33958：咋还在搞笨拙人设
 621515：结果上新桥成搞笑役了，不会到最后也一个都没法捞到吧
 vidar02：不错
 734742：说实话新桥这个角色是真的下狠心了，初中时候那么边缘的生态环境，到了高中硬是改变自己的习性做个各种现充性格表现，这真的需要克服一些心里阴影的，某种意义上还是挺佩服他的，只不过他对妈妈的态度让我有点厌恶
 885004：各有各的小心思 笑死

第8集
 laiby：小孩哥为了这对操心坏了
 你们都这么熟了竟然还没有加好友
  >>956877->laiby：前面提到过了，田端不用聊天软件（这集是弟弟叫她装的），所以只能电话或邮件联系
 899220：小孩哥操碎了心
 578839：这小孩和那个大姐姐差了多少岁啊，感觉没超过十岁的话还是挺好的，各种意外事件给女主单独和男主相处的机会也是挺搞笑的设计
 athrun1120：泥头车回避  你竟然活着 笑死
 z33958：不怎么喜欢人设塑造的方向
 734742：讲道理，小孩哥和大姐姐的剧情让我更好奇
 vidar02：尚可吧，其实这片看下来除了男主喜欢女主是最幻想以外，其他剧情都不错，包括女主那种喜欢但是又不敢上的那种犹豫。。
 如果在现实里就是丑女单恋一辈子了
  >>vidar02->vidar02：不过小孩哥居然喜欢大姐姐
 mamouo：更快点吧求你们了🥹好好看……大家都好温暖好善良 终于加上好友了呜呜呜呜
 863296：本来以为在小孩开导下女主开悟了，没想到还是犹豫不决啊
 621515：得到了家人的认可就是不同女二什么渣渣，直接叹气。
 880270：看到她因为各种事情迟到最后还差点不去真是急死我了，唉最后总算是送到了，就是感觉有点可惜不是在家里送的总感觉少了点什么，总算加上好友了。小孩哥和大姐姐年龄差有点大了吧 大姐姐感觉都30＋了

第9集
 799235：这个和10月pv那个胖子爱情那个比简直是爆杀，那玩意拿失忆当借口塑造新人格简直小丑至极，丑女这部女主塑造的还是很有人格魅力的，而且女主也是自己慢慢改变自身，比引人不适的噱头作品好太多
 956877：A part 烟花大会说实话有些无聊，后面侦探游戏倒是有些新意，可惜结束得太快了（天降弟弟npc直接结束战斗），而且揭晓之后完全没有我想看的莺谷内心戏
 弟弟你怎么没去店里给大姐姐帮忙你这完全就是一脸寂寞的表情啊
 
 按照这部片拉郎配的套路，我感觉已经猜到转学生会配谁了
 以及哥们你谁
  >>sprinter->956877：就是前面田端回忆里面那个同桌吧
  >>956877 -> 疾走狂徒：早忘了
  >>sprinter -> 天音：早忘了就这一话里面的啊…遇到上野的初中同学那里啊
  >>sprinter -> 天音：早忘了差不多8:30那里啊
  >>956877 -> 疾走狂徒：就这一话里面的啊…遇到上野的初中同学那里啊谢谢指路，被我完全忽略掉了
 solaboooom：经典的花火大会，后半部分侦探游戏还是有点意思
 578839：男主不得不说还是很清爽的
 899220：都是好孩子啊
 athrun1120：还有宫式路人   大塚也是山手线  鶯谷怎么赢
 laiby：差点以为要天降党争了
 女主果然很善良啊
 973571：男女主一起去夏日祭的剧情设计的还算可以的，用顺理成章的原因让女主带上面具，并在带面具的时候说言不由衷的话，随即让男主摘下面具解开心结，最后用烟花作为两人感情的象征来收尾，虽然这种象征手法很常规，但放在这部作品里算是作者尽力在设计了。不过第二部分就很一般了，很常见的疑似要和女主竞争男主的新女角色出现，然后大概率要变成助攻角色，没啥可说的
 734742：看到现在观感真的越来越不错了，至少男主让人看得很舒心，之前像个毫无感情的亚撒西机器，终于开始对女主羞涩了，果然害羞是男人的最佳美颜
 621515：为难之处总有台阶下，总体世界观还是太温柔了放隔壁渡君那里早就跟你爆了。
 结尾那个是谁？你还是女主吗！
 880270：花火大会观感还是很好的，如果这些杂鱼角色能再少一点就好了。
 新来的辣妹妹子人挺好的啊，看来也是知道他们两个的事情了，可能之前也是有一点喜欢男主？但还是默默祝福了，挺好的。

第10集
 solaboooom：这集后半段，在以前的少女漫画中看过N多次相同场景，感觉有点工业糖精的味道，还有两集，看看怎么收尾。
 578839：虽然工业但是确实还是甜的，我居然看的有点姨母笑，挺不好意思的
 athrun1120：明明是我先.jpg
 899220：莺谷堇和铁男的互动越来越有意思了，莺谷堇真性情起来挺不赖的/后半段男女主发糖日常/还有c part社死现场的，不过也只是练习
 laiby：你们这cp都板上钉钉了
 工业糖精也很甜了
 973571：从女配视角描述女配的心境还有男女主的互动，在塑造女配的同时也增添了新鲜感，当然这也是惯用手法了
 
 后半段男女主的互动虽然也是非常套路常见的桥段，但是在演出的处理下给人的感觉不会有很重的工业糖精感，所以给人的感觉还是比较自然而然的甜的
 810612：吼吼，夸脏吼，这都有BSS看的说
 792627：粉毛 有自己的小心机 但本质又不坏 好像千早爱音
 vidar02：还行吧
 734742：男女主线不错，把女二拿去配平是的烦
 880270：这集的前半部分也太爽了，好久不见すみれ吃瘪了这集吃瘪＋心理描写真是爽看
 唉呀这也太爽了吧  谁懂前面期待了这么久看到这里的救赎感啊  完蛋了，进度彻底落后了，再怎么扮乖乖女也没用了，明明大家都喜欢我，为什么他就是不看着我啊
 
 
 すみれ可爱捏 气鼓鼓的样子太可爱辣
 すみれ和铁男这条线其实也挺爽的，只有你知道我的真面孔，我也只能向你倾诉
 
 我也知道一个红发阳角演出前突然就退队
 
 后半段两人的剧情太典了，但还是甜啊
 theerika：虽然我没那么反感配平，但这种配平的写法我并不喜欢
 621515：其实逻辑稍稍有点问题，前面你都要放弃了，后半怎么突然又复燃，不过分成两半来看还挺乐的，特别是经典明明是我先喜欢上的这部分。
 770805：一语双关了
 milkfoam：删除了回复

第11集
 412979：这一集感情戏的处理的直接，清爽，纯粹在这个季度的动画里面都是值得被记住的。
 最后band部分居然是手绘，新桥唱的和新形象都挺好
 899220：小堇她a上去了，但是害怕听到回答不断逃避
  >>899220->899220：太清爽了，很舒服的处理，一集内解决了，而且这其实也更像小堇的决断吧，真正跟这段感情告别
  >>899220->899220：还有live看的，酷
 laiby：败犬还是败犬啊
 956877：这集人物作画也太崩了……不过几张特写倒还不错
 
 
 据说以__度角仰望天空，眼泪就不会掉下来
 578839：高光的一集，而且内容也很小清新，利用舞台剧环节把心境变化自然的表达出来这种设计作为辅助很不错，最后作画乐队live也正正好给这集做一个释怀收尾。我不清楚漫画是这样还是动画用心了，反正观感挺好的这集。
  >>972685->578839：漫画乐队在完结前的几话，乐队这里本来有新桥那条线的，不过可能很难有第二季咯
 880270：完美的失恋回！看的我太感动了，虽然我知道すみれ不可能成功，但也还是忍不住为她的勇气加油啊
 特别喜欢这里的几组表情变化，虽然一开始就做好了心里准备但还是忍不住期待，然后抬头，看到上野惊愕的表情之后的揪心，最后终于还是强颜欢笑，最后落荒而逃。后面和上野谈心以及和田端对话都很酸爽，男女主都是如此真诚的人すみれ确实是无可奈何想讨厌也讨厌不起来。
 额看了这集再看前面铁男和すみれ的一些情节，就真的有点烦了。作者想要配cp也不要这样搞啊，你这样就搞的好像是すみれ告白失败之后才找铁男一样。。。
  >>665972->880270：换个图床吧
  >>880270 -> pleb631：为啥要换，你那看不到吗，我这里显示正常
  >>665972 -> 青嵐：现在能看见了，之前看到的是图床图片禁止访问的字样
  >>656187->880270：我挺磕这对的，我想的是正是表白失败才让小堇看见了铁男的温柔吧
 athrun1120：おのれ たばた  一话直接结束  看来一季能把故事讲完  比隔壁某租拖一季好太多了
 973571：这集演的还不错，虽然是很传统的女配告白失败回，但是演出处理的挺清爽的，而且作为意义比较重要的一回还给整了个live，虽然比较穷，但也是制作组用心了
 damiandff：这一话真的好棒，虽然是比较典型的败犬告白，男主意识到自己真正喜欢的人，但后面band的衔接真的不错，老夫的少女心
 misaki_rikka：太痛了太美味了这何尝不是一种粉毛哭
 845258：校园祭的魔法不太灵了哦
 theerika：川面真也演出还行
 621515：所以也算是男主的成长剧？从懵懂少年到能成熟拒绝他人感情。糅合感还是在的，不过最后用有些垃圾的live冲淡了结尾的情感，导致整体还算清淡。
 734742：这不就是低配版的好想告诉你吗
 最后的演出太割裂了
 milkfoam：太过温柔的失恋

第12集
 899220：前几天看完第十一集的时候已经跑去把漫画看完了，几对都很甜啊，但是还是正常追完动画吧
  >>899220->899220：小堇和铁男的约会不赖
  >>899220->899220：上野同学KTV直接唱op了，还挺好听/努神这波救场不错，唱的也挺好听啊
  >>899220->899220：结尾表白了然后断章了
 428029：终于在告白的时候脸帅气了一下，甜晕了啊
 578839：下集交往吧
 athrun1120：白学公主笑死
 973571：这集有点无心插柳柳成荫的感觉，男配女配的CP感刻画的挺不错的
 
 当然这集男女主成功互相确认对方心意的过程讲的和演的其实也挺不错的，很有水到渠成，虽然整体而言还是温吞了点，但也算制作组尽力了
  >>12313->973571：比起隔壁花薰凛然，漫画要快到一百话才确定恋爱关系（凭记忆，可能有误，但肯定是很靠后的），这一作其实已经算快了……
  （这里是只算漫画不算动画
 laiby：感觉还行
 你们这几对逛街的cp就很不错
 misaki_rikka：啊，这就告白了啊，原来是三对cp
 810612：这张脸有点没绷住哈哈哈哈
  >>880270->810612：后面唱歌那里还有更难绷的
 vidar02：不错的
 880270：有点哈人啊这个眼神
 
 唉 又看到小堇掉小珍珠了，这么好的女孩子要是能够和同样好的上野交往该多好啊  可惜只能是幻想了
 我真的觉得他俩挺可惜的
 哦吼这边的气氛确实适合告白，还真就告白了！这一对也是甜的像童话故事一样，速速交往吧
 621515：想了下之前这六个人的箭头，除了男女主之外全都有些互不相连桥段有些典，不过也是典才好啊，别扭那么多后面直接在一起吧
 412979：这一集的各种小互动太让人心动
 734742：这集男主的表现我愿意打满分
 770805：完全少女漫的感觉，不赖

第13集
 899220：中间那段神转场啊，完结撒花
 mcliangyue：经典的任何一对配角CP都比男女主顺眼
 hitori0812：男主像个人机
 578839：最后一集演的好好啊，其实我对这片一直没啥感觉但是11集和13集的情感表达我确实收到了
 athrun1120：新桥CP也到位了
 
 最后果断点题
 973571：总的来说，是一部表现偶有亮点，但整体观感偏一般的作品，亮点在于这动画确实有在正儿八经谈恋爱的，虽然开局多少给男主上了点“对女主好感度提升”的buff，但也没工业糖精或者玛丽苏那么过分夸张，只是起到一个能让男主爱上“丑女”的引子的作用。男女主之间相遇相识相知相恋的过程也都有详细描写到，也因此能够很水到渠成的见证两个人合乎情理的走在一起，有些两人感情进展的关键节点，演出也能配合上发好力，进一步带动两人之间感情升温的氛围，在这方面算是可圈可点
 
 但除此之外的地方就比较平庸了，男女主之间的拉扯还是离不开恋爱番里的各种经典套路，你在这部动画里基本上见不到什么有新意的东西，作者真的很想整活儿，但也看得出来她真整不出来什么活儿，能理解，尽力了。人设塑造也一般，男主是太常见的亚撒西帅哥了，女主前期内心的各种碎碎念小吐槽都很有意思，会让人觉得这是个虽然外表相对二次元角色丑了点，但内心很有趣的女人，可是到中后期之后，就只是个被恋爱困扰着的自卑的普通女孩了，尽管不讨人厌，但也感受不到什么人格魅力，倒是各种配角们的形象和故事作为副线意外的有意思，无心插柳柳成荫了属于是
 
 总的来说，如果不介意这部动画的制作紧张，女主外貌人设，以及套路剧情太多的话，那可以尝试一下，反之不想看的话，那也完全没损失就是了
 ciciholic：新桥那一对越看越像男性向轻小说
 laiby：女配居然也找到对象了
 至今没看出来男主为什么喜欢上
  >>734742->laiby：因为内在美啊
 621515：还是没完全走出自卑的情结，只能说有愿意关心你的朋友、有愿意接受你的男友，使得事态没有发展到糟糕的地步，从而才能变成一个随处可见的恋爱故事。
 发现表白过你的女孩出现在你朋友家belike
 vidar02：除了不懂为什么男主喜欢女主以外，一切都还不错
 734742：虽然穷，但是好看，也算是平稳落地了，但是真的不喜欢配平剧情，扣一星
 ldp：明明是HE，但还是莫名很胃疼
 milkfoam：被轻松追上了哈哈。没那么复杂，就只是两情相悦而已。
