第1集
 905488：飙车那里不错
 843012：女主是隔壁lazarus来的吧，感觉蛮一般
 ayy：飙车，大盗。你是GTA5吗？
 899220：ep1还做得挺炫酷的
 david_tang：标准爆米花商业大片式展开，噱头拉满了
 有四种人格四个配音的机器人吗，有点意思
 973571：第一集属于非常的好莱坞爆米花商业大片式展开，追车，枪战，潜入，爆炸，冒险，各种能夺人眼球的热闹玩意儿全塞进来了，不过无所谓，这种类型的不求有功，但求无过就行
 944826：是德川家打败世界大战被轰烂的世界线吗
 chovc：删除了回复
 852511：6.0
 太潮了，已经是潮到毫不讲理的地步了
 740837：故事有点拉
 但是至少比月出强
 schmidt：朴导依然老道，全请老声优
 pandaxzj：第一集就感觉很急很乱，不知道在干什么
 athrun1120：原来是少年  
 
 这些车太结实了吧  炸弹炸着没事 还能破水泥墙

第2集
 david_tang：杀手排行榜一出来瞬间出戏到好几个隔壁
 果然是父子
 944826：这个比隔壁好多了，一次性派出十几个杀手来干掉主角
 1063827：果然是你啊朴性厚 弄弄的高校之神味
 905488：杀手榜感觉……
 973571：第二集这表现，剧情的发展可以有8成把握确定就是传统的爆米花电影的走向了，也挺好，可以纯享受一下了
 pandaxzj：什么乱七八糟的杀手
 白熊扮成棕熊何意味
 唐突回忆
 misaki_rikka：flag都立满了师傅怎么没死
 768614：挺好笑的，
 takizawaran：怎么一股魔法芝士的味道，各种杀手，人体改造，奇形怪状的人设，复制人
 862033：感觉暴露短板，要开始坐牢了，再看两集
 athrun1120：塞那么一大堆奇葩杀手  戏份放得下么

第3集
 899220：泡面都吃的很丝滑啊，不得不说这追逐戏做的挺好的
  >>905488->899220：韩国监督吃泡面经验丰富
 david_tang：搁这拍速度与激情呢
 905488：谈判官切韩语时候说婚姻问题那里笑死我了
 973571：虽然剧情很没营养，但总比拉撒路这种不明所以的强
 pandaxzj：塑造总是来得莫名其妙
 522886：3集了，都还没主线，我要直接看第8集了
 364525：建议你们杀手工会原地解散好吧
 athrun1120：熊在牢里是全裸的(

第4集
 david_tang：疯狂的麦克斯既视感
 神秘摩托女这就寄了？
 sprinter：跳操这里好逗
 905488：不是哥们，不愧是韩国监督，吃饭时候有泡面
 1063827：节奏也太奇怪了，只有人设和作画还行
 973571：男主不恋爱脑的话这剧情根本推不下去啊
 哦对，还有反派惯例的放主角一条命，不然主角必死了
 pandaxzj：是被音乐洗脑了吗
 最臭的看海
 你们好弱啊
 本来觉得精分小机器人还挺有趣的，怎么突然血压起来了
 不过总算有点剧情了
 athrun1120：其他几个人格都是热插拔游戏卡带啊
 
 阿尔敏看海(

第5集
 ayy：难怪大熊射不准，原来是里面个大叔。
 david_tang：大熊是皮套人可还行
 男主为了神秘摩托女这么拼命也是没谁了
 NCPD来了
 973571：唉，说到底如果不是为了女人，男主根本没这么强的动机去展开这个故事，太俗不可耐了，而且女主这沦陷速度太快了，更俗了
 905488：皮套人撕皮
 pandaxzj：经典废土上自给自足的庄园，但怎么被抓了，你们的土地怎么办
 怎么皮套这就脱了
 都什么废物杀手
 懂了，车是男主本体，没有车就是废物中的废物
 这子弹不怕打到女主吗
 经典警察收尾
 misaki_rikka：标题的bullet已经炸了
 862033：还行吧，有点爽
 athrun1120：这皮套 24小时不脱不闷死吗  
 
 突然有警察了

第6集
 david_tang：果然是反乌托邦世界观
 猜到磁盘是把钥匙了，想起当年在某些广播上播放的奇怪音乐可以转录成游戏卡带了
 740837：用看弱智卡通洗脑民众吗，有点意思
 1063827：这才进主线啊……俗套的主题
 973571：这集倒是没啥槽点，但是反乌托邦这题材……起飞是不指望了，能正正常常写个普通结局我就心满意足了
 905488：居然是反乌托邦
 pandaxzj：好刻板的反乌托邦
 athrun1120：高田太郎 赌狗毁全家 Lynn是女儿吗 CV怎么不是Lynn
 
 这设定...什么米德加魔晄炉 警察不就是神罗兵  Resistance干脆叫Avalanche吧

第7集
 david_tang：--** 意义不明的舞步 **--
 哈哈你们就这样大声密谋啊，太带派了
 典中典功亏一篑
 1063827：更进一步的展开，虽然不新奇，但比预计要好了，可以加淀粉
 973571：开头这跳舞给我尬麻了，还大庭广众说要反抗政府，这真的没问题吗？？有问题啊！！！果然因为这事儿被抓到破绽了吧？太蠢了啊！
 848118：朴导脑抽了吗演这么尬的舞蹈
 768614：跳舞虽然很抽象，但团魂也算是立起来了，不过能不能找个没人的地方呢
 athrun1120：突然开唱 被上松范康洗脑了吗
 
 这个播片也很像FF7参观神罗总部那里

第8集
 ayy：怎么断在这里了？钉宫怎么寄了。哎起义斗争，哎资源争夺，众所周知被支配者没有话语权的，高压而低动员。人类怎么这么坏赶紧消灭掉
  >>571886->ayy：哪里没有话语权，动员是可主动的。这集的结果，究其根由其实是它自己的锅，平时搞闷罐又不主动对群众做做思想工作，男主突然开世界喇叭一番高谈阔论，群众为何要取信？为何要行动起来？行动失败才是必然。这剧情看似黑了一把民众的愚蠢，其实是黑了主角方行不得法。
 david_tang：很真实了，没有广泛的思想动员，所谓革命只是一小撮人臆想的空中楼阁
 怪不得要断在这，吊足了胃口啊，快把最后四集端上来罢
 899220：难怪在第八集断啊，大多数人都只是安于现状，或者说没有迫切到自身的压力，愿意舍弃现在的一切去反抗去革命的，终究是少数
 327681：学医救不了中国人|中国近代花费了近70年才让民众觉醒，果然这不是单单揭露真相就能做到的事
 571886：缺乏群众基础的反抗组织，一律视为自我感动的恐怖分子，主角团和所谓的反抗组织均不值得为其伤感，浪费精力。
 ba7nice：你最好后4集给我至少整个活吧
 973571：这集对议题的探讨确实没啥问题，没有群众基础只是单纯揭露真相，那能起到的效果确实有限，但并不是没用，看看后续怎么做吧
 905488：群众基础不行啊，后四集不知道会什么样，革命够呛能成功
 578839：好看好看，就看后面是殉道者结局还是包饺子给个嗨皮大团圆了
 pandaxzj：反派每次出来就带一堆人自己啥事不干就站在耍帅
 然后主角就丢了魂似地开始逃跑，太弱智了
 805738：原来第8话不是最后一话啊,说实话越看越无聊,剧情的推进太过刻意,真以为自己大臂一挥就能轻松掀起革命,一些设定也经不起推敲,目前还有一些伏笔没收回,不求平稳落地,只求剩下几集能整个好活.
 768614：hahah，一边是旺座的丑态，一边是认知配得上苦难
 athrun1120：很有生活 反不动乌托邦 都有光明的未来

第9集
 905488：马上就要后四集了，朴导怎么收尾
 david_tang：区区孤岛监狱，你已经是个成熟的大人了，该学会劫机了
 973571：挺正常的男主遭遇打击重振旗鼓的一个过渡回，但是重振旗鼓的这个情绪转变还是太突然了，描写男主失落的戏份有些长了，缺少男主内心打起精神的心理刻画
 misaki_rikka：洛德也尝试过给大伙播片但是失败了还害死了女伴，最后沦落到给政府卖命。看样子最后是要一起反抗了，但是要怎么调动人民群众的积极性呢？男主低迷了一整集最后莫名振作，女主也不知道哪去了
 768614：朴总亲自原画，那段越狱是他画的吗
 athrun1120：也是类似I'm your father的设定

第10集
 905488：这集熊哥脸谱真多
 没有群众基础直接暴力摧毁，太粗暴了
 david_tang：好随便的越狱，想你了全员恶玉
 嚯嚯，这也能跳反的
 973571：这越狱也太轻松了，一句这监狱里的监视都被杀手给拔掉带过了也太避重就轻了
 768614：大家氛围真好，明明是杀手来着
 艾婆婆—— 
 还以为公式政变，没想到还有高手，四面八方红外对着怎么才射一发出来？
 车内倾诉那段和告白无异了吧，之后干了个爽
 athrun1120：这车还能奶活  萝卜人格一个个宕机也毫无解释 总觉得最后会逆袭
 
 造反被套后了 还放人走  看来最后还是要共斗

第11集
 david_tang：这下疯狂的麦克斯了
 还有萝卜合体的
 经典人格修正拳
 ayy：彻底疯狂
 729727：这洛德亡妻还和主角一个CV
 reficul：小丑洛德啊，老婆死了兄弟也死了，结果你一无所有反而真的屈服了
 973571：一边说着群众基础不够一边杀手们嗷嗷叫又把群众的热情点燃了，还是太唯心了，不过为了包饺子，这么搞也勉强说得过去
 misaki_rikka：杀手混战那场面还是挺爽的，这番也就这样了
 768614：这幕真帅吧，反抗才是我们的花道
 
 杀手和机器人竟成本作笑泪燃担当
 
 罗德被男主嘲讽是当局走狗，是故步自封的旧时代残党，当然也没看到上集罗德政变未遂的无奈啊
 
 比起突然拥有强大意志的男主和觉醒革命意识的底层，还是ep8里的王佐味和民智未开更有逻辑，不过这番也不打算讲好这块
 athrun1120：洛德老婆CV也是麻里奈 瞬间以为男主是儿子
 
 一颗赛艇  原来是去搞转播了
 
 还捏了一下七武士  一直想说那个盔甲加面具不就是FF的吉尔伽美什 自爆也是FF技能之一

第12集
 ayy：荒野大嫖客机械版说是
 david_tang：牢罗，你车撞成那样还能开啊
 什么帝皇机甲，太战锤了
 小机器人还能诈尸的
 这boss战莫名幻视GLADOS
 这设定就很雪国列车，操控一切的幕后boss，反叛的轮回，以及砸碎腐朽的秩序迎接新生
 最后包了个超级大饺子，旧世界的技术真好用啊
 729727：这都没炸死 男主比bba这个机器人还结实
 578839：摇滚味道的饺子，感觉也不太像是朴导自己想要表达的自我的作品
 973571：非常典型的好莱坞商业大片式动画，为了推动剧情，让男主恋爱脑发作好跟着女主一起反抗乌托邦政权，然后开车开枪打上个12集，中间再加个反抗失败被抓男主迷茫之类的典中典情节，最后男主摆脱迷茫振臂一呼，底下人就群情激奋跟着把乌托邦政权草翻了，最后美美包饺子，内容可以说相当的空洞没营养
 
 除此之外有3点非常难绷最难蚌，第一点是男主和女主在乌托邦政权的地盘，大庭广众之下说要反抗暴政，结果被反派手下听到并抓到了卧底，导致反抗军被一锅端。第二点是前脚说底层群众不关心乌托邦政权的事儿，主角没有群众基础，导致反抗失败，结果转头男主觉醒后，带着一群曾经追杀他的杀手们一顿宣传，群众们又突然觉醒了，说真的这变脸速度太快了。最后一点就是结局打boss，为了打boss而打boss，气氛都到这儿了，剧情也有需要，不放个boss给主角打不合适，游戏感极强
 
 综上，这动画算是个低配的拉撒路吧，作画低配，演出低配，剧情质量低配——反向意义上的，和越来越烂的速度与激情比较像，难蚌但还绷得住，并不推荐
 768614：作为伏笔和反转的本世历史是个荒谬的娱乐至死闹剧。老太婆那句“从始至终你们都逃不出我的手中” 的绝望感十足。依仗着天花板的权势，干着匪夷所思的恶劣勾当：为了给四位老登续命，抽取千万民众的血汗。
 贯穿故事始终的咔恰是罪恶的象徽，人畜无害的卡通形象麻痹愚民，主角团也不过是操纵下预演的续集素材。
 可惜了颇有超展开味道的邪恶宏图只停留在了俗套的boss战前。
 男主一声不吭抱着炸弹去同归于尽的蜜汁操作虽在后面得到了解释，但我想问你是怎么知道炸弹在中心爆炸的危害的？
 
 虽然槽点很多内核空洞，但就这个多重展开的叙事安排，还是甩Lazarus那个第三话贫民窟老头居然是费了大伙找一季的史金纳的惊天大伏笔几条街的。配角杀手们和机器人算是比较有意思的点了
 athrun1120：最终boss这个机甲看笑了 这不史卡蕾特绯红梦魇 都给你FF完了 
 
 萝卜四人格逆袭也猜对了
 
 老太既然都是机械人了为什么不搞个备份之类的呢
 
 Lynn也去当皮套熊了 这家人是有多喜欢皮套
 
 男主果然还是没寄 最终形态萨菲罗斯(
 762441：还行，观看之前我都在想，
 你都这样了，不整个大团圆结局合适吗，
 结果家人们就真都复活了，
 这片子让我联想到了之前看的勇气爆发，
 纯解构了这个类型的片子，该有的元素都有，唯独不需要的就是逻辑和合理性
