第1集
 140967：什么超展开？看到燃起来的时候差点给我笑喷了。什么？居然是穿越？
 807538：并非保龄球少女
 awefhio：战国有什么好玩的，你都叫土耳其了干脆去1453得了
 animeing：赛后青毛，有种老悠骂全场的感觉
 ——
 意外的可以。不过展开这么猛的吗，超展开了
 kyle11：这对吗
 632215：比秋冥途更甚的宣发欺诈
 不谈超展开，故事讲得挺老练的
 hdssnn：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
  >>hdssnn->hdssnn：这pv欺诈简直比全修还过分
  看到结尾我直接从椅子上跳起来了
  >>hdssnn->hdssnn：看完新pv我突然悟了
  原来是把敌人的头砍下来当保龄球打
  >>412979 -> 活动岁岁年年：看完新pv我突然悟了致敬🫡骷髅酒碗是吧
  >>hdssnn -> ako red：致敬🫡骷髅酒碗是吧我要把你的头盖骨当碗使.jpg
  >>584834->hdssnn：我还在想同时解决左右两个保龄球瓶这么适合情感爆点的剧情是否适合第一集就给用上的时候，突然告诉我这确实不是人情世故的社团，我们真要开始打打杀杀了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：看完新pv我突然悟了看了pv好像没太看出来要用敌人的头来投球，真的要用头的话是不是太地狱了
  >>hdssnn -> GengarX：看到pv里有个人头落地的镜头，联想而已
  >>sakito333 -> 活动岁岁年年：看完新pv我突然悟了两个鼻孔一个嘴巴，刚好三个洞
  >>hdssnn -> 三三Sakito：两个鼻孔一个嘴巴，刚好三个洞那设计的实属很贴心了
  >>637494 -> 三三Sakito：两个鼻孔一个嘴巴，刚好三个洞鼻孔太小，应该是两个眼眶一个嘴巴
  >>859304 -> 活动岁岁年年：看完新pv我突然悟了你这个想法适合放在去年少主跑得快
 659122：？？？发生什么事情了
 虽然前面有点预兆，但没想到最后还真敢这么搞
 不过想想传统的校园社团动画确实有点烂大街了，这么搞也正常
  >>659122->659122：第一集想到了十几年前的夏色奇迹，都是在夏天，第一集都是在吵架，最后都是奇怪的展开，看这集开头估计也就是讲这一个暑假的故事（猜测后面会不会还有轮回展开（bgm38））
 951378：无法预测命运的舞台！！！！！！
 我要看人头保龄球筑京观
 789513：这绝对是本季度最神人动画，byd气笑了，这集就三个阶段，比赛失败吵架，白开水回家不，不行人家要回去争取机会，穿越到战国。好了你看完这一集了，这都什么跟什么啊？
 627854：集齐七个保龄球召唤到神龙（不是）感觉会是超神和超鬼之间反复横跳
 natsu_offical：粉毛哭哭、无差别压力怪、五人各有心思、闹矛盾、退部废部、圣人粉毛、下跪求人，然后……穿越了？？
 第一集故事虽然要素过多容易引发各种不适（）但是没想到对于五人的性格轮廓刻画还是比较有区分度的，各人设是立成功，叙事也舒服，挺自然的。
 我管你这那的，后面烂了后面再说后面的事，我觉得挺不错的，原创番就是要有整活的勇气，收不收的好是另外一回事
 哎呀反正就是，开香槟了，虽然看到好些这个时候看完的观众不看好这个番就是了
 theerika：？？？？？？？？？？？
 mikikinoko：？
 ba7nice：这下理解当年追番看到学姐掉头的人的惊诧感了
  >>ba7nice->ba7nice：C part搞得我还真以为是女主做梦，结果接下来直接战国村斗画面直接把我吓得直接释放忍术
  >>ryuusu->ba7nice：毕竟是战斗有伤亡也很正常吧，但谁能想到打个保龄球能一拖四穿越回战国啊
 woaibingguo：“香坂”“利奈”是吧
  >>727382->woaibingguo：利奈还真是那个丽奈
 970438：?????啊啊啊
 pandaxzj：又是粉毛女主
 一开始压力就拉满了
 不想单独留个瓶可还行
 什么，你懂了什么
 这是挖了个什么出来
 啊？
 这下大家整整齐齐了
 海报：大家一起回去吧
 是不是要死人了
 话说战国这些人声优是专门请的老前辈吗
 主角团名字怎么一二三五少了个四
  >>502189->pandaxzj：难道还有超展开，其实已经是二周目，老四已经寄了
  >>xssgm->pandaxzj：四应该是前幽灵部员，对话中出现过，目前只有名字
 669380：啊？？？？？？？？？？？？？
 konico：?
 783087：比勇气爆发还PV欺诈
 
 先抛开后面的超展开，前面的冲突和争吵、意图和好的部分节奏还是不错的，前十分钟内就已经开吵了
 无意识/潜意识下的习惯带来的比赛落败 → 部员间的价值观冲突 → 女主企图找到双方的平衡点 → 坏习惯带来的无解局面 → 引入超自然要素来创造机会
 
 从PV2来看，本该疾疾无终的青春遗憾直接被扔到了生死存亡的战国时代来放大，置变之后来推进，并且引入了一个战国时代的家系来扩大角色和外界的交互。叙事上大概会是偏向严肃一点的，不会像勇气爆发那样搞笑占比很高的。
 
 主题上无法避免地也提到了“改变过去”、“回到未来”等穿越故事常见的点，角色展现出了的形象也和第一集迅速抛出的形象不太一样
 542110：不是居然是这种展开吗？我还在想怎么不先讲解一下规则呢，这下确实不需要讲解了
 david_tang：？？？这给我干哪儿来了
 ws123y：你给我炸了也想不到这个会有奇幻展开
  >>ws123y->ws123y：群里看见说穿越我还不信来着，看新pv这个还有轮回要素？
 671257：高。。。
 
 不是你真的叫丽奈啊
 412979：这是什么动画啊？我搞不懂啊，一开始还在想这动画怎么一开始就是大会失误要废部，根本不讲社内关系，到最后怎么就穿越战国了啊？
 437757：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
  >>437757->437757：原创大舞台，有活儿你就来
 845800：本以为一眼望到头，结果。。
  >>845800->845800：不过看前面那个发光的水晶就感觉不对了，没想到穿越了，我还以为要当魔法少女呢，新pv看着好有意思，真的拿命在打保龄球了，这肯定不会输了吧要真死一个主角团的人那真的
 sakito333：就算抛开最后的超展开不谈，前面的经典吵架反思挽留做的也不错，几段对话描写清楚地展现了五人性格，节奏也刚刚好，没有让人觉得转变过快
 848177：虽然是超展开，但第一集的剧情结构非常稳定
 个人非常看好这部原创，希望能带来一段美好的回忆
 908637：真该把隔壁高太尉也拉去战国待几天，回来后保证眼神都清澈了
  >>885518->908637：那个声明一下原作小说里高坂丽奈在久三年的表现真的没有让人生气的 动画我是不认这个丽奈的
  >>tascota->908637：那穿越过去第二天就下克上了
 171264：有意思，保龄球basara！
 578839：找到了啊！这个季度的宝藏！抛开爆点第一集的表现也相当扎实，角色简明丰富的个性塑造和运动番的紧张热血表现水准都非常高几句话就把每个人的性格和社团矛盾的前因后果表达清楚了，把别人要演三集或者十二集的内容用这么短的篇幅就能讲好，好多地方的修正好看演出设计也很用心，其实不想这么快开香槟的但是看pv2的表现我感觉不像是脑门一拍蹲厕所想出来的点子那种轻浮烂整活，后面球与羁绊还有生命的元素感觉会结合的非常好至少预告片结合的非常好，应该会泪目不少（希望不是预告骗）给我一种穿越战国小南极的预感了。
 这种质量的第一集开分这么低吗
 blassekraehe：Turkey其实指的是丰臣秀吉
  >>412979->blassekraehe：确实🔥🐔（
 957285：这么抽象的吗？给我大脑干宕机了。
 belowiet：就得这么搞啊，多来点，塔诺西
 satokazuma：从《永远黄昏》来考古，我要给Turkey翻案了，前者那个还是更煞笔点
 zrz152：如此超展开，我又如何抵挡得了，怎能抵挡得了了？
 少女+战国，果然还是原创养人啊
 hhhrrr：不打保龄球就会死？
 22083：收不住的可能性不小，但选秀就是赌上限，我宣布用16号签选择Turkey!
 fatiaojian：抛开超展开，第一集故事讲的挺扎实，看好后续
 yujianjuzi：好好好，这么玩是吧。果然是原创番啊，我闻到了超展开的味道。七月原创黑马预定
 catballlin：啊？你们现在的原创番都这么会玩的吗？
 还寻思你们第一集就要把这套路走一遍后面要做什么，马上给我整了大活
 下一话，鋼玉の夜叉姬、参上仕り候！
 693264：无法预测的命运之舞台
 qwqsl0：本来觉得这个开局挺好的，故事也很洗练，低气压但是传统挽留。但是这个是什么超展开啊，这就是原创吗
 虽然有一种被欺骗的感觉但还是不由得期待下一集。
 shinkaiyu_03：什么？这是什么？
 一集演了大半季的运动番
 最后是保龄球之神发力了吗，怎么都穿越到战国时代去了
 895386：啊？？？
 什么战国乙女
 917304：本以为是美少女打保龄球日常，这下神展开了
 816994：孩子们，真的出奇迹了，七月的原创有救了，Turkey杀出重围了
 A part：京吹类扭曲？快乐社团与努力社团的理念之争？少女退队流？
 B part：我趣，pv欺诈级的奇幻超展开，爆了爆了
 
 当然会不会翻车还得看后续，毕竟是原创番，这里说的有救是指无法预测性。
 不过这第一集文戏也有点小细节，不是只有爆而已。
 
 开局，粉毛和蓝毛一个叫麻衣一个叫利奈真是……
 队里还有个叫nozomi的，制作组膜吹无演了（）
 前半快乐社团与努力社团的理念之争也是既视感满满，我看的时候一边带着难过的ptsd一边坚持。。
 
 这孩子甚至性格也有点像丽奈，想赢，不能接受混日子的社团。
 开局就麻利指出各部员的懈怠，台词利落。
 
 而且这孩子还很会说话我趣！“我不在‘大家’的范围内吗？”
 这不就是撒娇：
 “你只想照顾她们的感受，不在乎我的理念对吧”
 唉丽奈如果也像她这么会撒娇……
 
 女主也很有行动力，很会追女孩子（）很会说话：
 “不是为了凑人数，是利奈不可替代”
 
 女主不解释清楚的“打稳赢局失手”，大概会是“解心结”情节的关键？
 利奈果断让女主跟她开一局（）这里利用了竞技番题材优势，也很丝滑，对局是很容易就能让角色进入气氛的“决心证明”情节，两个人只要来段对手戏，就能把冗繁的人情对话转化成体现角色魅力的情感碰撞。
 当然，失败也是情感碰撞的一环（）
 这里把利奈设为女主内心的影响因素，让想留住利奈的女主失败，这个戏剧性，扭曲，就很扭曲口牙
 
 利奈离开时候的几处细节演出也很照顾观感。
 什么脑内闪回女主“利奈不可替代”的话呀，看手中明显就是过去偷摸打鸡送的护身符啊，站着犹豫啊。
 就是傲娇呗，傲娇
 
 队里的其他人，1、黄毛，受女主感情牌入队，只想在镜头前表现两下；2、灰毛，受女主感情牌入队，纯良人，因为害羞无法练好；3、紫毛，只是想靠竞技比赛弄点履历。
 这里的台词也很干练，交代信息很有效率。
 
 队里这几位，看着好像是什么女主团队解散再组队过程中会告别的旧队友，似乎是要被优化掉的简单人设（）但最后的超展开却居然把她们也全卷进来了，66，看来不简单。
 主线的主角团。居然是这么样几位人各有志的松散姐们，很好奇她们要怎么磨合出真感情。
 
 最后这奇幻超展开，我想到比喻了，佐贺偶像型的超展开！( )
 女主在施工现场土里埋的一个破保龄球面前，下定了决心：“如果放弃（追利奈），那便会从此错过”。
 这个破保龄球，最后就发着光，把她们全传送到日本战国时代了。
 ？
 大概这就是主线主题：“如果放弃，便会错过？”
 盲猜这破保龄球就是穿越到过去的那只，是用来形成时空闭环的圣遗物。
 
 
 这就是七月无法预测的命运之舞台吗/不管了先梭会不会翻车以后再说/居然真整活啊少女干啥都有人看系列/会是又一个佐贺吗？
 
 下集预告也真就出现了战国拼刀、是兄弟就来砍头. jpg的画面…
 看来是认真的，不是什么“哎呀我们穿越到战国打保龄球比赛了！”的“奇幻运动番”类欢快展开。
 目前先猜一个来回穿越，女主她们一有人际危机就会穿越，在穿越过程中逐渐磨合，解开心结的故事？
 
 不过，开头这个开局就送粉毛哭，有点不对劲，一开始让人以为是少女退队流的队伍解散后，但这集并没有这样展开。
 关键是，开头女主身上穿的制服和这集穿越时穿的不一样，如果这不是过去，那就是倒叙，也就是说，后面可能会有略粉毛的剧情，值得关注。
 
 
 （果然七月开局就送挺好颜的番有点太多了吧喂
 gon_killua：？？？？？我寻思我安装了国家反诈中心呀
 好看，爱看。抛开超展开，第一集当运动番看也挺好的
 242277：我之前期待过这片会不会成为类似全修或前桥魔女那样的无法预测的原创
 但我不是这个意思
  >>377939->242277：至少不是人头落地的意思
 599784：有活，但未必真有活
 524610：看完后动弹不得，大受震撼
 454641：最后这什么展开啊开头和中间一些镜头就感觉不大对劲，最后居然是穿战国吗？感觉，不如异世界利奈好低气压啊，虽然评价一针见血但和轻松打保龄球的氛围完全反着来女主行动力强的感觉挺不错，就是实力并未达到碾压，感觉有心结，看看怎么展开了穿战国是真看不出会怎么写
  >>454641->454641：坏了，PV2有点顶，还见血，不要拔高我的期待啊Kora
 781761：啊？真的要穿越吗🤣
 725684：好好好，就是要这样的原创才得劲
 sawarin：高坂丽奈你好烦呐 ⬥ 高坂丽奈你跟黄部长两个加练不就行了 ⬥ 怎么有种前桥魔女的伪人感 ⬥ WTF什么玩意，逃跑少主是吧，可以拿人头打保龄了
 athrun1120：草莓压力怪  废部危机典
 
 最后活整挺大 保龄球和战国能有什么联系 投石机吗
 532866：我超！感觉来了！！我有预感，今年我个人年度の粉毛哭就会在这里出现！！！
 好看爱看
 232189：原来市之濑加那还能配这种角色
 852511：8
 牙白，红豆泥牙白。这展开太有意思了
 很庆幸在完全没有被剧透的情况下看完了第一集
 795936：不是哥们，给我干哪来了
 537037：一刻館……音無、一之瀨、二階堂、三鷹、五代。這是向高橋留美子的某作品致敬的吧。
 273803：这都能异世界?
 975636：故事很清晰易懂也留了悬念，对白很精炼，通过矛盾把人物性格都体现出来了，
 动作很流畅，画面切换演出音效很棒，bgm插入时机很准气氛也很贴切。
 第一集制作水平挺高的故事也不算无聊，不需要倍速看，
 他喵的你怎么突然就穿越到战国了？
 结尾整活了那第二集不能不看了
 846473：這第一集很可以啊，我以為只是普通的女高中生吵架退隊流，想不到事情的發展出乎了所有人的意料，這樣的話那個開頭就很可疑了啊，究竟是在什麼樣的時間線發生這些事的？
 panty_：这部算是挖到宝了??(物理)
 台词很精炼, 镜头设计callback很多, 人设很快就立了起来 (虽然即视感满满..还是要看之后蜜汁穿越/保龄对决的走向), 叙事很舒服.
 callback: 回忆中爸妈说前方的洞口 - 结尾; 忘记换保龄球鞋出门结果回来给了鞋特写和回来时躲藏的细节(类似细节如换睫毛); 利奈没有干杯-女主拿起她留在原地的汽水瓶与自己干杯了
 女主抛球前念念有词的内容, 以及开头读信(后日谈)时流泪 设置悬念
 
 "蛇眼", "选择一方另一方就会剩下"跟PV2里的"选择的自由" 联系起来, 倒是能引发对女主的故事的联想.
 1003609：卧槽，全修
 544844：六百六十六 我保龄球呢？
 502189：我去，爆爆爆
 我去，超展开
 我去，人头保龄球
 不赖，追了
 929189：笑死，什么拼好番，短短一集我就看完了去年今年所有热门番
 cv里还有真昼女士和星之卡比，哇嘎利马斯
 laiby：刚开始都觉得可以弃了
 怎么又是个神奇的展开番
 1027762：粉毛和蓝毛有种小圆和沙耶香的感觉
 810612：第一集做的真好呀，看爽了。即使不搞神展开，单纯玩保龄球，这个制作水平和脚本水平感觉也会看得很开心。
 
 一抹奇幻色彩
 giraffa_camelop：超展开啊！一开始还以为是mygo、京吹那种，最后穿越了？？？？？
 stuart_lee：少女运动番也能做超展开的吗
 584834：？你怎么竞技体育突然变穿越番了？
 小紫一长一短异色袜有点小色
 792765：哈？
 hal9000com：选了一个没有保龄球馆的地方做保龄球动画的舞台，地方政府也有点疑问，结果鬼转穿越剧。
 kflylzzq：开具粉毛哭。整个故事时间只有夏末那么长？
 连续失误两次，部长失格啊
 利奈感觉会是个死正经类型的角色…一开始就出局的三个确实低低在下（草甚至还有个就是替补
 ？粉毛有意失误的理由好怪啊，强迫症吗
 很难不幻视京吹开头，哭呀西了w
  这段则是幻视……  | 怎么回事哦，在体育番里竟然会不想更加努力塔诺西就好的，该走的是你哇
 
 替补眼睛妹更是个摆子，想蹭体育社团的名头却不打算出力说是
 《这个保龄球社大有问题》
 经典废部。是说你还不如再找一个幽灵社员来呢，只想着让利奈做出让步的话也不好找平衡点啊w
 突然被书店消失打鸡血了草，这里其实略唐突吧
 我好像跳过了半季，你们这么有羁绊吗
 通过胜负决定去向也是经典操作了w
 “最讨厌了” 懂得都懂
 这一小段回忆给我品出一种“粉毛：我偏要勉强”的感觉笑死
 又关键时刻掉链子，也怪不了利奈会失望吧
 虽然但是，粉毛你不觉得四个人都拖不动再加个人只会平添一个受害者吗，疑似有点剧本需要了w
 弹幕：就不能好好打个保龄球吗
 ————————————
 战国时代说是，近年来原创也是越来越喜欢搞pv欺诈了。
 第一集直到最后几分钟都相当“意料之中”，就看下集这战国要素整的行不行了，都欺诈了也该来点新花样吧？
 aposk：改名战国少女
 mdc0710：这视觉图完全就是那个系列啊.... ​​​
 896158：普通的萌豚原创已经满足不了大伙了
 warspite：利奈：你说的这个我们里面有我吗
 
 开局是强于前桥魔女的，分演质量更高利奈哈气的原因也比一开始的azu更容易被接受
 449936：第一集的开头就是故事结局，这还是保龄球嘛？都给我干战国来了，之后不会是战国保龄球大战吧？制作组第一集播完了才放PV2，还在藏，还在藏
 bdfun：第一集观感并不好，就女主在剧情里说是潜意识里让她打出“蛇眼”，到后面看似下定了决心结果又让她打了“蛇眼”，最后又又下定了决心，结果还没真正落实就穿越了？
 973571：就第一集的表现可以说发挥的还不错，虽然故事传统到了我有点受不了的程度，但叙事节奏和情绪渲染都挺好的，能让我全身心的看进去，所以并不是很抵触，至于最后的神展开属于意外但又不是很意外吧，短暂震撼过后很快也就觉得此事平平无奇了，毕竟第一集结尾搞神展开的不止这一部作品了，还是得看一下后面怎么把故事讲好
 y1ce29：？？？开幕就是观念不同分崩离析，怎么一转战国了
 bgm相当不错，情绪调动的很有氛围
 打保龄球的动作也很流畅，不是便宜动画真是太好了。
 不知道是op还是ed的音乐画面还在藏吗
 看完后重新看了pv2，怎么是官号剧透啊喂
 608135：不是哥们，怎么给我干战国来了
 697576：差点给我笑喷，这超展开属实逗乐我了
 1009310：真正的冻鳗高手就要敢于下判断！
 
 看完了，虽然穿越这点被剧透了有点难受，但前面冲突描绘、伏笔埋设、人物塑造的文戏做得很不错，有作画有演出，很期待后续能整出什么活
 要我说，系构如果是日剧出身的脚本家，起码剧情不会崩，以后可以拿这点作为挑选番剧的标准了
 706642：这么诈骗么以下是心路历程
 好典！好有炸团套路即视感。致敬传奇哈气王丽奈，上季度的阿梓。这工地分镜何意味？不是哥们超展开去哪里了？波丽佳音酝酿了好几年的企划到底想玩啥？？？
 BGM能看出来挺有想法，日常吵架演出细节很好，看看你想干嘛
 qq624130658：上来就一股味，在我以为接下来的剧情将是扭扭那一套的时候，他妈的穿越战国了？
 143633：第一集比较好的地方是信息交代得比较流畅，很快就把保龄球部的基本设定和矛盾给交代清楚，方便后续超展开时候不拖泥带水，这种属于是日剧编剧的长项。
 制作组的想法看似很新颖，可是再怎么说，保龄球+穿越战国这个题材还是太勉强了，尤其是战国这个题材实在是有点太土了，属于是一眼望到头了。看似是无法预测的超展开，实际上战国能讲的展开十分有限，毕竟这段历史真的是被玩烂了。感觉比隔壁电子平安京+死亡轮回还要土，只能说历史题材哪怕是穿越也很难有令人眼前一亮的展开。
 看PV2似乎有向严肃向发展的趋势，这倒没什么，但如果还要再加上保龄球这个题材的话，那得到的效果感觉会十分整蛊，一点都严肃不起来……
 还是感叹剧偶像生不逢时，同样制作不算好，同样是出乎意料的pv欺诈，人家是戏剧+科幻，光是科幻这一点就具有基本的展开张力，放到现在怎么着也会有一定反响啊，至少封一个无法预测的命运舞台也不过分吧。
  >>412979->143633：剧偶像还是被画的不好看害了，作品搭配那个僵尸延伸剧真的厉害
  >>sunnyday41200->143633：电子平安京+死亡轮回是哪部番？
  >>143633 -> sunnyday41200：阴阳回天
 onimai：又被骗了！！看看这个蓝毛能嘴硬多久
 1012773：以为是传统少女热血体育竞争番，结尾是没想到来个大的，这就是原创番的魅力啊
 xiaoxi：什么运动番，这超展开看呆了，真无法预测了
 577623：我要看人头保龄球 ko ra
 535978：熟悉的压力怪，熟悉的组队请求。不同的就是不好看，穿越之前都是烂活
 穿越之后的剧情，再看看吧
 660831：这是否 上线前桥魔女 下线嘛就
 735821：官方这么能藏啊，难怪只有一个pv，再多就暴露了
 365620：啊？PV欺诈？穿越？奇幻作品？会不会最后就只有一个角色回去了？
 792545：你这两种字体竟然能出现在同一个宣传图里
 672516：卧槽，mygo开局。
 
 真不是go小鬼，但是这个开局太像了。
 
 我想赢，我想赢，我想赢，我真的很想赢！
 
 我不想输！
 
 几个人情绪做的好好啊，认真胜负怪，强大而又摸鱼的女主，爱摆烂但态度明确的青梅竹马，笨拙但是能对上电波的内向爱哭鬼，加上最矮的紫发吐槽役。
 
 几个人设碰撞的很有力度啊。
 
 我操，重开一局，然后下雨了。
 
 我操，打雷了。
 
 下雨露出了个石头，这是啥玩意。
 
 bgm爱心，这段好有力量！
 
 我感觉到了林友树的力量！
 
 最后怎么是这种结局啊，把bgm还给我啊！
 
 小女主可爱捏。
 
 啊？
 ？？
 ？
 ！！！
 
 ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 什么玩意，穿越？
 
 你说你妈呢，我看的不是轻百合日常少女吗。
 卧槽，几个人成肉串了，一下子穿就过去了。
 
 离谱，7分期待。
 
 啊，日本战国？
 
 他妈标题不是保龄球吗？
 
 你管这叫轻百合啊，轻你妈呢
 475735：好看😋
 sakiko_：虽然我被剧透了，但还不错
 377939：这是干什么呢第一集？不如直接撞死全员去异世界
 kitauji_reina：离閪晒谱
 ashion：嗯……
 嗯？
 嗯！
 嗯！？？？
 609974：依稀记得1月一杆青空的时候，某集里有个轻小说设定是勇者用高尔夫的形式打魔王//你丫玩真的？
  >>454641->609974：第一时间也是这个感觉，VR回拓展了
  >>actoralice->609974：正常 有个主角用铲子活了一千年的轻小说，打敌人用铲子 还能用铲子瞬移
 756780：怎么突然就超展开了
 four_cat：开头是一切结束后在回忆？
 上位离任部员叫香坂，缺失的“四”？后面估计还有戏份
 紫毛懂好多，穿回来就看她的了
 901297：穿越那段回忆起了小新也是这么看到的
 576636：？？？
 999142：这展开是真没想到，咋又穿越了，不知道接下来会演啥
 899220：这下无法预测了
 aero_allen：前1分钟我以为是夏天少女保龄球部故事
 前5分钟我以为是少女轻百保龄球但是京吹全国大赛故事
 前10分钟我以为是包含“新时代少女乐队元素”的JK保龄球故事
 前20分钟我以为是前桥魔女走错片场突降奇幻要素的不知道什么故事
 最后我才发现，原来是JK战国故事
 batoulu：画风转变太大了吧
 barcelona：啊？
 496446：这个我看过，最后一集演的是明智光秀邀请织田信长在本能寺打球，但他事先在保龄球里灌满了油。当信长的球掉进球坑后，暗处埋伏的忍者点燃了保龄球，本能寺大炎上，信长公死亡
 662973：我倒要看看美少女打保龄球和战国穿越能有个鸡毛化学反应
 982668：之前太小看你了，现封你为名誉全修，名誉前桥魔女
 nakaayane：还在欺诈，ep1 给我看了整集保龄球社团分崩离析然后突然穿越上了。这给我干哪来了？这还是轻百吗？
 lucay126：演了一整集的既视感然后反转吗，哈基T，你这家伙
 874919：所以这个turkey在之后还会用上吗
 ayumicham：发明投石机什么的，然后把敌人当保龄球打是这样吗
 693248：看前pv1：美少女打保龄球......，看第一集和pv2：mygo？何时来的？高坂丽奈？何时来的？什么你说你是全修？
 893425：这右手作画是怎么回事，看着像是用模型改的
 728904：给我干哪来了又被PV欺诈了
 第一集写的其实还挺扎实的，看看后续怎么把战国和保龄球融一起吧
 maglev_star：骗我看了两遍第一集的番，给我看兴奋了。
 
 先允许我忽略最后的超展开，只论前面非常王道的体育动画展开。
 
 兴趣与职业之争，见过无数次的主题。
 本作已经借粉毛之口给出了本作的答案：“去找到蓝毛的【快乐】和我们的【快乐】之间的平衡点”。
 那么故事的重点就是几人的“快乐”，由此，我们可以直接得出本作的整体故事走向和所有的人物成长转变：
 蓝毛【我想赢】--> 【我想和大家一起赢】
 黄毛【作为可爱的保龄球员被采访】-->【有实力又可爱的球员更容易被采访】
 紫毛【务实主义者，加入运动社团在将来会比较有利】-->【职业球员肯定比业余球员更有用啊】
 绿毛【想帮朋友，和大家一起很开心】-->【这次一定要确切地帮上大家的忙，让大家在一起真的很开心】
 粉毛【大家开心，我就开心】-->【大家开心，我就开心】
 在迅速且细节地展示出这些鲜明干练的人设后，第一集还留下了几个剧情扣子：
 1.粉毛扔球前的神秘小咒语
 2.黄毛不想听见绿毛提起一个叫“香坂”的名字
 3.蓝毛没扔掉的锦囊
 可以预见的是，这些东西会在个人回一一call back，最终落脚在粉毛上，粉毛大概是有什么过往悲伤经历导致非常想找伙伴（不惜下跪）。
 可以说，本作是一部相当规整的运动番，第一集展现出的剧本实力很扎实老练，且第一集所表现出来的作画水准和音乐水准其实不错，尤其是配乐，我非常喜欢；时常出现的粗犷线条特写也很对我的胃口。我几乎能想象就这样演下去，小众选材，王道剧情，较优制作，“也许不会有太多人共鸣 但应该能深深触动一些人”。
 
 然后在最后一小段超展开，一个穿越打破了我的所有想法
 毫无疑问，这是真正无法预测的命运之舞台。
 但我依然认为人物的塑造还是会符合基本法的（虽然路径肯定不会像我前面说的一样）尤其在本作的编剧已经展现出老练的姿态，那么就是如何在另一个舞台去完成转变。
 问题在于战国时代一板一眼地打保龄球，看pv2的时候我就已经有点怪了，其他人是拿刀放火的，你主角团在这里扔球，而且看起来本作并非是无厘头的，处理不好的话场面会极其难绷的。
 
 先相信吧，给你一个机会，希望让我在结尾时能记住每一个人的名字和故事，而不只是发色。
 442784：呃，看了pv兴趣又降了点
 686837：倒也！倒也！
 suwaillya：啊?
 sunlights：我靠好好看啊，麻衣好可爱，利奈好可爱，小百合好可爱，希好可爱，二阶堂好可爱
 骗子那段笑的不行，小动作描写太有爱，还是心里有她
  >>sunlights->sunlights：第二集快点端出来好吗，急急急急
 mkyume：不是哥们，我以为是社团番，结果结尾给我来个超展开
 nanori：不知道林友树是不是被制作组以“我们这个是美少女打保龄球的运动番啦”为由骗进来的不亚于把老中男足统统送回宋朝的发展，蹴鞠还能把两边联系到一起，保龄球是真的想不到要怎么联系啊
 前半描写社团五人组的性格和相处模式好丝滑啊，寥寥几句台词就立竿见影了，姑娘们已经处过一段时间了，而观众看到的是磨合的阵痛期。打球作画也很细致，看得出有些捉襟见肘但已经在全力输出了，希望后续都能保持这个画面和剧本质量，成为七月最令人意想不到的黑马吧！
  >>sunnyday41200->nanori：日本战国时代甚至完全没有和保龄球类似的运动，只能说怕不是编剧打完保龄球回家看大河剧的时候冒出来的点子……
 753116：可以让保龄球巨大化碾平敌军吗
 yzlmw：感觉会变成神鬼二象性的动画了
 609497：无论后续发展如何起码追番乐趣这块是有了
 857434：？？？？？
 神人原创
 reisenrisen：为了诈骗甚至oped一个都没有，你无敌了
 852327：ep1音乐不太行
 phantomash：先不谈这个超展开，粉蓝两球相撞的小演出很有心思，前面低气压这块整的挺好。后面，后面是什么鬼
 513989：好有京吹前几集那个味
 不是
 496972：开始了，新番只要有JK小众社团片必看
 安定的粉毛天才女主
 什么高坂丽奈，甚至rina
 等等，为什么你们在复刻go名场面啊，我从来没觉得打保龄球开心过.jpg
 黄毛这发言，突然喊句galaxy我都不奇怪
 难道被拆的旧书店是rina家？
 不是，这个坑怎么像是考古的坑啊，挖的什么东西和保龄球能扯上关系？烂片雷达突然响了
 好好好怎么第一集就开始追妻了
 rina嘴上要割席实际身体还是很诚实
 啊？这什么圣遗物？
 诶？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 179593：来瞅瞅神展开～看起来质量还不错！原创番每季还是得有一部～
 女主女二人设好像心跳q娃的爱大爱和马口p是我错觉吗？搞得我对女二只有怜爱之情
 874124：六百六十六 给我干哪来了
 1009941：我是来看美少女玩保龄球的，你要做甚么！
 zin：好新奇的展开
 
 齐刘海有点难绷是怎么回事
 52462：什么意思？穿越了还能继续打球吗？
 848118：巨大pv欺诈，第一集就超展开后面应该挺有活的吧，怪不得才第一集就像要完结一样。
 437520：一开始看以为是钻石的功罪
 结果是全修
 alcedo：Apart, 好强的既视感，我在看京吹吗
 888854：看看之后还有什么活，不过靠那样的pv吸引的观众真的会喜欢看历史穿越片吗……
 crest：先不说穿越的部分，单单是中间对邦比赛的部分就做得够燃了。
 ayy：几个原创都在搞异世界，异世界真王朝了吧
 ryuusu：看到他们一个个说爆的时候我还没意识到是哪种爆
 egert：不是这我还以为真是保龄球动画，你真穿越啊？？？
 你要怎么把保龄球融入这种故事啊，穿越到战国时代把人头当保龄球打吗？
 132517：一 转 攻 势
 436911：这蓝毛压力好大啊
 952305：wow，不是，我还以为是像去年的一甘青空的那种番剧，给我大脑干哪去了啊
 637494：熟悉的剧情，史书中亦有记载。
 等等，这什么展开
 802240：没看以为是空气系，乍看想着是上低音号变体，没想到实则穿越系
 888683：听闻第一话有大的，来了。确实看起来不算富裕；看不懂比赛；
 压力！
 书店悟道！
 看起来人设不算很对我胃口；
 第一集就演羁绊戏情绪肯定是比较浅的，但你要说啊，奇幻世界观，那就无所谓了；这干哪来了
 葫芦娃救爷爷，演都不演了。
 904142：你要是刀我我可跑了我是来看美少女的
 611597：这就是我们爱着原创番的原因口牙！无法预测的命运之舞台！
 1025338：什么，竟然是战国！也妹告诉我打保龄球还能穿越啊bro。不会建筑工地上的那个土球，就是她们穿越留下来的bowling吧。也不知道接下来的剧情会是怎么样的展开，是像《跑女战国行》的历史剧？还是变成自家的老祖宗［？］来一场运动番？或者展开一点，为了在战国复现酣畅的保龄球赛而苦劳的种田戏。我已经等不及看第二集了。不亏是无法预测的命运之舞台啊！
 misaka946：感觉，，不如迷家
 885608：先放入一点美少女竞技，再加入一点苦呀西部长失格，再来一点利奈是不可替代的。这么套路的剧情，想必谁都能猜出接下来是穿越战国的大冒险吧
 sgt_pepper：看到最后我直接一个“啊？”
 738188：这扯不扯这集
 katouqet：虽然社团不合，一发穿越到战国也要一起快乐打保龄球！
 1006613：我在已经high到不行啦~，这简直就是我七月的冰
 feya：?
 不过看到监督是工藤进,顿时感觉不奇怪了
 522886：再看看吧
 shizuno：给D4DJ续一秒
 900639：什么蜜汁超展开，看下去罢
 huayuliu114514：草，这张图太抽象了
 593109：啥玩意，演一堆公式情节，穿越到战国了？合着是pv欺诈啊，（虽然pv2就表明是穿越了），观望后续发展。
 yukino52：????????
 seele：......？
 sunnyday41200：前二十分钟怎么看都像那种每个季度固定刷新的美少女干啥事都有人看系列的番剧，甚至剧情、人设都是全方位的典，活泼开朗女主，不高兴压力怪女二，经典退部、废部，日剧跑挽回，就差谁给谁一巴掌了……我看着看着都怀疑这个编剧真的是写日剧的吗，对这个类型的番剧也太熟悉了吧，以至于一集你能看出一大堆这类番剧的影子……
 
 然后结尾就给你来了一个大的，魔幻保龄球带飞五人，眼睛一闭一睁她妈的到战国时代了……这展开比忍者蝙蝠侠的穿越手法更离谱，把少女社团番剧和大河剧合一起是人类能拥有的脑回路吗？
 这种欺诈也算是有点前无古人了，之前欺诈最狠的也就是高校舰队（青春波纹），人家也只是开播前欺诈一开播就不演了，哪怕是Cy那几部以欺诈闻名的原创番，也没几个是到结尾才开始欺诈的（勇气爆发勉强算）我还是听闻之后才慕名前来的，很难想象第一波观众看到最后是什么表情
  >>860289->sunnyday41200：著名结尾欺诈：学园孤岛，可惜不是原创
 515925：可恶 被剧透了 不敢想没被剧透的情况下看到这么颠的展开有多爽
 785133：不知道为啥烂片雷达一直在响 但是还是给他三集机会吧
 maegamisuki：熟悉的压力开局
 
 啊？
 chocolate_kai：开局的独白很有深意的样子
 hrk和卡比的声音真的很好认呢
 保龄球还有社团和比赛呀，没见过
 直接五个jk手拉脚肉穿啊，怎么回去
 xl234158854：这边保龄球也搞量子纠缠是吧
 eyecandy：这穿越方式，越前面的人越吃亏啊，内裤被后面的人看光了
 solaboooom：好好好，开局粉毛哭+部长失格+经典退队流+穿越，这是赤了菌子写的剧本吧
 sired：退队流是吧，压力怪是吧
 等等，这不是快快乐乐开开心心打保龄球的少女萌豚番吗，怎么一转穿越番了
 xhibiki：一转战国草
 josh：第一话质量挺好
 880270：额 看了看评分和这片现在的风评，我觉得可以一集不看直接弃了。。。
 collice：第一季就谜语人说实在的很不讨喜
 734742：啊？
 678920：既要又要，不如全设定成男的了

第2集
 792765：哈？ 我只是想把你当成一杆青空的代餐啊。为什么你给我整全修啊🤔
  >>1003609->792765：点了，我一开始也以为是一杆清空代餐，没想到是全修
 377939：强奸大脑的反重力保龄球
 otaku1974106：随便发点对第一集的看法，和大部分内容是第二集PV后的观感吧。
 一上来直接用比赛画面很明智，有战斗或者运动类的电影上来直接切入一段，比较惯用。直接抓住看点(当然也为后续的反转铺垫了一点效果w)，信息量得当，又托起一集的戏份，而且对时间的把控也很好。这一集开头部分相当多的群像对话处理的是比较好的，尤其是女主和女二的对立设计。无论是团队个人还是会读空气，不会读空气。先不提点不点角色的动机很强，主张很鲜明(吐槽一下:他一上来这么激烈的两人对手戏，我就得思考一下其他角色的戏份分配了.jpg→这个团队的关系性上，很不对等。。)
 后续也都是靠一个“自然”事件引发下一个情节啊，这种处理也比较好。而且本集有不少画面和文本上>关于角色过去、关系性、想法动机、剧情设定上的种种细节伏笔[点赞]。反转跳过到结尾，原本我想说如果他想来点好的群像戏码先把他们分开是对的要是随意散落在周围，下集一下就找到了。。那其实特别设计这个镜头也没意义就是了>(结果下集PV出了啪啪打脸233，一个分开也算分开吧.jpg)
 关与后续思路的部分，“战国”，自带这类元素起码没脱环境除了那些正经的古装剧一般没有几个能把战国元素讲好的，说实话，尤其是像这种借几个元素过来的。。所以看他要依托这个环境讲什么，以目前的信息来说是家族史事、角色命运，选择自由上的题才发散。先看看能不能到上升阶段吧，上一部分的戏剧冲突已经到“回”的部分了，上升后“收”。下集新角色不少，主角团经典的是被召唤过来的了，这段历史“需要”他们，而且看着那些新登场的配角戏份不会低，都是要借有主角团得出“答案”吧。
 sunlights：你好完美，我多久没看到这么好看的原创了
 437757：这op细一品，你们5个里，至少3个有什么过去的心理阴影啊
 不知道有对应的祖宗会是个什么设定
 这“蛇眼”看起来将是什么重要回旋镖啊
 5+5正好10个人10个瓶欸，不对
 
 先相信再相信
 807538：就非得是保龄球吗
 140967：op要素过多，你什么保龄球能飞起来连打两个，轻浮黄毛这么快就发情贴上去了
 xssgm：割发从军，绿毛不会真的是女的吧
 
 
 
 
 意味深长的离队顺序
 animeing：有点太扯了，不过活挺好，忍了
 532866：可还行，查了下，保龄球基本都是4、5公斤左右，在这种泥沙草地上还能猛猛拐弯打人，那很大力少女了。
 上一集比较喜欢的台词设计，这集看下来，应该就主要集中在利奈身上了，用来戳破粉毛的心口不一狠狠上压力，其他人的部分感觉有点无趣。
 后续该不会是战国版社团拉新教萌新の路数吧，还是想看更多神秘人同发色“祖先（存疑）”的设定。
 756063：这集难看的要死，黄毛能不能别发青，眯眯眼能不能别哭，在战场能不能把自己的生命当回事，还在大喊大叫，槽点过多
 giraffa_camelop：你们也要组少女乐队？！
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：本集正片推进不多，感觉信息量还没有op，ed多，感觉藏了不少东西。
  看起来感觉是每个人都有因为过去的一些经历产生的问题，然后逐集解决每个人身上的问题那种，再同时推进回到原本时空＋拯救先祖的主线（？
  >>giraffa_camelop -> 無恥：本集正片推进不多，感觉信息量还没有op，ed多，感觉藏了不少东西。
 970438：op信息量有点大
 700691：难绷，哪怕你写爬树上照人头上砸我都不想说啥了
 659122：感觉真成搞笑片了，能吐槽的地方还是挺多的，时有时无的行李，武士最后牵的马从哪来的，看来战争部分就不用太认真了。
 这片ed里面还都是现代的部分，但看正片不像是在最后一集之前能回来的展开，也不知道又是什么伏笔
 272828：说起来古代日语河现代日语差别无论是语法还是发音差别还是挺大的吧，又不是穿越到异世界怎么就直接能通话了
 husy：这集低能程度与槽点之密简直可以养活半个b站动画区
  >>lucay126->husy：就这热度，b站不得是查无此片吗
 906173：这个树林里扔保龄球是真难评，感觉扔块石头都比这个旋转保龄球合理
 kusunoki_tomori：这演啥呢啊，槽点有点多了，感觉大概率是母鸡卡代餐
 899220：op画面有点意思，ed也不错，这集还算比较舒缓地介绍了时代背景，引进了新人物，五个女主应该都会有对应的前代角色，那个戴面具的女孩感觉不简单，不知道在战国这里会用到多少集，感觉不会用的特别多，应该还是会回去的，期待一下后续的发展
 karin233：感觉op和ed比正片来的好看（
 530710：这集演出怎么这么怪啊，太多槽点尬死我了
 保龄球当武器真难绷
 david_123：无敌了，太几把搞笑了这番，本来看第一集还指望有什么好活呢，
 728904：我就纳闷jk打保龄球到底怎么和战国融在一起，原来制作组也不知道啊
 theerika：无力吐槽，太神金了
 1042996：为什么保龄球可以一下干掉两个武士
 944129：利奈也太猛了吧，为什么球会飞起来啊
 david_tang：这是哪来的反重力制导保龄球，我也想要
 662973：战斗保龄球？依然意义不明。
 nanori：还是当成异世界战国来看吧感觉制作组也没想做那种特别严肃的氛围不过看oped这架势很难不闹出人命吧……所以选了保龄球是因为球最重能在战国当武器用吗？！泥土地凹凸不平的比滑溜溜的地板摩擦力大多了吧说滚就滚还能弹射起步，这tama大概是成精了
 op里jk跟祖宗（？）们的贴贴还挺可爱的五个人就要组乐队！少女乐队的前辈们如是说。ed这种配置在前桥魔女里见过，不会后面也有哪集搞个人全消失的操作吧
 686837：倒也，倒也
 952116：绿毛小哥还真有可能男扮女装
  >>580647->952116：男扮女装还是女扮男装
 816994：第二集！
 
 这集叙事节奏比上集慢了许多，演出和台词也没第一集那么精练丝滑了，稍微有点可惜
 
 看到利奈想出保龄球疑兵战术，眼镜拿手机放战场音的时候，还在想，还行，看来不是没动脑子…然后女主就用飞球砸人创飞了我的期待（
 唉，这球，滚过去然后自行旱地拔葱式…唉，唉，还是太柯南了
 果然还是太勉强了吗，要求保龄球社团少女干跑流浪武士，终究还是不能太严谨
 
 本集的利奈。
 蓝毛利奈是嘴硬傲娇役，她口头不肯接受好意和尖锐批评的人设是文戏的一点隐患，看之前我也有点担心能不能处理好她在战斗故事中的反应。
 实际上这集利奈的塑造…稍微有点好坏都沾，一方面嘴上仍然不讨好，面刺女主救人，甚至说她这只是为了避免愧疚的感性冲动；但另一方面，在女主决定冷静救人后，利奈就帮忙想招了。
 我觉得以后大概也还是一种刀子嘴豆腐心、讨厌感性行为的务实主义傲娇役？
 
 从女主反应看，她似乎不知道利奈的这个护身符来历？
 还在藏，那么这个护身符的伏笔有两种可能：1、真的跟女主无关，是利奈过去的亲友送的；2、是天降青梅设定，女主失去了自己过去送利奈护身符的记忆（）
 
 破颜可爱（
 
 保龄球部战国旅行艺人团转型完成！（利奈还被迫举球哦，营业脸红可爱捏（
 
 金毛被颜控了，哎呀，队内百合-1（）（除非绿毛小哥是女扮男装（）
 
 看来目前是常驻战国时代了，眼镜推断出是地点不变的时间穿越。
 有种拿战国时代当地图冒险的感觉，本集主角团靠救人融入一方。
 之前还在想，pv2都人头保龄球了，大概不会是简单的奇幻保龄球番。不过ep2结尾出场的这个（长得跟女主很像的）小郡主也喜欢玩球，emm，大概真会是主角团在战国打保龄球的展开？
 这…就不知道会不会和战国的战争扯上关系了，总不会是什么靠保龄球比试决定两国胜负的要文不要武展开吧（啊，不要降智求求了
 当然目前还不好说，毕竟如果拍保龄球比赛就得有对手队伍才行，而pv和op里的这群战国人（除了小郡主）看上去不像是会跟主角团打保龄球的样子（）
 
 总之再等等看，还是好奇开头那个女主“失败了失败了. jpg”的倒叙是怎么回事，ed里这个逐渐送别队友的顺序，是不是喑示下线……
 
 没逝，op都说了，最后重逢一起组少女乐队去了（）
 y1ce29：感觉实际上第二集也没有什么推进，只是确认了穿越战国和地理位置，保龄球杀人确实有点难绷
 但是oped好奇怪啊，怎么总有一种不安感，ed挨个告别是我想多了吗？
 sakito333：什么乱七八糟的，制作组自己做的不想笑吗
 女主保龄球能一穿二，非常无敌
 satokazuma：啊？？？你的参考文献不会是鬼灭里的手球鬼吧？
 857434：总觉得这片是不是，第二集就在强奸我的大脑了
 852511：5.0
 有趣的要素，乏善可陈的故事。第二集我是没看出多少乐子来。
 第一集之所以那么好评是因为相信制作组脑洞那么大是有与其相配的好活的。但是第二集看下来，有些存疑
 578839：第二集进展和叙事节奏把控有点拖，oped有很多地方特别是op各种插刀子画面暗示，ed歌词也值得细品。而且感觉后面随着剧情展开op会变化吗？因为是第二集所以我就当做在铺垫了，下集你可要拿点真东西出来了哦
  >>578839->578839：又看了一遍op，真的好吓人啊，唱的歌挺少女挺青春的画面里的东西越演越黑
 belowiet：心疼球，这么一搞还健在吗
 848177：保龄球，很神奇吧❥
 weber：展现了保龄球确实无聊只能穿越整活，没活了可以组乐队咬打火机。
 436828：yysy
 就第二集的这么多槽点来看
 这片子应该叫《保龄球大战日本战国》
  >>890122->436828：疯人院电影是吧
 sawarin：你们怎么组乐队了 ⬥ sawa到底看了些什么
 753116：工藤進这波整体的演出思路把控不到位啊，不如回勾汉子继续搞低俗。倒是内藤大介这老哥感觉可以啊
 feya：抽象
 不知道该从哪开始吐槽了
 vickiezieme：沉重的OPED，哇，还有live
 第二话展开有点拖沓，祖先们还没有登场
 女主的保龄球技术比得上柯南大力抽射了
 242277：这集正片给的信息不多，主要是主角团梳理了状况，巩固人设，然后进入主线，剧情安排上只能说不过不失，但是和第一集相比，有点没能撑起来，可能过渡回就是这样的吧
 保龄球在土地上滚然后还能从地上弹起来，确实这个处理的不好，哪怕是用球把人绊倒然后另一个人拿球去砸可能都要合理一些
 oped是本集信息量最大的部分了，感觉后期的剧情走向很不妙啊
 845800：这不挺不错的嘛，很期待后续，op里组乐队想起旋转少女了，歌也很好听
 888683：有些细节的地方没顾及到啊？像是鞋子和行李之类的
 我现在仍然想不明白接下来要如何发展；
 红毛出来的时候像是飘着的，我以为是女鬼呢，感觉还蛮合理
 708217：怎么剧情这么诡异的
 449936：这集人物的动机有点弱，剧情开展有些幼稚，有信息量的竟然是OP。毕竟是原创番，只要后续有活就行，期待后续
 shinkaiyu_03：这什么鬼啊，感觉主角团太人机了，还是有点公式的感觉保龄球战术是什么鬼啊！卑鄙的现代人
 没有ep1好看
 bdfun：也不一定剃发从军就是女扮男装吧，那时候少爷不也有长发，说不准因为一些原因少爷放弃万贯家财，割去碍事的长发，毅然决然参军呢，当然我非常期望打脸，打得我脸越响越好，我当轻百看的，突然蹦出来个戏份很重要的还和主角团有很强关联的男角色属实接受不能，我憋几集再看了。
 这种氛围，感觉后续会死人，主角团这边不死也是祖宗组里面会有人死。
 596124：脑残。。。怎么能把超展开拍的这么唐氏的
 hhhrrr：op，ed挺好看的，估计后续也是每个人单元回解决问题？
 454641：主角团就一个七濑在血C，侦查，情况分析，再到计策的执行，正常该做的全是她在做剩下的不好评价了，利奈还在哈气是真的吗，女主好好小姐行动比较空剩下俩中规中矩没有太多镜头少主还挺帅的，想说这古代的对照角色CV是一个比一个恐怖，是有什么特殊用意吗
 957285：能像前桥魔女一样越来越好吗？我不太信。
 maglev_star：鉴定为乐子企划，没想到转折之后连一集都没撑过，本来看到op的时候还有点感觉的。
 已经脱离严谨和逻辑了，不过还没脱离有趣，看个乐呵也还不错，以及我真的想看后面还有什么难绷的东西。
 catballlin：话说正常发育营养充足经常锻炼的现代女高穿越古代战国，在人均营养不良医疗短缺身材矮小的日本战国人面前不应该是魁梧女巨人吗？
 草，真是杀人保龄球了，鋼玉の夜叉姬，这个发色是你祖先吗，结果回到战国还是接着打保龄球
 846473：開場這幾個場景之間切換的混亂程度給我看懵了，到底怎麼從戰場爬到山腰的，為什麼藍毛一開始就在山上了？
 樹林之戰全程看笑了，這到底在演啥……不是姐們，妳這隨手一丟都能砸死人，前面是在怕啥呀  我倒是喜歡藍毛對粉毛心態上的批判，她太對了。
 802458：妈的，确实蛮运动的，人力保龄球说是
 athrun1120：スマホの力を過信したな
 
 真当投石机 我笑疯了
 
 保龄球是起源于日本了吗
 kasho：怎么能这么脑残的
 hohenheimp：黄铜王座在上
 pandaxzj：op也太混沌了，又是原生家庭又是少女乐队的
 前半怎么这么灾难，远远不如阴阳回天
 这球怎么飞起来的
 zrz152：这是把保龄球和战国硬缝上去的吧。。。又一部小日子的历史宣传片吗？有点莫名其妙
 725684：粉毛圣人，蓝毛哈气，仿佛看到了前桥魔女的影子。保龄球的发挥还是有限，原来真把保龄球当武器了，救人那段太弱智了。
 365620：几位女主角最后能活几人？
 697576：这也能和保龄球联系上，脑洞是真大啊
 866975：主角团保龄球会跳吗？怎么打到敌方脸上的
 liang0721gs：要素过多，已经不知道从哪里开始吐槽了
 ？粉毛你的球就这样干倒了两人？
 warspite：草 有点弱智
 
 专业内容就不指望了能把蓝毛黄毛塑造圆回来就谢天谢地了
 783087：这集的正片偏向是体现角色们穿越后的不知所措，和引入新角色推动故事。血腥程度虽然还好，但还是比最早预期要夸张不少。保龄球本身大概不会是非常不可替代的东西，只是被拿来当一个象征物，适合推动剧情。
 
 OP里面比较明显地放入了角色们在原本的个人生活里存在的深层问题，而战国时代的几个角色则是有发色对应，应该会是各自的先祖或者开导者了。组乐队那个我只能觉得是蹭一下了 尤其是伊藤彩沙还是键盘
 
 继续观望一下吧
 tascota：就紫毛正常点了
 其他四个看得我着急
 857848：目前还是搞笑番范围
 ayy：保龄球yy到战国了可还行，日本保龄球是日本幕末时期之后外国人引进的。这之前都只是球棍的脚类运动。你这是其他世界线的日本，纯异世界。有图为证↓
 maegamisuki：啊？这样打认真的吗
 four_cat：没玩过保龄球，谁能说下真能杀人吗
 不是，又不是大山，五百年过去，地形会变的好吧
 973571：发挥非常灾难的一集，和第一集扎实的剧本相比真的是一个地下一个天上
 
 救朋友这么火烧眉毛的事情非得为了个搞笑段子把节奏放的那么拖，在那么危险的环境下，角色各种反应慢半拍的感觉看的人要急死了，然后女主为了救个救命恩人蓝毛还哈上气了，结果前脚还在哈气，后脚粉毛一通嘴炮立刻把蓝毛嘴服了，还给绿毛（这发色是绿色吧？）给整哭上了，然后一个个从糯马上变成勇，情绪转变太快了，根本跟不上，音乐配的也不搭，燃过头了，按理说应该整那种偏紧张紧凑的bgm的，就整得很出戏，最后救人用的保龄球是怎么在地上滚着滚着突然就飞起来砸到敌人的？我特么想不通啊，这第二集做的啥啊？和第一集是同一个制作组做的吗？？？
 584834：要是直接看OP谁能搞明白这动画的主要内容是什么啊
 怎么突然胆子这么大直接跑到别人面前挡刀的
 你们真跑起来居然还记得背包
 这个片场有这个片场的高板丽奈（哦你就叫利奈啊
 啊你这保龄球是被附魔了吗，怎么能弹起来给人砸晕啊（你既然能打出这种球的话，第一集的两个保龄球瓶分居最远的两侧相比也是简简单单能搞定的吧
 太怪了这剧情，再观察观察
 570475：Turkey 之后必蛇眼说的是你这片的脚本吧
 hkr_eth：这对吗？向上的冲量哪来的？阻力去哪了？圣人粉毛和yuina有点像了，紫毛还在哈气但有一说一还是有点道理，黄毛这发青塑造无敌了，女女关系性这块确实差了点。经典手机唬人，这集剧情还算好猜，看op挺爆的，不是超神就是超鬼，大的还在后面，希望是大的好活，再看看吧
 626497：不是姐们儿，难道打武士比打split还简单吗
 有点想润了 再看一集
 chocolate_kai：为什么本作要拿保龄球当主题呢...
 为什么战国也有保龄球类似运动
  >>ryuusu->chocolate_kai：大概是因为美少女打足球篮球羽毛球网球高尔夫球排球曲棍球棒球乒乓球领域都已经被占领了（还有啥球想不起来了），所以什么时候来个美少女打板球
 koli：剧情太过弱智
 能在土地上让保龄球这样飞女主应该能一拳把两个武士打穿了
 mdc0710：火鸡这个剧本野心太大了，上限不可估量，下限不会太差吧这制作好稳健（我猜的
  >>mdc0710->mdc0710：但话又说回来导演拍过刹那之花，不能全是gohands打的有问题吧（ ​​​
 895386：好抽象的战术啊
 chovc：第二集播完可以断定离好原创已经相去甚远,整个观感就是好穷好糙好无聊
 yuri_ko：这你一个球放倒两个？
 ix：第一集浮空人体蜈蚣集体穿越的桥段因为还在宣传欺诈阶段，不知道后续什么样，其实还是有点兜着，这集完全放开之后简直是各种意义的抽象，看到保龄球弹射起步double kill的时候我直接笑飞了。
 810612：第二集的制作比起第一集可以说是极大程度的下降了。第一集主角团五人坐在便利店门口的对话，台词设计之精细有趣，镜头调度之自然，光影之用心，这些优点在这一集中可以说是荡然无存了。主角团穿越后前十分对话比较无趣了。台词也是东一榔头西一棒槌。很多对话会感觉主角团之间没有什么互动感，大家都是在各说各话，只有在提取到关键词的时候才会给出对应的反应。对话虽然能成立但是明显缺乏了化学反应。
 
 并且本集花了前面整整近十分钟去得出“时间穿越”的这个结论，说实话有一点拖慢了动画的节奏。导致这一集的信息量很少。相比之下，就算第一集没有最后的超展开，我认为信息量也远高于这一集。
 
 一个侧面的例子，人物塑造。第一集的人物塑造是通过对话中的细节，不同人物对于不同对话的反应，以及对话中不同角色之间的互动和肢体上的动作来塑造的。信息是需要从对话中去提取的，藏在对话中的。但是第二集则刚好相反，对话的作用是去塑造人物。比如用明确的对话和行动去塑造辣妹的形象（最简单明确的就是讨论要不要救人？以及对于武士犯花痴）。
 496446：虽然扯得没边了，但脚本写得还不赖
 最电量焦虑的一集，手机续航还能撑多久啊
 660831：有点烂 再看看
 onimai：简直无力吐槽
 884193：《带着自动锁头保龄球勇闯战国世界》
 zhangzj030405：垃圾分镜演出，脚本水平也不足
 698224：按第一集多讲讲保龄球以及人物之间的关系感觉佳作保底，但这第二集太尬了，问号就没停过
 465662：这番的逻辑细节甚至达到不能粗想的程度，还是等播得差不多看看风评再决定看不看得了
 609974：今年是全修原年吗？怎么一个季度整一部全修啊，1月全修，4月前桥魔女，7月保龄球少女，10月是不是还得来一部？
 879977：剧情方面当成喜剧的话我还蛮喜欢这种有活有槽点的剧情的
 人设上可以看出前几集是有在埋伏笔的，五个人的形象都很鲜明，而且都不是那种善良美少女的形象，仿佛有种重回mygo的既视感了。虽然评论很多都觉得微妙，我个人很喜欢
 513989：没有超速推进&人物特点也在继续交代，可以继续押（同楼上，作为胡逼喜剧）
 虽然是1.5倍看的但是看起来像过渡回所以原谅（什么循环论证
 还有就是这个少女乐队是干什么
 515925：看起来像是搞笑动画的样子 可别真搞什么退队顺序吧
 1009310：虽然杰里的介绍里有说让希一见钟情，但你贴得这么快是否有点……
 我还是认为这个杰里是女扮男装的可能性很大
 新角色的发色跟主角五个接近，从OP来看还真是一一对应
 这集算是过渡回，还在引入世界观新角色的阶段
 脚本发挥和人物塑造没上集舒服，但我依旧压它是七月前桥魔女位，一个过渡回其实看不出什么的
 另外保龄球砸人难道很难理解吗？利用不平整的地形和惯性不就行了？
  >>otaku1974106->1009310：其实是因为第一集保龄球就会发光和飞，所以多一个“制导”功能也不奇怪(笑)
  >>807744->1009310：这个保龄球不一般吧，毕竟是引导穿越的）?
 laiby：杀人保龄球都来了
 z33958：蠢过头了
 751319：很扯，但是看得很开心，有弱智剧情有神人集合，内容扯淡但是编排很流畅，不知不觉间五个女生人设都铺得各有特色。
 那就接着奏乐接着舞
 fenghai：一球双杀
 895778：剧情先不谈，这分镜？？战场那段愣是没看出来利奈和战场的位置关系，有多危险全靠女主一张嘴；救人那段也是，球莫名其妙就弹射起步。这片分镜已经灾难到影响观感的程度了
 908297：不如直接来战俘cg，大伙还能🦌一下
 1025338：啊？？？是什么玩意？什么时候保龄球可以杀人了。五人组林间扮鬼武士狩给懵了我，真是无可救药的编剧作品。。。乐是挺乐的，但是这也太无厘头了。
 22083：怪味豆
 前半五人理解穿越有点拖沓了，前面有槽点还能接受，保龄球一穿二过于都合突破下限
 但五人人设不错，还是很好奇后续
 作画意外有些细节，不是完全低预算
 736440：第二话就过度回吗
 嘛还能给点机会的
  >>736440->736440：感覺綠毛跟黃毛實力有點膨脹太多了吧
  前面還說他們洗溝跟不認真
 171264：这种莫名其妙的片子太好玩了，看看最后怎么写
 danube11355：飞天保龄球什么的我不想吐槽，但这集的节奏完全是灾难，能无暂停不快进一口气看完前半集的是这个👍。但结尾看上去像是大的要来了，所以还是先相信吧（
 hdssnn：还是原形毕露了吗
 760129：有点微妙
 misaka946：就这也能吹啊，只能说是无聊透顶
 darkprince：方位判断很模糊，前几分钟不认真看完全分不清女主们是在接近战场还是在远离战场，以及为什么在战场旁边女主们都不是特别紧张。思考方向都很跳脱。竟然到了本集的一半才意识到是战国，理解力也很低，或者说日本学生只有1/5的概率认真听了历史课or看过古装剧么？
 到了后面已经可以用保龄球击晕两个武士，手机播放战场音效和捏烟一连套花活也没什么意义，女主直接保龄球不就秒杀了么？加了这种设定之后所有的战斗及生存剧情描写全都不应该认真细纠了，全部以电波来理解
 917304：无法预测命运之舞台，就是烂活我也要见证
 sunsky：看了第二集只想说你还是老老实实整校园社团活动吧
 yuri0：节奏有点怪
 atamaitai：保龄球打人有这么痛吗
 823867：话说这么多人吐槽吗，所以战国时代是有他们五个的同分异构体是吗？
 502189：这ed也太前桥了，这两个季度连着看没绷住
 第二集节奏感觉还是慢了点，更紧凑点就好了
 951529：杀人保龄球啊，我还以为是要一球把两个人腿撞断了，结果居然是回旋起来把人撞飞嘛？
 535978：比起不好看，抽象更准确点。这是每个人都要找到自己祖先的感觉，解决各自的问题，再大家一起打保龄球比赛吗，什么鬼
 656103：杀人保龄球给我干脑萎缩了
 756780：本来搞搞校园社团挺好的，EP1的演出水平也不错。但这穿越题材强行跟保龄球产生联系真没啥想看下去的欲望了
 765443：女主的真实身份是杰洛齐贝林
 kflylzzq：草，op还有乐队说是 | 看样子每人都有一个对应发色的古人为伴？
 是说你们四个会不会有点太轻快了，感觉也没多紧张啊
 ………………额，感觉传送过来利奈和四人不在一起的设定有些莫名其妙，这样设计有啥意义，水时长吗？紧接着一看，原来是给古代人刷恩情啊
 明明来时没带在身边但还是把行李一并送来了，这传送还挺贴心
 ？你们就直接任人宰割吗，这时候起码该跑吧，敌人又没把五人围住
 弹幕也在吐槽了，箭都射出来了我弓呢？
 五人纠结去不去救的这段对话看挠头了，这都写的啥啊
 bgm在燃啥啦，你这保龄球能在非专业场地滚得起来也挺扯的
 ？？？？？？？？不是，那么重的球要怎么碰到脚后弹那么高……未免太魔幻了点wwww
 冷知识：保龄球源自日本战国时代 说是
 ——————————————————
 第一集直到结尾前面的叙事也还算正常，到第二集怎么就全垮了呢…差不多可以用难看来形容了
 katouqet：毋庸置疑的好球！
 
 ------------------------
 
 再观望一下
 802240：下回别让小新以外的日本人穿越战国时代了
 kuohaohao：不会最好的就是第一集吧
 848118：删除了回复
 1012773：希望别就是想讲的东西太多了，最后兜不住就不好了
 991681：md 越看越红温，这台词和剧情里的穿越反应太抽象了吧，这是人写的？太低能了吧，作者想搞个大活儿结果整了个烂活儿，根本看不出任何符合逻辑的迹象，哥们喝醉了写的吗？😨
 768614：第二集和第一集各个方面的差距都很离谱，叙事拙略，逻辑潦草，很难不去怀疑是故意而为之的。反而细思极恐的oped颇有聊头。我觉得作为原创还是值得期待的，倒不至于像拉撒路那样才播两集就一眼望得到头，草草盖棺定论。
 aero_allen：oped不仅画面挺有说法，歌也不赖（搞少女乐队是吧）
 就爱看这种发神经的原创，至少人设目前维持住了
 保龄球+灵异模仿战法有点不是人了，这是什么高超的控球技术
 感觉会蛮有意思，继续看吧
 zerohikari：?我在看什么
 929189：黄毛的超绝松弛感，高太尉的哈气底层逻辑，老头扇她脸的那一下我好爽啊哈哈哈后面虽然不去救小哥是最合理的判断，但那话也不能由丽奈你来说吧hhh还摆着一张臭脸。
 草都没几根的地还看不看在滚的球吗笑死，还想说你们只是滚球又不是抛球能当个屁武器，结果hhh超能力！！！
 706642：OPlive说是，但闪回藏了不少东西节奏说实话有点慢，确认穿越可以速度一点
 436911：战国杀人保龄球？以后准备进军黑暗决斗界了吗
 保龄球一球杀二人，人质扛起就跑，战斗力惊人啊（）
 sakiko_：难评
 hal9000com：制作上分镜和脚本似乎都有问题，看整体剧本能不能维持住了。
 522886：4倍速过了一遍，告辞
 cd9ys：很神经了
 576636：节奏比较拖沓；tmd吓唬原始人的弱智情节笑了；你们搁着认祖来了是吧。
 egert：各个人物的反应都非常的反直觉，感觉没个正常人，角色面对危急时刻的反应迟钝且麻木还有一种莫名的松弛感，这种强行降智的安排导致观感非常的差。如果是做成萌豚番的话这种倒是没什么问题，甚至可能觉得角色有点可爱，但这个题材搞这种简直是灾难。
 735821：有迷家的味道了
 reisenrisen：后面不崩兴许还有救
 sgt_pepper：什么杀人保龄球
 835556：啊？？？
 [img][/img]
 577872：灾难般的第二集
 611597：什么操作能在打到一人脚后飞起来打到另一人脸的，太扯淡了。
 nakaayane：沟槽的什么神金展开，野地上能投出这么准的球诗人握持，那我缺的美少女日常这个这一块的谁给我补啊
 351149：保龄球太强了
 但是这集感觉叙事节奏这块不太行
 ashion：这粉毛就是欠怼啊
 笑疯了我草，我以为会有超能力呢，结果真拿保龄球硬砸
 吐槽番预定，看完不笑的直接鉴定为抑郁症
 lskllt：这角色塑造太灾难了，预定个1分
 crest：关于现代保龄球的起源，倒是今天看展刚好看到了。
 necoboro：很少有动画让我第二集就觉得是烂片，本片有点这味道了
 593109：神人动画片，我还不如看公式美少女日常运动呢；沃日，保龄球砂仁啦；这话演出好烂啊，剧情到没什么说道的（据某btr片子来讲，动画片演出一定不能差）
 916861：17岁的少年音也太稀有了
 sunnyday41200：这OP，你也少女乐队是吧
 一群人搞了半集还搞不清楚状况，让人怀疑宽松世代的日本学生知识水平退化到什么地步了...的亏还有双马尾一个带上脑子穿越的，不然真的看得高血压
 叫rina的压力怪都是这么欠揍的吗？我承认粉毛女主开口就是救人的想法是没过脑子，但是这人搁这动不动哈气更不过脑子
 所以保龄球怎么和战国结合到一起呢？答案是拿来砸人+原创一个战国保龄球出来。哦牛逼，保龄球这下起源日本了，最倭幻想了属于是
 其实看到主角组用保龄球制造风吹草动，用摩擦生烟，使得野武士受到惊吓的桥段我还觉得这番有点东西，利用古人的迷信确实是现代人穿越古代后非常有效的生存手段...然后女主就光明正大的站了出来一球砸死了俩人...这下真的杀人保龄球了，有这个技术还有啥好怕的，遇人就砸你们都能称霸战国时代了
 对了，你们说好的不和古代人接触避免时空混乱，后面直接就忘得一干二净了吗
 从OP和疑似暗示的ED来看主角团除了女主怕不是都要把命留在战国时代了，没想到这会成为我追番的动力来源
 xl234158854：BGM和画面演出太格格不入了
 785133：这五个人真是各有各的神人之处啊这集到底在干嘛
 622028：我超，杀人保龄球
 656338：很难评，看的煎熬。救人那段戏空间关系稀碎，根本看不懂；战国保龄球乐队等各元素混合的太差，明明一副喜剧的样子又确实涉及到生存问题，非常怪味
 sired：这穿越，观感太差了，这五个妹子我都不知道真穿越回去了怎么生存
 这个杀人保龄球，好吧，毕竟都穿越了，也别想着合理的解释和逻辑了，看起来是严肃的穿越，实际上还是轻松愉快的穿越
 每个人都对应一个古代同位体的话，看起来活动范围也不大啊，就在镇上这一圈。
 op又是少女乐队
 xhibiki：杀 人 魔 球
 1081294：真就穿越了
 josh：op演出ed都不错啊
 179593：op搞得好带感，信息量爆棚
 看得出制作组想整活有想法，hold不hold得住不好说（毕竟保龄球这个突入点真的很微妙啊），至少有这个心气就很值得称赞
 734742：所以现在是要拿起保龄球打仗了吗？
 678920：挺好的番，一看就是人写的，ai不会抽象
 533780：杀人不舔包，约等于没杀

第3集
 zhangzj030405：这集看下水平了，再像第二集那样脚本无聊大纲抽象，然后分镜难看演出没有的话就整低分弃了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：脚本依旧垃圾，节奏控制完全失衡，基本是可以压缩一下可以和上一集放到一集中完成的水平。
  不过至少分镜水平略微提升到可以看到水平了，还是继续给点机会吧。
 437757：爆点好小哦
 632215：本来就是反套路的姿态，所以对时间旅行相关事宜会很敏感，甚至直接花一整集去展现这种“时旅焦虑”，也许后续会专精这方面？但此类型中的良作都玩的花且编排严谨，上下限皆在一笔之间。
 xssgm：一晚上的事情拍了四段，真忙啊
 272828：上撤硕连卫生纸都不让用，那女生的生理现象该怎么办啊
  >>wuxuan->272828：古人咋办就咋办呗
 rimirin：ep1的味道回来一些了 期待后续
 这片的预告水平也太低了 哪有直接把一集的核心爆点放预告里的啊
 给了大量七濑“讲设定”的内容 那后续会不会直接全部推翻？
 要是真的全按她讲的来 那这种抛设定的方式未免有点俗套且不合理了
  >>412979->rimirin：我现在就感觉七濑确实像进入游戏的NPC一样用刻板套路帮小组进入游戏环境，但是如果我是制作组，我一定让里面大多数不符合剧情设定（还有桃子姐说知道未来，我总感觉下一集就要说是这一集一开始偷听到的而不是真的有什么神通）
 412979：这一集前面八分钟不得不说除去对于真只顾着哈气的学妹一分半钟后车欠有点小急眼，紫发头脑派想办法躲开关于时代关联词语的时候那一段体现穿越剧时空概念的部分蛮有趣的，也确实到最后无用功本身就有幽默感。
 第十分钟开始，Ayasa这个角色继续真当核心，真把复刻场景这个穿越剧概念引出来。第十八分钟关于某种程度上“祖母悖论”的部分也是Ayasa提的，你不能说后面真的就会这样进行，但是确实某种程度上成为了小组任务的NPC。
 后半段确实从叙事角度我还挺满意，一方面像餐食那一部分没有用刻板印象的适应不了（如后续如厕），而是用轻食类比甚至女高中生一个一个打卡，有点实感的，另一方面15分钟用发信息来表现想家的部分也安排的至少不过不失的实感。
 但是这一集作为大的来了的过渡回，确实是大的来了喊太久，像是吃饭的时候小朋友刻意避之不谈的，还有最后桃姐所说的知道未来是一开始偷听到对话并不知道实际意义的“未来”还是真的什么通灵神通，实在有点太大的来了
 700691：开始了吗，随便讲点有的没的然后结尾爆一爆勾引凯子去看下一集
 659122：艹，这断章
 基本上把后面的目标和flag给立好了
 第一次看到穿越后纠结上厕所的，说好的美少女不会xx的呢
 看送饭的小孩隐瞒的事情不会是和亲之类的吧，拜托千万不要再写政治戏了，没那个能力的
  >>412979->659122：问题是说没人要这个藏联姻总感觉确实符合小孩子的想法，但是真没必要了（）
  >>1042996->659122：应该不是，我感觉这个番会往奇幻的方向走，所以可能是那个红头发女孩有什么特殊能力或者诅咒之类的，让别人都不敢来
  >>891594->659122：他都大胆的讲了一集的时间了，政治也是无所谓了
 446227：居然能连演两集一帮人搞不清楚状况的戏码，第一集的脚本真的是同一个人写的吗
 不过结尾终于有点意思了（虽然极有可能是欺诈），看看下集能不能好一点
 408532：讲道理她们这顿饭吃的不错了，把杂粮饭换成白米饭简直是大名亲信的待遇
 fjkktn：大概率泯了，不出意外的话打保龄球代替战争部分的处理将是判死刑级别的大烂活
 danube11355：这番从PV到OPED都充满了各种爆点，这里的断章也有点强行大的来了的感觉，还有一个重力全开不讲人话的主角怎么说呢，工业味精？
 theerika：看这片子的动力就是伊藤彩沙
 941078：看pv2感觉还有好多事没讲呢？后面怎么讲啊
 sunlights：开看
  >>sunlights->sunlights：唉埋悬念唉埋悬念
 david_tang：集美穿越到战国还敢这么哈气，怕不是历史课全睡过去了
 ershiqi27：每集只看最后三分钟都不会有任何突兀的感觉（绷）
 hdssnn：剧情推进的好慢
 816994：啊，可恶，turkey这集还是没能振作
 
 开头这段：1、土著小孩姐因为负面经历对主角团哈气；2、蓝毛直接要走人；3、黄毛修正粉毛劝，领主不断做好人；4、绿毛最后修正了蓝毛，蓝毛乖乖道歉回来。
 太乱了吧，中间还莫名其妙插一段小郡主的戏，意义不明，这开头已经到地狱绘卷的地步了都。
 
 蓝毛利奈的塑造也怪怪的，一方面受不了人际关系的气就不管场合要走人，另一方面在面对穿越问题、解决问题时又冷静起来提议，还有耐得住吃苦这点和其他人形成对比。
 staff写人性子直的一面，是只会用不看场合说刺头话这一招吗，处理得太刚硬了。
 感觉staff是想写不合群不会处理人际关系的务实理性傲娇，但是这观感处理得就，不能对人物抱什么期待了。
 
 本集信息方面给到了土著是群穷地主，没什么好意外的。领主小哥他爹生前是个不收租的好人，这块地方在乱世里弱弱的，不知道后面怎么活下去。
 
 主角团想用保龄球复现穿越条件，又怕改变历史，出现了矛盾，是一个转折。
 
 小郡主最后说出“未来”概念然后断章，算是个悬念。可能是玩文字游戏，“未来”可能是个地名，但那样会是个什么地方呢，开新地图可能性比较大。
 小郡主本人则可能背负着被霸主看上的政治联姻身世。
 
 总之这集演出叙事经费依然没能回到第一集的水平，节奏慢人物怪，信息量也低，唯一吸引人的地方是b part小郡主、女主和利奈深夜相遇可能会打开的主线悬念。
 
 啊，我还是想看主线把女主和蓝毛的过去揭露出来并写好的，这种倔强拙口的傲娇角色不多见了，会，会好起来吗，会，会吗
 希，希望是慢热作吧
 tao_isonokami：结尾寿桃突然说出未来有点意思。
 不过大概率是虚晃一枪。搞不好下集就会说是她偷听到的未来然后女主糊弄她说是什么地名，然后打个哈哈就过去了，如果真是这样那这片的水平也就到这了
 qwqsl0：嗯，居然能不分场合和地点的哈气
 693963：就想问一个问题，你们约好去保龄球馆比赛还要随身带睡衣的吗
 
 这集还有野中蓝和折笠爱，真是声优复兴啊
 satokazuma：你是说穿越条件还有一个不知啥时候会哈气的蓝毛？那很有生活了（屌人音）
 sakito333：展开好慢
 丽奈要走时真笑了你走了能去哪，能活几天
  >>273803->sakito333：很明显她知道部长一定挽留她，耍脾气而已。别人真不理她看她慌不慌
 753116：感觉这几个古代人像主角的祖宗
 242277：观感比ep2好一点，这集看着像伏笔的地方还是比较多的
 利奈这个处理不满意，利奈总体来说属于比较靠谱而且脑子转的比较快的（比如第二集是第一个反应过来自我介绍旅行艺人的，这集也是第一个说出关键条件是打雷的），但是这集说走就走的反应就显得很没脑子，没有一点对环境的判断。但利奈大概率是要做人设回撤的，而且感觉她对粉毛女主可能有比较扭曲的感情，看怎么收束了
  >>242277->242277：紫毛与其说是讲设定，不如说是她们在没有其他信息来源的情况下只能依靠已知信息和科幻作品设定来猜。所以我猜后续可能会出现一次在雷电夜打出火鸡之后穿越失败的情节，然后发现缺少了条件或者是思考方向完全错误
  >>242277->242277：古代金毛讨厌旅行艺人肯定是个重要剧情推进点，大胆一点猜是古代金毛以前也遇到过穿越者
  小百合表面爱照顾人但中途性格突变什么长期素食，估计是小百合角色塑造的切入点
  朱火到底什么时候出声啊，我很喜欢皆口裕子的声音，光听PV那一两句话肯定不够啊
 899220：太平淡了，不过也确实有不少像是伏笔的情节，不确定，再看看
 973571：唉，每集都得让蓝毛哈个气，每集我都以为蓝毛要恢复正常了，每集都犯病，然后还来个古代小黄毛哈气，求你了，别哈了（顺便我看蓝毛因为哈气自己把自己给架住了真的笑出了声）
 
 然后回回强调别泄露未来的事儿结果回回说吐噜嘴，知道你想搞节目效果，但观感真不行
 
 抛开哈气和说吐噜嘴这事儿，这集好歹在正经讲故事了，没整第二集那种烂活儿，也是少见的描写了现代人穿越回古代后生活不便的细节
 
 但我不是很觉得这动画能平稳落地，毕竟这动画目前应该是在暗示主角团认识的打保龄球那个古代妹子好像要被和亲了，这种涉及政治的玩意儿，再加上保龄球主题……我真不敢想会乱炖出来什么玩意儿……
 belowiet：全部是禁止事项
  >>377939->belowiet：什么是禁止事项，禁止事项就是禁止事项
 578839：对话观感不太顺畅，这集几个角色的配音感觉怪怪的可能是企划原因吧，总体观感还行不如第一集但是比第二集强，你就十二集的篇幅第三集了我觉得还是该多放点铺垫和伏笔，这集的内容要是能编排在第二集后半部分结束我觉得就比较合适，这样第二集可能也不会被骂这么惨，其实如果没有pv2的预告一直在那里吊着的话我可能看完这集并没有什么要挑刺的，pv2各方面期待拉的很高，没有那么多让你水的时间，水多了你后面真来严肃剧情也只有你早干嘛去了的评价
 449936：进展缓慢，要不没活要不还在藏爆点
 273803：和印度人一样用手擦尻了?
  >>846473->273803：應該有竹片還是啥的吧……有的吧？
  >>273803 -> a4350：好像古代日本用蝉翼擦尻，不过是皇室用的
  >>727382->273803：可以用竹子掉的枯竹片来擦的，或者用削好的生竹皮
 1033569：我看你是要快进到让12追梦环节了
 hkr_eth：？我看了什么
 好低的信息密度，利奈哈气的情节意味不明，逆天人物塑造，如果不是在埋伏笔憋大的那真就是没活了
 596124：好垃圾，，，还以为会比死灵之子和阴阳回天强的
 846473：看這劇情的走向，藍毛與粉毛什麼時候要召開比慘大會…… 人與人之間是有辦法相互理解的吧……有的吧？
 感覺這一行人對於搜集能讓自己活下去的資訊的優先級擺得有點低，穿越之後第一個想到的竟然是不要改變歷史嗎？
 如果這時候有別的穿越者，或者主角一行人有人並非第一次來，那就有點意思了，不曉得後面會不會這麼演。
 454641：感觉，已经没有中心人物了粉毛角色感觉雾蒙蒙的，手脚根本施展不开，明明是部长但没有什么高光啊这集紫毛复读谨慎，感觉会疲劳啊，而且回去方法想当然，感觉像在读剧本利奈就不用说了老毛病，不过这集感觉人设回撤了一点？会道歉我很惊讶啊目前看好绿毛吧，感觉挺可爱的
 catballlin：进展太慢了，前十分钟还在接着上集的寒暄，果然差不多四五六这么个数的jk凑在一起就会刷新出一两个会动不动哈气的吗，粉毛角色一贯的讨喜人设令人安心呢
 比起第一集的表现后续有点乏力啊，还能创造全修的奇迹吗？
 584834：除了第一集爆了一下，后续展开目前看来还一般，明明感觉真要放开来写可以有很多创作空间，别只盯着写压力怪啊，再观察一集
 hohenheimp：但是我真的想拉石田三成一把
 zrz152：开4倍速都能不停顿的看下去的动画，感觉看了和没看一样
 黄毛厕妹味好重
 888683：理论上现在手机确实还有电，但也要省着用啊；
 战国时代不养兵的领主吗？寿桃是什么等级的人物啊？
 看起来一个个家里都有故事
 未来还加个括号，别告诉我最后是跨服聊天啊
 697576：怎么蓝毛还在哈气
 哎哟我，真给人发现是穿越来的了
 845800：恋爱脑有点烦人
 888854：信息量是信息量，进展是进展，这片在人物对话中埋了太多明显要回收的东西，谁都知道每个人都有过去，但一集中每个人都切一点展示出来并不是一个好选择，至少我更希望进展更快一些。
 athrun1120：no 异世界 no 厕纸
 365620：这集看完我在想日本人看完这集会不会觉得保龄球是自己国家最先发明的？粉毛女主是不是出现返祖现象了？毕竟都是粉毛还玩保龄球蓝毛妹就不能先以大局为重吗?
 1042996：可恶，又是留有悬念的结尾，本来看了第二集都不想继续看了，现在不得不看第四集了
 1012773：对话当中是有伏笔，整体的节奏慢慢的，结尾又断章，希望不是雷声大雨点小
 1072923：2022公開的企劃，忍到到今年露出真面目，一看到有線下staff talk馬上去聽聽內容還是抱期待的，已經先暗暗記個集數看看這部會給怎麼樣的體驗
 929189：求你了，让高太尉滚吧
 kflylzzq：唉，看到这小屁孩哈气倒也能理解蓝毛一走了之的想法，但是吧，能不能尊重一下战国的设定啊，兵荒马乱的情况下还要独走？你不会觉得这样很酷吧
 如果说前面还能稍微理解，对同伴的关心说“恶心”就真不太能理解了，说不过就人身攻击了是吧
 感觉蓝毛快要对应上现有的一个词：反驳型人格了，不管对方说啥都要怼上一句
 杰里这父亲以百姓视角看是值得尊敬，但也因此没有保护领地的能力，被轻视也就不奇怪了
 眼镜也太介意改变历史的事，为了不改变历史什么都可以做吗
 神人太多了，没隔一分钟又要整活，你们能不能正常点www
 盲猜古代粉毛口中的“未来”被她当成地名了……
 684868：怎么看 这个未来就是真的在说将来，不是说地名。
 原因？  主角们一直在大声密谋，生怕别人听不到。
 
 然后有几点，
 首先是服装，虽然给出了旅行艺人的解释，不过服装风格明显不属于这个时代
 然后 软糖，一方面，那个时代做不出这种东西，此外，主角团说漏嘴提到了过去。
 然后就是保龄球， 首先，那个时代的正常人是不可能有保龄球的概念的，而粉毛看一眼就知道，而且知识量比发明者的寿桃还多，而且，粉毛充分的应用了这些理论概念
   这一切都表明， 寿桃有的是保龄球的雏形，而粉毛拥有完整版。
 从时间顺序看，很容易就能得出这些人来自未来。
 460569：这饭菜是不是大名级别的了
 785133：三集定律 果然还是弃了吧 等啥时候来点大活再回来补
 pandaxzj：谜语人赢过了哈气姐
 660831：又无聊又土
 807538：prompt：你是一个专业的日本剧作家，请你为一个12集的日本动画写一个脚本，主题是保龄球、战国、穿越、美少女。
 727382：虽然很绕，但是这句话可以说是一语中的了
 1025338：顿时感觉剧本发力不足，就像是日本航天的拼好箭。发色应该暗示了目前人物和战国土著可能存在的血缘。不过，就算是在战国时代，招待jk们的餐食不是寒酸，而是相当奢华了，一般小地主家里能有萝卜干端出来都能算宾主尽欢了，看看伊达独眼龙吃茶泡饭加个茶都要被亲爹吐槽，制作组真是傻到家了。
 577872：好了，来赌一手，按照ED顺序，紫毛黄毛依次死，蓝毛绿毛一起死，剩个粉毛孤独战斗，通过保龄球之神参悟了最终奥义战胜命运，回到现代的同时复活四个队友，皆大欢喜
 crest：有点用力过猛，搞得五代利奈像个傻子一样，塑造人物和制造剧情冲突不是这么搞的。就算有矛盾也不至于这么勇想在战国时代独自走夜（野）路吧？
 寿桃有点东西，看看后面会不会有一些反套路的。
 756780：本来想说第三集可以埋了。在结尾断章看来还可以观察两集
 fph：信息密度好低
 1009310：比ep2观感好点，但还是达不到ep1的完成度
 三集下来可以说达不到前桥魔女的水准了，就看能不能成为七月的全修
 利奈哈气、希恋爱脑、全员搞不清状况以致于七濑不得不重复“不要改变历史”、叙事效率偏低
 目前剧情就这几点最破坏观感
 利奈的哈气我可以当做是角色刻画成长的铺垫，七濑的重复也算是交代任务和背景，
 但给希安个恋爱脑的人设有什么作用？你不会觉得我们很想看她对一个男生（存疑）发情吧？？？
 ep1的时候我还奶这可能会是本季度最佳剧本，现在看来水平下滑得也太厉害了
 ix：对话太没营养了，信息密度低得可怕。
 猜一下：后续是祖宗挨个死了之后这帮人跟着消失
 lucay126：现在这设定全靠伊藤彩沙造假药啊，场外假药见得不少场内假药这么多的还真有点搞
 aero_allen：跟第二集比没什么实质性进展，台词写得也不咋地，车轱辘话乱转
 结尾的爆点估计就是本地人以为有个城叫“未来”吧
 话说kawai之类的词战国人是不是也听不懂，古日语和现代日语区别应该也蛮大的吧
 另外就是时间穿越的设定，一般是分成两类：一类是不管做什么都不会影响未来，一类是影响了可能自己就没了，也不知道这里是哪一类。有一说一，是不是时空穿越还没法确定呢
 chocolate_kai：伊藤彩沙说个不停
 觉得直球表达讨厌的行为不失礼，被人讨厌了就想直接走，脑回路简直异于常人
 居然被怼到说对不起了，之前那么冲动干什么呢
 忍不住给家人发消息，可是发不出去啊
 上厕所居然不能用纸巾好可怕
 保龄球是由日本在战国时代发明的，谁信啊
 857434：信息量依旧很低，除了紫毛集美们怕是历史课全睡过去了，蓝毛每集都无意义哈气这次甚至还想独走，你怎么敢的
 857848：搞笑番
 y1ce29：一整集没什么推进啊
 紫毛和蓝毛观感有点差…
 957043：没上集那么糟糕了，但是还是拖，角色逻辑略奇怪，结尾还放爆点（不过估计下集会在开头前几分钟就解决），有点担心后续发挥啊
 627926：信息密度太低了，这集和上集合并一下还差不多
 完全没有第一集叙事流畅
 736440：照这架式是不是下次超展开得等6 7话了
  >>736440->736440：强行预测的话感觉蓝毛像是家里有个亲戚叔叔很讨人厌还在家赖着不走有时还会性骚扰才会有这种反应
  >>736440 -> 雨滴：话说发不发明这事就不能当成共时性吗
 stuart_lee：不大保龄球 正经穿越 美少女拉屎还没有纸
 maglev_star：op越看越有东西，但是正片越看越没意思，虽然这集整体表现比上一集好点，但节奏偏慢慢的，除了结尾来一下，其他感觉都没东西。
 能讲好吗？
 awahito：观感较第2集上升
 这题看的挺开心的（角色的吐槽让我看笑了）
 蓝毛利奈的观感依旧很差，但她道歉了（你也叫丽奈啊）高坂丽奈二代目五代利奈
 
 设定是硬伤
 513989：不无聊的流水账
 什么时候展开呢
 768614：美少女上厕所什么的补药啊😭
 这集感觉什么都没干就过去了，但伏笔也有在埋
 怼天怼地怼空气的蓝毛动机太怪了，仅仅因为一个小黄毛哈气就判断“这个家不欢迎我们”而出走？寿桃和杰里的态度还是很热情的，就算是作为冷血无情理性机器人也应该知晓如今这个时代外面不安全吧
 剧中吐槽还是很到位的，制作组也很清楚知道某些地方塑造有问题，看能不能把握住如此杂糅的设定了。
 warspite：分演水平稍微回来了点
 
 盲猜虚晃一枪逗你玩谐音梗
 laiby：所以第三集还在跑设定
 mdc0710：前三集看完我觉得火鸡是有机会竞争一下吃gn年度动画的，尤其这个第三集真的好自信，整个就拍出一副胸有成竹能兜住剧情的感觉 ​​​
  >>mdc0710->mdc0710：看一圈评论区天塌了，火鸡真的好看啊，都在说烂片何意味
  >>necoboro->mdc0710：但是第二集的儿戏感太严重了，把下限拉的非常低，第三集稍微回避了下战争背景稍微拉回些观感。
  把几个不谙世事的女高中生丢到战国这么民不聊生的时代，很难兜得住轻松和严肃的尺度，保守不看好。
  >>944826 -> Necoboro：但是第二集的儿戏感太严重了，把下限拉的非常低，第三集稍微回避了下战争背景稍微拉回些观感。
 reisenrisen：先质疑再质疑
 783087：穿越之后确实整体没那么多活儿了，第三集还是在一个“找”落脚处，和战国时代的人们互动一下，并且决定行动方针（五人不分开行动、尽量不透露关于未来的情报和想办法回到未来）的阶段。
 团队矛盾当然是依旧没有解决，所以蓝毛和黄毛的小吵小闹应该还是要持续的，直到她们的过去被揭开。
 
 猜测：虽然和这几集关系不大，但战国五人组的发色和对应上来看，实际上是五人先祖的可能性挺大的
 mudden_person：無力了
 tanyuan947：既然你们消失了，那也就不会穿越过来影响历史，那你们也不会消失啊，闭环了。
 
 当乐子看还行，也没必要补全这部分设定吧，越补越漏。
 
 既然你们都来这里了，不可能不产生影响，所以我觉得就不要太大动静就行，这已经是历史的安排（）
 ashion：没纸确实很恐怖了
 剩下的主线应该就是试图还原穿越时的情形穿越回去吧
 居然有在好好写穿越，上集明明很胡来，这集倒是挺正经的
 幽默悬念，下集肯定就是上来就告诉你其实妹妹根本不知道未来是啥
 634335：感觉剧本有想法，但落实上比较无力
 
 所以充电宝哪一集用完
 kitauji_reina：感觉是超破产版本信协代餐，随便看看好了
 611597：这个“未来”，我敢打包票是烟雾弹，八成是个地名。
 sakiko_：这蓝毛
 还可以吧
 852511：5.5
 人物塑造，剧情推动搞得不行，炒作倒是玩的挺明白。
 我至今都搞不懂主角团这几个人物塑造是怎样，真会有多少人觉得讨喜？剧情节奏也很慢，不是异世界而是战国的弊端显露出来了，事事都需要提防对比，偏偏每次都要来一遍
 sunnyday41200：我真是特别不喜欢这种搞清楚状况还要花半天的剧情，隔壁阴阳回天也有这种傻X剧情，但是那边看起来更弱智的混混男主好歹半集就搞明白了，你们这边一帮JK花了一集都没搞明白，甚至还闹内部矛盾了，我真是看不懂了
 最主要的就如很多人所说，信息密度太低了，还参杂着一些莫名其妙的高血压情节...例如哈气的黄毛小孩和哈气的利奈...特别是利奈的哈气我感觉就是为了怼而怼，看起来是指出不合理之处但是自己也没有提出任何有效方案，动不动就退队好像所有人都欠她钱似的，叫rina的都这么欠揍吗？最后被回怼一句直接怂了给我整笑了，真就蓝毛哈基米啊
 紫毛虽然相对明事理，但是一直喋喋不休的说“不要变动历史”也是很烦，明明你自己吃饭的时候都在用手机狂拍（话说战国时期的小领主吃得起这么丰盛的菜？制作组没做历史考据吧...不过保龄球都能被战国日本人发明的世界线也别在意这么多了...）
 很难想象在第一话塞了那么多东西的脚本在第二三话直接拉成这样了...希望后面有点大活，要是一直这样车轱辘话来回说就是一集那我可看不下去
 josh：目前看这作品有相当程度的喜剧成分和日常，想要节奏快剧本严实考究有点强人所难了。我就无所谓了
 179593：蓝毛有点太应激了，再不挽救一下不太好
 过去的食物纯天然，食材本身的味道应该不错吧
 734742：白天看到人头，差点被砍死，晚上就说要开始享受古代生活

第4集
 zhangzj030405：赌一把上一集结尾爆点是欺诈性质的雷声大雨点小，这集avant快速过了
  >>aero_allen->zhangzj030405：大概率是以为“未来”是某个城池吧x
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：我没要求你每集都来个大的。我不是恶魔。 可是，最终回是什么意思？你的结局观念怎么了？你才第4集吧?再这样下去，你第8集第2个最终回，第12集第3个最终回，最后就变成地狱三头犬了。作为赫刺克勒斯，我可能得打败你。真的。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：也不算雷声大雨点小啊。对于社团关系的描写、少女乐队里的那些前辈和后辈的故事甚至可以代餐伞霙乃至香织和优子啊。
  第四集演出归位加分镜能看了，然后单集的前辈和后辈的主题一下子拔高了起来了。
 845800：删除了回复
 713885：这集再烂可以直接弃了
 863296：确实算来了一集大的，个人感觉这集观感近似第一集，比二三集好看很多。
 观感好的一大原因，在于相较于二三集过低的信息密度，和过慢的叙事节奏来说，这集算是推动了很多情节，又埋了些新的伏笔，人物塑造也有了一定变化。
 本集首先让我意外的是，此“未来”真就是字面意思上的，按一般作品尿性来说，直接就搞乌龙打哈哈过去了，也算是反其道行之了。也借此引出了曾经也有“未来”来的旅行艺人到访的情节，刚好和黄毛小孩情节相衔接了（带走她姐姐啥的），我斗胆猜测一下，也是因为这个旅行艺人，寿桃想到的“一个人玩的游戏”才会近似保龄球，不然那也太巧合了，通过这个圆一圆会好很多。
 观感好的另一原因，个人认为是利奈就没说几句话，二三集利奈经常动不动就对其他主角团哈气，然后我们观众也不知道缘由，甚至有些时候大是大非都不分了，能在战国时代想着直接离开领地的，但这集至少一半时间没发一句言，这种留白反倒会让观众猜想利奈在想什么，前半集观感就好很多。
 不过我想顺带吐槽一下这个保龄球设施也建的太好了吧，总感觉实在让人无法细想。
 后半段利奈不多说废话，条件到位后直接复现第一集倒是比较好的塑造，不过二人对话时的台词也太过抽象了。属于那种我知道你们看了关键道具了（那张纸），理解你们应该是在谈什么话题，但因为二人全程在加密通话，观众便处在一种只能猜测，但不能完全得其要领的感觉。而利奈回忆杀的内容倒是经典原生家庭，加上“前辈和后辈”这句话，以及情绪渲染优秀，表现尚可的演出，大概能脑补她为啥一直表现的很逆反（当然还只是脑补而已，希望后面能继续深化塑造吧）。
 原本以为除利奈外的人都要回去了，但后面直接都回来是怎么一回事，之前粉毛不是根本松不开球的吗？（你是不是在演我？利奈.jpg）其实我更期待两边相隔两个时代，会发生怎样的故事，当然这样就这样吧，留下来也顺带把利奈给炼化了，以后要再哈气就过分了哈！
  >>863296->863296：对了是“情绪渲染优秀的音乐，表现尚可的演出……”
  那张纸多半就是招社员海报了
 807538：粉蓝抱抱，好耶！ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
 437757：op回收1
 
 
 欸，好像可以有3种理解：
 父母离婚，一边是父亲，一边是母亲新家庭4个人
 或者一边是利奈，一边是母亲新家庭4个人
 或者是毕业的4人，被留下利奈
 otaku1974106：粗看了一下，甚至女二的内容也是倒叙性的→(家庭元素)(笑)，算是第一次和女主在同样元素上导致的观念不同有所碰撞了，但还是没有点明。
 顺带一提，前半部分和后半部分的分演水平简直是两个层次233
 吐槽→观众:啊，战国是怎么和保龄球联系起来的？看PV预告，这是要在战国打保龄球啊，你们要拿什么打？
 制作组:简单，现建一个保龄球场不就得了.jpg
 rimirin：爽！这才是原创！
 446227：这集不论是叙事效率还是节奏都比前两集强太多，人物也终于有了行为逻辑和个性，不是设定解释器和复读机了，观感一下子就上来了。而且藏了一大堆信息，也没有搞虚晃一枪，没有那么一眼望到头的绝望感。
 不过问题还是有的，蓝毛身上的闹麻感愈发强烈了【，什么节骨眼了还搞事情。不过因为前两集已经挺闹麻了，所以我是能接受这一点的。
 这集还有个很有意思的地方是，第一集的车站那里蓝毛就在问其它人快乐是什么，这集她的突然抵触是有迹可循的。
 另外盲猜隐藏的六号选手就是第一集他们提了一嘴的神秘第六人。
 846473：所謂第一部分的結局……不對，這能當結局嗎？
 哇想不到七瀨隨口念的設定全是真的啊，作爲一個觀眾，不得不說這方面的敘事有點偷懶了，好吧你說她剛好猜中了……也行吧。
 既然人沒走，看來壽桃那邊的問題還是要解決的，不曉得解決方案是不是直接拿出保齡球說服（物理）對方？
 利奈的背景交代差不多了，雖然我還是有點不確定她是不是一開始就打定主意不回現代了？才會帶著這樣矛盾的心情協助其他四人。
 659122：观感上至少比前两集好，没有一下子崩盘，蓝毛的人设也尽量往回拉了（古代蓝毛是不是别人都看不见啊）
 massacre_martyr：有点闹麻，这就是第一部分结局的话，确实有点没劲啊。
 970438：所以结局是指剧情关键节点吗
 725684：利奈真是闹麻了，搞这么一出，虽然是为了展示团魂友情羁绊那一套，但这样拖累队友还是显得有点蠢。目前节奏有些慢，4集了都不知道穿越古代来干嘛的。
 sunlights：大概就是羁绊加深了吧哈哈哈，，
 david_tang：神人蓝毛，神人剧情，你最好后面给我整个轮回系大作
 phantomash：更喜欢麻衣了，平时嘻嘻哈哈的和事佬，到关键时刻能爆发出强劲的情感。还有什么时候能再看到监督的分演啊，还是第一集整体观感最舒适。叙事看样子还是走每个人一条线？想看点新奇的写法。家庭情况导致的孤僻、不信任他人在隔壁片场看的够多了，已经免疫了，而且想要把盐了四集的不讨喜角色通过一集就救回来，观众大概是不会买账的。
 700691：琼瑶剧啊嗯
 952116：这集真还不错吧
 770805：大家一起回家🖐️😭🖐️
  >>1042996->770805：回家🖐️😭🖐️
  >>502189->770805：一起🖐️😭🖐️
  >>437757->770805：捉，网易云下面那也是你小子吧
 22083：这集可以，前面2-3集整一集就够了
 蓝毛怕不是从隔壁章鱼哔片场来的
 离异家庭没有容身之地，以为社团也注定要和前辈分开，动机我觉得是立住了
  >>662973->22083：错了，蓝毛是丰川祥子doge
 hdssnn：前辈都毕业了，留下利奈一个人独守空房
 是你！阿梓喵
 756101：球球你们不要再骂保龄球少女了，它已经在很努力的做好动画了😭😭
 816994：这集turkey…有点难评…
 倒是揭开了一点穿越机制的幕布，并在利用“在奇幻机制发动时讲交心话”的设计做了情绪高潮，文戏也做了些情感渲染铺垫，算是故事一个阶段性结尾的小高潮。
 但是部分剧情设计这个，这个，唉，难评。
 能理解staff既想利用奇幻机制揭开人物内心，完成人物关系的升华，又不想让她们结束这个地图，还得继续让剧情在战国推进。
 但是，在这个调动情绪的高潮使用“啊你们顺利就行，不用管我了”，就很反情绪。
 而且显得这帮角色一会动脑子，一会闹情绪，抽象，就很抽象。
 剧本让角色不看场合的毛病，这集也仍然在发力…
 看的时候有种，哦哦哦终于好起来了/我喜欢这个/嗯？你在干嘛/喂？你一定要这么演吗，的感觉。
 你们…写角色是不是有点太任性了。
 （神必，神必啊
 
 首先，本集的战国部分，大概讲了下几个信息：1、上集不是在玩文字游戏，之前给小孩姐留下阴影的艺人就是穿越者；2、因为已经有过穿越者了，所以主角团怕改变历史不敢动手脚的矛盾就解除了；3、小郡主地位比领主小哥高，这里的人都宠她，大概霸主的强制政治联姻说不无可能，不过我觉得也有可能是小郡主并非领主他姐，也许是流落这里的更高地位贵族？
 
 这集重点是主角团
 一、先给了一些镜头渲染蓝毛的孤单，用粉毛的过去暗示粉毛会用大大的爱~去守护部员啦，什么的
 
 二、然后用蓝毛的私下努力挖球道，表现不合群但仍然想帮助队友回家的人设
 
 三、重点的高潮部分，穿越机制初次揭开一点特征。
 上集蓝毛分析的打雷和turkey条件复现，在这集运用成功了，蓝毛是对的，但我觉得这集还表现了一个条件。
 就是情感碰撞，和粉毛的决心。
 穿越条件大概就是在打雷打turkey的同时，由粉蓝情感碰撞的对话，激发粉毛想用自己的意志挽回队友的决心。
 这玩意还是个世界系的故事（）
 这集就是粉蓝在试图模拟第一次穿越的过程中逐渐越说越多，蓝毛表示1、自个渴望归属感啦，2、不懂享受体育啦，3、只能靠抓住胜负获得有归宿的信心啦。
 粉毛，自然就负责表示呆胶布啦。
 
 本来其实我觉得还挺好的，虽然交心有点突兀，但是毕竟蓝毛傲娇重女还是深化塑造了，而且这可是互相理解的情节啊，互相理解（
 （但是，但是，哎，接在后面的转折还是太神必了。
 
 四、其实能看到这集文戏还是有用不少细节去讲蓝毛的。
 一开始就很有存在感的袋子，之前以为是什么护身符，这集揭露了原来是个锦囊。
 一开始以为是青梅的粉蓝，这集看来似乎是学姐学妹。
 （预测大失败
 这集用锦囊和学姐学妹设定，在前半和后半搞呼应，表现蓝毛害怕被落下和对团队的在意。
 在高潮时用一段蒙太奇讲了蓝毛的过去，父母离异再婚啦，因为遇上女主和社团重新打保龄球啦。
 用女主（小天使！）在过去递过来那张社团宣传单，和这集的锦囊藏书，讲述了蓝毛的团队感情。
 （但是，哎，虽然是有写这些东西啦，但是高潮时的剧情还是太神必了
 
 五、最抽象的反转情节
 其实本来高潮处用粉毛下决心的情节就够了，情绪也到位了，它非要用蓝毛自暴自弃来做转折，反而打断了情绪体验。
 在这个地方用蓝毛“啊我送你们顺利离开就行了，你们不用管我了，反正我迟早要被你们丢下的”，然后大伙留下来陪她，作为主角团关系和剧情推进的转折，就很抽象。
 你这个穿越的情绪已经调动起来了，本来蓝毛默默付出帮队友的自愧形象都已经立起来了，结果却在要不要一起走的问题上突然闹情绪，就很让人无力。
 既要塑造角色理性奉献的形象，又用她感性闹情绪的行动搅混水，就不能，连贯一气一点吗？
 有句话叫做事做到底，蓝毛这个塑造就是差在一口气上。
 但凡让这次穿越成了，哪怕让蓝毛留在战国，回头再写主角团再次穿越，也能让观感更完整。
 现在只能说，啊，行吧，主角团大概是觉得已经掌握穿越方法了，可以下次继续努力。
 只能说，行吧行吧，主角团你们几个开心就好，粉毛也是抱得傲娇美人了，行行行~你开心就好（
 
 这集之后，蓝毛身上的因果节点已经用掉了，后面要讲什么真不知道了。
 虽然播出了四集，但是这番目前只能看到用穿越机制解社团学生心理问题的故事，战国主线仍然在藏。
 总不能后面再接着打开队友的心结吧，不大可能吧，感觉也就蓝毛身上有戏，现在也讲完了。
 目前还没有保龄球被用于解决战争的降智展开，谢谢了哦。
 大概只会用保龄球作为穿越工具？
 所以后面会是好姐妹五人组团结友爱战国行？（
  >>855797->816994：分析得很好，看完就憋着一口气，把想骂sb的点全说清楚了
  >>816994 -> ZT0DF：谢谢
 satokazuma：真要成为大家最喜欢的保龄球少女了吗
 sakito333：总算正常点了
 丽奈最后是楞在原地没去抱女主？想去抱时已经起火了
 242277：这第四集观感有点接近第一集了，要是保持这个状态做下去就好了隔壁美食广场和恋人不行的第四集也很不错，前四集有种轻改动画做完第一卷的感觉
 上集大家都在猜“未来”是个地名，结果人家说的真就是未来
 你们那个保龄球道一早上就能建好的吗？
 没想到我上集猜的“以前有过穿越者”居然猜对了，穿越失败也算是猜对了……吗？我不是这个意思啊
 这集把麻衣的两个疑点给回收了，本来以为会是到最后阶段作为剧情关键条件才会揭露类似于全修的定位尺，没想到这集就讲了。
 战国五人组还有一位没出场，不过好在另外四位基本上都和主角五人组一一对应上了。这集之后可能主角团内部不会再有前三集那样的矛盾了吧，接下来应该就是利用对应关系来塑造人物了吧
  >>242277->242277：刚才还没反应过来，古代第五人就是出走的姐姐夏梦，那么在夏梦出场的时候必然会提到上一位穿越者的情况。上一位穿越者可能和第一集提到的“香坂”有关
  古代蓝毛朱火估计可能和利奈一样也是一个“外来者”，可能是被收养，那么利奈和朱火的共同问题就是1对4产生的疏离感，只不过利奈即有家庭又有社团
  >>242277->242277：刚才看最后一段情绪起来了完全没仔细想，你们四个是怎么取消穿越的啊难道说必须要五个人才能回去吗？而且那边不是起火了吗，你们是怎么下来怎么找到利奈的啊？不过这一点我觉得后续应该不会再讲了
 hahass_：精心打磨的名场面和用来串起名场面的构式剧情
 什么嘛，这不是石蒜反冲吗？
 另外这集的分镜怎么这么闪啊
 578839：这集画面就感觉规格和前两集不同，看完后感觉剧本质量确实比之前强，剧情信息丰富了但是感觉其实还可以再塞点，各种角度各种表情特写来配合文本暗示剧情伏笔来扩充单集可读内容。
   我知道蓝毛可能不容易可能有自生经历带来的ptsd，前几集各种让大家不满的塑造表现其实我都没生气也没想要去指责当时我感觉蓝毛后面会有个单人回好好讲一讲公式一点也没问题人物就回来了。
   然后看完这集我就开始害怕，不会这集就是蓝毛的救赎回吧？冷静下来想了想，这应该不是蓝毛背景介绍的结束希望下集或者后面好好说一说吧，因为只靠这集蓝毛的回归丰满度还远远不够，纸上写了什么，蓝毛经历了些什么，每个角色都脚踏实地塑造一下，普通一点都没关系。
   总体评价这集的话确实比前面紧凑太多没有无聊的地方当然这是和前两集相比较而言，画面质量和角色说话时的构图角度也有很多花样让观感有意思，但我个人对蓝毛进一步的描写不太满意
  >>zrz152->578839：纸感觉就是粉毛给蓝毛的那张招募新部员的海报吧，没必要细究
  >>578839 -> 赤道樱桃：还真是，那更没法夸了
 vickiezieme：啊这，怎么说呢，看明白了，也能理解人物行为，但就是有些突然，给我的感觉是，为了追求瞬间的爆点和情感释放，太多内容塞到一起了，虽然处理得挺好，但如果EP2、3适当地描写利奈的家庭问题，可以多用对话形式，观感或许会上升一大截；目前来看之前猜测的祖辈论和独自回去论还是没有什么佐证啊
 belowiet：看爽了，情绪流可以，忽略剧情槽点的话
 848177：ep4比前两集好，但部分细节依旧可以再打磨一下。
 
 把“利奈因为父母的事情，害怕面对现实，自己主动选择不回去”变成“利奈也想回去，但当时的情况做不到，又想到了自己的重组家庭，不想直面问题，最终选择放弃，成为那个留下的人”。
 
 这样观感可能会更好一些，现在这个剧本确实给人一种“姐妹儿，就算重组家庭再糟，也比鸟不拉屎的战国强吧，后者可是会人头保龄球的诶”的分不清轻重的闹麻了感。
 753116：加藤像条蛆
  >>753116->753116：我看日本动画也是完蛋了，除了原生家庭还整的出活来吗
 catballlin：真能再现来回穿啊，虽然有点迷惑，但拿一次回去的机会换理解信任也算值了吧，套路老套了点但没再藏着掖着一次解决观感还是不错的
 kflylzzq：怎么就塔诺西了，麻衣是点了什么魅魔体质吗
 先来的的穿越者和主角这边会不会不太对付啊，突然多出来一个人总不能也是好好先生w
 “大家一起回去吧” 猜测可能和穿越时空有一定关系？
 黄毛小屁孩又哈气了，希倒是不计较，问题你这比喻也很奇怪啊
 好突然的就出现了回去的机会，总感觉像少看了两三集
 “你为什么要露出那么痛苦的表情啊”.jpg 
 “我们都喜欢利奈” “怎么可能，连我都讨厌自己” 麻衣且不说，另外三人对利奈没点怨言我是不信的
 我还是要说，你们隔这叽里咕噜说啥呢，三四集下来你们互相有了解到这种可以敞开交心地步吗，不是很能感受到
 对于这颗掉下来的树，只能认为制作组的大手发力了，偏偏就能阻止利奈一起回去说是，别太刻意了
 嚯嚯，原生家庭这一块，粉毛魅魔这一块 | 利奈要一直都是因觉得社团里几个人会离他而去而哈气的话，就挺没头没脑的，两者之间的关联在哪？第一集觉得菜都比这有说服力吧
 制作组可能真觉得这样写很令人感动，我是觉得你展开写个两三集可能真有那效果，硬塞到一集里且拿回去的机会作代价，感动在哪了？这五个人现在也没给我看出那么高的羁绊基础啊
 mdc0710：那个纸肯定是招新海报啊，问题是没明示就纯靠意念去get确实第一时间get不到（
  >>mdc0710->mdc0710：太心流了
 857434：这集至少正常讲故事了，虽然蓝毛这卖的惨和演出完全回撤不起前面三集哈气的人设，不过回来拉人也是对的，再怎么说蓝毛第一集也没有袖手旁观来救人才一头扎进穿越了。
 你这穿越条件触发的还意外的容易的，原本还想正规保龄球场怎么做，一个开头光速做出来了，在这么一个穷苦之地特地为领主做个娱乐场所怪怪的。这么一看后面有可能会多次频繁穿？直到某次把球道炸了然后最终回跑去蓝毛做的土场（？）
  >>1006613->857434：有可能啊wk，蓝毛那个保龄球场就很适合最后一次穿越用
 454641：蓝毛这心境不能代入一点，以后别作妖了好吗你知道都准备大结局了，你在那变扭同伴会先毕业？要是有人便当了那首锅就是你啊除此之外这集已经是进展较多的了，上集说的真就有用，过于都合，紫毛你就是拿了剧本啊
 736440：这下知道为啥mygo是现代世界观了
  >>736440->736440：蓝毛虽然一直铺垫他排外
  但还是觉得都好不容易能回去了，等回去再分道扬镳不行吗
  如果后面补说留下来能干某某事说不定能救回点观感
  
  不过除了这点以外整体剧情还行，感觉女主他们的学姐大概就是一年前的那个艺人
  >>736440 -> 雨滴：蓝毛虽然一直铺垫他排外
 sorasuki：蓝毛归队有点刻意，暴风雨之后那段剧情都可以猜到了
 y1ce29：这集逐渐有趣起来了，竟然真的做到了能回去的程度，利奈也是经典的家庭问题…不得不说最近看到各种作品当中的家庭问题真是多到数不过来…不过利奈终究还是个孩子，趴在学姐身上哭泣，之后就该人设回撤了吧。
 584834：？ 虽然确实不能第四集就全员脱离回到现代HappyEnd，但还是感觉留下来有点太刻意了，下集看看纸上到底写了什么足以撑起大家包容利奈作妖
  >>zrz152->584834：纸感觉就是粉毛给蓝毛的那张招募新部员的海报吧，没必要细究
  >>584834 -> 赤道樱桃：那有点难顶了，剩下这四个人也没感觉和利奈关系多好，只是把海报放进护身符里大家就能这么包容利奈的话，前面就不该产生矛盾冲突了
 zrz152：有种想搞一些伏笔来预示后面有大的但也就这样了的感觉，简单说就是浓浓的“闹麻了”已经藏不住味了，有点刻晴
 我倒是希望后面是好的就是了
 596124：剧情什么破玩意，台词写的也太垃圾了，跟死灵之子半斤八两
 888683：居然不是烟雾弹；
 粉毛扔球时到底在说什么？哎不是你怎么就告诉了？
 发动魔法卡，蓝毛，人设回撤！
 啊？真说回去就回去啊。但是逗逗你的呀。
 有一说一，这集演出上来了，然后剧本也回到了第一集那种密度高、展开速度到了转折不连贯很任性的程度，感觉又可以接着看了
 698224：蓝毛到底在干嘛，这种若智人物塑造只会显得剧情很刻晴，ED一响又是闹麻了一整集
 nicenature003：哈哈，蓝毛不仅会哈气，还能1拖4，最后要是真只剩女主回去了，那错过的这次机会不就全是蓝毛的锅了吗，下集蓝毛要是还继续哈气的话我就要哈气了
 pandaxzj：好起来了，情绪到位了
 情景再现竟然成功了
 就算派不上用场也没关系
 不会丢下你一个人的
 大家一起回去吧
 802240：剧情驱动力全靠蓝毛身上了，嗯叠回忆杀试图给她挽尊却还让她不改压力怪行为，最后拖累学姐们再演个八集是吧，世上最恶rina
 866975：蓝毛这人设好别扭，难以共情
 感谢夏天吧，夏天打雷很多，来回穿越玩吧
 1072923：staff有提及到的集數確實有意思啊! 還有3集能期待發展
 697576：制作组是有意将利奈塑造成万人厌的角色吗？不仅四集以来不停哈气压力，最后还要闹脾气不走让众人良心过不去留下来陪他
 演出真不赖，如果不是利奈这角色塑造不讨喜我还能被触动到
 chocolate_kai：原来还有穿越者前辈，带着古代人去哪里了
 原来还是对关心你的前辈们哈气，毕业了不带你了你可以自己带学妹玩啊，老是对别人哈气怎么创造容身之处啊，你自己都讨厌你自己了，连开心都不知道是什么了。别人对你这么好了都，以后别哈气了好吗
 场景复现居然真的有用，原理是什么呢
 刚建好的保龄球场就这么烧了
 857848：还能说啥呢虽然有点闹麻了至少比前两集强，这个动机和行为有点太分不清轻重了。看看伏笔后面收起来还能不能带出来点东西，以及其他四人还要讲一下的吧，不知道十二集能够吗
 tascota：说什么呢，莫名其妙的
 888854：这4集给我一种小试牛刀的感觉，告诉你我能回收伏笔和点明主旨，喜欢就继续看吧
 保龄球还挺有力量感的，对演出很有帮助啊
 之后蓝毛应该不会再那么纠结了
 973571：这集看得出来脚本水平还是在的，直到蓝毛突然又开始发病之前，我都觉得这动画回到第一集的水准了，就是情绪向高潮转变的过程太短促了点
 
 然而蓝毛她又又又又发病了，唉，我没要求你不准靠内讧来推动人物成长，我不是不带脑子的观众，可是，反复哈气是什么意思？你的朋友到底怎么对不起你了？你这才四集吧？再这样下去，你8集哈气8次，12集哈气12次，最后就变成耄耋了。作为略猫区，我可能得爱你，真的
 784700：ep4还真如所预料的一样有大活，这话本来挺好的就最后蓝毛的发言出问题了，有种“蓝毛因为被火挡住了所以无法和4个人一块儿回去”为她的神人发言强行赋予合理性的感觉，最终呈现出来的效果还是蓝毛在大是大非面前容易受情感影响的感觉吧，可以看出编剧想要依靠穿越时间节点的二人对白揭开人物的心结，但是想法好耐不住执行半吊子啊，如果蓝毛发言前能多给几个分镜到被火拦住去路观感起码能救回一点吧，不过最后和第一话的对照还算有点意思哈，第一话蓝毛犹犹豫豫的后面跟上了这一话因为犹豫没有跟上。其实前半话给人的观感还可以的，但是一想到原因是因为蓝毛没几句台词，而一说话便是几句重量级的，还是有点难绷。忘了在哪里看到一个观点，这部作品给人的观感有点像母鸡卡奇幻版，依靠情绪支撑的爆点进行人物关系的升华塑造，但在动机合理性方面的打磨也太欠缺了
 908637：删除了回复
 899220：目前看下来还是第一集最好看，后面几集完全没有第一集这种浓缩剧情的功力了
 1042996：高压的锅，害群的马。日本业界对于人格缺点已经只会归咎于原生家庭了吗？老路径依赖了
 460569：我倒是不怀疑这情节能不能这么搞。
 这种在堪称生死抉择的情况下，插入这样的反转情节，这个内容本身是不是必须要有相当的重量才行。我看完只觉得闹麻，为爆而爆
 1009310：这集观感好很多了，伏笔也埋了不少，还有蓝毛的人设回撤（撤得好不好另说，隔壁阿梓也不是只靠第三集拉回来的）
 演出还行，但分镜逻辑有待加强
 tao_isonokami：观感算是略有回升，但是前半部分的节奏依然还是有问题，最后蓝毛的回忆部分觉得很不错，但是问题是放这里好突兀，但是仔细一想，放在前三集任何地方都会一样突兀，所以最后我的结论是这第一次尝试有点过早了，而且蓝毛的真心吐露缺乏过度且有点僵硬缺少和其他人的情绪碰撞。
 看起来，这位脚本家的舒适区应该是在剧情展开的部分去推动发展，而在中间过渡的环节节奏的把控问题比较严重。
 917304：歌不错
 785133：女主这问的 为什么这么想赢 竞技体育不想赢那还竞技个啥
 蓝毛这创伤理由也太弱了搞得最后一段都意义不明的 压根撑不起来情绪啊
 laileg：差点4集通关了
 强行上难度
 496446：脚本家硬实力不行，空有想法却没法写成有连续性有说服力的台词
 maegamisuki：为什么不走，因为没反应过来你们就飞老高了（）
 323030：爆点还真不少，就是讲故事方式太尴尬了，感情吊不太上来
 660831：就硬作
 896307：動機弱智完了，原生家庭太壞了。感覺不如輕音少女
 768614：揭示蓝毛动机的纸条又不给我看。真是处处在藏啊
 原生家庭确实好使啊，性格乖张的人谁没有点创伤经历
 蓝毛一拖四气笑了，但仔细想想大家都回去了那还演啥呢。
 502189：卧槽，爆爆爆，我的观感非常不错啊，蓝毛的前辈与后辈、离开的人和留下的人，再延伸到原生家庭这一套小连招好丝滑，我还就吃这个，不赖，这个主题的探讨也挺有意思的，就爱看jk的青春烦恼
 至于说为什么战犯不回去，可以说是燃烧大树在堵路，也可以说蓝毛犯病，我都能接受，还好我对jk的包容程度还是挺高的，要是第四集就这么穿越回去了，啥也没解决，我接下来8集看啥呢
 非常期待接下来的展开激进看好我们保龄球
 crest：神回谈不上吧，起码没法跟上个季度的前桥魔女比。不过总算是观感好了一些。
 五代利奈这个性格，真是挺要命的，三鹰希反而是里面最正常的一个。
 
 “麻波西”“哇嘎立马死”
 983253：能理解肯定不会这么轻易就回去了，会有阻力，但是蓝毛的想法和行为还是让人有点窝火，什么最后都会被留下，然后又是原生家庭有问题，不是很能认同。
 171264：前半段铺垫到后半段演出真的很爽，上升阶梯的bgm还挺燃的
 aero_allen：没想到“未来”居然是实打实的未来。
 台词有些生硬，但演出做得还不错。能够理解蓝毛“没有归宿”的孤独感和寻求保龄球部作为归处的感觉。但因为台词有些神秘，只从理性上理解了。感性上还是缺把火。
 前辈和后辈的关系的这种诠释方法还挺常见的，别说京吹里就有x但能怎么玩出花活还得继续看了（前提是后续还有这条线的话，感觉像是一条线完结了x）
 lucay126：有点生哭立拔的感觉，很燃但不知道在燃什么。话说这段是上色失误吗，这么一大片都能检查漏的，也不像是片源的问题，好像评论区没人说
  >>496446->lucay126：这是赛璐璐时代常用的技法，通过在赛璐璐片上少上一块色，露出透明的部分透出背景色来表现角色处于特殊的心理状态等。z高达里卡缪揍挽尊哥之前愤怒攥拳那一段就是这个画法
  >>lucay126 -> 没取名啊：原来如此，好像现在的动画里真没怎么见过这种画法了
 756780：演出很燃，但不知道再燃什么。还有蓝毛害怕朋友离开她和她分奴有什么必然联系
 laiby：原来还可以穿越回去啊
 你们在战国还有什么没做完的事情
 mikikinoko：ohno妈咪何意味
 theerika：何意味？
 929189：高太尉还是闹麻了，就该留在战国时代狠狠教育
 1025338：搞不明白蓝毛爆的动机也太奇怪了，明明只是输赢的问题，却一直在队伍中闹别扭。啊，我明白了，闹别扭是分人的■■■■■■■■■鸭子的分界线■■■■■■■■■■■■家纹用了藤纹，可能是藤原庶流出身，但是两个藤纹顶着一个鸭子(？)，怪奇怪的。嘛，乡下的小家族家纹奇怪也没什么。■■■■■■■ひとりの分界线■■■■■■■■■■■■■■『想要一个人的游戏』，虽然没什么根据，但总感觉公主是要嫁出去的感觉。
 880728：原来是个想要一辈子不分开的重女！
 gangboard：感动在哪？这蓝毛也太自私了，你永远失踪了你母亲怎么想？队友还要抱着永远回不去的风险再来救你，人设回撤不了一点。
 ershiqi27：我也穿越了吗？穿越到一月品尝跟mujica相同的剧本了
 大份剧情好听的歌 操我真的还在七月吗
 hkr_eth：你的剧情比较难绷，但你的分演和音乐很好的弥补了这一点
 848118：首先这个可以穿回去的设定就很难绷，结尾蓝毛的行为也闹麻了，你第一时间抱上去不就行了吗，最后歌倒是好听但这暴走的叙事让蓝毛的戏份挺难看的。
 barcelona：感觉不如……刹那之花
 xl234158854：又想用高质量OST蒙混过关，回忆杀那段不如🐙哔，观感还行
 necoboro：本集观感还是不赖的
 783087：比起前两集来说，这集的情报量和密集度是要高上许多的
 主角团之前的穿越者的存在、保龄球场的建设、利奈的破碎家庭给她带来的创伤等等。
 虽然小吵小闹，担心祖父悖论等问题我觉得还是太拖沓了，也没做出笑点的感觉，但后面的情绪流还是不错的。从麻衣小时候关于保龄球瓶的发想，变成每次投球时候“一起回家”的咒语，到最后面临着真的回家的机会时候也没有放弃利奈的承诺，应该还是对于利奈后续的性格会有所改善。
 
 伏笔上来说令人在意的当然还是利奈护身符里面的纸条到底写了什么，之前的穿越者是否会对后续剧情有什么影响。
 
 穿越方面感觉大致上已经摸清了条件了，出现在第四集也是意料之外地快，但后续应该不容易给她们再有机会简单复刻这样的情况了。雨季过去了、或者战争打来了等等的要素可能是让她们被迫在这个极端的战国环境下继续生存的理由，从而去揭开另外几位的创伤。
 738188：太混沌了这番。在人物形象基本了解的情况下，剧情走向完全无法预知。
 735213：啊？
 735821：情节的推进和情感的传变怎么这么怪
 warspite：ep1后最佳分演
 
 但你这人物？利奈这是一个正常人能整出来的脑回路吗
 513989：省流：真就为这么点事啊，闹麻了
 
 这集不仅回收了麻衣念叨的一起回家、解释了利奈和小黄毛哈气的原因，上集结尾的“未来”真的不是欺诈，而且还一反套路地让吵架打保龄球穿越回去通过了可行性验证，做好了领主家人物地位的铺垫以便日后处理寿桃的问题，应该说结构或者说节奏是和第一集看到的那样是稳健成熟的。
 
 唯一的问题就是揭示了这么多，也就能看出剧本的冲突就真的只是想讨论人物的人际关系，换句话说费大劲穿越到战国真的只是当作背景板，即使第二集抛出了会死人有山贼的现实，也没有让角色意识到生存危机，而仍然只是把处理她们的内心纠葛当作剧情的主要任务事实证明美少女做什么都可爱的前提，还是得放在安全的箱庭内，至少应该加以交代比如revue打得再激烈都不会死人以免让观众出戏。
 
 说到现实危险与角色关系发展出现龃龉，一个例子就是小南极在科考船上吵架，大家一起冲出舱门在暴风雨里和解的那段。当然幸好那在南极不是什么最重要的桥段可以用情绪莽过去，在保龄球这边就是根本无法让观众理解角色情绪的、灾难性的冲突了
 xugle：这集的评分分布是我在bgm见过最逆天的一集
 onimai：能想出这种剧情的，家里请神人高人一起也没用了
 
 
 来自AnimacX
 580647：护身符里的纸张如果是社团海报那利奈就真的太工具人了
 danube11355：能感受到这番的设定是很有想法的，但节奏真是灾难啊。既然利奈有“不想被留下”的执念，能非常完美地与粉毛呼应上，为什么前面没有一点解释，非要在引爆前一秒强行插入回忆杀？二、三集的拖拉节奏真的毁了这部番
 xiaoxi：最符合标题的一集
 120971：诶诶...重组家庭会把人搞的这么偏激的吗
 649920：神中神，神人的神，也是给我气笑了。这集bgm评分不暴跌，还是是因为看的人太少了吗（
 627926：这集演出文戏上的观感比前两集好太多，前两集纯没活
 这集看完对后续又有期待了
 949033：小老哥我多嘴问一句，为什么利奈(蓝毛)父母离婚之后的分镜是：妈妈和搬家公司人员致意，然后来了新的一男一女一孩子啊，这个男的不是她爸爸啊
 maglev_star：这剧情有人能预测吗？
 太恐怖了，太神奇了。
 极高密度的信息，令人瞠目结舌的剧情发展和人物行为，但细想角色确实做出的是她们会做的事情，人物行为逻辑不错的。
 
 别管为什么不回去了，保龄球还有第二投呢。
 
 “学姐和学妹就是……离开的人和被留下的人。”
 打破观众的预期，给予意料之外的灵魂一击，优秀的台词设计。紧随其后的原生家庭问题虽然落了俗套，但几个分镜就过去了，也算是明智之举。
 
 我只知道太好看了。
 
 前半感觉分镜乱乱的，不太连贯的样子，但后面关键时刻还挺到位的。音乐加分涅。
 reisenrisen：好吧，虽然逻辑有够牵强，但总归是给了个理由
 只是我把脑子反过来装也想不到是这么个展开啊
 
 说实话，认真地说，从蓝毛哈气到和好花的时间太多了
 主角五个加战国时期对应的五个，起码得5个个人回吧？
 我倒要看看你怎么来得及
 kules：我看已经是有烂或归于平庸的趋势了，经典水大半集然后最后装模作样爆一下
 sakiko_：穿越和保龄球还是太突兀了，实质还是青春情感题材
 这张纸是传单？这谁想的到
 622028：虽然好像搞了个很情绪爆发的桥段，表现的也不错，但是剧情实在是太意义不明了
 ED还挺好听
 132517：原来蓝毛单纯只是个傻逼
 josh：本以为粉毛女主会写家庭问题，谁知道蓝毛先用上了，难道后面也是一样的互相救赎？
 ashion：好笑吗，我只看到一个闹麻蓝毛
 b part演出试图发力，但剧情槽点太大真救不回来，廉价的情绪流
 kio：我真的是不懂你们这些玩保龄球的女高中生啊
 885608：“你要战胜我”跟弗雷尔卓德那个“提着昨日种种千辛万苦”一样都是作品的底层代码，角色离了这个连人话都不会说了
 1049666：不是蓝毛你闹情绪不挑一下时候吗，怎么的现实已经没有你在乎的人了？
 sunnyday41200：太几把搞了，太几把神人了剧本演出作画配乐全都有一种很用力的感觉，但是最后呈现出来的结果就是特别搞笑，好似在认真的表演如何拉屎
 蓝毛不愧是叫rina的，连自己都压力的纯种压力怪了属于是....也不知道这个情景复现穿越法是不是每次都能成功，要是下次搞不出来了她岂不是罪大恶极了？
 分镜也是神人，时而水平极低的大头贴脸，时而配合BGM给你燃一下让你知道原来不是这个水平...
 BGM更是有点喧宾夺主的感觉了，到底在燃个什么啊
 最后一看标题，嚯，还挺符合的，只是不完整。完整标题应该是“混乱的四大巨头和神经病蓝毛女”
 lanse1000：这种出现在不合时宜时间段的不合时宜情节，编剧你们是不是觉得老感人了
 179593：前辈和后辈那个解释看喷了，原来是ただの寂しがり屋（。
 533780：这就像交往过的男人碰巧是渣男吃了苦头
 就觉得所有男人都那样
 反正我是觉得这样太浪费了

第5集
 437757：傻狗
 807538：你看看你演的什么金箔
 otaku1974106：等五话和第四话，看的都不像是一集一个导演导出来的东西(笑)，主创的脑袋会在一集中间对半分(不是)，总结:导演组的其他成员想象力实属有待提高→还有这情节的设计感确实有点重了。。哎，我这个otaku还是好好老老实实看美少女吧。
 ps.工藤进不要摸鱼了，快回来吧。
 659122：剧情过于都合和老套了，真就不在鬼门关上走一趟都不会好好说话是吧。
 632215：好重的设计感
 算是完成了黄毛组的单元
 lucay126：伊藤彩沙造的假药终于破产了
 纯搞笑片吧你是，怎么每个桥段都那么难绷。又是水手服攀岩，传奇耐摔王，又是保龄球斗狼，手机打高闪的，一本正经地瞎演什么呢，都这样了不如直接用球把狼砸死
 446227：目前最大的问题是把中学生社团那点事丢到生死攸关的战国背景下，产生了极为突出的闹麻感。然而第五集并没有对此采取任何补救措施，情节上只是俗套且中规中矩地演了一集。而且继第二集就断崖式下跌的演出水平后，这集制作水平也肉眼可见地下降了，开始谨慎不看好（但还是挺期待【）后续展开了……
 不过话又说回来，我想看的是蓝毛还恩情，为啥这集人设回撤的是黄毛。
 700691：谁懂看了15分钟拟人剧情后看到救世保龄球的救赎感
  >>906173->700691：我甚至做好了希一球把狼全部打死的心理准备
  >>857434->700691：第二集过后我都已经做好了超能力保龄球追着敌人的头砸的准备了
  >>1006613->700691：不懂，帶著你的救贖感cdf去吧(#^.^#)
  >>1006613->700691：（bgm40）
 412979：一开头扯小冰期和副高可还行，原来这个季度扯气象地质学的不只有琉璃宝石啊
 唉唉唉，还在穿越剧
 不得不说从一开始我就觉得希的最精神状态波动大更不用说team了，公式化轮流触发对应个人回
 不过得说这一集确实帮希个人形象重构，把之前的一切没团队感，没归属感，瞎发脾气都往回收了挺多，居然比前面解决粉蓝那么长篇累牍更好塑造，最后收在用光手机电和都直接表达出来算是俗套但是还不错了
 插曲后面紧跟ed是这个👍🏻，有点奇怪了
 906173：虽然制作组肯定是想渲染感动的气氛，强调一下“要一起回去”，但我真的看得哈哈大笑。致敬传奇功率手机
 
 
 以及姐妹儿你怎么还搁着搁着呢？下一集不会还要来解决你吧
  >>693963->906173：估计你没看到结尾，已经是软糯的形状了
  >>906173 -> 东方神测：还真是，最后吃饭那里走神了。挺好的，后面不会再看到蓝毛哈气了。
  >>691887 -> Armin：难说
 david_tang：狼为什么会丢下嘴边的猎物去追一个球啊
 今人不见古时月，今月曾经照古人
  >>wulierliao->david_tang：超能力保龄球这一块，粉毛的球自带锁头黄毛的球自带嘲讽
  >>lengjing_ijdisj->david_tang：可能BRO真的觉得狼是一种像狗一样会追着人丢出去的东西跑的生物吧
 888854：是这样的，上一集小黄毛上来就给大黄毛撒盐，两位关系进展的是不是有点太快了？
 以及由此可见的黄毛的一系列转变，包括对保龄球，对手机电量，对“大家一起回去”，只能得出一个结论：耶，黄毛是个好人，我们在努力地回撤人设了
 756780：啥玩意啊，有种大脑被蹂躏的感觉。最后保龄球强行点题，谁能告诉我野狼为什么要去追球啊
 nanori：这蓝毛，开篇嘴臭怼人，中期蹲墙脚偷听粉毛爱的教诲，最后道歉，翻来覆去演不腻的说是黄毛攻略自家祖宗的发展好都合啊，看到被野狼团团包围后黄毛的脚边出现保龄球我突然释怀地笑
 还能有吗，第一话的文戏水平，求求你了再让我看看吧
 669380：这几把到底在演啥了。
 maglev_star：“不管在这里还是未来 都能看到同样的月亮”
 
 剧情好迷惑，幸好不是一个保龄球下去把狼砸死。。。
 662973：强碱我的大脑是吧，有点意思
 xssgm：不要凌迟我了
 846473：看了有種大腦被黃毛蹂躪的感覺，，對自己信心喊話說自己是個好人的橋段我似乎在哪看過，但我想不起來了。
 不能說這劇本很差，但演得是真不好看。
 藍毛粉毛對著比慘的線索第三集給了，這裡回收還算正常（嗎？），但父母離婚了與父母死了，說真的這也沒啥好比的吧，屬於是不同種類的痛苦了。
 hdssnn：我只能说，搞噱头的作品终将被反噬
 希望这就是谷底了
  >>ba7nice->hdssnn：没问题，物理谷底也是谷底
  >>hdssnn -> Ba7nice：草，我真绷不住了
  >>899220->hdssnn：还真是，各种意义上
  >>735213->hdssnn：你就说坠崖是不是掉谷底了吧
 530710：新歌好听啊，bgm大C啊
 这集倒是比前几集观感好点了
 22083：剧情本身过于都合之外，演出也是毫无补救，至少可以画得不要那么反常识，观感还会好点
 323030：理性上我能理解这个故事的乐趣在哪，感性上体会不到看番的乐趣
  >>1042996->323030：理性上了只能感觉到这是个烂俗狗血故事。但是感性上我每周都很期待看到这部番，每次都能让我哈哈哈大小或者脚指头扣地。期待每周都能继续看到这么劲爆的演出，这简直是我的欢乐源泉
 816994：这集turkey，唉，真没梗，第五集了，还放这么无聊的单元回，主线还没展开，信息量低得要命
 
 本集无非就是黄毛希姐的个人回，嘴硬心软人设
 用小孩姐和希姐的关系好转，到葫芦娃救爷爷式的危机桥段，讲小孩姐开始懂事，你希姐实际温柔…brabra（
 哎这矛盾设计，前任未来人留下手机传说→看手机→没电→吵架→采果子求和好→坠崖→救人→遇狼→保龄球吸引狼注意力
 也不能说套路，但是这想当然的剧情，也太像子供向了，就这么敷衍人吗
 
 还有一条线无非就是写你希姐其实还是对保龄球有兴趣啦，真是好意外哦
 美女你谁. jpg
 
 小嘴挺硬. jpg
 
 还有就是引出蓝毛对希姐的友情，就这样还是要以蓝毛开头嘴硬一下，结尾再道歉的方式写感情升温，我真是服了staff了。
 至此，嘴硬两人组，happy ending，可喜可贺，可喜可贺（大声
 
 
 本集比之前好的地方也就是试着把角色的位置摆在了讨喜的地方，终于不憋屈了，呵呵呵，可喜可贺，可喜可贺（
 其实，单就剧本拿开头众人实验时搞丢的保龄球，和希姐手机问题，这一球一机串起一集故事，在最后利用回来这点看，编剧绝对不是不会写故事，只是这货消极怠工，有点太应付人了。
 为数不多的有效信息量：1、战国时代这里很少打雷，大概主角团一时回不去了；2、粉毛的父母已故，球是他们送的，蓝毛显然是第一次听说，有点在意。大概会有点家庭对仗讲人物之类的戏吧。
 
 从结尾看战国主线应该是要揭开了，唉，快来吧，就算是战斗保龄球我也认了（
 谁还能忍受它这一个一个角色单元回啊。
 我已经做好主线会更迷惑，再偶尔插点意义不明角色单元回的烂番心理准备了。
 哎，都是第一集吸引人惹的祸。
 satokazuma：历史姐又进化成物理姐了
 话说为什么正好有个球等着黄毛去拿啊？你们是有走到哪就会随机生成一个保龄球的被动吗？
  >>hdssnn->satokazuma：就是一开头她们丢到悬崖下的球吧
  >>satokazuma -> 回复 活动岁岁年年：就是一开头她们丢到悬崖下的球吧：哦，还真是，居然是伏笔
 596124：看完这集保龄球，我与死灵之子和解了
 693963：已经开始有点套路了，后面两集一集讲大力姐，一集讲眼睛娘，一集日常回过渡，然后第九集整个大活，第十集粉毛一个人穿越回现代，11集双线叙事粉毛回归，12集包饺子
 242277：我甚至能get到这个剧本想讲什么，但是不论是台词的出戏和分演细节的缺失都让我全程处于一种及其难绷的状态
  >>242277->242277：这片最大的问题就是先想整体再去填部分，这集以黄毛为中心，既要与古代黄毛建立联系，又要喝利奈缓解关系，那要怎么办呢？干脆加个危机事件吧
  剧本层面可能就想到这么多，这个大纲我感觉是没太大问题的，但是有种为了这个大纲什么都能不管的感觉，于是细节上出现了少女攀岩这样奇怪的场景
  当然这也不是第一次出现这种情况了
 sakito333：大脑被强碱了槽点过多
 1.庵珠的配音过于成熟，很多时候听不出是小孩子 2.黄毛在大概知道庵珠去哪后一个人去找她了难道你也是乱跑的小孩吗，不会跟其他人说一声？我看根本是脚本为了营造黄毛和庵珠两人独处的情景而乱写一通 3.那个悬崖你们是怎么爬的，一个个都攀岩大师是吧 4.树枝cushion太好用了，自由落体都触发不了即死的 5.致敬传奇保龄球，比人肉更美味 6.谁家5格电手机功率这么高，照这么亮这么远？观众又不是不用手机
  >>sakito333->sakito333：顺带一提，第一次见有人自己说自己是好人但爱扮坏人的，一般不都是别人来说吗
 857434：能让人类写剧情吗
 这演的满满都是先射箭后画靶的都合感，编剧是已经想象不到自己写的人类如何在十几米90度悬崖攀岩救人然后掉下去刚好被树枝垫着无伤的画面了吗，分镜怼着脸乱切
 什么牌子的手机拥有这种灯塔级强光
 578839：意外这集给我的观感还行
 917304：这些人变脸比翻书还快啊，上一秒姐妹情深，下一秒就互相哈气，真无敌了
 753116：至少有头有尾吧，蛭田直美当个系构还凑合，单集脚本像条蛆，就台词怎么能写这么啥比的
 catballlin：好套路的一集，说起来这已经是第五集了吧，赖在新手村三集了做的事情也太少了
 这集小孩正经说话的时候声音夹不住居然听出了大姐姐的感觉，一看声优原来是伊藤老师
 863296：真就要靠音乐来c了吗，到底是哪个神仙想到的来战国打保龄球了，现在看来真是脑子瓦特了。
 跻身于这个战乱年代，限制未免多了起来，选择写点严肃真实严谨的情节，但表现出来的却是一个又一个槽点不断的故事。选择性的严谨真实，选择性的打哈哈过去，在这个动画里我们能看到，详细的解释了战国处在冰川期，因为一系列原因，所以即使在夏天也不会常常打雷，就这样严谨地设置了最大的困难（底层逻辑），把我们的主角团困在了此处。但是我们又能看到，可以违背物理让球飞起来打山贼，可以用保龄球把野狼引走（它们是狗吗？），使得主角团在具体的某一集遇到困难时，又可以以一种并不合理的方式轻而易举渡过难关（当然演出也在尽力犯罪就是了）
 而作为原创，观众最期待的不可预测的命运之舞台也不知何时到来。演到第五集了，但目前此类产生矛盾再和解的情节至少重复浮现了两次，并且没有什么新颖的演绎，加上槽点依旧满满，就更加难以使本集观感优秀，表现到位。越是这种常规常见情节，就越是考验细致处理了，否则就是了无新意。
 所以，什么时候把pv里那信息量拉满的情节端上来？
  >>863296->863296：说真的突然感觉不如写成喜剧得了，写这么严肃的故事搞的我关键桥段都不好意思笑，看到这集小孩挂树上，黄毛攀悬崖去救，我就想到熊大熊二光头强掉树上的那种情节知道吗，简直是如出一辙啊，不过人家本来就是搞笑的，到这里真的就是槽点拉满了
 sorasuki：剧情脉络挺简单的，或者说挺套路的，从保龄球丢下去就感觉是在埋伏笔了，剧情推进太弱智了，看到小孩姐、黄毛、蓝毛轮流哈气真是气笑了，最后也是纯靠音乐。yysy这片的歌确实不错
 sunlights：删除了回复
 693264：神人剧情
 783087：故事本身偏老套，目的在于让庵珠、希和利奈在性格上能变得直率一些，把目前团队内部会引起纷争的部分处理掉。但希对于手机电量的执念仍留作伏笔，粉毛父母双亡这件事情则突然被小百合轻易地抛了出来（比惨）
 团队方面则是像我上一集所说的，不可能在摸到穿越机制之后能够多次复刻，果然天公不作美，而其它手段暂时可以认为不存在，她们必须在战国时代下继续被挖掘。目前可以认为３／５暂时完成了第一阶段的改变，但从集数来说并不算乐观。当然剩下俩人的第一阶段揭露是可以和其他角色的后续揭露结合，但战国组也还有俩人没怎么露脸。
  >>783087->783087：战国组那边不知道是不是为了体现她们是过去的人，声优全部都选了年纪偏大的 听感上挺明显感觉到两代人之间的时代差异，好不好就另说了
 973571：看完第一集，我以为蓝毛不会哈气了，她哈了
 
 看完第二集，我以为蓝毛不会哈气了，她哈了
 
 看完第三集，我觉得蓝毛还是会哈气，她哈了
 
 看完第四集，我觉得蓝毛不会哈气了，她哈了
 
 看完第五集，我觉得蓝毛不会哈气了，她……还会哈吗？
 
 至于保龄球引走野狼什么的，虽然说确实演都不演了，但对我大脑造成的伤害真没有蓝毛高
 454641：怎么每集都要哈一下，剧情安排真的很都合了，庵珠突然角色反转不哈了，也好但黄毛哈了一下接着就把庵珠哈跑了，反而是女主安排去擦屁股安慰，结果安慰阴差阳错触发软糖关键词导致庵珠去冒险，这真的被气笑了虽然角色发展的结果是好的，过程不能看啊
 419460：这剧情和演出真是整笑了
 maegamisuki：啥呀这是
 729414：我的大脑被强暴了
 qwqsl0：《我是什么》《我是坏人》《不对不对我是好人》《我是好人啊》
 belowiet：还是喜欢看黄毛发情
 524610：所追七月番目前剧情设计最生硬、观感最幽默的单集（可能强于章鱼噼ep6），我们保龄球少女有自己的手机侠
 不过我个人倒是越来越喜欢越来越软的蓝毛了
 athrun1120：攀岩槽点太多了 石头会长出来
 365620：看了这么多集发现保龄球只是解决问题化解剧情的模版道具。保龄球根本不重要，换个别的道具也行。
 888683：蓝毛糯了。。。。。吗？
 转生异世界的方法
 粉毛和小孩对话借此cue到蓝毛，很好；但前面小孩和黄毛的矛盾爆发阶段 情绪和情节的配合，我只能说扣大分
 真要说起来，这拍照的伏笔安排的不好吗，但是演出和其他剧情的配合就很奇怪，有点想笑。你不如设计成超能力战斗，当场觉醒保龄球异能
 脚本像是有些灵感但打磨剧本的功底欠缺的人，至于监督和演出吗，抛开第一集，0分！
 pandaxzj：黄毛个人回还挺规整的，虽然是让利奈又当了一次坏人，不过也算是承上启下了，也应该是最后一次了吧
 不过这插曲有点用力过猛了
 zrz152：好刻晴的剧情。。。蓝毛哈完黄毛哈，没完没了了是吧
 唯一称的上优点的可能就是前期黄毛和蓝毛两个最大的哈气姐世纪大和解了，至少后面不会再哈气了。。。应该吧？
  >>855797->zrz152：现在真的看到两个小孩姐哈气就头疼，制作组为创造出又一个圣粉毛已经不惜干碎别的角色了
 698224：自带胰岛素来，不要问号挑战
 vickiezieme：还是看看远方的阿卡贝拉吧，这季度原创真的糟糕，下季度感觉也是希望渺茫
 857848：什么时候能给番剧贴b38和b125
 697576：这集勉强还行，但两处血压环节还是受不了
 蓝毛这集过后应该不哈气了吧？
 chocolate_kai：还以为你们想不开要跳崖了
 手机对你来说那么重要还能忘了
 原来还是无护具攀岩高手，厉害
 怎么旁边这么刚好就是丢下去的保龄球啊，太都合了
 手机的手电筒有这么亮吗
 吃饭的时候突然站起来会让我想起那张站在酒店圆桌上的图
 槽点满满但好歹把黄毛组的羁绊建立起来了，下面会是一集一组吗，也太保守了
 phantomash：超能力保龄球和激光手机已经见怪不怪了，崖壁长出来的规整的石头是真好笑，甚至和悬崖不是一个图层
  >>768614->phantomash：尬黑了，一般会运动的物体和背景不在一个图层很正常，能处理得看不出痕迹都是好制作了
 husy：感觉能拍成神剧
 mdc0710：这故事底子还是挺感人的，打磨的太粗糙了
  >>mdc0710->mdc0710：关键节点做的好才能说是手工和精巧，但现在这样确实只能说是都合机械降神。
  >>mdc0710->mdc0710：删除了回复
  >>mdc0710->mdc0710：底子还可以执行全错，本来应该是点题保龄球顺便小黄好好塑造一下。结果小黄神秘的名台词要成梗，每一个剧情节点比起手工感有照应都换个词叫都合，机械降神更合适
 143633：现在呈现出来的情况十分奇妙，大纲上目标很清晰，比如有三次最终回，分为“女主&蓝毛篇”、“战国篇”、“大团圆篇”三个篇章，现代和战国两波人用两个世代的声优等等，大方向上没有问题；脚本上，编剧蛭田的台词设计、线索的铺垫回收完成度都很高，要放在正常动画里绝对是会被称赞的；然而中间衔接的情节却非常难绷，演出也时常令人迷惑，呈现出一种宏观和微观都还行，但中间层烂了的态势。
 就访谈透露的信息，动画制作人大松裕是企划的发起人，他最早真的只是想做个保龄球动画而已，但后来灵光一闪想到加战国，可是对如何将保龄球和战国融合在一起完全没有头绪，就全部扔给编剧蛭田直美想了。要是最后动画摔惨了，大松这个不负责的发起人主责。
  >>mdc0710->143633：你说的太对了，这片明明底子很好但透着一股难绷……
 725684：剧情槽点太多了，冲突矛盾和解，刻意编排的违和感。
 z33958：本集笑点过于密集
 1.
 这说的什么鬼话，按此理论蓝毛哈气也是正常的喽
 2.
 攀岩走壁
 3.
 树枝缓冲
 4.小球引傻狼
 5.
 linbai_ovo：看了五分钟就看笑了..这写的什么玩意，尴尬的要死
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：看到十分钟笑得更大声了，太逆天了这也
 899220：收尾不错，中间一大段剧情都很难评
 1009310：虽然槽点多，但意外地能看进去……
 看个女女关系性还不错
 相比那些没活又无聊的原创好多了
 不过这番真是一集集在透支我对它的信任……
 但是距离像全修一样第七话发力逆转还有两集空间，会赢的对吧
 460569：我还以为最后只有蓝毛在战国，然后开启一段草蛇灰线，伏线千里的双线叙事，带来一段战国与令和互相影响的故事呢。就这？
 496446：写得真硬啊
 xl234158854：黄毛挂在悬崖上那段是神脚本内心活动也就算了，为什么要说出来自我攻略w
 660831：唉 唉唉
 four_cat：莫名想起了本田小狼，为了讲保龄球（本田小狼），为了突出保龄球（本田小狼）的重要性，其他故事逻辑全崩
 你扔个保龄球穿越没问题，可以当做作品设定，但是明明保龄球扔到树林了，却在脚下出现，一群狼追着保龄球跑之类的逻辑硬伤真的不忍直视
 768614：把我最有好感的黄毛的个人回弄成啥了都，制作组你们出来道歉
 我自觉是容忍程度比较高的，apart我看弹幕开始对哈气环节哈气我就关了，结果到后面我自己也哈了。
 说下我的理解：
 为什么从半山腰跌落在几乎无缓冲的树枝结果两人却毫发无伤，为什么滚到树丛的球自己又回到悬崖脚下，对保龄球的饥渴到可以忽视人抛球的大跨度动作的狼群，遇到球就突然发光的石头，种种反常识迹象都在暗示此地非同小可。
 为什么区区手机的亮度可以大到让拿着火把的众人注意到山下？这一段搜救完全可以做成众人往山下探头就万事大吉了的事。加入一个没必要的手机环节就是要回应前面小孩说的“会打雷的手机”，而打雷正是穿越的关键要素，此机必有妙用。
 1025338：究竟是什么神人想出来的剧情？挑挑刺，领主家庭居然没有一个男丁继承人，完全不合理，你放一个女扮男装的角色也行啊。故事逻辑是没有的。互相哈气的环节也气笑了。不太明白，泛式推荐这部作品的理由。还是说。。。。。。为了推荐大家看屎？
  >>846473->1025338：這種「不能只有我一個人看到」的心情我有時候也是能理解的，比方說魔法戰爭、雨色協議 這種東西，有其他觀眾陪著你觀賞的趣味還是高一點的。
 874919：真的好好奇全剧组从上到下没有任何一个人对这神人剧情发表反对意见吗
 735213：烂完了，真就编剧剧情是真的一点也不想用脑子
 无论是找果实遇难救人也好，还是驱赶狼群用保龄球
 我都是，不会是这样写吧，然后你他喵的久真给我这样展开
 laiby：保龄球还能干这个？
 theerika：乃悟前狼假寐，盖以诱敌......啊不对你怎么直接保龄球
 crest：剧情有一种拟人感
 649920：简直无趣
 sunsky：到底是什么人在吹这玩意把人骗进来看的啊？
 1075205：本季度最乐的原创
 gangboard：想表达和塑造的东西没错我能体会到，就是表达方式有点,...
 735718：你是信7匹狼会同时放弃吃人并跟着保龄球跑走，还是信我是秦始皇
 aero_allen：收尾还可以，歌很好听
 中间确实都合主义太多
 能理解想要表达人物的转变，但演出形式实在欠佳
 769415：把哈基狼当哈基米耍是否有点
 513989：洗不动了（捂脸）都这样了最后请加个补丁保龄球里有神仙吧
 演出也没有达到用气势糊弄过去的效果
 740343：目前最差的一集......好想回到第二集播出，第一次听到op的时候，那时我还很悸动😥
 ashion：理解→质疑→气笑→释然
 没一个是人，这集是黄毛回，接下来几集不会还要让剩下两个人上来轮流发病吧
 真的，没用保龄球打个三角杀创死b三狼不是很认可
 太勾八弱智了，你高低开个闪光灯呢，五百尼特的手机屏幕整的跟闪光弹一样
 820773：画面演出问题相当大，部分剧情特别出戏。其实整体上来说演出和剧情并没有那么不堪，就是部分镜头和画面实在是抽象的让人无法理解。剧情也只是少数地方极度扭曲，这集能不看出戏也挺夸张的。
 kflylzzq：你这电终于是要用完啦？
 ？？？不是，真要跳吗姐们
 先不说球可能掉下去的问题，你们这次练球道都没弄，能触发个锤子的穿越时空啊w
 又要对呛了吗，我们保龄球少女啥时候才能上下团结一心哦
 好突然的搭档设定…是说难道这集是黄毛的回合？
 小孩转变的也很快，前面起码该穿插点兄长的教导啥的吧
 黄毛情绪也是忽高忽低，前面还能打破规矩把手机给你看，现在发现手机没电又哈气了，你的亚撒西呢
 “希只对很喜欢的人那样发火哦” 我要被笑死在这，写这段剧情的能不能看看你这几集都整的什么塑造，让角色说这句话有没有人信吧
 怎么会事呢……接下来要大致发生什么好难猜哇
 哈哈哈哈，这立足点但凡画得再像自然生成的呢，现在这个也太一眼人工生成了吧
 “我不是装好人，我就是好人，虽然不知为何总装恶人，但我其实就是个好人，要我抛下你这种好人我做不到” 到底谁设计的这台词wwwwwwwwww
 已经难得吐槽掉下去一点伤害都没有这点了
 所以就说了没球道你们怎么做到扔这么准的，个个都是保龄球大手子的话怎么第一集开头会当拖后腿的？？？？
 都这样了，希望你们下集别再哈气了，最低要求属于是……
 古代粉毛下集是要揭露德高望重的原因吗？
 ——————————————
 没有最灾难，只有更灾难，在这片里表现得淋漓尽致啊
 tascota：奇异搞笑
 735821：有种大伙赶快结束，赶紧下班的的既视感
 848118：照这么发展下去真不用期待了，强硬地把主角团和战国人扯上关系，剧情和画面全是槽点。
 736440：逻辑结构挺好
 但你这情节设计也太TM一坨了吧
 现在5集总算结束内忧了阿
 下一话的外患最好给我整点大活
 481719：误会，解除！万能保龄球！
 warspite：一开始人设撤回就为了最后贴啊
 kio：别再让这些女孩演傻子了，真不像演的
 hoshisakirakuse：你别说，至少插曲还蛮好听的
 515925：槽点过多了这弱智剧情
 我以为上一集就和解了 结果上来还是在哈气
 就非要一个人去找吗 知道在哪了不会摇人？不摇人就算了 后面那些人又是怎么找到这里的
 我看你不是打保龄球的 你是攀岩高手 岩壁上的落脚处和树也是长得刚刚好
 手机手电筒能发出这么强的光？？
 “不管在这里还是未来 都能看到同样的月亮” 编剧是不是还觉得自己写的很好很有诗意啊
 637494：这是人能想出来的剧情
 两个  神  人
 kules：情节的设计太差。这集的观感基本全靠最后的bgm以及保龄球和手机的call back，而为了实现这一点前面搞了一堆意义不明的情节，虽然有一个想让人感动的故事基底，但看的过程中实在感动不起来。看这集最后下一集可能又要推主线了，既然人物塑造已经这样了那就多来点爆点吧
 693248：设计感太强了，一板一眼的非常生硬。人物行为逻辑优化一下或许会是不错的一集（？），新歌确实不错
 ix：给我看出夜水母既视感了，莫名其妙的冲突升级，乱七八糟的和解方式，多亏了保龄球部分的荒诞感和便宜作画挽尊，让故事氛围没严肃起来。
 1042996：闹麻了，这真的是我每周不得不看的新番了！太好笑了，我真的绷不住了，继续加油，很期待能继续看到这么“劲爆”的演出
 kanz：离谱啊！
 885608：后面能不能拍保龄球把这群神人全砸死的剧情啊，真拍我打十分
 josh：歌不错
 reisenrisen：你要是觉得让每个人都哈气一遍就算是展开个人回的好方法那我无话可说
 哦——比我预想的要好一点起码没用保龄球把狼全砸死
 蓝毛！你怎么投了啊！这下之后没人哈气了
 421419：狗屎演出，现在对于你还是原创的最后期待就是你最好OP里藏的那些剧情有爆点能演出来
 aposk：那个黄毛小孩声音听的好出戏，有点像右代宫绘羽，一查果真是//真的是烂到发笑啊，和解一次笑一次。
 622028：掏出保龄球的那一刻我的大脑褶皱都被填平了
 onimai：至今仍然搞不懂这比剧情为什么要硬绑定一个保龄球啊，大汗颜
 
 
 来自AnimacX
 y1ce29：黄毛回，其实整体剧情没有弹幕说的那样“难绷”“不堪”反而认为是在整体上相较于前几集，完整的一集，一集解决黄毛口嫌体正直的心性，一口气解决与庵珠的矛盾，一集解决与哈气蓝毛的矛盾……先别管突兀与否，就说完整不完整吧（）
 音乐上这集相当到位，也更凸显这“完整”的剧情下有多么……难经的起推敲了。
 1081294：艹了这种站在那我就知道下一秒干什么的感觉
 840726：看不动了，要是结局反转了再说吧
 sunnyday41200：公式到不行的相遇→熟识→闹矛盾哈气→出走→遇险→解救→和好→皆大欢喜情节，但是因为展开过于神人反而没那么无聊了
 保龄球这个元素和战国结合的确实极其生硬，这集能让我感到仅存的一点战国感只有紫毛说的小冰期背景了...
 蓝毛的人设飘忽不定，一会哈气一会软糯，比上一季的喵安还像哈基米...黄毛好一点但是不多，和小黄毛对话那段弹幕才夸她性格比蓝毛好多了转头就因为手机没电三连哈，去救小黄毛时那段“我是好人！我要救你！”的台词更是看得人头皮发麻，什么几把塑造啊...
 以至于最后看到她拿起保龄球把狼群引走的时候（这他妈不看人反而追球跑是哈士奇吧）我甚至有点如释重负的感觉，我本来都做好看她用精湛的保龄球技术砸死狼群的准备了...
 但是这个充满神人剧情神人台词和神人演出的动画却又偏偏有那么几个片段做得很有感觉，特别是BGM配合完美，音监上大分。在俩黄毛共赏一轮月牙的时候，这穿越时空的同一轮明月竟给人一种“千里共婵娟”的感觉
 不得不说这番的音乐真的可以，不论是OP、ED还是剧中插曲都很好听，我都怀疑staff一开始是不是真的打算做成少女乐队的....
 740837：哈哈哈
 batoulu：给手机电量特写那段太搞笑了
 179593：太都合了，最想吐槽的是攀岩那里仿佛喊着“踩我吧”“踩我吧”一般不自然的落脚点

第6集
 otaku1974106：。   。
 906173：这集本来应该是好的，现代人和古代人观念的碰撞，最后也还是落到了适合这个时代的生存方式。
 至少在看杀人回来之前都没啥大问题，有问题可能就是前半集话疗太多，但到了扔石头真就绷不住了，和保龄球一样大的时候，制作组真就觉得体积一样质量就一样嘛，我感觉谁来看都会觉得出戏，正好说明了保龄球题材穿越到古代是多割裂。
 另一个就是在前面争论杀不杀人的时候，小百合的台词还是太随意了，很经典的发言，感觉可以斟酌一下，台词这个上一集也有同样的问题。
  >>906173->906173：但话又说回来了，觉得立意好是对比这番前几集。这番是准备走完个人回再包饺子，这是很常见的发展，一般都是解决个人以前的问题或者是性格缺陷之类的，这集前面讲的是两个人都是“胆小”，当家的这位很丝滑的从“胆小”—>“更希望活下去”—>“不希望失去珍视的事物”—>“虽然胆小但会为了保护而杀人”。可是主角团这位呢？从胆小—>不支持杀人—>生命是可贵的，贼人的命也是命，中间没有看到什么逻辑，更像是两个互不相干的问题，最后解决的也是一个观念问题，而不是个人的历史遗留问题。
 437757：追原创真爽哦
 脚本虽然落实的差点意思，但大纲没问题的
 先相信再相信
 807538：有点变态了这剧情
 740343：烂光光了已经
 700691：压抑到极致的瞬间笑嘻
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也有圣母的哦
 事已至此，先打球吧
 这么大块石头姐们是怎么扔过去的，是不是开自动吸附了
 632215：想写烂所有人吗 蛭田你赢了
 sprinter：主角团全都是制杖啊…
 446227：这集还是让我有点意外的。
 首先是这集居然有演出了，其次是这集终于出现了现代人面对封建时期的野蛮时的不知所措，尽管处理的方式算不上好。最后就是绿毛虽然圣母了一整集，最终还是选择接受了战国的残酷，这一点我个人要给个好评。
 另，丢石头砸人虽然看着很抽象，但我查了一下最重的保龄球有7公斤以上，和河边石头确实重量差不多，属于是离谱之余还没有太离谱……（天天抡保龄球确实锻炼人【）
  >>906173->446227：这石头肯定不止7斤，我前几天买的这个大小半边的西瓜都有6斤，石头密度肯定比西瓜大
  >>446227 -> Armin：7公斤，不是7斤。石头密度是水的2-3倍，是同等大小的西瓜重量两倍很合理。
  >>906173 -> 盘丝威：斯米马赛看错了，这样的话加上神力的设定丢个接近20斤的石头确实也能和解了。就是第一投的打水漂还是挺出戏
  >>qwqsl0->446227：虽然扔出去可以接受，但是这个石头能在看似很宽的河面能打水漂五六次也太离谱了，太出戏了。
 846473：不看抽象保齡球環節的話這可能是這部動畫目前為止最佳的單集了。
 至少這些價值觀衝突都是很可以理解的，調動的情緒是人類很底層、很共通的那些，暴力與溫柔、自由與責任，不能說很有新意或是深度，但至少表達上很清晰了。
 唉，大力出奇蹟，章魚嗶也幹了。
 挺好奇認知到了暴力不可避免的她們會怎麼處理和親的事？粉毛會願意接受預設的結果嗎？
 659122：可以媲美第一集的一个个人回，将过去的残酷和未来的温柔结合的挺好，血腥场面也没过多回避，就是绿毛有点血压高（不过结合她的性格都还能说的过去）
 不是为了杀一个人而去救一个人，而是为了救一个人而去杀一个人，这就是那个时代。
 古代绿毛配音还是挺有味道的，希望后面个人回也能有这种水平吧
 412979：这一集是一个我很难评的一集
 因为这一集居然有演出，甚至有正经打戏演出，剧情的意图与目的是那么清晰好懂，甚至我也不觉得这真算什么圣母白左，毕竟现实中即使是路过交通事故，大多数人第一反应还是眼神躲开事故现场，这也确实跟这一集体现的一样，是时代性带来的。而且这一集音乐部分蛮加分，剧情上也明摆着后面几集一个一个见历史线中同位体个人回，解决他们在现实的心理问题。
 甚至我会喜欢最后的落点，让纱由里选择行动的，是她意识到自己会需要直面自己必然的偏向性，意识到自己需要接受自己的“自私”去行动，算是对于如何去面对自己有了更丰富的理解。
 但是，说真的我能理解，甚至我自己也反对社达，也有点白左的，也不会喜欢跟五百年前每一天刀尖上行走的背负残酷命运的人大把大把时间扯这些时代性带来的障碍，就像这一集前半段一直讲战国时期月经怎么怎么样一样，这种方式在穿越小说里面显得太原始，甚至远不如二十年前的传说，一下子就有点影响观看体验，而这种方式体现出来的未来可预期性更让人难受
  >>885518->412979：另外特别搞的是负责这一集演出分镜的人前不久就负责了观感最差的第二集
  >>412979 -> lk1412：这整个制作组的体现出的不稳定性比这剧情走向的不可测还严重
  >>iconce->412979：要搞古今冲突第二集就该铺好氛围，但第一篇章又重点搞蓝毛心理去了，很脱节。
  >>412979 -> 至简：我现在最大的恐惧就是怕后面所有个人回，全靠古今冲突（除了在古今意识方面相对清醒的紫发），一集就已经会让一部分交流尴尬了，要是四五集，，，，
 689021：脚本生动诠释了什么叫有想法，努力了，做不到。
 iconce：制作组没让古人跟现代人瞎BB坚持价值观最后也干脆砂仁，算是少数的优点了。
 sunlights：绿毛果然，这集明牌了
  >>sunlights->sunlights：不知道这集铺垫到底用哪了，音乐还在c
  >>sunlights->sunlights：只顾头和尾，中间？我不到啊
 725684：把石头强行和保龄球联系上，这么大块石头隔着这么远扔过去，真就大力士。所有发展都太生硬了。
 792627：这不叫杀人，这叫自卫，更别提是无恶不作的山贼了
 这又不是现代，没有监狱，坏人不杀掉就会一直祸坏好人
 有兴趣的话可以看一下漫画《自杀岛》结局就是这个道理
 unwinger：流下血泪……这话一直在坚持用花这个道具
 satokazuma：不得不请来端木将军，直接“懒说配听”教训你
 话说只要是保龄球的“同分异构体”，主角团就能赋予其相应的力量吗
 863296：编剧塑造的路径也太怪了，为啥要让绿毛说出那种话来制造冲突，胆小就等于不能以杀一人的方式来保护一人吗？胆小为什么不能走，“我很害怕你会因此献出生命”的角度来塑造人物？
 想写现代人观念和古人观念对撞的剧情可以理解，但我不觉得绿毛的这种思想是现代人的代表吧。现代人应该明白战国时代是怎样残酷的时代，应当学过历史，懂得在这种无法无纪的年代，你若不杀敌便只有敌杀你的份，看过黑泽明的《七武士》也该懂得这些道理吧？
 但好在并没有把这种生硬的矛盾留在下一集，而是突发受袭事件让绿毛清楚认识到什么才是残酷的现实。
 音乐还是不错的，嚯嚯还有流畅打戏看，还可以看怪力少女用石球打水漂（设定怪力，但为什么能打水漂啊！），已经无敌了这片
  >>863296->863296：而且我们那个年代和平，所以不会轻易出现杀人……（巴拉巴拉的）
  这种话也说的太没轻没重了，顶多能说活在和平的国家，但即使是现在的世界，也有小部分地区不和平，会发生战乱啊。
  所以到底是怎样把绿毛的胆小和不能轻易杀人去保护别人联系在一起的啊，这个逻辑导向太生硬了
  >>22083->863296：现代人×
  现代日本JK○
  >>659122->863296：然而懂历史的人不像你想象的那么多，能冷静的线下杀人/看别人杀人的人也没有那么多
  >>863296 -> lyju：我这些观点其实是站在创作者的角度，来思考这集的矛盾建立和化解合不合适的。
 242277：全是林友树在c
 sakito333：保龄球这一要素实在太多余了
 816994：我的天哪，turkey你无敌了，演故事真的已经完全不考虑情绪铺垫了吗，这，这，突变土味战争古装偶像穿越剧的一集，哦对，可能对于staff和编剧来说是什么战国剑戟片吧
 啊，我的精神受到了冲击
 其实倒也不是完全没有逻辑，也不是没有主线推进的纯水单元回，但是这个土味，仿佛看到了二十年前的古早古偶穿越剧片场。。。
 
 首先，之前猜测的战国粉毛小郡主受政治联姻压迫，和领主小哥实际是女扮男装都猜中了，没有一点意外的设定
 
 然后，本集除了介绍这部分主线内容，就是绿毛跟领主小哥，啊不应该说是和领主小姐推进感情的单元回了。
 
 不是，哥们.jpg你真的要在这个片场探讨这种话题吗
 这，这，这不就是经典的穿越剧善良现代人女主遇到因为责任而不得不杀伐果断的古代人男主桥段吗
 怎，怎么可以这么土味
 我天哪，你们之前有这么熟吗，这集就开始告知秘密然后“为了守护你，我不能放下这把刀”
 为了好像突然想起来似的古代人与现代人的价值观碰撞，于是便有了些为了守护生命夺走生命很荒谬，在未来生命是珍贵的，之乎者也的话，绿毛怯弱的形象便突然激情勇敢了起来，bra bra
 啊对，对，太悲情了，时代的鸿沟，文明的不幸，两人的距离…太虐了，太虐了
 
 随后？随后当然就是武打戏了，因说要干掉漏网之敌而和穿越女出现分歧的“男”主，接下来当然是要陷入被漏网之敌逼到绝境，最后被穿越女救，这样的桥段了
 于是，我们绿毛终于在行动上也勇敢了起来，提起人头大小的石头，隔着一片湖水，砸倒了漏网之敌
 说实话，之前的“战术保龄球”环节虽然也神棍，但好歹也是拿保龄球在地面上滚，你这冲着缠斗的两人扔也不怕误伤友军的空中飞石神技，还算不算保龄球，我姑且存疑嗷
 
 搞定敌人，接着就是绿毛决心旁听领主小姐处决野武士，表示改变觉悟的一幕了
 唔，这，这么硬派的吗，我们不是美少女运动番吗（
 
 结尾自然就是我们穿越女与领主小姐生死患难后的真情桥段了
 “为了保护你，我竟然觉得无所谓”！
 “你还是你，温柔的你”
 这样的桥段哎我趣
 
 最后以古代人感叹和平温柔的理想终将在未来实现结束，令人感慨，使人泪目（
 
 啊，其实我也不是不能吃土的，倒不如说还挺怀念一些古早味的戏剧冲突的
 古早戏剧冲突往往会利用生死桥段快速拉近角色距离，责任和情感的冲突，与角色的心路历程，因此会激荡出扭曲的变化。能意外地斩开纠结的关系障碍，推进角色感情，有时候甚至能讲点责任和情感的主题，让人还有点小感动。
 但你turkey是不是有亿点突兀简陋了，突出一个编导觉得只要有气氛就可以讲任何自己想讲的故事。
 啊，啊，算了算了，至少是没有继续让主角团无意义内耗，谢谢谢谢，还能看一乐（
 我觉得这几集都在讲主角团来到战国后有了，算了不说成长这个词，说变化吧。共同点是“事急从权”，蓝毛黄毛绿毛都为事件改变了一下自己的脾气，算是这番讲角色方面的一个规律。
 烂番也不都是没逻辑的类型，接下来大概又叕是缓慢推进战国古代人侧主线，完成主角团剩下人物的个人回，最后用女主的故事和主线合而为一，再穿越，再加点反转，结尾再包个饺子，可喜可贺（
 22083：脚本其实还好吧，理念碰撞讲得还行
 演出实在是难绷，战斗中的话疗暂停和用保龄球打水漂，哪怕你用扔铅球的姿势砸中敌人后背都行啊
 
 平成温室JK是这样的，圣母可能是老钟观感最不好的那种，但好歹面对危机做出了选择
 杰里真是温柔又帅气简直梦女情人，她的塑造拯救了这集的观感
 578839：其实吧，这集在我这里做的算很不错的，而且还不能和第一集比还不一样，第一集如果说是脚本剧情都扎实观感好的话这集就是脚本还行演出优秀剧情观感很矛盾的一集。
 首先这集水是不算水的，至少相比前几集来说这集从开始就在好好描写目前他们这个地方和领主的处境，连初午这个要素其实都没那么单薄可以稍稍做一点阅读理解。
 演出方面不用多说，正因为演出好所以才会让这集的观感非常矛盾。
 最后就是剧情和人物设计，这就是矛盾的问题关键，边想边打字大概看看能不能把想的表达清楚，日本动画大家都看的不少，不管是异世界，奇幻，末世还是这种时间穿越日本人的剧情总会和其他任何国家不一样，那股味就很独特很极端，其中一个明显的特点就是这些类型的动画里面日本作者都会以现代人最理想最天真的教科书一样的道德标准去规训作品里面的角色，不管你穿越的环境多恶劣，不管你身处什么时间历史日本人的作品主角一定是不能适应不能接受残酷现状就算被他人保护或者自己有能力做出制裁都会一直给自己上一套道德debuff，然后嘴炮，原谅或者不杀放置在乱世等待所谓的程序正义，这我们俗称亚萨西圣母，这是连包括在我以内大多数观众情绪上不满的一个比较重要的原因把，虽然我其实也没那么生气。这集的矛盾点也在这里，大只女的胆小人设和她的自我道德哲学拷问我其实都能理解也融合的非常好，脚本这点做的也没啥问题，但是用这点去规训古人自由，恋爱自由，杀人前和杀人后自我认同割裂等哲学就看的有点上血压，我不知道脚本想表达大只女的行为是否正确，最后也确实无奈为了拯救一个人杀了另一个人，如果能理解为大只女接受现状，哭也是接受现状的阵痛那观感就会好很多。
 以上都是我的胡言乱语吧，想到啥说啥，虽然观感矛盾我个人对这集还是喜欢的，能够去理解去感受的东西比前面几集多了很多，演出上也很给力了，但是如果这集是高光集的话后面一旦拉跨这集我感觉也很难不成为笑话
 catballlin：果然是妹子嘛，就说不可能按照毛色一一对应出来一个男的道理
 额这是在演什么，前半段不是说的好好的吗？拿能当保龄球几斤重的石球打水漂也是力大无穷了。不能杀人的观念建立在社会道德和法律之上，古代四处游荡打家劫舍的土匪侵入领地就该杀啊都不用经过审判的，就现代也没有对持刀入室和刀要砍到头上了也无动于衷的道理
 这集杰里的观感倒是上升了，穿越中经典的古今道德冲突，要把自己的现代观念套战国时代就该让她经历生死抉择逼出常人不能宽容到坐视亲近之人被杀的“自私”真实想法，验证一下现代道德观念形成的来之不易和“不杀”背后普世价值的脆弱
 belowiet：果然是超能力世界观这石头演都不演了
 454641：想法很不错，这集收得也好，但绿毛圣母真的好难绷，中间开始绿毛一连串发言也是气笑了，每周必品环节但凡性格正常点的话这集能起飞啊这集至少绿毛这组的融洽感做得挺好的，全靠杰里血C，全是正论，守护的宣言，再加结尾点睛的总结，属于是一人拖着这集在走，真伟大
 1003609：圣母情节看着太恶心了
 yujianjuzi：很难绷，这个阐述的选题是非常差劲的。二次元或者说动画创作的虚拟人物、尤其是萌系美少女角色与现实严肃叙事本就是处于两个对立面，两者就不可能和谐共存，你竟然试图以此来塑造角色形象，实在是极差的选择。老老实实做点萌萌人剧情不好吗。整体手法其实可以，但这个选题就必然让观众看的恶心、违和
  >>150282->yujianjuzi：求教一下，为何说动画创作的虚拟人物与现实严肃叙事处于两个对立面，两者难以和谐共存？
  >>yujianjuzi -> 超光速炮：因为二次元就是美好的，被创造出来就是用来抚慰人心灵的。而现实往往是残酷的，想要严肃讨论就会很沉重。而抚慰心灵和沉重讨论很明显是两个对立面
  >>684868->yujianjuzi：尤其是萌系美少女角色与现实严肃叙事本就是处于两个对立面，两者就不可能和谐共存魔法少女特殊战明日香，小圆等 魔法少女黑深残势力表示；   ？ ？ ？
  
  
  PS， 加点我的私货， 虽然两者看起来是没有交集的平行线，但是魔法少女的设定可以打破这种平行，实现某种融合。
  >>yujianjuzi -> 叛逆的焰酱：魔法少女特殊战明日香，小圆等 魔法少女黑深残势力表示；   ？ ？ ？
  >>684868 -> 遇见橘子：超神作品不再讨论范围你说的对，可是，魔法少女算超神作品吗？
 596124：傻逼。。。
 570475：现代人闹麻了.jpg
 vickiezieme：擦，这集剧本太™怪异了，看得我满头问号，前半段政治联姻，麻衣直接就爆了太草率了，也没有进一步发展，感觉纯粹是为了引出月经这个问题，后半段，尼玛的胆小鬼、守护、选择这种经典桥段还能写的这么难绷也是实力了，五个高中生这时候了还没有建立起最起码的认知改变，越来越看不懂它到底想讲什么了。
 PS：你们说日轻里异世界穿越作品的女性主角偏少，是不是因为她们不方便处理月事？
 PS：你怎么突然来了段上乘的打戏？
 PS：那么浑圆的沉重的石头特么的还能打水漂是吧！
 857434：用现代和平年代的日本圣母价值观来约束古代生存危机的生死观吗，那你是这个。
 这帮历史课趴窝的自始至终都没有穿越到古代的自觉，这剧情太变态了
 编剧到底想写什么
 888683：啊？啊？啊？啊？啊！？（分析这几个啊都是哪几个情节）
 这一家人生的赤橙黄绿青蓝紫的
 这集对古代绿毛的塑造挺好，给我狠狠的辨啊！
 住手！这不是保龄球！不对，该扔得扔。
 前面觉得这戏份烂了，但你真的敢把时代价值观的对抗和转变写出来，那我就要变脸了
 738533：柯南都得用脚踢，你直接用手，你比柯南还牛批
  >>ryuusu->738533：柯南有踢过这么大的石头吗，不记得了
  >>josh->738533：柯南小孩道具赛，不一样啦
  >>738533 -> 娇尸：对啊，柯南都得用道具，她是徒手，这还不牛批吗？
  >>josh -> 宫唯明：没说不牛，她确实牛。小孩依赖道具本身就不牛
 zrz152：剧情撑不起演出，顾头不顾尾，俩头不讨好
 如果你要讲现代人和古代人的观点碰撞这么严肃的东西，那你为什么还要选美少女呢？
 如果你要选美少女穿越，又为什么要选择杀人生命这么沉重的命题呢？
 更别提还有一个根本不知做何意义的保龄球，那石头快和石墩子一样重了你是怎么扔过去的？你的剧情与演出还没有好到让我忽略这些逻辑细节的地步
 862033：这集说不上优秀或者深刻，但绝对是值得思考的……至于说是否和《七武士》等作品形成了呼应，另说另讲吧
 809070：很老套且让人血压高的剧情，稍微有点区别的就是绿毛最后抛却了“圣母”心理动手砂仁了。
 其实这类“圣母”角色所说的话未尝不是正论，任何时代的生命都应该很宝贵、任何时代都不应随便杀人，可却是杀伐果断的角色比心肠软的角色获得的好评要多很多，这是为什么呢？
 或者说，该如何塑造一个具有博爱精神且让观众喜爱的真“圣母”角色呢？
 hohenheimp：其实前面有铺垫了，但是
 802240：傻逼
  >>802240->802240：结尾处理的还行，壮壮要继续盲目抗拒我就真红温了
 767153：还不如死灵之子呢，每礼拜起码我还能看个乐呵外加点百合元素
 这片看着纯属血压高
 736356：这集居然有演出，但耐不住剧情太傻逼
 athrun1120：强推现代价值观   迫真投石机
 729414：我受不了了，脑子又被强健了
 698224：前半月经，后半石头保龄球，太过割裂，拼好番。制作有但不多，看出想表达什么但也闹麻
 753116：一股子梦女味，经典的结果正确过程乱写，大力士这个要素还能再扯一点吗，你五百里外直接爆移动靶的头，你比狙神还牛逼
 pandaxzj：怎么突然圣母起来了
 好大的力气
 懂了op里的少女乐队暗示要卖歌
 888658：这集从观感上来说是比上集要好不少的，作为本集最大矛盾点的现代人与战国人的价值观的冲突虽然写的比较一般，但是在片尾绿毛还是给出了选择，理解了这个杰里所说的“守护”的含义，还算是有头有尾吧。
 另外关于本片超能保龄球的要素，他都穿越战国了，锁个头，开个嘲讽个人感觉还是没问题的。
 697576：说实话我倒不觉得sayuri的想法有什么问题，但她错就错在没有考虑目前所处的时代背景是什么样的，盲目的用自己现代的观念去要求战国时代的人善良跟劝人去死有何区别？不过最后还是接受了战国时代的残酷，这点比哈气四集的利奈要好
 演出不错，结尾那首应该是角色歌，挺好听
 420450：浪费
 888854：又是个人回，每集讲怎么和自己发色相同的姐妹加深羁绊是吧，那感觉想看之后怎么回去得等个几集了，个人回纯纯埋伏笔和人格修正。
 756780：为啥你一个讲保龄球的要探讨古代和现代价值观的不同。还有剧情能不能不要这么强行点题啊，保龄球就是强塞进剧情的
 323030：不同时空的认真差异可是穿越片的看点啊，这集的处理是不是太草率了
 hdssnn：我现在理解Turkey剧本别扭在哪里了
 
 背景设定的存在目的是给剧情发展提供独特性和合理性，若只是作为吸引观众的噱头就未免有些舍本逐末。Turkey在这一点上做的并不好。少女们明明都穿越到了战国时代，结果演的还是平淡无奇的青春期烦恼与个人成长，完全消解了穿越题材的独特魅力。第四集就是很好的例子，因为利奈的故事在哪里都能演，这里只是套了层战国时代的皮而已。而第六集的故事内核其实很有意思，充分展现了一个在现代法律道德体系中长大、还未曾见识过社会险恶的少女，在弱肉强食、忽略个体需求的战国时代里感受到的认知冲击。但是剧情细节打磨的不好，看完还是满头问号
 
 另外如果要做个统计的话，本作的抽象剧情至少有一半都跟保龄球有关。第二集保龄球一石二鸟，第五集保龄球引走狼群，本集手抛巨石水上漂，好不好看另说，至少脚本在物理定律这块已经和牛顿和解了。其实这也说明保龄球的设定在剧情上纯属多余。在其他同类型动画中，社团既作为角色们产生联系的环境存在，也提供了她们前行的动力与目标。而本作的穿越要素已经搭建好了舞台，不需要再加一层设定将角色绑定在一起。若是硬加的话，结果也有目共睹，大概率是灾难性的
 
 不过我也大概理解为什么偏偏选了保龄球。一来没人做，二来让少女们在乱世中稍微有点自保能力。毕竟保龄球那么沉，多多少少也能算个武器，而且也不致命
 ws123y：感觉后边三集是每个人的个人回了。看群里说还以为有多烂呢，就这呀，虽然说不上好，也没多烂。
 899220：少主原来是女孩子/理念碰撞有点意思，但是太割裂了，而且感觉越来越偏离保龄球了/好家伙，真来杀人保龄球了
 973571：我的妈呀，这主角团真就轮着发病啊？蓝毛的哈气之力终于还是感染了所有人吗？顺便我理解了，这个世界观保龄球之力是底层逻辑，只要练了保龄球你就可以无所不能了。顺便我得为神椿市道歉，我之前说他是克苏鲁动画，看了之后会什么都理解不了狂掉san值，我错了，保龄球少女才是真正的克苏鲁动画，这个是真的看了之后什么都理解不了狂掉san值
 496446：太强力了绿色壮壮，人形投石机
 544844：杀人保龄球×    投石兵√
 735213：脑回路太迷惑了，女主这操作，看ed感觉，该不会其他人是女主害死的吧
 小百合这段剧情圣母归圣母，但逻辑还是有的，虽然扔大石头打水漂显得很离谱就是了
 小百合个人形象倒是展现的不错了
 1009310：六集看下来总算摸清这片子的深浅了
 大纲是没啥问题，这集想传达的主题也挺有价值，
 关键在于脚本的落实不太行，最严重的就是过渡生硬不顺畅（上一集也是这个问题）
 这集看下来，我能明白它在讲什么故事，想传达什么，但每个片段过渡的部分还是非常生硬，虽然看画面能明白角色在干啥想干啥，但你脚本不能啥都不铺垫啊，最典型的就是绿毛上厕所和野武士入侵两段，我看到后面一点才明白发生了什么，这种背景式的信息你得让观众在最开始就知晓啊
 另外绿毛这集确实有人物弧线和成长，但最直接的观感就是她一直哭哭啼啼畏畏缩缩，你起码要把前后反差刻画得明显一点吧，不然争议会很大
 还有，这集总算有演出的设计了，这片子很多时候演出跟不上想传达的情绪流也是一个致命问题
 下一集要是没有超展开，或者像全修ep7那样力挽狂澜的单集，我对这片子的评价就是处于尴尬的位置，它既没有像神椿市那么不明所以，没有像阴阳回天看着土土的又不讨喜，也没有千层酥那么平淡，但也远远没达到优秀原创的水准，上不去下不来，卡在那了，倒不是说烂，只是很别扭，再这样下去，“最失望动画”的奖项已经可以颁给它了
 koli：别再用保龄球强奸我的大脑了
 aero_allen：我还是没懂这个动画里保龄球的重要性，但鉴于你天生神力，能拿跟保龄球差不多重的石头砸人，我又感觉保龄球奇妙地有其必要性。
 这一集倒是聊了点时代差异对生命和守护的看法。演出也还有点新意，但观感仍然略有奇怪。具体说来，还是太粗糙了
 kio：教练，我学多久可以让我的保龄球在水上飞？
  >>983253->kio：你需要麒麟臂朋友
  >>josh->kio：那岸边区域说不定是浅水
 1025338：看了这一集，我总算知道脚本的矛盾点在哪儿了。之前猜的联姻，还有男扮女装都在意料之中。
 
 !!!!!在我看来，穿越之后迅速融入时代，是一件生死攸关的事！！！*#*而要做到迅速融入时代，就是要扮演和自己身份相符的事。
 
 首先，一群一眼看上去就知道是不事产者的jk，在人群中就如同闪光灯一般耀眼，简直是把可疑分子几个字写在了脸上。其次，让我们设想一下，在以保守封建著称的日本村社，某一天，出现了五个奇装异服的人士出现在了战场上，说着迥异于当地的口音和奇怪的用语，纵使这群jk可以找补自己是倾奇者，但我觉得他们表现出来的逆天的操作完全可以被乡老定性为敌国间谍，她们出现在战场上的第一天完全可能被嘎。在当地人的视角看来，或者说，从家臣的视角，就是这样一群自称“流浪艺人”的人，堂而皇之的住进了领主宅，享受着一日米饭的待遇（这是最离谱的地方，在战国时代流浪艺人连上桌都不配，这是连流浪武士都没有的待遇），口口声声说要融入时代却连个衣服都没换，你让以荣誉感著称的武士家臣团怎么想。她们一天干的是什么呢？保龄球！打保龄球！公主殿下还被她们的保龄球迷得神魂颠倒。更恐怖的是，这群人还要破坏家主和强藩的联姻。这个就是关乎领地安全的生死攸关的大事了我要是家臣，已经在考虑这群敌国间谍是不是来破坏联姻的了
  >>735213->1025338：啊，男主（女）这还有家臣吗？我感觉就一一部分村民，战时临时当士兵的水平。
  属于一个小领主吧，下属某个大领主旗下的，本人手下都没什么智谋角色，都是村夫
  >>1025338 -> かほは深い眠りの中：啊，男主（女）这还有家臣吗？我感觉就一一部分村民，战时临时当士兵的水平。
 maegamisuki：？我草你瞒得我好惨，女的可还行
 
 前面粉毛a上去“这样真的好吗”到后面圣母发言我真的很高血压
 但没想到这么快大力就转变了，一下子惊艳到我，把整集的观感硬是又拉了回来，讲真前面圣母成这样我本来以为都没救了，另外那段血色简笔画是在说大力亲眼见过车祸死人（可能是家人？）所以才对死亡这么敏感吗
 xiaoxi：好经典的圣母心，很典的角色成长，能理解想表达的内容，但表现得很怪
 549217：温室里的花朵不是这样塑造的
 660831：这集及格
 qwqsl0：如果没有保龄球，最后这段其实还行。
 古今价值观的冲突，最后还是接受了。
 圣母情节多少能接受，日本动画见怪不怪了。上半集的姨妈只是为了带出来少主是个女的，顺带比较出和壮壮两个人之间的差异。一个瘦弱，一个天生壮实。一个为了守护，一个只是拒绝暴力。诚然这种比较很棒的了。。。虽然有天生大力的设定，但一个状似保龄球的石头居然能够在河水表面打水漂五六次我实在无法理解。
 如果说保龄球意味着这些勾k的心理症结，那么这些看似降智的演出倒也不是不能强迫自己接受。只是现代的保龄球也与时代产生冲突，所以也有些吃力。实则是驴唇马嘴。
 能看得出来大纲的想法是好的，但剧情上实在难以恭维。如果少一些不必要的元素，这集或许不错。再有就是本集完全没有塑造剩下四个人看到血腥事件的反应，让我不禁觉得太刻晴了，甘雨了。
 好在最后壮壮接受了，不然这集不知道要差到哪里去。
 jostar：少女你应该练铅球
 171264：这集作画真的好，剧情上让绿毛直击自己的价值观让她明白什么是真正的善良，镜面位更好的说了她的主题——正是因为知道了未来的你们，我更要为了守护而去尽自己的责任。因为那个未来会是个能够让所有生命都同等重要的时代。
 
 这里让我想起了《窑变》里的月清，他被自己曾经的手下拿着全城人性命来威胁的时候，犹豫都不带犹豫的用枪打断了自己的手臂，在大家都还未回过神的时候他更是再补了一枪，他的手下大骂了这么一句：“翟月清，你究竟有多贱？”
 
 善良从来不是对一切事物的放纵，善良是一把守护本该幸福的一切生命们的武器。
 987127：史一坨，太失望了。
 追原创又一次坠机
 634335：想法是有的，但具体执行上变得很搞笑，以至于听到歌的时候心情很复杂
 693248：有想法，但表现很难绷，特别是绿毛的表达和一眼看到头会出现的救人保龄球环节，个人观感还不如上一集有活
 609974：又不是你杀的，搁这矫情啥呢声泪俱下叭叭半天，一记飞石秒了，干啥呢？
 这要能像全修、前桥魔女低开高走握持
  >>zhangzj030405->609974：低开高走在哪
  >>609974 -> 回复 御坂君行：低开高走在哪：看那两部最后评分比一开始高出多少不就知道了
 874919：这种本来以为会朝着很烂的方向发展中间过程也完全是公式化要变烂的预警结果结局一转虽然完全不好但也没那么烂的剧情让人感觉好像还挺好的
 就好像已经完全觉得厨子要端上来一盘史了结果他端上来的是一盘仰望星空虽然很难吃但莫名的很开心
 laiby：杀人保龄球原来不是笑话
 战国也有大姨妈啊
 圣母病这下治好了吧
 wuxuan：全网最尊重保龄球的番剧
  >>lengjing_ijdisj->wuxuan：保龄球？乌尔班大炮的炮弹！
 1012773：气笑了
 843043：说句日漫痴不爱听的，这剧情还不如国产小短剧
 fenghai：知道要表达什么，但绿毛这台词就不能好好再打磨写一下，脚本差点火候
 zhangzj030405：意外的脚本和演出都不错的一集啊，时代性的冲突从卫生条件到人命都做了很好的表达
 
 不知道为啥每集评论区都会有不知道什么原因应激哭天喊地怎么怎么原创怎么了的
  >>lengjing_ijdisj->zhangzj030405：叙事细节打磨得太垃圾了，就算脚本在别的地方再怎么有想法也完全掩盖不住这招笑的展开啊
  >>zhangzj030405 -> 棱镜之光：叙事节奏把控上有点差劲，别的我感觉算是还行吧，可能有部分人会不喜欢
 lucay126：这剧情得和mujica坐一桌去了，前面都因为烂而笑的挺开心的，结果突然就被恶心一下，你们真觉得你们做出来这东西很感人吗
 893810：总结：
 1. 女主好呆好🍬，但是好可爱
 2. 好逆天的人设反转，无法预测的命运之舞台
 3. 传递的价值观有点怪，但是似乎很合理
 4. 保龄球的威力之大、精度之高有目共睹，鹤舞期已经成为过去时
 大家的前途一片光明啊！（蓝毛什么时候开始还恩情？）
 kflylzzq：果然寿桃比杰里尊贵的点在这
 就是说吧，有现代的观念很正常，但能不能也多少考虑下古代的固有环境啊，麻衣现在还需要杰里家照顾呢，自己尚且有求于人就要求她人“照着自己的想法来”？不过从第一集开始她脑回路就表现得最离谱，或许也不足为奇吧
 另外几个阻止的理由也……emmm还在历史还在历史，你就一辈子和你的历史过去吧 | 一方面强调对古代历史的“尊重”，一方面到现在为止又整出不少跳脱的离谱操作，真希望制作组统一一下啊
 唉~ 还真是令人震惊的事实呢（并非） 早就知道你要搞这一套了w
 希还搁这“抓奸”呢，很想看得知身份后破防的样子
 又不是什么异世界龙傲天装逼文，一个穿越到古代的现代人想教古代人做事吗……？制作组设计这些台词有好好考虑立场问题吗
 为保护你而杀人也不行，小百合疑似有些太满脑子都是自己了，起码纠正成没必要杀人但能理解自卫之类的都算你有在努力…
 啊？？？你刚刚把什么东西投过去了？？？这力气对吗
 性命攸关的时候其实没必要硬cue保龄球的，“还有第二投”这台词出现频率也多到有些烦了
 随手就捡到一块好圆的石头www
 最后还是意识到自己也有产生为了保护谁而杀人的想法，杰里又接着说了一通，这段倒是问题不大，主要还是前面突然整一出“要为了守护而杀人吗”的戏码，此前几集一点探讨这事的迹象都没有，然后哭着闹着争不到一集又能理解了，不存在任何润色的生硬写法和结尾的歌真是一点不搭调啊…
 ————————————————
 咱就老老实实卖歌卖保龄球行不行，别整这些看得头疼的桥段了
 502189：我是球xz，我觉得这集真还行，当然要先抛开保龄球环节，绿毛和杰里的部分做的让我挺意外挺惊喜的，本来还以为绿毛的圣母行为要强行改变他人，让杰里放过野武士，但实际绿毛还是接受了战国时代残酷的现实，尽管生命珍贵，但那是未来，现在为了守护身边的人野武士该死还是死了，这点我觉得做的还挺好的，还有杰里对未来的肯定向往，看得我还挺感动的
 ershiqi27：你妈b的神人编剧吃菌子吃多了看见柿本广大带着睦子米打瓦喊妈妈自己也想喊妈妈结果发现自己跟柿本广大是jb一路人给睦子米踢出去开始性转互扣双人sm互动秀拿jb动画小巧思当安全词说多了想出来的剧本
 抓住观众没怎么见过保龄球题材动画 播出一集给你来个看似经典退团流＋原创特有超展开 实际就是拿小众题材骗观众进来吃屎罢了
 五人交谈→当集主角与先辈爆出矛盾→先辈遇到危险→保龄球解决→包寿司  真是你妈公公又式式啊 片名叫保龄球少女以为是个类京吹社团动画结果发现是个臭拿保龄球当武器的穿越战国冒充动画
 傻逼编剧滚回家持石吧 cnm
  >>ershiqi27->ershiqi27：大半夜给老子看的气笑了
 284392：所以你用现代温室里的价值观去要求战国时代的人是吗，那很逆天而行了
 crest：继续拟人剧情，不是说这种剧情不能讲，而是不用那么多篇幅，本身观众已经不喜欢这种圣母剧情了，还要自我感动搞那么长就很自我感动。观众看到你端上来这个，一开始还在想会不会有些什么新东西，结果没想到呀你居然真的讲这种圣母被现实教育的剧情，行吧你们高兴就好。
 linbai_ovo：绿毛圣母也就圣了几分钟，后面立马就接受了战国的价值观，我觉得也没啥问题个人认为问题最大的地方在于这番一旦涉及打戏就会变得极度搞笑
 z33958：保龄球是关系户吗，非要扣这个不伦不类的题
 576636：绿毛心里转变这么快？中间看的很高血压，如果中间没那么烂的话结尾观感会好很多。
 637494：绿毛我以为你跑湖边是关系杰里有没有受伤，结果，还好最后转变想法了，不然直接给一分。
 大石头打水漂跟麻衣保龄球起飞也差不了多少了
 891594：删除了回复
 warspite：想法没问题，结尾没问题，过程很有问题
 
 绿毛台词给我以为在看装呢
                                     甲
                                     恶
                                     鬼
                                     村
                                     正
 
 想了想，这集的问题大概在于它的结论其实对于观众来说是无需特地去探讨的，不用现代人的价值观去要求古代人是大多数观众本就明白的事，更何况还是跟自己的性命直接相关的事，所以一旦选择去探讨必然会把角色圣母化不讨喜，会给人一种“成功克服了在其它片子里不存在的困难”的感觉。只能说最后演出确实不错勉强和解。
 1042973：我只能说，不管剧情，声优演出和情感渲染这一块真是强的不行
 cyrilkz：我们岩田女士也是独当一面了
 chocolate_kai：突然讲生理期还是惊到我了，和午有什么关系
 看到是17岁配就应该反应过来是女孩子了，不过听到她说了我才发现
 接受战国时代的无可奈何，展望会变得温柔的未来，立意还行怎么看起来这么奇怪呢
 岩田阳葵臂力和准度好惊人
 768614：这保龄球真是食之无味弃之可喜。我得了看见保龄球作为关键道具就想笑的病。
 合着你们粉毛多少都要沾点糖吗
 动画里提到月经的确实不多，借此作为古今卫生条件的差异顺便引入绿毛（才知道她叫一之濑小百合，片尾的百合花是我想多了）和杰里的剧情。想看直女黄毛被掰弯了。
 经典圣母。未经他人苦，莫劝他人善。铁拳砸头上了就本能地背离了自己一直秉持的善恶观，陷入自我怀疑。这个情感转变和主旨挺好的。
 没上集难绷，但总体还是抽象。单人回一个接一个的剧情结构也有点死板。
 kuohaohao：这是你们这个剧要讨论的事情吗
 bush_neko：数值脚填，后面发生什么我都不会惊讶了
 y1ce29：每个人的个人回，就是将原本的设定和对角色的第一印象毁掉吗？
 在整体情绪递进上和氛围塑造上真的很有水平，夜晚湖边的二人漫谈再到最后滴落鲜血的花瓣前相拥……这些点上都十分优秀，这一集的选题也很值得思考，但我觉得编剧真的没有能力能将“女高中生”与战国时代残酷的用生命守护重要之人的乱世结合并讲好，没那个能力你知道吗.jpg
 但话说如此，在抛开难绷的杀人保龄球那段的抉择后，我仍然在画面和情绪流中为这一集打高分，毕竟……这几集下来，这集是最好的了……
 970438：这是在干神魔?
 365620：小老妹你力气真大，跟你脑袋差不多大的实心石头隔着那么远距离直接精准投射，还不费吹灰之力。
 860289：本集最大矛盾就是在乱世保持原有的世界观真的对吗，举个最浅显的例子，不讲古代，长居美国的亚裔不也都持枪吗
 maglev_star：当村民满身鲜血却笑着回来时，我觉得这片居然还有这种要素，有点意思。
 当绿毛开始阐述生命的珍贵时，我开始皱起眉头。
 当绿毛搬起石头的时候，我终于开始哈哈大笑。
 
 其实删改一下我觉得本集是可以做好的，中间的月下谈心和结尾的理解做的还行的啊。
 1049666：别的不说，这个把石头当保龄球扔也就算了吧，这个水漂是人能打出来的吗？
 1075205：编剧这能力(bgm3)
 735821：保龄球协会赞助的嘛，跟这片调性融合度太差了，
 kules：说实话，这集的主题表达感觉还不如上集，叙事还是老样子，真的要这样一集一集个人回的烂下去吗
 915693：不同时代的人观念不同，刨去这神力巨石打水漂，观感还蛮可以的
 josh：保龄球有点牵强，解决问题道具化形式化了，不谈这点，这集不错。最近怎么都有新歌ed
 760129：绿毛是女的伏笔原来是用在了姨妈上了吗
 awahito：demo…… demo…… demo……
 我也觉得很荒谬
 不杀他，难道还要等着人家来杀你吗
 人被杀就会死
 人命并非珍贵
 
 叙事节奏有问题，现代与古代的价值观（但我还是不理解绿毛大力姐你为什么会觉得很荒谬）
 所以为什么是保龄球呢，虽然我确实喜欢追原创
  >>awahito->awahito：我不明白我不明白
 885608：神人回：绿毛JK无敌了
 神回：瓦达西，锤地哭，女女关系性，露女士
 人神回：喜欢我保龄球打水漂砸死人吗p
 aposk：迎来这种结局的过程可以有很多种，但很显然这是真差。当看见设计只有直勾勾的台词后面那个武士杀不杀我都觉得无所谓了，都烂。这种基础你再搞什么演出都割裂都不行，还不如玩点抽象的。
 ashion：男娘见多了，花木兰倒是少见
 拿个大石头当保龄球打水上漂，别太离谱
 
 别说这集还行，揭露了杰里的身份，还有古代人和现代人观念的冲突，绿毛也没有坚持圣母，而是选择了顺应当下的时代，最后歌也挺好听
 reisenrisen：5202年居然还能看到圣母剧情只能说挺新奇的
 小众变态动画
 我已经懒得吐槽什么“没羽箭”和“隔空对话”了
 你就说这是不是个人回，角色有没有成长吧反正我认了
 eofs：保龄球环节确实有点难绷了，但是这集表达的现代和古代观念冲突，以及相关的演出还是不错的
 783087：我觉得本作是挺对不上华语圈偏好的一部作品，但又很明确是我理解里面日本人会写会看的一类东西 最近几集给我一种感觉是比起合理性、逻辑这些，从一些小的价值点开始、配合情绪流去推动角色间的互动和个人发展。
 
 保龄球作为一个对场地、道具都有颇高要求的运动，硬是放到战国时代里面当然就会变成一个相当生硬的道具，但又要满足甲方的要求 所以我对于保龄球的部分已经是采取一个不太重视的态度了
 
 A part通过一般动画都完全不提的“月事”来引出sumomo的政治婚约、杰里的女扮男装和俩绿毛互动，基本都是前面早就能猜出来的了，但这样切入还算是挺罕见的。而B part则是把前面的野武士话题延续，带出了生命的取舍问题，让两个不同时代的，“胆小”的人提出不同意见。前后基本都是一些时代性上的、环境上的差异带来的问题。
 
 Sayuri的论调其实就是很典型华语圈不偏好的圣母思想，而杰里的想法就是战乱时期极其合理和常见的想法了。最后的情况其实也和之前我的想法差不多，把这群JK扔到极端环境下就是要让她们做出艰难的选择产生变化和成长。在野武士真的给熟人带来了生命威胁的时候，她也优先选择了熟人的生命。
 
 我觉得编剧想要强调的是那种尊重每个生命的思想本身是珍贵的，但往往在糟糕的环境里面就会丢失。而即便做出了自己的选择来区分生命的优先级，本身对此感到迷茫、为此而烦恼这件事情就是还没有丢失掉那份温柔的表现。（观众接不接受另说
 
 演出上还是有几个有意思的点，但也不特别提了
  >>580647->783087：保龄球的点子真的是甲方的要求吗虽然实现很灾难（每次出现也让人难蚌），但这个是甲方的要求这一点哪里有情报透露吗
  >>783087 -> 忘れ潮：严格来说也只是我的猜测和推论 长野县本身是户外运动更加出名的地方，自行车、滑雪、登山这些，而不是保龄球。县政府在制委里面的情况下，从下而上去提出用保龄球这个在当地也并不热门的活动作为主题我觉得是可能性较低的。
 580647：我以为绘柄对我的观看体验影响不大，毕竟我能自然接受手塚P那些作品，但是这集的观看体验真的很糟糕，不知道是绘柄的问题还是摄影的问题。而且不知道是片源的问题还是怎么的，这集的配音很多地方的配音和音效有种一卡一卡的感觉，感觉很刺挠，还以为我开了慢的倍速）
 840935：抛开不知道隔着这么宽的河面把人头大的石头丢过去不谈，绿毛从圣母到接受，这集至少算讲得比较完整？
 xl234158854：其实战国时代还是善恶分明的纯真年代，现在的价值观才是善恶相抵
 做不了选择的大概是圣母罢
 622028：投石机真没绷住，好歹是砸出水花遮挡视线这种助攻啊
 stuart_lee：woc这集神了
 513989：删除了回复
 770805：不管你们是来夸还是骂的，反正我们Turkey!赢了😎
 mdc0710：ep6全自动生成保龄球石头吗，你现在加设定说这是虚拟世界潜意识能影响环境我能给你加点分
 有设计不错的场景演出，有设计不错的角色框架，甚至有几句台词都挺好的，可惜还是目前最难绷的住的一集，不要选这种不自量力的议题了（ ​​​
 734742：如果我没记错的话，野武士第二话开头不是还想奸杀你们吗？这个是又“野武士的性命也是命了！”
 真的是不是傻逼啊？知不知道什么叫做人命不值钱的战国时代，你们没学过历史吗？
 sunnyday41200：想讲价值观冲突可惜没有那个本事，基本上观感全是靠BGM带起来的（再次感叹这番的配乐是真好，最初怕不是真的是少女乐队企划）特别是让一个令和温室JK去和战国古人讲这些圣母观念，有一种何不食肉糜的美。
 老中观众也是生活在和平的现代社会，但是从硝烟里走来的历史教育让这边的观众怎么说都知道尊重生命不等于一人不杀，知道以武力捍卫和平的重要性。而日本为了规避二战历史的扭曲教育+全民政治冷感的环境就整出了不少圣母巨婴，这集的绿毛就是其中典型。说真的穿越回古代接受不了古人的价值观很正常，但是试图说服古人就很不正常。在一个弱肉强食的时代你让他们珍爱敌人的生命那就是在教唆他们送死，所以这就是这集中间的剧情如此高血压的原因
 说实话这么大个石头没把野武士直接砸死这家伙也是够头铁的...另外傑里处决野武士那音效够吓人的，怪不得绿毛看不了
 傑里是娘们这点很早就猜到了挺没意思的
 感觉这集的矛盾提出和解决都很生硬，编剧没这个本事就别写这种题材了...到头来还是得感叹把一群打保龄球的JK和日本战国联系起来到底是谁的馊主意
 e8880790：太经典了，我没看到等于不存在，但凡关注下新闻就不至于说出这种话
 hehehe203425：傻逼
 515925：意义不明。。
 179593：这集作画满用力的，就是这个内容其实挺微妙…不好说…
 wu547690740：原创的魅力...吗？这到底想表达什么

第7集
 natsu_offical：第七集讲七濑的个人回，其他人都没有的待遇（五代利奈第四集，三鹰希第五集，一之濑小百合第六集）你最好是能给我整点花活（当然就前面的那个水平我是不期待就是了，只是7这个数字的碰巧让我想到了另一个在7上整活的原创番）
  >>807744->natsu_offical：第七集一直是原创番的关键回，太多太多了
 satokazuma：感觉也boring的，紫色由历史姐又进化为物理姐开始哈气，最后又挖温泉去了？
 什么鬼(・◇・)？
 700691：可算是给你们轮流哈完一轮气了，希望下一集不是新一轮开哈
 lucay126：作为单元回观感竟然意外的还不错，不像前几集一样整各种让人眼前一黑的活之后主旨的传达一下子自然了不少，我也挺吃这套价值观的，开播到现在个人唯一觉得能称得上好的一集话虽如此，对后面的正戏还是没什么信心
 437757：结果未来又成地名了……
 无论在哪个时代都会为了追求自由而战
 总不能是老爹也穿越了吧
 412979：一开场拿大怼脸对着大只佬的脸，有点过头了，甚至没办法把整个脸展示出来
 啊咧啊咧，第八分钟开始七濑和夏梦相遇之后这个作品的七濑的个人部分有点意思，七濑这个角色之前的过度成熟，自我防御与时时刻刻提醒队友小心谨慎的状态确实合理了。
 然后这一集在19分钟之前其实是一个文本层面还不错，表里对应很工整的文本，七濑和夏梦这对祖先说到底包括七濑父亲倒是都有血脉中的自由，改变的底色，只不过是七濑是被压抑被责任束缚的一面，夏梦和七濑爹是走出去想改变更多的那一面
 但是19分钟开始就能感受到本作最大的文本问题就是都合主义到机械刻板甚至狗血，leader那个挖温泉来的莫名其妙，后面看到谐音梗才知道原来是为了和七濑父亲的挖井对应，确确实实七濑走出不参与历史这一点很好，但是我觉得他们编这么多就是为了谐音梗
  >>659122->412979：毕竟这集没什么太想让人吐槽的点了，最后两分钟就当是放飞自我了（我当时还以为两个人谈完就会断章）
  >>412979 -> lyju：主要还是最后两分钟一开始感觉脑回路莫名其妙，一看到读音就想到之前本作一系列谐音梗，类比法，就感觉剧情创作总感觉是为了一拍脑袋的战国保龄球与每一集都能保龄球而凑的
 659122：至少这几集个人回观感是逐渐往上走的，还是看后面主线吧
  >>659122->659122：哦对了，古代蓝毛越来越像死人了
 436828：有个问题啊
 他们现在还是处在乱世中，想要不被侵略最好的办法难道不是把自己变成一块又臭又硬的石头吗？
 而现在无论温泉还是作物改良都是长期工程，而且顶多提升经济潜能而不是军事能力。
 那么领地防御能力约等于0的情况下，越繁荣难道不是越容易被吞并吗？难不成是想用上供的方式代替联姻请求大势力庇护？
 
 仔细想了想好像有点明白了，她们村本来也不是什么独立领主，本质已经是附近大名的附庸了。以前能提供的只有女人，如果繁荣了能提供财富的话可以增加宗主对这块地的重视程度。反正以古代的基层统治强度来看，这种小村子不论如何还是得让本地人自治。
 
 然后现在剩下的问题就是她们保护领地的理由到底是什么
 外加古代蓝身上出了什么事
 906173：这周好无趣，还以为古代紫毛有啥大伏笔呢，结果这么普通的就登场了，还真就发色相同的挨对儿演个人回。下集演粉毛完粉毛是岂不是有4集建设团魂，希望后面能有点活吧
 994273：难评，这几集个人回基本上就是角色突然哈气，队友呢？队友呢？救一下啊（otto音）然后世纪级和解，编剧是否有点太钟意那个弔我们是空气空气，个人而言有点尬了。（空气的恩情还不清）这集最大的槽点应该是挖温泉（主打一个想一出是一出），什么叫挖出温泉就繁荣了，就不用联姻了。如果是前3集，那可以算及格，而这是第7集，还是和特摄剧一样的套路，后5集能反转但后5集反转不太可能
  >>906173->994273：一技能：要当空气
  二技能：保龄球有二投
  三技能：要一起回去
 846473：感覺只差沒明說上一個穿越者是七瀨她爹了，但我想七瀨八成猜到了這個可能性（內心想不想承認這件事另說）。
 反覆強調是「第二投」的台詞挺值得玩味的，加上第一集如此曖昧的開頭，主角們身上還有其他與時間穿越有關的伏筆嗎？
 一人帶一人的模板用多了還是有點膩，尤其是在觀眾只看人物頭髮顏色就能猜到接下來會如何工整地展開的時候，個人覺得這集甚至沒上一集好，即使上一集有不少看了血壓升高的部分。
 看到七瀨放下原先當個空氣的矜持，決定要像個尋常異世界穿越廁紙的主角一樣大大方方拿出現代知識作弊的時候，我很難對後續劇情抱有太高的期待了，就看下去吧。用技術與生產力的革新來撼動本來的政治格局確實是個和親問題的潛在解法，但由於本作對這部分的描寫可說是相當缺乏，也許這部分未必會用很常規的途徑解決，或者這本身就不是個重要的劇情節點，之後會發生更大的事件（比如說這集古代紫毛被消音的祕密）。
 好消息：沒硬要用保齡球 (bowling) 當作推劇情的萬用工具。
 壞消息：我們想到了別的可以跟保齡球連上關係的劇情工具，鑽探 (boring)
  >>906173->846473：但是穿越者给紫毛的东西都是化妆品假睫毛之类的，还真不太像是七濑他爹
  >>436828 -> アルミン：化妆品那些是保龄球社带的，之前那个穿越者留下的只有圆珠笔
  >>wuxuan -> <ruby>アルミン<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Armin"></rt></ruby>：化妆品是五人组的
  >>906173 -> 冰水混合体：重看了一下确实是。不过这里也挺怪的， 之前是紫毛背着大包小包回来，然后上一个画面是紫毛突然登场，下一个画面就是满地的化妆品，自然就当成了是紫毛带回来的
  >>ws123y -> <ruby>アルミン<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Armin"></rt></ruby>：同样的还有蓝毛手里那张纸，也就是排除法才能知道那可能是粉毛给的入部申请，明明和这个都是一个镜头就能说清楚的
  >>171264->846473：「第二投」大方向上我偏向认为是指任何时候都有二投机会这个意味的，穿越伏笔想不出来。
  
  整体流程我觉得把战国当背景板走个过程最后当作大家的共同回忆结束在回去的未来可能就差不多了，彩蛋就把这个时代的镜面位所做出的相应努力留给未来的她们就好了。
  
  （后续流程我是期待走一个类似对世界进行诈骗操作的玩法，在表面上战国五色会注定消亡，但最后会在未来五色的操作下完成诈骗留下一个彩蛋这样子。如果按照一般剧本的话会投入主角去做最后一次危机解除操作——比方说用第二投保龄球打出神操作这种，但我说实在不想看这种固定操作，更希望看到在文戏上去做手脚，特别是粉毛的观念在正常人眼里其实是很特殊的，有种轻羽飞扬女主相反价值观的味道，不知道会不会在粉毛这里给我带来点惊喜）
 hdssnn：看到最后气笑了
 什么神人能想出来bowling和boring的谐音梗
  >>727382->hdssnn：有种为了点题而硬编出一整集故事的感觉
  >>hdssnn -> 柑橘味波子汽水：怎么说呢，很像我以前写的作文
 767153：绷不住了，前面姐姐回来挺乐的我刚觉得能看下去，这紫毛又哈上气了开始快进，后面得出保家卫国要挖温泉.....编剧你念叨6集的不干涉历史呢.....退一百步这行为正好对应了历史，背景这是战国，不去和有兵力的国家联姻，真发展了起旅游业就这领主亲自上阵砍野武士，一个正经手下没有，就点民兵虚弱的兵力，大不了邻国看了眼热可以派兵占了你能怎样，又想装x写实，又写不圆
  >>436828->767153：这个小村子本来就是领国的附庸，军事方面就是被罩着的，自己只用负责治安维持。提高领地内生产力相当于用钱代替女人上供了，如果被重视没准还能多派点兵力来打野武士。以古代对基层的管理能力，这种偏远山区说到底还是得让本地人自治。(而且鉴于这村子领主只剩女儿了，最后估计还是得政治联姻)
 725684：这集看上去像是好了一些，但是有些无趣，直接让我分心想别的事情，一会不知道在看啥了。说实话到现在都不知道这片主线到底想讲什么，意外穿越到古代和自己祖宗和好认亲？几集下来全是这种单元个人回。又口口声声说不能改变历史，做什么都有问题会影响未来。那估计就是5个少女在古代成长回现代建立友情羁绊和好打保龄球拿冠军之类的事。
 david_tang：看来五个人要轮流哈气一遍
  >>sakito333->david_tang：齐齐哈尔来了
  >>ws123y -> 三三Sakito：好梗偷了
 242277：这集至少在剧情发展上没有前两集那种看了会觉得难绷的东西了，中间紫毛交流那段文戏也还行。不过另一个旅行艺人的信息给的还是不够多，这集应该多给点的
 虽说不干涉历史这事提了好几集了，但是到头来历史穿越作品不就是要看现代人穿回去干涉历史的吗
 现在就剩古代蓝毛了，担心古代蓝毛相关内容会出大问题……
 578839：这集还行，没有二三集那么那么的拉跨，稍稍算言之有物的一集，我能体会到的大概也是尊重祝福他人的生活和选择不要把寄托全放在别人身上，生活还是要自己过多实现自我价值，这和这个领地需要自己富足的剧情也有点联系
 816994：这集turkey可能不是什么力挽狂澜回，但由于引入了比较质朴的建设家乡情节，故事不让人反感了。角色的动机逻辑都还好，虽然还是主线少量推进的单元回，但是个观感回暖回。
 （虽然这番的保龄球要素显得越来越不知所谓了。这集里保龄球只作为一个对话中一个小小的谐星梗出现，除了作为主角团穿越道具不知道跟主线有个啥的关系。
 
 原来大姐不是穿越走了，而是和穿越者在战国时代跑了。
 所以还能轻松回来。
 是逃避政治联姻责任跑的，而不是为爱私奔那种。
 紫毛（主角团）突然发难这里吓我一跳，还以为这番叕写失控了。
 不过还好，后面紫毛剧情倒是把握回来了。
 虽然也只是爹“追求自我”的原生家庭ptsd老套设定，但由于疑似暗示了这个爹是穿越者，加上大姐没有私奔设定，两人挺清爽的，所以爹不回家的设定也就显得没那么狗血了。
 
 原来你是，种质资源考察员，失敬失敬（
 大姐虽然是为自己逃婚出走的，但最终找到并选择了回来用农业方法建设家乡的路，这样写人也就讨喜了。
 
 大姐遇到的穿越者大概就是紫毛爹，一直想回去并且没有透露什么现代信息，语言习惯和紫毛（主角团）有关系。
 就在主角团第二次借雷电差点穿越的那天，一号穿越者穿回去了。
 所以只要紫毛（主角团）最后穿回去，大概就是happy end。
 这么看大概穿越不是以保龄球为必需道具的，雷电才是关键。只不过主角团绑定的专属穿越道具是（女主的）保龄球罢了。
 （保龄球的意义继续下降-1
 大姐和一号穿越者之间写得还挺清爽的
 
 最后主角团也是不演了，最后一个空气主义者紫毛也选择开挂帮忙古人了。
 这集传达的“尊重他人选择，他人价值观不见得跟你差异太多，也许人家是想出去深造回来建设呢（）”主题，还可以，不让人反感。
 
 本集的嘴硬二人组软糯时刻！：
 蓝毛利奈傲娇脸红
 
 黄毛希姐失恋挨训，画得可爱捏
 yujianjuzi：气笑了，已经没什么好评价的了
 273803：一集一个人哈气，我是当家就把这班人赶了，吃住人家的地盘还对别人家事指指点点，一个个整天给人脸色看
 qwqsl0：无言以对
 sakito333：别扭感
 belowiet：懂了，下一集就用保龄球挖温泉吧
 857848：还是无聊，虽然不是上集那种看着搞笑的无聊了
 606530：本集ED曲名叫强袭自由（）
 454641：平得要命啊，又是突然哈气，怎么又哭了上集情绪流起码有调动一下，这集就是一马平川，紫毛双标得很，自己参与就不说什么，别人干了啥就空气，空气，好感败光咯
 857434：很自由的情绪流，充满了编剧的放荡不羁
 596124：一群蛆，没救了
 863296：原来这个boring第一集就有了，哈哈哈我该说些什么呢，编剧设计的这个伏笔挺好吗
 athrun1120：原来最低是近代才有的日语
 973571：切割掉前面的集数，这集的水平和第一集差不多，观感挺好的，哈气也都是合理的哈气，逻辑通畅演出也好，也算是抚慰了一下我看这动画而受到伤害的心灵
 
 但还是有隐患，别忘了这动画可是用保龄球解决了流浪武士和狼群的神人动画，虽然这集为了解决和亲问题，提出了开发温泉增加领地收入的方法，但也太想当然了，完全把各种细节问题全部刻意忽视掉了，而且为了加剧戏剧冲突，说不定还会有大反派过来强抢民女的事件发生，到时候说不定神人保龄球又得出来震撼我妈一整年了
 
 所以只能说还是得谨慎
 635727：古代五人对应现代无人是吧，正好发色也都对上
 紫毛爹穿越打井是吧
 这几集看着都好无趣啊，一点惊喜感也没有了
 753116：ウルトラマン
 pandaxzj：节奏惯常地工整，不过没什么尖锐的矛盾
 这下尽情地开始自由了，会不会节外生枝
 653588：阿巴阿巴
 365620：5姐妹发色对应女主角5人组的发色好像就是在说她们都是一家人的感觉。我感觉是五姐妹都嫁人了，家族分支了，嫁人要改姓，女主角五人组都是五姐妹的后代，就是因为嫁人分支出去了，辈分和时间又有点久了所以暂时不知道。而且我看眼镜妹那段剧情时感觉眼镜妹的老妈要是隔壁粉色章鱼茉莉奈老妈同款性格就是另一个故事了因为有点相似，都是男人跑了。今天看这集才让我想起来好几个月前也看过有一点点类似穿越的日本电影叫《穿越武士》都是打雷穿越
  >>132517->365620：你说得好有道理
 laiby：所以你们最后盖了个保龄球馆出来吗
 513989：这集正常得不能再正常，七濑反驳大姐和最后回扣到空气的细节，处理七濑对父亲和母亲的感情也是很正常的感情矛盾的展开和收束，大姐本人的设定也是虽然向往自由但是心系土地，换前几集搞不好就只剩自由了
 果然发展生产才是硬道理
 zrz152：什么鬼，在生产力低下的古代讲自由和梦想，有点太跳脱出世界观了吧
 这集看起来埋了很多的伏笔。。。后面真的收回来吗？我暂且蒙古
 又一个个人回，应该就剩一个粉毛了，要么爆个大的，要么讲完个人回爆个大的，这片都这样了也就只能期待爆的了
 697576：这集脚本完成度还不错，起码前后能对应上，就是别动不动哈气就更好了
 420450：唉
 899220：还不错吧
 323030：有点想念全修这样前后连贯的脚本了，这番都不屑于去设置悬念，情感来得快走得更快，最后剧情就从大脑皮层滑走了。
 four_cat：看的时候一直在想怎么转到扔保龄球的环节，结果搞了个谐音梗
 看来“战国”和“保龄球”确实不是什么好搭配
 1009310：这集还行，工藤进总算单刷一集演出了，观感流畅了不少
 就是哈气还是显得有点突兀
 888854：把长女当爸爸代餐哈了一顿，回头又哭，还为爸爸高兴，我的天，还有人类吗
 又开始挖温泉了，我看你们那个保龄球往地下一砸应该就能挖
 赶紧下集蓝毛个人回吧，看看怎么对隐身面具女哈气
 linbai_ovo：整部番充斥着一种清澈的愚蠢
 太多槽点导致我无法吐槽
 chocolate_kai：伊藤彩沙哭哭
 所以你们这干涉历史会不会有后果
 一定要拐到保龄球上是吗
 看得出来很喜欢这个第二投的台词
 kflylzzq：来了来了，我上集就想看黄毛（希）破防口牙
 历史姐还在发力……以及寿桃怎么又绕回来了，有种把观众一块耍了一通的无力感
 遇到知道实情的人就无所谓历史不历史了，标准变通地真快哈，要求同伴和要求自己咋就这么不一致呢 
 还没说出口就已经能闻到歌颂自由的味，唉机油你让人变成鬼！
 然后历史姐就哈气了，这也不关你事吧，这时候就不说什么会不会改变历史啦？
 比较容易想到的走向就是历史姐自家也遇到了因别人不甩锅受苦的经历，那只能说真是巧了
 ？合着历史姐规训他人负责任，其实自己也向往机油和u咩，那不纯纯无能狂怒吗
 “你是自由的” 
 弹幕：去未来留学说是（
 回去的那个未来人总不能真没啥身份吧，大概率还是要回来的
 然后是一段并不想理解的情绪流~
 麻衣你能让历史姐先把话讲完吗，别再卡剧情了
 每集一个第二投（1/1） 真就硬和保龄球扯点关系呗www
 历史姐你的“我是空气不要改变历史”呢（如果后面都不再复读这句也行，你最好真释怀了
 catballlin：这个一一对应互相补齐的逻辑没啥毛病，但叙事节奏确实有点弱而且套路了，三板斧的功夫也没用上劲
 粉毛一说起保龄球语作突兀发言的时候一股ksm味啊
 aero_allen：你们要开始模拟经营温泉旅馆了吗？
 话说这样干涉历史真的大丈夫？
 我还是觉得矛盾的提出有些刻意，直接甩脸子然后陈述有点太刻板了x
 maegamisuki：…我也有点应激了…输出情绪的东西mask一下
 能不能不要用这种莫名其妙的应激推动剧情啊，真有点高血压，无视sumomo的话当着大家的面去骂别人长女，你有什么资格骂，又是以什么身份骂，说白了你骂的不是他，是那个向往自由的自己吧，自己心里消化不了来恶心别人
 
 还有那莫名其妙的第二投，我不懂你们真不觉得这样关联很生硬吗，哦原来你们是故意的，笑
 huyoouzi：五个发色对上了啊
 yzlmw：我的理解温泉带来的经济不应该是属于旅游经济吗，你挖温泉有什么用，战国时代谁跟你旅游？？？
 你造温泉带来的经济潜力，能解决当下马上到来的联姻问题吗，而且以那几个战国女主的思想，这联姻甚至不是问题...
 可以看出，脚本很想围绕“何不食肉糜”去制造矛盾、促进人物成长，可是从反馈来看，题材和台词设计好像与想法磨合的不是很好
 utakotoba：这脚本没救了，俩紫毛对话前言不搭后语的，最后还得嗯蹭点保龄球元素
 768614：没想到紫毛哈气也是这么感性。
 创伤的来源是父亲的不辞而别 。脱身于责任，委身于GU，难绷，更难绷的是紫毛也有如此念想。妈妈：我是家暴你们了吗？
 作为一击的前旅行者贯彻了空气的原则，只在夏梦心中留痕。但你们只停留在嘴上的空气的时间悖论活动用二击这种不搭嘎的理由开脱，额这就是年轻人的想象力吗。
 求求你们别再丢保龄球了，像这集不搞骚操作好好讲故事（？就没那么难绷了
 843043：脚本不想写就别写了，找个ai生成一个脚本跟这个也没什么区别
 22083：国人可能很难get到boring和bowling双关，nico弹幕看到爸爸去挖井就get了
 
 我觉得这集还行，双方的思想交流和磨合有点意思，但笔力还是不太够，有些强硬推进了
 这番真的好怪，虽然完成度不高但它在尝试一些很新的东西
 735213：感觉5个女主，还是黄毛三鹰希最顺眼
 除了恋爱脑真的比其他几个人好多了，其他人，圣母、应激二人组，还有莫名其妙的粉毛
 观看看下来还不如辣妹感的黄毛舒服
 ws123y：没活了
 sunlights：这集这么正常我都不习惯了
 756780：只能说没前两集个人回癫，人物情绪还是很公式化。每集都要强行点一下保龄球的题真是难为编剧了。实在遭不住这番剧情跟保龄球有什么关系
 ashion：果然该轮到紫毛个人回了
 上集展现了观念的差异，这集就是相同的部分
 就硬拐保龄球呗，要多硬有多硬
 y1ce29：突然的回来…突然的情绪上涌，搞得有些没沉入进去就意义不明的挖温泉了，但是七濑在对父亲追寻梦想后点破的那句，虽然寂寞，但是也为对方感到高兴 时，释放的流下眼泪，那段还是蛮能理解的。
 但在最后突然不听人话的挖温泉，莫名其妙的点题保龄球，实在有些恼火了。
 又来了一首新歌吗？音乐方面实在太可以了，bgm也都很能递进情绪，就是这剧情……唉。
 888683：拿出本子记；土下座；这不又变成了虚晃一枪？怎么还倒退了；
 彩虹一家人
 你最好补充点设定，不然这紫毛？？好吧补充了
 很单元回，其实架构和内容有点意思，但是紫毛的叙事前不着村后不着店的，她爆的时候我就想为啥是你啊！
 onimai：真的能把美少女番做的真么无聊，你是第一个
 
 
 来自AnimacX
 783087：7集看下来感觉脚本是那种很“乖”的类型，每集你大概都能抓到她想干什么，她每集塞进去的“巧思”和主题、价值，以及一些和前后稍微关联起来的部分，但实际的呈现上还有很多打磨和改善的空间，例如是前期的铺垫、一些关键对白（词）的回收等等。
 
 这集出来的夏梦就是先前提及过跟旅行艺人跑掉的大姐，而“第一位”穿越者是在主角团数日前那场雷雨当中回到未来的等等，都是先前有稍作铺垫的剧情，主角团的存在又呼应了所谓保龄球的“第二投”。但七濑的部分我个人觉得略显突然，因为前期根本没有对她家庭背景的描述，也没有她内心对于责任和逃避的描写。
 
 目前主线算是两条：
 1. 战国组如何在战国乱世下保护自己的小国家，又不需要屈服于大国。（寿桃不用出嫁等等）
 2. 现代组如何在找到回到未来的手段的同时，解决自己的一部分心结。
 
 最后的温泉部分我觉得算是可有可无的，她们去建其它东西也不是不行，但大概是要回收七濑父亲挖井的设定和玩一下bowling、boring的双关 至于前一位穿越者可能是七濑亲爹这个就暂且不管了。
 
 OP来看我是觉得后面应该要开点刀才有意思（并不是我嗜血） 毕竟作为原创番，多少想看点刺激的
  >>693248->783087：是这样，像是每集确定一个主题，然后用很生硬、稚嫩的手法去写剧情和动画表现，为了表达主题而表达
 qq624130658：五JK应该是五姐妹的后代吧
 warspite：就很突然
 otaku1974106：工藤桑不摸鱼了，还可以。
 576636：现在我已经到了你说你真用保龄球挖温泉我也不会反驳的状态了。
 maglev_star：前面紫毛的剧情勉强看着还行，结尾唐突温泉，第二投什么的给我整笑了。
 kules：没有保龄球是对的，虽然还是公式个人单元回，但观感比前两个好了不少，叙事平滑了许多
 693248：这集和保龄球有什么关系吗......？
 这集虽然还是三板斧，但是稍微比前几集正常流畅一些，对穿越设定也有一些拓展，看暗示这个未来人大概率是紫毛爸爸了，最后唐突挖温泉有点莫名其妙。还有一个和蓝毛对应的面具角色，看来后面蓝毛还有重要戏份
 reisenrisen：要我说不碰保龄球是对的啊，感觉下集挖温泉又要整活了
 622028：反正就是硬要每人爆一集是吧
 132517：尾段有2处的bgm挺好听
 770805：这集挺一般的，主要就是释放出一些信息。钻井太扯
 mdc0710：试图伪装成好的原创动画
 不知道到底缺什么东西太怪了这片子，剧本差的那口气上哪补啊，看这东西有点工伤但真又觉得本质有点东西，可惜不多（ ​​​
 734742：所以说，想追梦就别成家生孩子，养到一半又去追梦弃养，真的害人害己
 885608：太烂了，太烂了，太烂了。
 515925：这集有一说一还行 比前两集强太多了 强行保龄球有点难绷
 179593：古代组的声优都选得好渋い～
 469237：这集连整活都懒得整了，好无聊
 wu547690740：做成半年番，中间加几集过度，肯定会好很多。可惜
 273727：看到第7集了，感觉没烂到那地步，但也好不到哪去，画面看着外包挺多，剧情嘛，感觉纯为了“人生还有第二投”这个意向引入了保龄球这个主题，实际上讲这种大道理，用其它做主题也没差到哪儿去，为了贴保龄球反而部分剧情显得有点生搬硬套了。目前给个6~7分也还行，看来后面几集估计是有大雷了
 678920：本节目由**保龄球有限公司全额赞助

第8集
 437757：♫人生啊能不能放过我这一次♫
 
 还4话，讲得完吗，不安起来了
  >>888683->437757：目前能称得上主线的也就是古代蓝毛和寿桃的事、七濑的父亲、她们要不要回去，怎么回去以及穿越的秘密（这个都不一定讲），不节外生枝应该没问题。
 807538：丰川家的黑暗你根本不知道！
 659122：这集绝对是看到现在最乐的一集了，真的要被杀人灭口了吗
 不过把女主身世挑明之后剩下的就是古代蓝毛了
 446227：只要不搞杀人保龄球观感就能好一些，也是神奇。
 标准过度回，迟到了4集的蓝毛的道歉、粉毛的过去、紫毛对复读的执念在这一集全收回来了。既然这些东西一集就能说完，所以前面几集到底是在干啥……
 结尾疑似大的要来了，能不能妥善解决大概也决定了本作的最终观感。话是这么说，搞xx家的黑暗+双子+继承人之争(要素这么齐全了怎么不再加个小姨【)这一套真的能很好地圆回来吗。反正从前面的表现看，我先不信再不信。
 906173：其实这片大地的穿越事件是寿桃家的阴谋，她们发现了这片大地经常有人穿越，为了摆脱依靠别人的生活，设计绑架了来自未来的人关在地下室，教他们技术，振兴家族
  >>810612->906173：我超，如果真是这样的话，那故事大纲其实挺有趣的。但不管怎么样，这片演到现在这个地步，就算有不错的大纲也改变不了绣花枕头稻草心的事实了
 david_tang：你根本不知道寿桃家的黑暗
  >>727382->david_tang：古代没有电灯，确实很黑暗
 899220：第一集后观感最好的一集，把很多事情都讲清楚了，队内问题基本解决，可惜来的晚了点，最后那一幕我都不用多想都知道只是开玩笑
 816994：越来越觉得希姐萌了（）
 单单纯纯的，有什么心事直接腻闺蜜身上撒娇（
 y1ce29：利奈的心结终于解了，5个人也有个“团队”的样子，有趣的是黄毛和紫毛都习惯了这里的生活，不想回去。这集的伏笔也不少，曾经穿越过来的人到底是谁？
 最后的悬疑氛围塑造的还挺好的，面具蓝毛？也终于露了脸，不过杰里拔刀…肯定是不会砍人的呀
 578839：结尾这种我都不知道是制作组故意整活还是怎样，这怎么想都不可能是真要砍人，不过这种表现给我逗笑了是真的。中间正常讲故事讲经历和心境的过渡回吧，不算差。团队的关系也基本挑明在互相理解互相体谅中靠拢了，有一点点趣味和一定的主线信息量但不算多，除开整活的结尾中规中矩平淡的一集。我猜新角色可能是什么禁忌之子不能接触需要避讳类似的设定，或者为了保护她所以杰里她们选择把她隐藏起来吗
 ashion：还是那句话，保龄球是这片最多余的要素，这不是能好好讲故事吗
 454641：很重要的沉淀回，这集要是除去俩人想留这里的感叹外，角色的相处正常了好多，蓝毛也和观众一起了解到了粉毛的背景，还是得靠互动啊
 sakito333：最拟人的一集
 belowiet：想看保龄球大战武士刀
 242277：这集观感和第一集差不多了。主要是没有杀人保龄球，角色行动和角色互动也都回到了正常的范畴，几个人的人设补丁也算是可以接受
 更不要说这集麻衣和利奈两人交心的那段台词真的不错
 那你前几集是在干嘛？你不是能写好这些东西的吗？
 catballlin：户仓家的黑暗吗，居然还有展开，后面还有四集能稳当地收回来吗？
 这集的氛围感还蛮好的，没有再整啥活，慢慢谈谈就能理解不是蛮好的嘛
 kflylzzq：不需要他人庇护的日子一定会到来说是，现在挖温泉充其量也就是多了个旅游景点吧
 “你是机油的！” 
 所以改变历史什么的还是能灵活变通的嘛，历史姐前面还出警那么多次干嘛呢
 突然吐出一堆情报，这也会和战国有关？
 制作组：我这样回收前面的伏笔很厉害吧（
 小春不给脸，合理怀疑……
 合理的，就该丢掉保龄球讲故事啊……刚从寿桃的台词这么想保龄球穿越时空的证言就来了
 唉，保龄球！先有三更半夜打保龄球，接着主角五人还想着加入一起打，啥逻辑啊
 ？这时候包有那么重要吗，知道制作组想找理由让人下去，但这还是有点生硬了吧
 呱，要被杀人灭口了（然后下集表示逗你玩的，已经摸清这番的调性了w
 ————————————————
 一般过渡，但和前面几集相比正常得有些诡异的一集，所以老实写点写个人回就那么难吗，就非要整那些刻板的活w
 1035429：一旦接受了这个片子跟保龄球没有什么关系这个设定，这个片子其实完全还让人看得下去。
 hdssnn：挺好的一集，迫不及待想看5v5了
 693248：超！展！开！正常的过度回，交代了一些人物特别是粉毛的设定
 除去第一集，前中期虽然展开一般，但对本集结尾家族内部的展开以及最后四集对穿越的交代是对本作风评定性的最后定调了。结尾看起来噱头但感觉下一集开头随随便便就过去了（
 983796：最有意思的一集，粉毛终于讲完了，接下来讲下古人然后就结束了应该
 athrun1120：最后来了个出气筒哈莫尼
 635727：为啥建个水车就不用别人庇护了啊，你在玩文明吗？搁这造奇观
 粉毛古代种怀孕了吧
 前一次穿越的人真就是紫毛他爹了吧
 这个寿桃家的黑暗真是绷不住了
 绿毛古代种、紫毛古代种俩人看河说自由也有点搞
 有怀孕论有黑暗这不是那部番吗
 888683：真能挖出来啊；只靠温泉能行吗 这...78定律？
 我也想知道，女主这个经历是怎么变成如此开朗的，这小春不是凡人啊
 利奈不哈气顺眼很多，就是存在感也降低了不少；你们穿越到底带了多少东西过来？
 我赌一包空气，是烟雾弹
 825812：粉蓝王朝了
 每次部长抛出奇怪的保龄球比喻都在稳定吐槽XD
 natsu_offical：这集其实我觉得观感很不错，就是明显看的比前面舒服特别多，而且还讲清楚了很多事情：麻衣的过去，利奈和麻衣和解，麻衣的火鸡之谜，和夏梦旅行的那个未来人是谁。前面看的别别扭扭的感觉还拖拖拉拉，这集明显谜语少了逻辑捋清楚了节奏和推进也加快了，一下子看的就畅快明朗了很多。我现在需要看杰里他们家所谓的秘密是啥，是否足够称得起是可以让杰里举刀甚至杀人的“秘密”，但是我个人还是偏向于重拿轻放，下集不会真的杀人，可能话疗就解决了。比如说下集举刀真的砍了个谁，比如说那个古代的蓝毛也是什么穿越者一直在藏身份，我认为都是对得起这集的观感回暖的。
 另外还有就是剧情安排结构上和神椿一个毛病了就是，第八集的故事完全可以提前到第五集，把个人回和日常回压缩一下，甚至可以像前桥魔女一样找两个矛盾像的去把它并线一起讲。第八集才到这里感觉前面的个人回和第二三集的日常太没必要了，真的太水时长了。还有就是保龄球这个番一直以来的痛点，这集保龄球完全沦为推剧情找秘密的工具了，虽然很工具人但是我觉得比你前面个人回非要强行联系是要好的。
 最后还是想吐槽一句，久违的常规ED和没有新歌插曲的一集，想你了常规ED，还是常规ED最好听
 pandaxzj：半夜偷偷打保龄球的神秘面具女
 150282：用现代组与战国组的人生观差异来演出
 
 ——在后期录音时对声优们的指导，有什么印象深刻的事吗？
 大松： 关于声优们，首先最早定下来的是麻衣役的菱川小姐。制作试播版时我拜托“请找一位女高中生，最好是还没什么名气的新人”，于是就请来了菱川小姐。最初说的是“终究只是暂定”，但一听之下，她的表演比预想的精彩，让我很受冲击，立刻决定“那正篇也这样继续吧”。之后，在其他角色的声优都决定后，正式录音前，我让所有人来了一次我们公司。当天也请了蛭田小姐到场，我、监督和蛭田小姐三人向声优们说明了作品，“希望大家重视现代女孩去到不同时代的有趣之处和感受”，以及“想描绘现代与战国时代的对比”等。另外关于角色，蛭田小姐非常细致地为每个人进行了说明。
 
 工藤： 这么说来，关于小百合，（蛭田小姐）告诉我们“她是个心地非常善良的少女，但因为自己体型高大，对自己拥有的力量感到不安。这是潜在的东西，本人没有意识到，因此一直压抑着力量。穿越到战国时代后，遇到杰里、自己遭遇生命危机，才第一次意识到自己内心的感情”。另外还提到“七濑表现得过于聪明了”。
 
 大松： 关于利奈，我说了“因为她自己受过很深的伤害，所以对周围人采取试探行为”。试探行为是孩子对保护者（如父母）做出的行为，特别是被送去寄养的孩子对养父母常有的行为。简单说就是为了试探“这个人能接受我到什么程度”而故意大声喊叫、弄乱东西、做坏事来测试对方的爱。“利奈是带有这种意味的孩子”，这点我和市之濑（加那）小姐谈过好几次。所以利奈从第1话开始就喜欢麻衣，也喜欢这个团队，但与此心情相反，她“害怕现在身处在如此美好团队中的自己”，有着矛盾的心态。在第1~4话中，我拜托市之濑小姐表现出这点。关于麻衣，我也向菱川小姐说明了她的背景。本作的前提是“请各位在读过全部剧本后再进行录音”，所以声优们是从故事结局反推来构建第1话开始的表演的。
 
 ——工藤监督有对声优们提过要求吗？
 工藤： 我基本上对声优们的表演不会说什么，但在故事前期，关于利奈“对其他4位现代组成员的反抗程度”这种温度感，我是比较在意的。
 大松： 特别是在第1话，利奈役的市之濑小姐演得比较温柔，所以我们说了“请再冷淡一点”。
 工藤： 同样地，希也拜托过“因为和利奈还没建立关系，请更认真地生气”。
 863296：这集观感还行吧，其实只要不搞超智能保龄球，以及不走那种略显无趣的，套路式闹矛盾再和解的个人回的话，怎样看着都舒适的多。
 这集实质上是有推进的，像是利奈和麻衣有实质上的关系推进，虽然我细想还挺难绷的，怎么说呢？就是有一种，“哎呀，我真不是个东西啊，相较于你的双亲离世，我这原生家庭离异算什么啊，（更何况新组建家庭好像也没有不接纳我）但我这样还误会你……”巴拉巴拉的，只要这些误会解开了，我就可以成为你身边的软糯傲娇可爱后辈了，不是吗？（当然只是开个玩笑）
 然后也有继续深入铺垫一些内容：
 一个是七濑的父亲（好了这个话题已经过去了.jpg），你联想的太慢了；
 一个是蓝毛和寿桃有不小关系（长得像啥的，可能是异发双胞胎？），可能自己一个人玩也与此有关；
 还有就是有在研究穿越的条件是什么了（我该说终于吗），不一定要雷，但我觉得至少和电有关吧（要不你们再发展下生产力？）
 感觉我印象里大致也就这些了，不知道有没有漏的。不过说实在的，作为一个12集原创，都演到第八集了，目前呈现出来的东西还只有这些，不禁让我担心后面能讲好否？（我怕心心念念的op里的故事竟要等这么久？）前面的个人回真是浪费太多了，或许根本还是选题方向出了错
  >>863296->863296：其实有些台词也挺想吐槽的，但一想之前也没啥区别心里倒是作罢了，就比如什么“现代是个不需要知识就能活下去的时代，因为网络资讯很多，但古代不同……”，说实在的还是不要这么笃信的轻易说出这些话吧，不需要知识到底指的是多少程度呢，以及知识到底涵盖那些东西呢？即使想表达的是“现在是个资讯爆炸的世界，什么都不会也可以查网络，但古代不行”，那感觉也还是不对，查网络某种意义也是一个在将资讯转化为知识的过程。那应该只能是表达现在不需要知识也能活了吧，但那样的人我认为不在多数，大家或多或少都有自己的存活方式，但多多少少都是建立在自己所拥有的知识之上的。
  碎碎念这么多，其实只是看的时候偶然想到这些而已，没什么价值。只是觉得编剧这写出来的台词太空中楼阁了，七濑写的不像活在当今社会人（小百合个人回也有点这问题），编剧也不像是活在当今社会中的人似的。
  咋说呢，其实就是觉得这台词可以好好再打磨打磨
 846473：回收了一些前幾集埋下的伏筆，還行吧，很合理但也沒太多驚喜，對觀眾這側的新資訊不多。這種全是兩兩對應的工整互動模式，彷彿五個現代人穿越之後的世界就只侷限在了跟特定一個人的對話之中……
 結尾這個發展倒是讓故事有趣起來了，解決了內部問題之後，是時候說明一下外部環境了吧。
 697576：女主这属性开局就点满啊，看样子四集应该是不会再额外讲什么了
 哎哟我，又来超展开
 zrz152：原来大家可以和好的这么快啊，那为什么之前不讲呢。。。
 所以寿桃家的黑暗是什么，如果真刀了就好了
 maglev_star：过渡回还不赖，结尾恐怖氛围大概率整活（你要真给我整个大逃杀算你有勇气）
 战国没电灯还是太黑暗了。
 
 不过这几个能不想回去我是不信的，就上厕所这条都足够成为一定要回去的理由了。
 chocolate_kai：这不是能好好写吗，早干嘛去了
 哇美少女泡温泉，居然真的挖出了温泉
 古粉毛怎么不玩保龄球了
 原来粉毛父母双亡，蓝毛听了是不是恨不得抽自己几个耳光，一起打保龄球的时候道歉了。有这样的过往还能成长成大家的太阳，小春好厉害。
 紫毛以前真的有当过空气，在说那么多遍我们是空气还是不想当空气了呢，居然还不想回去了甚至黄毛也不想回去
 半夜打保龄球与迷之地下室蓝毛...
 保龄球要素总算没那么难绷了
 913170：这集的观感个人感觉出乎意外的好，不知道是自己屎吃多了降低了欣赏能力还是这集是真的好
 satokazuma：偷吃。盲猜下一级重拿轻放
 549217：演出和台本总算回到了正常水平，虽然还是有些槽点。。。说真的，你们干的事情跟保龄球到底有什么关系，半夜探路还要带上保龄球开一把，看来staff们真的很喜欢保龄球
 973571：这集不哈气不犯病观感倒是好了不少，但还是有个隐患点:虽然她们肯定要回去的，但怎么就心里隐隐约约不想回去了？女主是孤儿你们其他人也全是孤儿吗？
 至于结尾的断章，我怀疑是在玩欺诈
 783087：这集算是把很多前面的线给收束起来了，揭露出来了，要全记下来还真有点太多了。
 现代组有俩人开始思考、或者说是犹豫到底有没有回去现代的必要（这里可以看出黄毛的内在问题其实还没处理）；蓝毛得知粉毛的背景之后算是走向了一个和解；绿毛也尽量给杰里准备放松的空间。比起她们团队问题或者说内在问题，她们的过度参与使得她们放不下战国组算是个比较大的问题。
 
 战国组那边就是等寿桃月事不来的原因、以及蓝毛为什么是秘密的这点了。
 
 最后看似要挥刀，实则应该也没什么事就是了
 502189：这集前面中间都还好，就最后这个家族的秘密也太闹斯特麻麻了吧
 一眼下一集就轻飘飘带过
 aero_allen：有一说一这集还行
 麻衣家庭背景交代了，也收回了之前的一些伏笔
 开启了战国蓝毛篇章，温泉也建好了，总的来说本集推进不少。而且台词也没啥不自然的地方，不赖啊
 365620：多油锅多
 660831：最后一段情绪调动还能看
 linbai_ovo：观感相当不错欸，粉毛纯天使性格啊
 1025338：画风一转山村恐怖片，我就说这种偬村肯定不缺外来者恐怖故事嘛，外来jk被○被○什么的。这下战国五色战队就集齐了，我倒挺好奇接下来剧情会怎么发展。做义工的小春感觉还有伏笔。
 laiby：一天不打保龄球就浑身难受是吧
 ws123y：又在烂炒了
 sunlights：第八集可以啊
 770805：保龄球部已经能和战国时代人正常相处了，也算是为这集结尾的信任危机埋下一颗不知道会不会爆炸的炸弹。到底怎么回事，好急好急
 753116：请严肃处理谢谢
 ryugureina：你们怎么能萌生出想要留在这个时代的想法的？跟百合一起看一次杀头就老实了。而且七濑上集还惦记着妈妈呢这集怎么不想了？
 756780：没有槽点，正常的反而不对劲
 970438：乐
 liang0721gs：不哈气了观感好点
 otaku1974106：文本编排回到了前期的正常水准。顺带一提，不管是上集还是前几集，在制作层面确实能看出制作组确实有下些心思。两边都是碍于双方，无法发挥出本来的效果，》团队配合的重要性.jpg
 warspite：女主的过去竟然就这么揭露了
 
 你根本不知道丰川家的黑暗.jpg
 lskllt：提前闹斯特麻麻，这最后也太刻晴了下一话不闹麻我倒立，不对我做一百个俯卧撑吧
 zhangzj030405：没有吐槽欲望的一集
 580647：虽然大概率下集高高拿起轻轻放下，但是这集的节奏真的舒服多了（仔细一看这集的分镜和演出也是第一集的演出之一，还负责了观感比较好的第四集的分镜演出不过第一集另外两位演出主力负责的单集……似乎观感都这位的单集好
 reisenrisen：居然还要用一整集来引出吗
 734742：这就不想回去了？
 740837：何意味
 179593：傲娇攻略后就很萌了啊

第9集
 437757：这op还能再品🤤
 
 保龄球疗法
 这雷来的有点快啊，不会还有反穿吧
 
 还剩3话，两个蓝毛算是都讲过了，两个黄毛看来是纯龙套了
 古代绿毛讲过了，看op感觉现代绿毛应该是有东西的，想看
 粉毛的老师、紫毛的爹，不知道伏笔怎么收
 947814：一眼望到头了，最后三集能不能整点活
 446227：这集OP真的有活，比2~7集加一起还有活。单把两套OP拿出来就故事感拉满，然而正片（截至目前）几乎啥也没讲明白的神必动画。
 这集众人的行为逻辑都正常了很多，黄毛紫毛能当观众嘴替，出了事情也知道先摇人。比较大的槽点是B part一整段鸡汤疗法+强行保龄球，不过因为麻衣确实经历过生离死别，也确实是从保龄球里得到慰藉，所以给我的观感还好。毕竟前面花了那么大功夫树立五人组形象，虽然效果实在说不上好，但也总算没有白费。
 结尾整这一出虽然也算不上多出乎预料，但让我多少有点期待下一集要玩什么花样了。我是被这部动画驯化了吗【。
 669380：草这op。这些小巧思能不能放到剧情上。
 659122：这番总能在你觉得它没活的时候给你来一下
 某种程度上这集是和保龄球结合最好的一次
 不过处处在把现代五人组和古代做对照有些过于刻意了
 这集回收前面集数就能看出来这番整体思路没什么问题，大方向也是对的，就是细节上出了亿点点🤏问题
 下一集总该来个大的了吧，这个时候保准回不去的
 700691：这tm跟保龄球到底有什么关系
  >>659122->700691：这集保龄球反而没什么问题，这种情况下大家就应该好好玩，至于到底玩什么，是踢足球打篮球乒乓球，还是唱歌跳舞组乐队都没有关系，保龄球作为其中一个可选项比前面几集在不该玩的时候拉出来观感上好多了
 756780：算是保龄球的正常水平，迷惑带点抽象，保龄球完全没有出场的必要。但还是想说，这命题作文写的这特么烂
 ashion：？op这不对吧
 看这帮人其乐融融在打保龄球莫名就被气笑了
 单看故事其实中规中矩，配合特殊oped这集效果其实还行……除了保龄球
 这么快就来雷了？总不能这次还不走吧
 846473：這劇本很神奇的地方之一就是你把保齡球元素移除，幾乎所有的故事還是說得通的。
 終究要把外在的壓迫解決的，有反抗的意志與確實擁有反抗的手段之間還是有很大的差距的，我是真的很希望編劇對此給出的答案不是保齡球。
 sunlights：蓝毛其实是雷神，世纪大和解心病去除，直接赐雷，主角团回家
 816994：我嘞个op整活啊，不做特殊ed做特殊op/turkey你还有做特殊op这个工夫呐
 这个op2，感觉比正片顶，看了仿佛有细节满满的穿越大作的感觉，哦对哦op1和pv2也是这样骗人进来看原创番的（
 看这精练的现代古代两组互动镜头/雨中live换成古代组后的故事感/末尾现代古代双蓝毛画面又刚好呼应本集内容…
 再看眼正片，我…
 op希姐可爱捏，op希姐可爱捏（
 
 上集领主小姐果然还是虚晃一枪，就是个自决㖸头
 
 完了还是个杀双胞胎一人留一人的古代习俗，结合粉蓝配色，是拉姆蕾姆（
 配色太像主角团了，真就战国粉蓝呗
 还算是个欺诈哩，和之前战国粉毛寻找独自玩的游戏对上了……吗/真的吗，真的觉得保龄球是适合让人在地下密室偷偷玩的游戏吗？/哦所以上集战国蓝毛就是因为在地下密室偷偷玩保龄球被主角团发现了，啊，turkey你赢了，真是环环相扣的剧情啊（棒读）
 
 然后就是争着牺牲，主角团帮两姐妹解心结的剧情了，说实话这种古早剧情也不是不可以感动，就是画面稍微有点抽象（
 小刀指自己：我死/不，我死.jpg…brabra（
 而后主角粉毛：等死，保龄球决谁死可乎
 （不是，这个…
 好吧，其实她还是有说法的，用保龄球让大家想起生命的欢喜，再燃起求生的欲望…bra bra
 （就是有点，有点太让众人npc化了/哇，大家都好配合啊（）
 理解你想表达什么.jpg/bgm还是不错的/这个画面（捂脸
 
 说实话情绪甚至气氛什么的都还算有给到，最后四姊妹表示支持，我们主角团蓝毛利奈再以已“渡”人大C一下，战国蓝毛小妹就哇哇哭了。
 就是，就是有点，嗯…
 这个时候不是应该想办法研究怎么从邻国手下保命吗，为什么弄得好像这是什么帮助抑郁症患者的故事（
 之前紫毛大姐能跟人跑路，不是更应该派个人带蓝毛跑路隐姓埋名吗，大姐已经证明了又不是跑不出去（
 
 最后打雷了(难道解心结是什么雷电召唤仪式吗），倒是有点剧情变动的契机了，果然不管怎样原创番还是会让人期待变化，呵呵呵，究竟是哪几个人穿回去了，是趁势带古代蓝毛走，还是说呼应一下ep1主角粉毛孤零零的未来画面。。
 
 其实这集bgm配合演出什么的都还好，节奏和切镜也营造出了气氛，如果把开头那个整活op放结尾当ed，甚至还有点官方mv式特殊ed作结的效果（
 拜托谁家不做特殊ed做特殊op啊喂（
 就是古早味剧情稍微有点缺铺垫，古早味套路稍微有点硬，高潮处煽情的对象角色战国蓝毛稍微有亿点点缺前面的戏份铺垫（
 抛开剧情不谈，单看画面，说句蓝毛利奈推（我自己）爱听的，这集利奈好1哦，虽然颜值确实是战国蓝毛的最高，但是利奈开窗好帅哦，我都忍不住要磕起古现代双蓝毛了（神智不清
 242277：op出来的时候有点惊了，一群老牌声优和一个17岁唱歌，什么时候见过这阵仗
 保龄球要素最合理的一次，但也可以不是保龄球
 最大功臣是林友树和nagi，ED出来的时候还有点感动的
 hdssnn：这段真给我看的大脑要萎缩了
  >>sakito333->hdssnn：我觉得还是前面两把刀都指着粉毛时好笑点
  >>hdssnn -> 三三Sakito：补个图
  >>502189->hdssnn：这段在演舞台剧的感觉太强烈了，就导致很出戏感觉脚本也没辙硬写了
 sakito333：这集真还行，保龄球总算有用了
 catballlin：这OP，五姐妹也能有希望来到未来吗？
 人设做的可以的，明明是双胞胎但就因为头发和神情不说完全看不出来，凑在一起看粗眉毛才觉得确实是双胞胎
 以退为进吗，除了保龄球解决一切外都能解释的通的，这集观感挺好的
 belowiet：最大亮点，OPED
 22083：观感在好和烂之间反复横跳
 op和对未来希望的部分不错，自尽还要同时念诗尬出天际
 578839：又是好好讲故事的一集
 这集的水平倒是有点回到了穿越到大河剧一样的感觉了，剧情说精彩有点过但是编排还是看的比较舒服，把这个故事讲的简单明白情感也传达到了我这里，虽然最后用保龄球加鸡汤阻止了姐妹的赴死是这种企划应该的走向，但是还是有一点点旁观者在说漂亮话的味道，还有这个刚挖出来的温泉是我实在想不到能怎么让你们这里的领地快速强大起来，现状还是没有改变女主这么自信希望后面真有合适的计划或者剧情展开。
 这片目前保龄球确实不是必须的，保龄球与剧情的联系设计的比较浮于表面，感觉能想到很多同属于体育竞技或者甚至其他什么玩意同样能承担替代保龄球在剧情里的作用，但是同时也代表没必要纠结为什么是保龄球少女了，叫什么都一样讲故事的工具而已
 454641：OP整的活是目前最大的一众老牌声优了，唱这OP有点反差感打保龄球运用最正确一集，情绪流通过超好听的特殊ED比较好的展现出来了古代蓝毛很好看啊，摘面具双关
 otosaka_yuu：这集ed是柳凪的新歌《夏の住処》！好听！
 zrz152：蓝毛粉毛各拿一把刀对峙真给我看笑了
 我还是没看出来一定得是保龄球的理由啊，这换一个题材也没区别吧，本来很好的情感爆发回也因为这个原因变的不伦不类了
 终于把个人回讲完了，结尾要是真回去了那后面三集该讲啥呢？
 863022：包保龄球了
 vickiezieme：这集有点EP1的意思了，为何可以选择保龄球，单人的但依旧有着竞技性的运动；缺憾主要是双胞胎这个设定没有伏笔，现代组的成长线越发无用，以及这集几段对峙（RAP、拼刀）太搞怪了，不过文戏还是可以的
  >>vickiezieme->vickiezieme：PS：又来个专属ED，甚至OP也有意想不到的设计，它的OST到底能有多少首歌啊，隔壁阿卡贝拉现在还是只有一首曲子呢
 rimirin：中段太糟糕太难绷了
 natsu_offical：第九集，又是观感很左右脑互搏的一集……对于情绪的渲染是相当不错的，以及算是保龄球与内容结合的最紧密的一集了。但我认为在这个番里很不适合牵扯到这种很古代的传统经典剧情，会很容易讲的假大空，事实上这一集我认为就是讲的很空，就只是在灌鸡汤而没有落到实处的感觉。尽管这集对于古代五人组的伏笔回收和call back以及对于主旨的表达是有亮点可言的，但这样的解决方式我觉得无疑是重拿轻放的，关乎家国存亡和生死离别的大事用大家一起打保龄球就可以笑着解决很明显地出现了问题的重量和解决问题的重量不对等的毛病，导致这样的解决对于我来说就没有很强的说服力了。
 另外就是这集在OP上特意整了活，换成了古代五人的画面和版本。其实如果仅仅是看两个OP加上常规ED，我在脑子里完全能脑补出一个类似于《前桥魔女》一样的结构和可以更加优秀的故事，可惜保龄球的正片在整体上虽然大致结构规整，每集的主旨和立意也可圈可点，但如果放大详细到单集每一集的表现、戏剧性的展开和冲突甚至是每一幕的对话的处理上，就很明显是完全难以经得起推敲的。最后本集结尾的升华“未来要来接你们回去了”的台词设计其实是不错的，但想也想得到还有三集才结局，哪里那么容易就回去了？只能说接下来有大活、虚晃一枪都是大概率的，但要说有好活，我对此不抱希望。
 863296：哎呀我的天哪，太有心了这动画，还专门玩一下op，不过能明显感受到老前辈们唱的时候调子有点起不来啊，可能还是岁月不饶人吧？
 本集咋说呢，处在一个观感时好时坏的状态，比如说开头部分，这段内容多台词，但感觉音乐声响较大很抢戏，上集非要整个无人在意的故弄玄虚，这集突转到以死谢罪，虽然是预料内的，但衔接和表现啥的都挺生硬的。
 然后是朱火寻死那一段吧，两姐妹拿刀指向自己，说这些有的没的，虽然我大概能理解她们要表达的意思，但台词啥的感觉还是有些没有太落到实处，让人出戏，好在麻衣又惊世智慧（不好说褒贬），提出了自己的建议。
 保龄球谁赢谁死？！这句话说出来简直大脑又要萎缩，并且气笑了，但我同样能get到目的是啥，无非是“好玩好玩，大家都不要死了”之类的，而且实实在在看完这一段，感觉也还能接受吧，音乐还是一如既往的c啊
 行吧，观念上的问题算是解决了，每个人都说着我们要机油哒，不想寻死了，不想畏畏缩缩了，但实际情况呢？目前的实质性进展到只有开凿了温泉，能不能成效不清楚，真要成效也并非一时半会的事，这么一个孱弱的地方要被拿捏还是随随便便的，口头上叫喊着自由可是没啥用呢，不过值得高兴的是雷暴天起来了呢。
 还剩三集了，能不能真正来点意料之外的大的？op和pv那么多内容还没演呢是吧？
 783087：战国组老声优来唱OP还挺有意思的，虽然感觉剧情上还没那么大必要去换。ED方面也是准备了不少曲子，曲子还都可以
 
 这集基本也是加速处理还没正式出场的战国蓝毛事件，代替妹妹充当本应被处理掉的忌子而不能露面，前面寿桃一直说的“一个人玩的游戏”也回收了。
 
 处理上比较朴实，口头上说要用玩乐来决定生死，实际上就是要让人在玩乐里面感受到乐趣。
 
 现在的雷鸣大概也是回不去的，除非是后面三集全部都是这一晚上真的开始打雷之前的事情 之前有过使者过来询问关于前面手机手电发出光的事情，大概还是要再回收一下伏笔，引出外来威胁。
 888683：这op的意思是？希望是个好活！
 说起相声来了；明明是封建迷信，但出现在动漫里预言往往就会实现
 这谈话像舞台剧一样，粉毛又有什么好主意了？等会？难道没有鬼主意吗？这氛围不对吧？哦，生死赌局改团建是吗，这个氛围的转换有些僵硬了
 我现在还是拿不准接下来会怎么发展，确实是不可知的舞台了
 365620：唉。姐妹同心，其利断金。
 697576：这集太正常了，不过剧本还挺扎实的，尽管讲的故事一般
 753116：年度巨献！蛭田直美送给每一位原创爱好者的情书
 810612：说实话，这集感觉是自第一集以后最好的一集了
 738188：这才是Turkey！的实力啊。
 502189：保龄球的几个个人回的立意我觉得都立的挺好的，有小巧思，但是具体到动画里落实被保龄球这个大山压垮了，观感经常被意义不明的保龄球环节破坏。这集的保龄球环节已经是相对结合的比较好的了，真不容易，最后bgm想起，大家对蓝毛的真心告白我是看得挺感动的
  >>502189->502189：尽管如此，细想还是有很多困难要克服，甚至雷都要来了，主角团要回去了，很难想象战国五人组这边怎么不机械降神就能解决当下遇到的问题，真能打过那个国家吗，我先持悲观态度，放低预期了
 973571：还是只论单集内容不提前面的剧情，这集发挥算还可以，但也只能说还可以，古代两姐妹为了对方能活下去互相想要自杀，以及打保龄球包饺子的地方，都是表现很好点子不错但还是欠打磨，给人的观感并不尽善尽美
 chocolate_kai：op还有古人版没想到耶，这个设计不错，所以为什么要组乐队因为不能五个人一起打保龄球吗
 这集在我们火鸡里已经很拟人了，甚至能有点小感动，保龄球要素融入得算还行了。不过开头对峙桥段为什么要吐槽啊 古人说话这么像rap吗
 所以这个国家的命运你们几个jk真的有能力改变吗，整点超现实算了反正都穿越了
 924111：居然这也能插保龄球吗。事已至此还是听听nagi的歌吧。
 735213：op转换还是挺惊艳的，但本身剧情就更加难绷了
 你对得起op么
 802240：也就op能看
 654175：我竟然这集才发现主角这几个人和战国这几个当地人的人设是一个模子刻出来的
 four_cat：中间那段保龄球要多突兀有多突兀
 事到如今，还是先听歌吧
 y1ce29：总是想叹息这么好的制作摊上了扶不起来的剧本…但这一集的保龄球也算是发挥了应有的“作用”后半段的情绪调动和恰到好处的音乐都把那份姐妹情深的“自由”与“未来”好好的传递出来了。这集的观感终于达到了非常不错的程度。
 但剧本始终都是硬伤……OP的角色互换其实也带来了一些小惊喜，但看过剧情后，差强人意吧。
 1025338：这个op改版其实就是把古今半身的设定明白白的砸你脸上。老爹的cv是展男叔啊不过这么一想的话，利奈的性格感觉挺像卡米优的（哈气的部分也像）。保龄球一决生死的剧情还好。
 862033：红蓝是对的
 873606：该带动情绪的时候带不动(把我逗笑了不算，算是体会了一把语文老师批改学生作文的感觉
 1009310：这集观感还是感觉很微妙，你说差吧也没那么差，说好吧也不太能感动得起来
 还是老毛病，大体构想是没啥问题，但就是细节处理不够顺滑，这些小毛病堆积起来就让观感变得很别扭
 xiaoxi：保龄球已经是个不重要的元素了，换个其他运动都说得通啊，下一集回去的话后面还有两集要演啥
 843559：这本质卖歌企划吧，不愧是波丽佳音，这点比隔壁某个没ed的企划好，joy up歌词也都翻译了难能可贵
 utakotoba：夏の住処真好听，情绪渲染到位了
 OP换人很有活，但是为什么要换呢，上季度的前桥魔女ED无人声就很好理解，主角团还是这堆人也没变啊，如果第11集战国组穿越而现代组留下然后第12集换这个OP我感觉更有搞头
 768614：op：我超这集有大的  正片：老三样。
 虽然是在好好讲故事啦，但注意力都被op吸引过去了，一直想着什么时候穿越回现代。当俩姐妹各自拿刀对准喉咙时，直接wakuwaku期待了
 
 果然上集结尾那一惊一乍的是噱头，要捅自己的话别摆出那么吓人的姿势啊
 经典封建迷信，这战国背景真好用吧
 生死保龄球，难绷的是谁赢了谁去死，大家都在积极助力去赢下来，这对吗
 然后就是打保龄球太好玩了不死了，好随便
 终于又打雷了，不过还有三集的篇幅，成功了没啥讲的了，失败了又路数复用了，到底咋演
 637724：体感最短的一集
 这两集节奏还算可以
 pandaxzj：op还能换人的
 忌子啊，跳戏到四目神了
 从一个人的保龄球到所有人的保龄球
 laiby：万事皆可保龄球
 不如来个辕门射戟
 899220：op换人不赖
 767153：在战国中心呼唤女拳，编剧的脑袋是有什么毛病？
 文明的进步是包括工业，农业，科技，文化等整个体系的进步，你单独拿个现代文明女权回去吃穿和生存都有问题的战国去打拳意义何在？
 非得学美剧每回尾巴设点悬念打点谜语，结果每回一揭开都啼笑皆非，拿着刀灭口变切腹，人家那编剧水平和每集一小时剧情是你二十分钟动画就能学吗，不是没人能写，这又让我想起那石蒜追求爆点如同美剧一样多线并行，但是您那十来集容量和捉鸡的剧本根本驾驭不了
 咱这十二集20分钟整点欢乐的保龄球穿越行不，别这每集看了都血压高
 lucay126：虽然理性的我觉得剧情很奇怪，但感性的我却还挺喜欢这集的vibe的，给我看出左右脑互搏的感觉了看完ep7和ep9，觉得这片的脚本其实没那么糟，只要不沾打杀生死这种要素让角色们乖乖在村子里活动观感就上来很多
 1007014：前半段日式切腹和“你要自尽那我也自尽”挺生草的，后面虽然观感回升了，但以后别给这种企划这么多经费了好吗_(:з」∠)_
 aero_allen：op整了个大活，还在续演故事性x
 正片本身倒是比较传统的解决流派，但说实话我感性觉得还挺感动的，理性又不知道这故事讲了啥，疑似有些左右脑互搏了（笑）
 ed很棒，原来是yanaginagi
 kules：并非神秘蓝毛，并非对位塑造，并非优秀单元回
 kflylzzq：op来这一手？是说你都换人了就全都换啊，那几个镜头怎么还是现代五人
 就知道上集结尾纯噱头
 “你不能死，不如我来死”的循环也是够了w
 唉，机油！
 原来是沿用古代双胞胎只能留一个的传说吗，那戴面具待地下室确实很不自由了（是说既然双胞胎身份不合适就不要公开啊，本来你两发色都完全不一致了……哦你这习俗还不是本地的啊
 倒是踏实地解释了不少迄今为止的伏笔
 所以说温泉强国是为啥啦，你当这里是旅游胜地吗
 “你不能死，不如我来死”（2/2）在干什么啊你们
 emmmmm，我是感觉这段起码该有个半集回忆铺垫姐妹两的深厚感情吧，现在在这深情对视我也get不到啊（弹幕也吐槽想什么舞台剧
 又是保龄球，所以到底和你有什么关系啊www（以及麻衣打断时莫名给我看出伪人感 ×
 得了听到第二投就ptad的病（或许恰似机油之于金属口红w
 用保龄球……带来笑容
 大概知道想通过比赛表达什么，但是保龄球达咩，前面几集还是太摧残我对这段情绪流的共情了
 ————————————
 单拿出来不错的一集，前提是忘记前面发生了啥。不知道的还以为这番里保龄球是合理的推动剧情工具、姐妹两有适量的情感塑造呢……
 725684：ed这首歌好听啊，音乐真是c麻了
 nekobako_u：这集真不错欸
 727382：双胞胎这段太有感觉了
  >>josh->727382：舞台剧似的关键桥段
 athrun1120：いい最終回だった
 297728：这集感觉有点通人性了啊，监督编剧这是回到地球了？
 warspite：草 打个保龄球光速包饺子可还行
 734742：才发现女主团和这个古代团，毛色是一组对照组，盲猜结局要说她是她们后代之类的；
 本集台词指导：艾伦耶格尔；盲猜这集又不走了
 讲道理，这集脚本其实还不错，但是最抽象一点在古代这么严肃且沉重的问题，你指望这几个jk拿着保龄球帮你解决吗？
 576636：op很惊喜，正片不大行。
 171264：笑死我了，あっぱれ！真的是超正日式疗法，哈哈哈哈哈笑死我了。还有三集打算怎么整？wakuwaku
 770805：挺好的，不是光讲道理，有的道理确实是要切身体验才能感受得到，朱火一定能有所成长。
 打保龄球真开心啊！
 736356：这集还行，和前面几集对比的话更是很好
 maglev_star：我和解了，真的好看。
 只要还活着，总会遇见开心的事。
 看这集就很开心，不论是逗乐了，还是真心被打动了，我都很开心。
 
 bgm，配音，台词，氛围，做的很好。
 888854：收的还行吧，大家为了朱火各自选择该怎么做
 粉毛是剧情无敌的推进器，不管有多难绷的转折只要粉毛一开口那都是成立的
 maegamisuki：还有二周目op
 857434：难得做的不错的一集（对比前面几集来说），
 虽然拿刀当麦读舞台剧台词然后一转保龄球强行扣题的表现形式实在太过抽象和生草，
 给人看小脑萎缩了，
 可能还不如乐队番那样音乐live的表现形式打动人心，
 结尾演出确实也用新歌补充了这部分，歌不错，把情绪拉上来了，
 起码这个结尾的效果不输第一话了。
 不过现实问题也没有解决，挖个温泉就想着自己富强了有点太搞笑了，角色和编剧的脑子总有一个埋在花田里没拿出来。
  >>857434->857434：古代蓝的颜值真巅峰了吧，没想到封印到第九集才放出来，感觉比现代黄颜值都高，这就是献祭现代蓝颜值的代价吗
 970438：太爱保龄球了
 josh：啊，一口气看两集，真不错。朱火也很美，声优是裕子阿姨，好甜
 karin233：我倒是能看出这部番想要表达什么，但是这剧情演出和表现也太那个啥了吧…
 570475：已是这片至今执行效果最好的一集
 suxu11327728：和解了，古代蓝毛颜值加结尾BGM配合下得情绪流，和解了已经。
 linbai_ovo：他们是怎么把本该感人的情节做的如此令人难绷的
 fenghai：看下来观感最好的一集了
 693248："只要活着，就还会有让你觉得开心的时候"
 Turkey这部一直以来都是给每人一个点子一个主题融入保龄球去解决，但一直以来无论是主题表达、人物行为或者说是保龄球的穿插的执行上都是非常生硬的。而本集第九集是少有的难得的把主题表达和保龄球以及人物心结解决较好的融入、执行在一起的一集。保龄球少女保龄球少女，象征着就是青春快乐与阳光，而这集借由粉毛利用保龄球让面具蓝毛认识到了现实中还有她珍视的人还有她的一席之地，对保龄球少女这个标题也算有更深的诠释，也是粉毛对自己破碎家庭的呐喊。
 当她们家族几个人抱在一起时，终于把他们前面的行为例如紫毛离家、绿毛男装进行了统一且升华的回收，第一次让我感受到这片没白看，几个人人物形象终于立起来的感概。总而言之这集算是不错的人物回收以及主题表达集数，前面几集该向这集学学，古代组op和ed插入也令人眼前一亮，希望接下来对于穿越设定最终能有个平稳落地结尾吧。
 onimai：1
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：3
  
  
  来自AnimacX
 622028：真没有人类了
 liang0721gs：为什么这部好多场景我都要暂停下来让身体扭一会儿才能继续看下去
 ws123y：这集可以。
 怎么这个动画这么多歌。
 谁算算这集出现多少次“自由”
 ryuusu：还有Revue看的
 e8880790：目前最满意的一集~情绪被带动了
 aposk：本来一想到你们争着去死，后面又是搞意义不明的比赛又是相互帮助如何先死我是真的无力感遍布全身，但后面やなぎなぎ的歌一出来配上各种劝说，这也算你赢吧。如果这集就中途这么烂下去我真的对保龄球有不好的回忆了
 ershiqi27：起鸡皮疙瘩了 我说这集神回了有没有懂得（）
 958731：我想提一个大大的？
 513989：这集真不错，难绷赌注推进到和解居然很正常
 OP怎么突然搞反转
 179593：OP互换好评，结尾那段也很喜欢
 “哪怕是这样的你与我，也还是会有人珍惜”
 “只要活着，总还是会有开心的事发生的，所以，不要死比较好”
 最近身边有认识的人自杀，这段话真的好想对她说…

第10集
 437757：懂了，接下来是寻找 steins gate
 哇，还有五色战队看的哦，夸张哦
 140967：回来救人这段也太好笑了www
 659122：本来以为是大的，结果却是过渡回吗
 最后怎么那么想笑啊，对面领主也不像是坏人，估计也就解决了占仆师就好了，不过这ed还是让人觉得是退场顺序，加上第一集开头，也不知道准备怎么演
 412979：这一集不得不说真是从第一集眼前一亮以外最drama的一集，虽然剧情天雷滚滚而俗套，起承转合毫无明显逻辑与情绪，但是确实给的要素太多所以虽然搅拌物不好吃，但是真只吃一遍总感觉漏东西。
 ①一开始那个告别的情绪之突然，突然提一句小春真想不起来是收养粉毛的
 ②四分半回去那一段碰上希前男友验证回来的部分演出有一种无端想幽默但是总感觉还不如之前杵桩
 ③不得不说大事的时候Ayasa那个角色还是让人有一种心安感，这特么准备营救那一段内容，总感觉是为了弥补体育社团片没有集训的bug
 ④十六分半打雷全部呼朋唤友上课逃跑是这一集大离谱里面最好笑的一集
 ⑤最后这个战队出场真有点笑了，不过想了想这一集最有逻辑其实是后面未完待续的可能的营救，毕竟就像早期殖民者拿玻璃珠换奴隶一样，保龄球社团这几个这个奇装异服+奇奇怪怪小东西真不需要杀人就能让六百年前小军头瞠目结舌了
 756780：对待战争像是闹着玩的，你们这一身装备有个鸡蛋用，好歹带把水果刀吧
 hdssnn：尬的我想死一死
  >>584834->hdssnn：第四集强行不回去决定要五人一起回去后，之后几集怎么展开的？
  >>hdssnn -> GengarX：甚么意思，我没get到
  >>584834 -> 活动岁岁年年：就是我第四集后就跳车了，现在来问问后面是什么神人剧情展开
  >>hdssnn -> GengarX：原来如此
  >>584834 -> 活动岁岁年年：原来如此
  >>sakito333 -> GengarX：谢谢捏
  >>584834 -> 三三Sakito：集集乐，7月第一搞笑番好吧呜呜呜那太可惜了第四集时我就顶不住跳车了
  >>hdssnn -> GengarX：谢谢捏
  >>734742 -> 活动岁岁年年：原来如此
  >>ws123y -> GengarX：谢谢捏
  >>584834 -> ws123y：有一说一，一般。我劝你别看，我看你别管谢谢你好心人，还担心我回去看
  >>1097138 -> 活动岁岁年年：原来如此
  >>hdssnn -> D3bot：听你这么一说，搞不好，主角组是她们的后代应该没可能吧，毕竟在正史里她们也没有后代
  >>1097138 -> 活动岁岁年年：应该没可能吧，毕竟在正史里她们也没有后代现在的历史是修正前的，等主角组成功救人后，才是真正的历史！
 david_tang：怎么穿越回来还要哈气啊
 什么，你们又穿回去了，历史是什么任人打扮的小姑娘吗就让你们随便进进出出
 还能带装备过去的，是有什么3×3保险箱吗
 lucay126：oh no，能不能把我上集的感动还给我，本来开头看到手机里的照片然后静下来的那里我觉得还挺对味的，结果又开始走一本正经的搞笑路线了我真的求你了，别再碰什么杀人、政治之类的大人的滑梯了好吗
 dtjinrai：什么剧这是
 aero_allen：我释怀地笑出了声
 我倒要看看你还能整啥现代科技暴打古代人的狠活
 700691：怎么不是天降保龄球把人全砸死，没劲
  >>462014->700691：什么马亲王行为
 1007014：上一集好不容易情绪流抬了一下观感，这集又想搞什么_(:з」∠)_还剩两集要讲什么(>﹏<)感觉这个企划就是甲方给太多了强行搞(๑˙ー˙๑)
 816994：啊？真的要战豆啊？我，我说战斗保龄球只是说说而已啊，你们保龄球社团五JK真的要去打战国小诸侯啊
 这，这
 
 原来香坂是希姐前男友，哦，原来希姐是最直的这点并没有假，不过这，这又意义何在呢
 
 五人这把穿回去意外的顺利，然后就是看地方博物馆发现战国组被杀历史，决定去救援…？
 感情上可以理解，但这，这剧情是否有点
 这，你们的穿越者同行，军火女王晓美焰那个火力来的话确实没问题，但你们？
 
 蓝毛（利奈）你要不要看看你说的是什么啊（捂脸
 感，感觉你只是想说部长和我这句话而已吧（捂脸
 这，这论证是个什么逻辑，我在烧烤
 
 紫毛巴拉巴拉一顿操作的不可行性，太好了，又是踩刹车的位置，我们有救了，等等，你说什么？
 怎么你也主战啊
 怎么详细准备这话是由你说啊。。
 
 还弄了一堆子好像很热血的镜头
 不如我们改成运动番好不好。。
 
 战国五姐妹也没有什么新颖的剧情，毫无意外展开，就，简简单单被抓了。。
 …只能说蓝毛（战国）颜还是好看的
 
 最后一支穿云箭，装备着橄榄球服，剑道服，拳击手套，防风眼镜和灭火器（什么爽哥专武）的保龄球社团五JK驾到，前来劫法场咯
 
 我都看了些什么/小鬼当家/当初花心力详细拉片都是为了什么啊
  >>825812->816994：利奈终于被部长和纱由里的保龄球电波腌入味了，论证逻辑什么的不需要了
  >>816994 -> 匿名人士14324：已经是忠犬力（
  >>816994->816994：我还是惦记着开头那个倒叙女主“失败了”的一幕，不会团灭了罢
  >>860289 -> 帆前：看新op画面应该至少是有受伤的
  >>ws123y -> 帆前：第一集开头吗
  >>816994 -> ws123y：记得是第一集
 sakito333：sis在搞笑
  >>502189->sakito333：想不到者五个人怎么活下来
  >>857434->sakito333：这装备闹麻了，一人一刀全砍了
  >>zrz152->sakito333：本来反派就只抓住古代五姐妹美美享用，现在这样岂不是十人姐妹大盖饭啊
 569003：还有劫法场
 857434：在极度无语的时候反而笑不出来了
 dogdu：对话中说了好几次，如果xxx那么历史应该会改变，我其实挺好奇的，为什么她们几个笃定这五姐妹拥有很强的改变历史的能力。
 工具人前男友这一块。
 来去自如这一块。
 你们几个这准备到底准备了个什么啊。
 求求你不要把现代思维带到古代了。
 242277：穿越设定太儿戏了，想穿就穿，想不改变就不改变，要是整个穿越这么容易这片犯得上演这么多集吗
 还有两集了，我看你们要怎么演
 先相信，万一最后两集又能整回8、9两集的水平呢
 454641：开头过程都没有的异常简单就像串门一样回来了然后粉毛发病说想回去，感觉理由和情感铺垫完全没给足，团灭发动者说是，这下不团灭不买账捏，不作就不会死要深刻让这群人体会一下然后又儿戏般穿回来了，时间怎么抓得这么巧，劫法场是吧，你们这装备就敢劫讲真想看发便当了，真的气笑了
  >>439109->454641：时间前面说了 保龄球球道是人类能控制的最长距离 所以我们能控制穿越的节点
  >>kflylzzq -> 歌剧：问题这句话也说不上什么合理的依据啊，纯稳定军心用的，有啥逻辑可言呢
 171264：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，omoshiro
 693248：刀下留人！我们五人合力jk杀穿战国！（五个小女孩能打一个带刀武士就算成功（笑）
 
 从结尾看这几个人装备还是过来纯搞笑的，估计还是得从穿越上（例如紫毛爹、全部带回现代之类的）做文章。如果说用杀人保龄球或者嘴炮说服来生硬解决那这片真是算比较烂尾了
 不过都到这份上了，不得不看到最后了另外，这部的歌和音乐一直是可以的
 907556：搞笑的吧妹妹，你们过去到最后不被献给天皇或者大名当玩物就不错了，这动画到最后不会还是靠保龄球硬掰解决一切吧。
 总不会直接把领地发展成保龄球发祥地，各个大名都过来打保龄球，然后受各方庇护吧
 578839：这集不是我能接受的类型或者程度了，确实不太喜欢这种射箭画靶式剧情展开，太没诚意了，当初pv2都比这集正片有想法，这集像是廉价的2.5次元企划，每个人都是不动脑的好好先生只要有想法就可以像看了剧本一样自信去干生命的分量反而被消解了，不过抛开正片的落差，最后caprt的抽象发展和演出让我觉得你要是一直这么颠可能口碑都要好一点
 kflylzzq：未来好随便地回
 偶尔被提到的香坂终于登场了说是
 历史姐继续发力，你们都搞温泉了还搁这纠结啥历史变动啊
 所以先前的先祖论应该是破产了？发色一致就是为了方便配对是吧w
 率先改变历史的不就是历史姐你自己吗，现在又怂了
 保龄球还有第二投（1/1）这句是有什么业绩指标吗每集必须要来一句
 唐突科普保龄球小知识，所以这和利奈坚信能可控改变历史到底有什么必然关联呢……？到现在谁知道保龄球道长度会不会和穿越长度强相关啊
 历史姐的准备倒是有点说法，我有一计，不改变历史的情况下让古代战队通过打雷来到现代就好了，然后因为种种原因寿桃穿到稍早一些的年代，成了麻衣的养母小春 如果声优都一样…… 
 又很随便的到过去了w  要是麻衣最后一把打不出来就很好笑了，一直以来的努力全部木大 
 神谕说是，你这神是不是还兼职搬运工哦
 看到这里真能不笑吗，而且一般不该趁烟雾把人带走吗，还有余裕在这摆pose
 
 ————————————
 一言以蔽之就是“随便”，剧本实在欠打磨啊
  >>ws123y->kflylzzq：可以借23楼的这句话你要是一直这么颠可能口碑都要好一点总之期待后续，我觉得应该是要和领主打保龄球了
 catballlin：江州劫法场来了，你们这装备对吗，打算用保龄球杀光武士？
 846473：劇情看了無語了，這都是個啥啊 
 保齡球道的長度跟你時間穿越有啥關係啊，你把這句臺詞換成隨便一句廢話都是一樣地缺乏說服力啊。
 挺好奇會如何解決的，以及要是沒辦法解決的話她們打算怎麼辦，既然不帶像樣的武器那就只有情報是優勢了，但能嗎？
 1003609：笑死我了，jk劫法场的来了，姐们以为自己是梁山好汉呢，劫法场就算了，武器装备低能的让人发笑，很怀疑编剧的历史知识
 qwqsl0：我在看什么……我看你的M……（摔耳机）
 时代是随便穿越的，口号是想好就喊的，历史是可以随便改变的。嘻嘻哈哈过一段日常再用意想不到的方式穿越回去吗？真有你的，真随便啊。
 打雷了叫人一起翘课是真的难绷
 更别说那个奇奇怪怪的pose了
 863296：还有这天杀的第二投忘说了，三个人轮流说着什么第二投是何意啊？利奈口中蹦出的精确数值18.28公尺又是什么东西了？我还以为要讲什么理论支撑呢，但实际上和和七濑所说的穿越的时间节点不知怎么控制有何关联，真就想一句是一句是吧
 888683：一对一告别；一键换装？
 香坂：一群神人！！！
 命运球之门，开演～；偷摸买点军火吧
 还会卡点登场；保玲球战队神人连者
 为啥封烟就为了登个场啊。前半段其实都还挺好的。。。就看救场还是不是那么儿戏了，现在我感觉，大概率是会儿戏一样了
 368072：之前都有保龄球一穿二和绿毛神力了，现在准备了一番劫个法场不是轻轻松松
 小春没有出现在cast表上，有没有声豚鉴定一下，不会真是寿桃吧
  >>shizuno->368072：我觉得是
  >>167075->368072：应该是
 natsu_offical：哈哈哈哈哈哈哈这集我笑了一整集哈哈哈哈哈哈哈
 开头的告别煽情和人物关系性的call back做的可以，但是很可惜的是因为角色一直塑造的比较不尽人意，观众是比较难以共情她们之间的感情的。同样的还有麻衣说要回去救人的那一段，我作为观众并不是很能与麻衣心里的那种想法“共情”，这也导致了为什么这集逻辑非常奇怪和强硬，以及麻衣跟个神人一样突然开爆和哈气。一开始麻衣哈气我是真没看懂，我还立刻倒回去重看了下这段，才理解编剧应该是想把麻衣的这种圣母性格和可以说甚至是有些极端的利他主义贯彻到底，但这样的塑造方式成功的前提应该是观众能够共情麻衣的想法，而非创作者自己认为的能够共情。一个成功的例子就是《前桥魔女》的最终事件以及第十集为什么可以打动观众。
 还有就是这集处处都透着一股神经病气息，特别是B part，上着课就直接翘课跑路去救人不说，还每个人给一个特摄战队OP里时常会出现的那种特写镜头，我理解是想烘托那种热血氛围然后顺便调剂可能比较严肃的主题，问题就是有点太意义不明。穿越要素一开始烘托得很宏大很重要很难得，但是现在已经难以撑起一开始出现时的“重量”，沦为人物羁绊展现的工具。保龄球要素也是可以替换成排球足球篮球羽毛球乒乓球，完全失去了保龄球为什么一定就是“保龄球”的意义所在。可以说，《Turkey！》作为一个有想法有创新性地把保龄球这项运动和战国时代联系起来的脑洞值得夸奖，但落到实处的具体结合就是很失败的了。
 不过讲道理我主观上来说我看的还是很开心的，因为我对这个番的预期差不多就是比较不带脑子和神人大乱斗的局面，和预期相符的话就算它让你的头再痒痒开始长脑子了至少期待没有落空嘛。最后就两集了无非就是救下来又要打仗回不去了帮忙打仗，要么就是没救下来等一波嘴炮或者机械降神或者感化对方等等等等的展开。想看下一集了
 第十一集的图透中实际上的情况是，第十集全副武装小半集的准备，结尾给你来个酷酷的登场帅吧，结果十一集团灭还全被抓起来了哈哈哈哈哈哈哈麻衣你们到底拯救了个什么啊喂！
  >>zrz152->natsu_offical：回看第一集只有粉毛一个人在车站哭。。。
 839439：虽然不现实，但是挺喜欢这种理想主义的，毕竟现实里有很多事情自己无能为了，动漫/电视剧里能做到自己做不到的事情也挺不错了。
 而且这片从一开始就是科幻片，能穿越就已经是科幻片了。
  >>863296->839439：有点辱科幻片了，按定义来说怎么也只能划归为奇幻片吧，但如果是指当下网上带有玩梗意味的“科幻片”那当我没说。但即使这是奇幻片也真是最次的作品了，很多奇幻片构筑出来的世界观以及奇幻感是让人会相信其确有存在并沉浸其中的，本作看着玩玩当个消遣还行
  >>863296 -> 威严de探春：有点辱科幻片了，按定义来说怎么也只能划归为奇幻片吧，但如果是指当下网上带有玩梗意味的“科幻片”那当我没说。但即使这是奇幻片也真是最次的作品了，很多奇幻片构筑出来的世界观以及奇幻感是让人会相信其确有存在...本作连软科幻都挂不上边吧，而且不是穿越就等同于科幻，不然那么多作品穿越异世界的都可以算了，一些穿越古代的言情片也可以算了
 belowiet：你别说我还挺想看下一集的
 nicenature003：奇异搞笑动画
 143633：结尾神兵天降不笑出声的可以确诊玉玉症了，不过考虑到第一集开头女主还一个人哭呢，恐怕下一集来个团灭也不奇怪，可要是这样的话只能笑得更大声了。这片子现在别说什么蛭田直美了，就算蛭田昌人来了都救不了。
 hazard：这集真要笑死我了，无力吐槽剧情了
 你们居然不拿保龄球战斗吗（大失所望），空降也很逆天就是了
 698224：已经没有吐槽的力气了，最合理的地方就是一点都不合理
 zrz152：怎么就回来了？怎么就又要回去了？怎么准备成这样就回去了？
 不是哥们，我真看不懂要干啥了，先不说该不该回去的问题，本来这古代反派就只抓住古代五姐妹美美享用，现在就准备成这样回去，岂不是十人姐妹大盖饭啊？
 剧情撑不起情绪导致的
 596124：可以跟阿贝母鸡卡竞争一下年度搞笑冻鳗
  >>768614->596124：没把古典乐之星放眼里
  >>734742->596124：mujica至少还有好看好听的live吧
  这番有啥，保龄球吗？
  >>ws123y -> 杏帘在望：mujica至少还有好看好听的live吧
 athrun1120：灭火器太草 评价是战斗力不如山上彻也 
 
 等到成年了去拿个猎枪执照还差不多 或者干脆进自卫队上战车道(
 lily_garden：说什么乱七八糟的，保龄球是有第二投的！
 我们作为第二投回来了愚蠢的战国人！
 不行了这集不笑不行啊
 1012773：不能带脑子看，要不然非常怪，就是很奇怪.......
 899220：还真回到现在了/怎么又回去了，还寸止了
 802240：总之就是挺燃的。还以为穿越会失败
 warspite：太抽象了
 365620：这部最好笑的一集？刀下留人！！！登场时真的好笑哈哈哈。都要改变历史了筹划了一段时间居然不带点攻击性强的武器过去，果然是有点超出能力范围了吗？
 570475：最不尊重历史，最没有敬畏之心的时间穿越主角，一出就是 5 个吗 
 
 就算顺着你们的逻辑，改变历史只有“我们可能会消失哇”这样 0 人在意的简单后果，聪明善良如你们有没有考虑过无辜路人也会消失的可能性？什么“大家消失我不愿意，我消失了无所谓”，sis 能掌控历史决定谁消失谁不消失说是。
 
 我只能说宽松教育太可怕了，我连九漏鱼都说不出口
 1009310：这集我居然觉得还行……至少五姐妹要被杀的时候我挺希望主角团能赶快救下她们的
 不过看了一圈评论倒也确实很有道理，不带脑子看还行，一回想就遭不住了
 hohenheimp：我有一计，你们全都感染一身新冠再穿越回去，回去的时候带够足量的药品，人家玩骑马与砍杀，你们直接玩生化危机，到时候黑船靠岸的时候都得直接跪
 cyrilkz：【（补档）女拳击爱好者VS健身男，摇头晃脑这一块】 https://www.bilibili.com/video/BV1nzeMztEBY
 973571：哈哈
 穿越这种小事儿真是轻松啊
 锻炼这种小事儿真是轻松啊
 救人这种小事儿真是轻松啊
 我已经迫不及待想看到下集主角团要用什么匪夷所思的神人办法打到敌人了
  >>734742->973571：盲猜最后要用保龄球
 660831：有一说一 这集目前最好？
 496446：真坏啊几个JK，非得等到人头都快落地了才来劫法场
 xiaoxi：很有想象力了
 924111：是怎么想到jk劫法场的桥段的
 753116：多一分给加藤
 843043：我说句公道话，像那种喜欢看dy低智短剧，会在dy上发 魏晋南北朝，荒唐且美好的没脑子文盲集美写出来的脚本
 1025338：15世纪人类珍贵的历史照片资料
 
 天正元年(1573)被杀的啊，正好是武田信玄翘辫，足利义昭被织田信长流放的一年。可以看到博物馆介绍上当地在千曲市，也就是长野，战国时期是信浓国。这时候这旮旯是武田大老虎的地盘，四月大老虎就死了。小姑娘们穿越回去还能看到武田胜赖搞活。
 qq624130658：原来是回去拿装备去了，但看着没拿什么牛逼的，想象力还是不足啊
 chocolate_kai：ed还唱若真有时光机干嘛，这不是已经随便穿越了吗，连穿越时间点都可以控制了，是纯度极高的时光机啊
 783087：前面起码我觉得每集还算是个小命题作文，但这集在合理性上超出我接受范围的部分着实太多了
 穿越回去发现正史也许就是五姐妹覆灭并不奇怪，毕竟OP里面有不少这样的破灭场景暗示。
 但你们摸明白了穿越机制，连时间点都能自信控制在刚好的地方是真的很强大 开头穿越回去的时间点甚至比第一次穿越还要早，回程则刚好赶上救场
 
 在不太讲求严谨设定的情况下，我认为起码不要让观众去思考这是否合理，起码不要深思，例如是靠情绪流或者其他冲突来淡化。但本作通过一段关于保龄球球道长度是人类可以控制的最大范围（大概这意思），生硬地接上两位选手对于自己实力的自信和控制力，试图糊弄观众的逻辑 我寻思你还不如不讲那么多，直接把穿越回去的时间拉得更早一点，大家掐指一算还有多少日子可以筹备一下就差不多了，起码卡轴这个是很简单的解释
 
 香坂同学这个前男友的事情就……大概没人想过会拎出来当伏笔。他一个剑道部小兄弟，能给你们短期内训练成可以和战国武士对打的就怪了 你们这杂七杂八的防护具和装备，令人不禁笑出声来
 你们就是自己手编一个锁子甲我都觉得靠谱一些，更别提后面那个拳击手套了
 laiby：时间：我不要面子的吗说来就来想回就回不想走还可以等下一班
 653588：你们练来练去很搞笑诶，旁门左道的，区区武士，看我用保龄球全部砸烂好吗
 sunlights：这搞笑番吧
 284392：讲道理，如果最后真失败了，这番还真是神作，你们几个神人这样作能在古代活下去我吃
 kaiserzhang：气笑了
 xizhilunhui：真看笑了
 22083：这集其实还行吧，主要最后她们带的装备很难整出什么好活，那也要夏集了
 z33958：搞笑功力比渡君还是更胜一筹
 167075：儿戏般的剧情，随便穿越，控制穿越时间，看得很尬
 727382：OP里绿毛半边身子都被砍没了，看来还是有狠活的
 pandaxzj：好无聊的过渡回
 怎么不用你们的保龄球想想办法
 725684：666，离大谱居然这样回来救人
 768614：时间穿越变成技能了，五色保龄球战队超英特摄什么的又在搞吗
 你们的杀人保龄球呢？
 整不到正规军火整点民间黑武器呗，拎个灭火器你妖姬吧干啥
 你们说能控制穿越时间，但非要穿越到劫法场的关键节点吗？喊“刀下留人”是底层逻辑
 救下来人然后呢，带他们去现代吗？还是留他们在那继续被追杀？
 你们为了让自己“安心”，不考虑祖父悖论不考虑蝴蝶效应了，你们怎么这么自私！（黑鹰声
 maglev_star：这都啥啊，虽然情绪能理解，但是实际演出来很搞笑，而且很怪。
  >>maglev_star->maglev_star：还有我心心念念的香坂的伏笔，结果就这。。果然只是神人搞笑企划吗？
  >>maglev_star->maglev_star：想到了时光代理人提到的，只要关键时间节点不改变，一定的干涉历史不会有很大影响。
  只要五姐妹死了，穿越所干涉的历史就不会有多大影响。
 734742：还要回去真的无语了，说实话，你真要回去还不如去警局偷把枪
 要用保龄球逆天改命吗？
 别人有武士刀，你们有什么?保龄球吗？
 你们别去吃白食就是帮最大的忙了
 呦！原来还有这么长备战环节啊，别准备这么久最后还是给我看保龄球吧
 直接当着老师面冲出教室，我真的绷不住了
 备战一整集，一登场一看没带一样有用的东西
  >>734742->734742：暂时想不到这五个神人怎么活下来（盲猜靠保龄球）
  但是，我更希望她们全死完，不然真的比杀了我还难受
 mudden_person：要包餃子了
 697576：你们商量这么久就穿这身回去救人啊
 这里又有点搞了，万一回不来了岂不是自己变成历史了
 736440：乐死我了
 
 感觉你们比起查资料不如去打一遍素晴日吧
 让战国人看看科学部部长的力量
  >>736440->736440：删除了回复
 ws123y：我还以为过去的那个什么领主屠村了呢，我还是太残忍了。好了这下只要救这五个人就行了，看我们保龄球之力！
 693264：看到最后气笑了
 y1ce29：看到最后5个人劫法场救人的画面我最终释怀的笑了
 ryuusu：这不是五个神子下凡？装神弄鬼就能解决的事情还穿那么搞笑干嘛
 satokazuma：直播间来的，你们现在已经吃得那么好了吗
 871963：过于搞笑了，什么叫“不是我喜欢的历史，直接篡改”，敌对领主也有话讲了“我又没烧杀抢掠屠村，怎么我打赢的历史就成构史历史了”，yves是对的，这集太好笑了
 onimai：本年度已观看番剧中最煞笔的剧情
 
 
 来自AnimacX
 zhangzj030405：难得水平在线的一集，指的是脚本
 kules：不是我喜欢的历史，直接修改
 ashion：无敌了，想怎么穿就怎么穿，坏档了还能sl，这怎么输
 这片和保龄球唯一的关系就是所谓的第二投
 622028：典但是倒还挺有意思的
 vickiezieme：你在写什么！？把我的期待还回来啊！
 770805：Apart好烂，分镜乱七八糟作画也突然变得很崩，还好后面捞回来一点。
 我们可以掌控保龄球球道的18.28m，那么历史同样可以掌控。
 e8880790：这就是原创番的魅力啊，忽神忽鬼
 theerika：纯粹的喜剧片就是这样的
 ix：最后五色战队登场我要笑翻了
 513989：提早回现代的设置还挺神的，但是总觉得最后又是过程全错结果硬填
 740837：神金啊
 reisenrisen：我不好说，反正很好笑
 515925：有一说一真的挺好笑的
 469237：所以你们有什么可以在现实入手的可以对抗古代冷兵器的东西吗，我第一反应就是钉枪、电锯、电击器这种的，结果你们tm都带了些啥。
 maegamisuki：欸不是，你消不消失有所掉谓啊，你没想过同时代其他人消失了呢？那说不定还有六姐妹七姐妹八姐妹因你们而陷入悲惨境遇呢？
 batoulu：太好笑了
 866975：这希的眼睛要笑死我是吗
 179593：哈哈哈哈给战国人一点小小的现代震撼（就是可惜震撼力度不够大毕竟只有JK水平吧）

第11集
 ayakarin：What Can I Say，10人全死了得了
 ryuusu：你别说，真吊起胃口了
  >>ryuusu->ryuusu：感觉被侮辱了
  >>ryuusu->ryuusu：我的表情跟武士的一样
 aposk：会是什么呢，总不可能是无敌保龄球激战沙场吧
 863296：又是让人小脑萎缩的一集，相较于上集有过之而无不及，但我相信下集肯定又是一个新的高峰，毕竟都进展到这了，结局能是什么呢？要么强行大团圆，要么情节接第一集那个麻衣自己哭，但说不定还接不好，然后继续让观众贻笑大方，最好的结果是剧情里的死光光了，观众也被这抽象剧情笑死了。
 这集的槽点是逆天到不能让人再去回顾的，上集还是笑一笑，这集就多少有点精神污染了，重灾区集中在“舆论战”，作战计划设计这两个地方，再加上这两个部分是平行剪辑在一起来叙事的，然后还在这配情绪激昂的BGM，这就让幽默感再次上升了几个层级，可能编剧觉得这里写的台词老有水平了吧，既保持了jk个性的同时，又让人能产生一种这个作战计划确实可行的感觉（呃，当真可行吗？）
 
 绿毛的个人回可以说是写的毫无意义，到这了还在幻想着谁也别伤害谁的幻想，紫毛一如既往的出着馊主意，保龄球和将棋关联，“喷人”“恶口”“舆论战”？看看这些姑娘都在说些什么不知所谓的话，理所当然的认为对方将领是一个如同吉娃娃般好被激怒的存在，说是在激将景时，我看是在激将观众，听着这些聒噪的话，真恨不得隔着屏幕铲他们两耳屎。蓝毛在前面个人回被收服后也是被同化了，第一集的她多半还能以一个正常人的视角远离这不知所谓的计划，现在竟然还能跟一群臭小鬼脸红附和着“景时你的气量嘛”
 保龄球环节十分无趣，一边投一边发色对应，写些仿佛能感动观众的心理描写，实际上是无聊透顶，自我感动，过烂的个人回完全撑不起这里的抒情桥段
 看完这集，发现最正常的原来是景时将军，知道没玩过不公平，还会赌点大的筹码——每个人全中，把人质架起来，砍伤利奈，这些做法都让我不禁想拍手叫好。这算个屁的耍赖，明明是你们先开的，看看希和七濑的投球吧，一个都靠近边缘后硬回到原来路线全中，一个滚得慢的要死靠其他瓶子倒下产生“多米诺效应”，也真是把我气笑了，看来之前保龄球跳起来双打野武士不是意外，原来是埋伏笔呀。
  >>kflylzzq->863296：将军发现对方有挂，赶紧架起人质上压力（顺便给还没投的两个刮点伤害debuff
  >>kanz->863296：我觉得从一开始保龄球打人，就应该对这部番不要抱脑子去看了
 437757：还有雌小鬼
 b part 不错，还真看的我捏一把汗
 哇……还真10个人对10个瓶了……
 要被わからせ了
 446227：来了来了，堪比钟离假死的顶级智斗！
 本集五个主角弱智程度让人惊掉下巴顺便脚趾扣地板，但是一旦把目光放到反派景时身上，会发现景时脑子巨灵光：碰到这种来路不明的人依然保持冷静，看似中圈套实际从头到尾都牢牢把握主动权，主角这些三脚猫功夫对他一点用都没有，最后伴随渐渐昏暗的天色带来了实打实的压迫感。
 保龄球的编剧就是能在同一集里写出来这两种天差地别的角色。
  >>446227->446227：11集看下来虽然五个人各有各的弱智，但编剧位的紫毛真是究极逆天，干啥啥不行，出馊主意第一名，提出的计划全部木大，从头到尾都在狠狠坑自己人。
  第一集的蓝毛就是对的，跟这帮虫豸一起怎么打得好保龄球。可惜蓝毛终于还是被同化了。
 hdssnn：史上最硬核嘴炮
 别人都是用爱感化
 不曾想姐们是想化身雌小鬼把对面骂破防
  >>zrz152->hdssnn：我要是这将军，就直接将这10个人先奸后杀，再奸再杀
  >>885608 -> 赤道樱桃：我要是这将军，就直接将这 10 个人先奸后杀，再奸再杀太压抑了
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：我寻思放那时候这应该属于正常操作
 funko347：谁懂他们前交几个人还在那里跳脸嘲讽骂倒后脚齐刷刷绑在柱子上时候的笑点，哈哈哈哈哈哈
 756780：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，体会到了什么叫人在极度无语的情况下是会笑的。被这剧情蠢得笑的没停过。真是烂出了水平，烂出了风采，烂出了高度，烂出了特色
 700691：哈哈，啥必
 david_tang：战国时代化身小仙女对着武士哈气吗，怕是不知道死字怎么写的
 哈哈被人耍了吧，活该
 939315：这集顶级爽集啊，这群jk真的天真的让人红温，既然想救这群人，又不想让敌方死人，想了半天，想了个逆天是完全不给面子的对武士挑衅，没想到武士，真同意了女主打保龄球，好歹对方将军懂得，好好的修理了嘴臭的jk一顿，手上这把武士刀可不是切菜的，队友全部挂柱子上和刚才嘴臭的形成鲜明对比，太搞笑了，哈哈哈哈哈，别到时候将军只是想逗逗jk，全投中头照样砍
 aero_allen：神秘嘴炮环节
 烂成这样也是没谁了，真不如普普通通夏日JK保龄球部
 783087：你们开一段时间作战会议和筹备就是打算靠嘴炮和对方打保龄球吗？为了把主题往保龄球靠拢真的是很努力了
 前三投变成了大型作文造句环节，后面果不其然被狡诈的成年人教训了一波，令人啼笑皆非。
 1048013：这不会女主最后还能打出个蛇眼吧哈哈哈哈
 theerika：奇异搞笑你们知道吗
  >>satokazuma -> Arajin：天才！
 yujianjuzi：希望最后一集还能给出第一集一样的超展开狠狠打我的脸，结尾把十个人全砍了直接神作
 578839：本来还觉得这集好土的，特别是每个人一脸释然的投球还全倒那段，看的我不仅毫无波澜还有点呃呃，不过还好最后这段稍稍挽回了点观感，虽然我觉得大概率还是是合家欢结局但是如果真要是这集这么演我还真遭不住。
 816994：啊，turkey，大脑在颤抖
 好，好久没看过这么降智的了。
 
 啊？大西王也来辣？蓝毛你不是社团番认真系角色吗？我这次看走眼这么严重吗
 胜利还是紫毛先提的哩，然后五个人就，都认了？
 主角团人物是崩完了，分析个头哩
 
 折，折中吗，此，此时此刻？
 蓝毛你这就傻笑认了？啊，你，你是谁啊，我，我有看过有你的番吗
 
 看到五，五JK喷人的时候，我也喷了一口饼干
 舆，舆论战说是
 用保龄球决胜负，啊，这就是那个早期我比较担心的降智发展，在战国用保龄球国际运动大赛代替战争。
 事，事到如今，已无所谓了（神智不清）
 战斗保龄球/参考lcx小说《光荣与梦想》（）
 “古人没上过网，肯定不会抗压！”抗，抗压作战理论！
 
 蓝，蓝毛你，你只是在沉迷于注视粉毛吧啊喂
 根本就没有在烧烤吧啊喂
 只是在用水灵灵的眼神盯着粉毛吧！可疑的脸红！
 
 孩，子的脑子已经变成只知道支持部长的样子了（悲
 
 看这保龄球作画，唉，唉，我真的觉得不如去掉穿越元素做正常运动社团番啊，我真觉得啊
 希，希姐可爱捏！希姐可爱捏！（神智不清）
 
 保，保龄球斯诺克也来辣！桌，桌球说是
 
 最后是虽然我方降智完了但敌方没有完全降智的展开。设计全中规则加抓队友施压粉蓝。
 唉，唉，已经…不忍心多吐嘈了（无力
 这不是天真，这是无邪.jpg
 
 啊，大脑在颤抖.jpg/我都追了个甚么
 蓝毛的颜好帅/啊如果你是个普通正常的运动社团番/蓝毛的颜好帅（神智错乱）
 这也是一种，笨，笨蛋美人？（神智不清）
  >>825812->816994：每次看完新的一集来楼里都能看到您截了我想截的part
  蓝毛的颜好帅 一直觉得这番不带大脑就还算能看，但是看到这话小头终于压不住大头了
  好想看这是部正常运动社团番的那个世界线啊
  >>816994 -> 匿名人士14324：每次看完新的一集来楼里都能看到您截了我想截的part
 sakito333：爽了
 
 战国时代谁听你们逼逼赖赖啊没立刻处死算好的了，化身雌小鬼也没用
 但这集也太搞笑了
 848177：激将 雌小鬼限定
 1007014：次回《死刑！保龄十姐妹！》
 姐妹们给他们点厉害瞧瞧……
 噗哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈呵┴┴~(≧▽≦)/~┴┴
  >>606530->1007014：原来保龄是指保持在现在的年龄
 415987：万一最后一集直接全灭这不得封神
 606530：原来是辕门射戟（）
  >>606530->606530：没有吕布的水平建议还是不要这样玩哈集美
 973571：这集女主几个人傻逼完了我说真的，救人的战术就是靠着嘴炮激反派和自己打保龄球，充斥着天真自信到莫名其妙不知死活的想当然，还特么说自己不想杀人所以才和对方搞比赛，你们还是先想想自己能不能打过对方吧再谈杀不杀人的事儿吧臭傻逼
 
 而反派看似不傻逼，比赛比到一半把女主的队友抓起来给女主压力，实际上就是多此一举脱裤子放屁，真不想输你答应个锤子，上来直接乱刀砍死就完事儿了，搞那么多有的没的纯纯浪费时间
 
 说到底还是编剧先射箭后画靶，他自己也知道女主们是煞笔，所以想让反派不当煞笔，来让观众觉得编剧知道女主们是煞笔从而觉得这集不煞笔，但编剧实际上还是个傻逼，毕竟你看看女主这边什么目的，不杀人，还要把人救下来，还要保持两个阵营的关系友好，然后最后一集也肯定要往这个方向走，这不就是标准的“包寿司”吗，那再回来看这集的反派这一脸不想输的样子，你告诉我，下集女主就算打赢了，反派凭什么不会搞出尔反尔？不还是得靠“伟大的保龄球之力”扭曲反派的心智来包这个寿司？
  >>863296->973571：所以不体面的说，这故事sb完了，中间那段所谓“舆论战”的台词写的堪称灾难，你告诉我这叫舆论战，这叫激将法，tm的在写什么不知所谓东西呢
  >>1012773->973571：就一集包 包饺子的（）
 760129：上一集跑步是为了锻炼雌小鬼挑衅的肺活量吗
 242277：？
 现在应该可以staff进入分锅阶段了
 说实话这集有点像我之前看水母的感受了，片段是有拿得出手的部分的，但是连起来就绷不住
 vickiezieme：你TM在写什么？BYD从头笑到尾，已经没有人类了！
 846473：點開三分鐘已經快要吐出來了，這都是個啥啊……
 dogdu：没有人类了，快点来人杀了他们几个。看这部动漫的我是有罪嘛。
 502189：我球小子都有点难洗这集了，反派也真好说话，五个jk看似很有计谋，实则不是全看对面大将心情吗，笑嘻了
 想看全灭结局了，回想开头粉毛的绝望脸，这还能好好收场吗，不会最后真全灭就粉毛回去了吧
 916773：这剧情一直到最后都被绑起来的时候观感才好了起来，前面的剧情给我尬的都想找个地缝钻进去
 hohenheimp：明明手搓几把安倍切就能解决问题了
 y1ce29：制作组真的长脑子了吗？自己在设计这段突兀的雌小鬼打拳的时候不会笑出声吗？让人尴尬的“叫阵”，幼稚的作战计划，好久没有能让我看的想砸手机砸电脑的作品了。
 454641：我勒个直冲谷底啊，开骂打拳是真的吗，尬出天际了对面应对多么冷静啊，虽然被编剧按头不让马上动手就一个离谱，不过自己不参与比赛好评，还有最后俩人改上心理压力了，能不能砍掉起码一半啊，求求了虽然按这来发展感觉还真死不了，这就是本来正常情况要翻车了，然后到极端情况反而能爆发呢，不想品鉴了
 999290：神作了
 z33958：真能有不笑的吗，已经想看到少女顶着巨大压力全中之后反派突然反悔，少女们痛哭流涕的样子了。来吧，割烹！
  >>lucay126->z33958：刹那之花比这强
  >>mudden_person->z33958：何动漫
  >>z33958 -> 小林周三：何动漫刹那之花
  >>735213->z33958：刹那之花没那么差，它好歹完整讲了故事，头发虽然飘，做饭小剧情虽然无聊，但主线还可以，完结了多少有点淡淡的小忧伤。保龄球纯sb
  >>z33958 -> かほは深い眠りの中：刹那之花没那么差，它好歹完整讲了故事，头发虽然飘，做饭小剧情虽然无聊，但主线还可以，完结了多少有点淡淡的小忧伤。保龄球纯 sb保龄球如果定位是搞笑分类，现在一定很成功吧
  >>735213 -> 为啥不是碧瑶：保龄球如果定位是搞笑分类，现在一定很成功吧如果搞烂番鉴赏，那节目效果确实很好，很搞笑了。
  >>693248->z33958：这段其实超涩的，美少女被打的哭爹喊娘（
 725684：这剧情蠢的没边了，编剧为了刻意和保龄球挂钩强行写出来的剧情。我以为上一集结尾能用什么手段救人，万万没想到居然是嘴炮，回去救人用嘴炮，对面不是什么正人君子或者被激恼了不就完了吗？说跟别人比赛打保龄球，别人一从来没打过保龄球的跟你们比不是必定输吗？别肯定不傻啊，让主角所有人击败所有球，而且说到底答应这个条件反派反悔那也没什么，主角5人就是任人宰割的羔羊，能达成不杀的条件全看别人心情。主角团真的是又蠢又天真又圣母，反派还给了主角团反悔的机会，不救就不用把她们自己命搭上，这种正常人都不会救，也就得亏有主角光环，怎么浪都行。
 kflylzzq：大脑在颤抖！| 虽然现在提有点晚，保龄球少女又何尝不是一款大脑寄存处
 还挺有想法说是，最终目的是 完 全 胜 利
 真就那个保龄球决胜服，把我第一集结尾产生的期待还回来啊。战国和保龄球就给你这样结合起来是吧，那还不如照着历史把棋艺相扑和战国结合起来呢
 甚至还是嘴炮说服吗，制作组的想象力何等贫瘠
 
 绿毛那集我都说过了，制作组设计情节的时候是真没严肃点考虑下古代价值观和现代价值观的交锋吗，这一堆呼吁权力的说词放在乱世实在天真地让人想笑啊，你当这是近现代踢馆呢？主角五人上集做的所谓准备哪怕是装神弄鬼吓唬古代人就范都比这合理点……
 
 我们必须想象，鹫尾国的首领是要面子的，但又没要面子到被激将就一怒之下把人全砍了的程度，否则这抽象的保龄球对决根本无法成立
 然后就算人首领宽容大度的答应和你比赛，又凭什么是古代人根本不熟的保龄球呢？你们有事先把古代典籍里记录的棋艺相扑之类的项目好好练一下吗，都合感爆炸好吧
 我们保龄球少女一直以来每集必刷的“第二投”就这么给古代人否决了，制作组你故意的吧，但确实够好笑 | 像这样给主角上难度某种意义上也还行，古代人比现代人有脑子说是
 经典每人来点回忆杀上buff（等下黄毛历史姐你们真不是开了吗w
 毫不意外呢，我要是看到这群人开挂我也要上点手段了（一想到前面你们几个不带脑子的计策这里真舒服啊
 
 是说两个人投球能用上最后一集啊？不敢想象有多拖
 
 —————————————
 前面几集我不敢说，诸位看这集真能做到不笑吗，你甚至不需要特地寻找笑点，能写出这集的也是神人了
 1025338：兄弟们，这个片子真的不能带脑子看。光一群jk在战场上打嘴炮就已经能让我的神经中枢腐烂了，对面的景时居然还有耐心听对面瞎扯，啊喂？这对吗亲？这真的对吗？
 
 ［我绝对是想救他们的，也明白那个时代与我们现在这个时代不同，但我们是这个时代的人，我不想杀任何人］真是够了，好气的发言，编剧究竟是有多么傲慢，你这是把古人当成了什么啊？现代jk的happy逻辑就能战胜正常人的思维逻辑吗？
 
 『啊！好想去死』这是我现在唯一想说的话。
 
 这可是天正元年，天正元年！信玄身死。制作组但凡剧情蘸点这年发生的历史大事件就能挽回点口碑。我怀疑我究竟是怀着怎样的腐烂心情追到现在的？居然是在看一群拳击🥊少女乐队前线吗？
  >>735213->1025338：其实保龄球手套确实挺拳击的，正常打保龄球都要带手套的，详情请看天才麻将少女阿知贺篇的鷺森灼https://chii.in/character/15537
 qwqsl0：没有人类了
 catballlin：武士应该堂堂正正！————但我就不带刀所以你们得按我说的来，这不是欺之以方吗？结果还不是辕门射戟，投一个救一个还存活率高一点
 怎么还不想杀人啊，那你们救个蛋，听到条件失败了自己也会死的时候才慌了，真当人家大叔陪你们过家家呐
 最后不会来个Turkey点题把所有人吸到现代来吧
 736356：这编剧，太变态了
 belowiet：雌小鬼就应该抓起来狠狠**，我都不敢想有多好看
 但可惜是表番片场
 898890：我不行了，笑得停不下来
 845800：花了40分钟才看完，完全就是搞笑动画了，紫毛那段如果没全倒，然后紫毛诶一声，下一个镜头五个人头落地我都不意外。
 nicenature003：好蠢看不下去了😩…但是能蠢到什么地步呢好想看😬…但是好蠢看不下去了😩…但是能蠢到什么地步呢好想看😬…但是好蠢看不下去了😩…但是能蠢到什么地步呢好想看😬…但是好蠢看不下去了😩…但是能蠢到什么地步呢好想看😬​
 888683：杀吗？蓝毛是对的我跟你讲；你们需要山上彻也；难道要保龄球定胜负？
 ？*∞；在通信靠吼的战国打舆论战吗；
 第9分钟，我感觉要被尬死了
 前三个人就没啥活，一对一秀环节，比较无聊；其实这片叫宝可梦：保龄球
 我想起一位名叫冻牌的故人
 我想吐槽以下六点:......
 周三看死灵之子和保龄球这对卧龙凤雏，真是
 athrun1120：现实里真那么煽动  怕不是只会把围观的平民也全鲨了
 
 结果对面也知道精神攻击  承诺不杀但没承诺不上强度  冻牌开始了
 419460：笑飞了
 753116：想把保龄球和历史搭上关系并非做不到，但你以一种抽象毫无逻辑的形式去穿插历史题材那结果呈现的就不是搞笑而是弱质了，而且前面主角团的刻画明显往严肃方向去的，怎么他吗能写成这样？
  >>753116->753116：你最后一集不掉点人头怕是比母鸡卡还要牛逼
 735821：。感觉编剧自己知道写得很蠢，但是没想到能通过的奇妙感
 888658：看的时候总感觉有种异样感，脑袋一拍想出来的策略实行起来时搭配上的微燃的bgm带来了怪异的搞笑感。不过对方的武士头头看起来好像有点东西，现在就看怎么收尾了。
 ps：三个人从大白天丢到晚上，难怪人会突然换花样，怕不是投一球中场休息两小时。
 puson_pp：你敢放我都不敢看
 734742：“我不想杀人”看到这句话我就想笑
 下将棋？不应该是打保龄球吗？。。。。好家伙，人家凭啥和你打保龄球？
 就赌对面是仁义之师是吧？
 耶？第二投招数不管用了
 收尾稍微让我舒服些了
 810612：这集前半段是真的牛逼，给我造成精神伤害的真伤了。看的我脚趾扣地，看了这么多年新番了，让我输的这么彻底的保龄球少女还真是第一个
 
 看前半段还能挠挠头，觉得头痒痒的。中期那里蓝毛开始大吼大叫，这帮JK开始非常打气＋嘲讽对面武士的时候，即使开了2倍速，仍然受不了，忍不住捂住了耳朵闭上了眼睛。看到这集动画，我想就连佛陀都忍不住闭上眼睛吧
 924111：原来是这么解决的吗，太有节目效果了
 zrz152：这编剧真tm是个臭傻逼卧槽，前面逼逼了这么半天结果就靠道德绑架武士们再用保龄球解决胜负，幼稚的像个没接受过社会毒打的小屁孩，把生杀大权交给对面的道德感，真是低能完了
 人家好歹还是用爱来感化对面，你倒好，直接跳脸嘴炮急＋化身雌小鬼挑衅，要我说将军是对的呀，管你保龄球赢不赢，我就是要杀光你们又能怎么样呢？而且还要先奸后杀，再奸再杀！
  >>870895->zrz152：最支持先奸后杀的一集  是我的话直接也不用杀了 全部抓起来当成奴隶 用来慰劳手下士兵  干的好的直接去排队（宇文成都那种）
 ycc：我靠到底在燃什么
 已经降脂到这个地步了，下周怎么展开都无所谓了，不如来个爆的，全部似光光吧。
 satokazuma：？？？开挂了演都不演了？？？
 1049946：能执行这个雌小鬼作战的姐几个掉脑袋没一个是无辜的
 four_cat：人全杀了这番就还有救
 649920：斗财阀算个p，我们体育生JK敢斗军阀
  >>899220->649920：神评啊
 899220：最难评的一集，完全变搞笑片了。其实现在一想其实普普通通一点展开整一个王道故事也不错，或者谈到穿越到战国时代，作为一个简单的过渡，你不能把全部剧情或者说绝大部分剧情寄托在战国这一部分，而且战国的人也要讲，篇幅是完全不够的。或者以一个公路片的形式，你都能穿越了，应该不会只定格在这一个时代，3集整一个小篇章这样。其实我也挺想看看op里那一帧乐队画面真正呈现出来的，现在看来也不过是OP欺诈了
 zetsubou：啥比？！
 917304：编剧以为古代打仗屠城是过家家呢，相当于你没有丞相那种能在阵前直接把对面骂死的口才，没有关长赵马的实力还敢对着曹老板骂曹贼奸贼，先把舌头割了再枭首都是从轻发落了
 660831：我疯了还是编剧疯了
 496446：哈哈，硬着头皮编这种展开一定很难受吧
 885608：看得我心事浩茫连广宇，忍不住倒吸凉气反思人生考虑未来，质疑以自己的智力为什么要看这片子。
 
 兄弟这扯不扯，你都开挂了，那我还比什么，让你赢了算了。
 konoqmyda：保龄球笑传之尝compete bowling
 365620：这集真的是最难绷的一集。把古代人当傻子把屏幕前的观众当傻子，有的恶心人了嗷。我有一种想把想出这集剧情的的人绑在树上用鞭子抽的冲动。
  >>365620->365620：要是给女主们送去的是最近北野武那部电影《首》的古代世界里，女主们这集早就都人头落地啦！
 609974：蠢完了，你要跟Mujica争年度倒一吗？
 lucay126：悬着的心终于似了，哈基T下周好聚好散吧
 lberg3：？
 xiaoxi：气笑了，这么会扔保龄球直接算你赢吧。最后这一幕什么保龄球人柱篇，再吃一集，不过不用猜也知道肯定包饺子了，要真能做成团灭结局算你有点新意好吧。
 570475：至少在hook观众继续看这个层面真的做得很成功不是吗？
  >>570475->570475：这辈子真的很少有过想看还能烂成什么样的心态
 843043：真看的我厌蠢症犯了，能把这个片子看完我觉得我多少有点m了
 natsu_offical：和第九集一样的优点，一样的毛病，优点是比较好的情绪渲染和每个角色对应的个人回的呼应，毛病是用打保龄球来解决家国大事和生死攸关的难题。重量不对等，看着就很别扭。而在本集的整体架构、看到后面的剧情之下，才知道这是真正的闹麻了。制作组很明显地在自我感动地写一些很感人的东西，但是由于前面铺垫单薄平面、本集后面剧情“聪明反被聪明误”可以说是完全地辜负了本集最开始的感动和设计的call back环节。
 这几个JK真傻，赤手空拳去和有武器的武士打赌，还用这种很幼稚的激将法，武士那不是随时都随便反悔。这武士吃嘴炮激将法却不是真的脑子一热应该而是心生一计将计就计可以给个好评，至少没有跟着一起犯蠢，还有点脑子。
 这也能断章的啊，无敌了。
 770805：越来越拉了，这几集不像话
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈我和编剧绝对有一个是傻B
 820773：不忍直视 1 (请谨慎评价)
 919137：景时大人加油啊，不要输给这帮卑鄙小人
 284392：行了行了，我知道要包寿司了，赶紧结束吧
 171264：让我看看怎么消费掉部长的二投目，呱
 841978：烂光光了，看到第十分钟缓了一天才有勇气继续看
 1012773：怎么能如此儿戏，看的我脑子好痒啊，诗人握持
 333770：武士亦可行卑鄙手段，对马岛之鬼是这样记载的
 874919：编剧自己看这集会笑吗
 当初到底是怎么一拍脑袋决定要选保龄球和战国这个题材的
 452885：无语到懒得笑了，儿戏至极
 848118：最后女主和利奈被打看爽了，烂片懂得给情绪释放点不赖，你最好别包寿司，我想看战国人把十个脑残肆意玩弄
 laiby：弱智吗
 战国打保龄球
 还好有人类
 赶紧把这几个干了算了
 1033569：能不能都杀了？能不能都杀了？
 mudden_person：我去，纯纯侮辱智商了，好好好，只要你解释得通
 warspite：笑死我了，脚本弱智就不说了分演也是铁串子
 
 反派的智商显然高于这群只会假设情况对自己有利方向发展的jk，批判的武器不能代替武器的批判.jpg
 ashion：笑疯了，简直原创番巅峰
 编剧写的时候不想笑吗，怎么憋住的
 简直没人类，赶紧豆沙了吧
 qq624130658：这集有点幽默了
 735213：神回，必看，挺有趣了，真的。
 不看等于白看了前10集
  >>1025338->735213：bro，你真的好坏
 maglev_star：wc，无敌了。
 这已经不是坐立难安了，这前半部分看得我上蹿下跳，大喊大叫的，太恐怖了，怎会有如此功底。
 
 还好我们有反派大将军，他在这部剧里第一次成功阻止了“第二投”，太伟大了！！！
 
 我觉得这集已经趋近完美了，唯一美中不足的是黄毛居然没对反派将军晕烂。
 chocolate_kai：挂我们是吧，回去给这堆战国大将老头武士都挂小红书去
 576636：嘶~这编剧真是个傻逼，前边几个类人生物在那里叫嚣这b玩意能写出来？，后面每个人打保龄球一一对应写的也是够邪乎的；快把她们全杀了！
 fenghai：搞笑动画了这下
 pandaxzj：全员化身雌小鬼没绷住
 战国人哪见识过这招啊
 把人垒成保龄球了，原来饺子醋在这里，这是谁的小巧思
 693248：死刑！保龄球10姐妹😡😤
 下集全杀了bad end就是让11追1的神作😡
 755330：没吃过石可以看一下
 958731：真的太搞笑了啊
 939961：究极神人回，全程一直在笑，大脑一直在颤抖。我不理解，为什么准备了这么久结果到头来还要和对方赌命，你还是直接用保龄球杀人吧，那还合理点
 kules：原来我在看冻球
 697576：气笑了，到底想不想写魔法故事，中途搞这么多现实的转折恶心观众呢？
 你要写大团圆那就一保龄球飞爆那些人的头，然后嘴炮感化都比现在这样好吧？
 481719：看了一半，实在看不下去了，动漫本来也不去追究逻辑问题，但是也不能无脑到这种程度啊。想用嘴炮你也得有适合的场景啊。。。
 802240：恶臭味出来了
 736440：下一话该不会是改规则说
 唉~ 你们不是说可以有第二投吗?
 那这样好了 咱们给你们第二投的机会
 但要是两投都没全清 就把漏的瓶子对应的人给捅了
 然后来个因果律蛇眼
 
 噢 蛇眼哪两个是绿毛组阿? 这样挺好的，至少捅完剩下的人还能凑cp
 888854：对面将领也是爱玩
 这片好几集都是边看边笑边扣？了，对于生活是个很好的调剂
  >>870895->888854：不是爱玩 是被天意扭曲了
 onimai：大脑被强健了
 
 
 来自AnimacX
 693264：顶级抽象神人番
 ix：比上一集搞笑一百倍，尤其是考虑到制作组并没有在做搞笑回的自觉就显得更搞笑了
 301772：妈耶，这也太弱智了
 549510：看的我我的头好痛啊
 768614：告诉你大坝这是在干嘛？上集郑重其事地训练准备武器，这集制定了作战计划是当雌小鬼嘴臭对面，认为古代武士的心理素质容易被几个jk骂破防，骂的内容是准备将五姐妹砍头的武士为什么不爱护从天而降搞突袭的弱女子，提出的决斗项目是对方完全不认识的保龄球。 景时：这扯不扯？你们都这样了我答应下来不就完了。
 
 没有十年脑血栓想不出这种展开。
 622028：不得不说你赢了，你成功强奸了我的大脑
 这集前十分钟能一口气看完的人我是佩服的，实在是太尴尬了，哥们脚趾都快抠进地板里了
 e8880790：再次惊到我了，这什么脑回路
 tascota：赤石去吧
 mikikinoko：谢谢你，玉玉症给我治好了
 sunlights：作战会议房那段居然有空调的声音
 513989：后半这样倒是把前半的氛围救回来了
 怎么感觉不如不救直冲搞笑片
 reisenrisen：我看这集某些片段都不敢开声音
 如果他断在第十集，那我还能给他打5~6分
 再往下看，就要收精神损失费了
 josh：哎，难得前面都塑造起色了，这集又干嘛。还不如一开始别整严肃剧情，全整搞笑题材不挺好的
 wu547690740：知道为啥分这么低了...
 maegamisuki：他们开始喊话，我的大脑开始被强奸
 你们都劫法场了，就算你手无寸铁把你杀了有什么问题吗？？？照你这样死刑犯都不用死了
 580647：受不了这集，就不能装天神下凡吗？ 有神庇佑就算上层不信下面武士也多少有人会信吧，这样就能扰乱军心了
 866975：太bt了人当瓶
 179593：笑死，为了女主克服心魔，也太拼了
 ayumicham：神回

第12集
 259208：有第二季吗。温泉篇堂堂连载
  >>onimai->259208：太特么沙壁了，编剧自裁吧，这辈子就这样了
  
  
  来自AnimacX
 david_tang：居然还有时空闭环的，这个饺子包的不赖
 所以还是没解释通为什么打个保龄球就让武士哥跪了
  >>436828->david_tang：大概是因为那个将军比较信命，你蛇眼都击倒了我还能说啥？毕竟本来来打这个村子就只是因为占卜预言而已。反正就是一个有温泉的村子。而且连能继承的男丁都没有。想收随时可以收。
  >>740837->david_tang：这时空逻辑闭环了个寂寞，实际上不严谨，为了闭环而闭环
  先不说第10集回来之后明明战国5人早死完了小春却还在现代这个bug
  一直念叨的会改变历史，结果直接飘飘地口胡带过了……
 959318：你最好给我整一个除了女主所有人都噶了的结局，照应一下第一集，这样会显得你的剧情只有80%的神必
 zrz152：没绷住，饺子饺子饺饺子！
 这bug一堆硬缝上去的设定真是无言了，喜欢赤石的可以看看
 673433：神人结局就是打雷+女主打出蛇眼，只有女主一人穿越回去了，其余人gg
 包寿司结局就是一道雷把和尚劈死，女主全中，景时信守承诺
 感觉包寿司概率大一些
 848118：真正的木柜子四大名著：
 1.水母：做自媒体乐队唱歌
 2.菜花：拉拉队应援，唱歌加跳舞
 3.母鸡卡：最火的乐队烂片
 4.保龄球：没开播都出歌了，应该是波丽佳音用来卖歌的
  >>655989->848118：这些冥著全看了**，特摄那冥著看不够也是来动画这吃上了
  >>825045->848118：众所周知四大名著有五个，神椿市出列🤣
  >>ws123y -> OneyeTopin：路边罢了
 otaku1974106：咱也不是说怕这种闹腾的剧情，往些年前看那些无厘头神经的也多了去了。
 但咱最怕就是你这种明明开始是正经讲故事，想正经上价值的故事里，整这些扯淡的情节和人物塑造呀。。
 satokazuma：虽然《保龄球少女》没有进我个人的颁奖，但还是送张图片
 863296：很无聊的展开，莫名也有些感慨。
 演出和音乐很c的一集，粗线条和一些适当的高光让画面看着很有厚重感，适配的深沉的音乐匹配上画面也确实让壮烈的氛围拉满了。
 但随即就让我感到无趣，我是真想看麻衣打不中的情节，但这个开头就提出的，并在后续多次浮现的，让角色感到困难的7-10蛇眼难题，不可能不在最后一集解决。所以出现的就是一段比较有表现力的，但结果毫无悬念的投球结果——两个全中。话说这个瓶碰瓶七濑已经用过了，注意标明出处，要不下次换个表现形式也行。
 景时或许是本片塑造最好角色，我是认真的。11集受辱骂不意气用事，懂得动点脑子提出对自己有利的条件，对方达成条件自己也信守承诺，这不比几个爱小打小闹的JK有魅力多了，可惜可恶的编剧施展其大手为主角们开挂，不然早就当场把所有人屠屠了。
 时间穿越机制能这样写没谁了，七濑嘴里蹦出这么一句话我是真无语了，我是第一次见时间穿越题材作品这样写这种核心设定的，前面可谓是没有任何能挑明“我们所生的时代是建立在拯救了战国五人基础之上的”的铺垫，我个人还算是刷了两遍才找了些线索推断是个什么原理，合着只要随口打个补丁就行了，编剧你真是个会偷懒的天才。
 寿桃的信挺有感染力的，老声优的魅力吧。这里我到确实猜错了，虽然正值毕业季，但是因为寿桃的信而哭。
 罢了，后半段还凑活吧，只要假装自己没看过2-11，这集就很好看了
 我宣布《保龄球少女！》只有1和12集
  >>863296->863296：又看了看也挺想吐槽利奈的，第四集完全没说明白她和新家庭之间的关系，只能通过闪回来推断，但除了继父接纳她以及两小孩窃窃私语的画面外没别的了，感觉不到有什么深刻的家庭不和，然后这集写的台词有够意义不明的，另外两小孩听到你莫名嘴这么一句可能要犯傻
 437757：饺子呗，我吃呗，还能怎么样呢
 工整无聊的脚本吧，就开头整了个好活
 现代绿毛的背景故事就随口一带，继承和点心家业，纯纯op欺诈
 紫毛爹的穿越也随口一带
 寿桃的穿越也随口一带
 饺子饺子饺饺子，反正就是happy end了
 439109：这结局感觉真的是为反转而反转…
 本来整个故事就是五姐妹不愿意放弃双子中的一个而引起的 
 所以最好的团圆结局应该是五姐妹一起来现代生活或者解决问题一起在古代生活
 次一点的 把双子中的一个带到现代来 解决古代的问题 虽然还是会分开 但至少知道对方还活着
 结果这最后来一个 解决问题了 五姐妹能一起生活了 但是不小心把其中一个带到现代来是个什么意思？
 都不是她自己选择想来现代 单纯就是被卷进去 其他人甚至都不知道 在剩下的四姐妹眼里 不就是以为苦尽甘来 终于能一起生活了 结果就突然就有一个人神隐了吗…
  >>kflylzzq->439109：真的就，哪怕把古代五人全带去现代来圆都比单独传一个好，现在倒好，小春的存在就很莫名奇妙啊……
  >>863296->439109：是这样的，编剧还是有些自我感动了
  >>nanori->439109：感觉可以再多给几秒钟，编排一个其他四姐妹没寿桃跑得快，眼睁睁地看着寿桃跟现代组一起被吸走的桥段，加个临行的告别“在未来要自由自在地生活”之类的，然后被留在古代的四姐妹把保龄球捡走当传家宝供起来，这样都会好很多，为了包小春就是寿桃这个饺子把古代组五姐妹硬生生拆了又是什么意思
 mikikinoko：潦草的，今天就是天王老子来了保龄球也有第二投
 ashion：管你这那的，快他妈让我第二投
 哦牛批，妈妈还能这么串上
 hehehe203425：还惦记你那B二投呢，天王老子来了都要来二投
 这反转……
 lucay126：强忍困意等到一点多就为了给turkey下葬，看完也是困意全无。为什么明明是烂完了的片子，结尾整了个这么难绷的伏笔回收，全程看得又气又笑，最后真放完op了我却有点惆怅，上一次有这种心情是去年看完夜水母的时候吗
  >>lucay126->lucay126：删除了回复
 939315：虽然我们没有全部投中要死人，但是那不算，我跟你玩的信息差，其实保龄球第2投，我管你这样的反正就有第二投，天王老子来了也是有第二投，为什么？因为我是jk啊，我是神明
 446227：如果我能忘记2-11集发生的事情，我可能对第12集会有些感动、有些意外、有些惊喜、有些怅然若失，我可能又一遍翻到前面去找一些小彩蛋（其实我真翻了，发现第10集小春确实没有出现在CV表里），可能会想写一些什么又不知道怎么写。
 但是我忘不掉。
 一想到这几个神人是怎么一步一步自己作到这个境地，最后不得不把逻辑和脑子全丢了硬包饺子，我就不由得气笑了。
 第一集的时候很多人的描述是：1集看完mygo。
 可惜大家没想到的是，后面等着的11集是如假包换的mujica。
  >>lucay126->446227：说真的女主投第二投那段的演出+音乐我当时就感觉我在看mujica最后的天球live
  >>820773->446227：这叫mujica的第二投
 906173：这b“二投” 和“一休尼帰ろう” 真的是醋，只能说武士还是太讲道理了，换其他人来丢完球之后人头就已经落地了还等你搁着逼逼赖赖的。
 可惜没等到op的古代live回，还以为剧情这么放飞了开个live也情理之中，残念
 
 预料之中的包饺子结局，也没啥好吐槽的了
 756780：这个结局太草率了。一堆没铺垫的设定全抛了出来
 700691：主角团没死光光，弹幕气不气
 kflylzzq：上压力说是，但结合上集前半的内容我只想说上的好
 利奈标准回忆杀，关键一投还是在麻衣身上吧……？上集手臂受伤就为的这个是吧
 终于要见血时的我belike：
 
 ？？？这时候又想起你那二投了，将军这是吃了天意侵蚀神志不清了哇
 第一集的call back说是，到这里反而没啥悬念了，不就是重复上集的保龄球挂嘛w
 这时候又放任寿桃安抚麻衣情绪了，占卜师给点力啊占卜师（
 这就是我们的友情与羁绊呀！ | 叽里咕噜一大堆总之就是想讲这个呗
 奇迹？和上集同款不讲理的挂罢了 | 弹幕：景时大人没有输
 
 唉，饺子饺子饺饺子！每个人都从穿越中获得了一丢丢成长说是，成长在哪儿了我就问w
 历史姐还说什么改变过去也是原本历史的一部分，不改变历史/改变历史的正话反话都让你说完了哪有这么两全其美的事啊，我是想说制作组能不嗯能够干脆点让这群人稍微担负点改变历史的事实？
 寿桃还真就和我前面猜的那样穿越了，但比猜测有槽点得多：怎么就你一个人来了你的好姐妹们不要啦？要像上一段历史姐说的历史没改变那史料里为什么写的古代组死完了？以及这样一看第一集开头纯纯欺诈，不存在任何牺牲
 ————————————————
 无趣的收尾，当初定方向的人能想到战国+保龄球真是脑子抽了，能做出这么降低人脑容量的动画
 utakotoba：果然包饺子了，也算是个有始有终的原创
 这企划从哪骗来经费的，画面音乐都挺在线的，就是不知道制片看到剧情大纲是怎么说服制委的
 再回过头来看第九集的特殊OP，果然毫无意义，纯粹是整活
 22083：最后一集还行，中间集数无论是演出还是剧本太潦草了，虽然不影响整体脉络，但细节处理得不好导致代入感很糟
 第一集还是写得太好了把我骗进来杀，没有第一集也可以不用追了
 1007014：人无语到极限是不想吐槽的，就这样吧╮（﹀＿﹀）╭
 aero_allen：你这个时空闭环倒是挺有意思的
 就是中间这些莫名其妙的逻辑链路有点难绷
  >>aero_allen->aero_allen：OP欺骗的另一典范x
 846473：編劇覺得景時在前一個時間線把人殺光引發下一次穿越的劇情節點完成就讓他直接下線了，這真的太離譜了。我一直期待著主角提出了逆天條件之後他會如何應對，結果他一言不發地全盤接受了……
 整部劇看完還是覺得挺無力的，有太多地方覺得笑還是不笑都不大對
 783087：这边单独评一下这集吧，总评有时间再写。
 
 现在拉回去前面集数看才发现小春一直没在CV表里面，作为配角也确实没注意她是谁配的，甚至没认真听她声线……以小彩蛋来说还挺有趣的，但小春==寿桃这个伏笔我并不喜欢。
 故事最后落到了一个所谓的穿越闭环当中，穿越本身是历史当中必然的一环，这有点像之前勇气爆发。我不喜欢这种解释和创作的原因就是无法去追溯“第一次”的穿越到底为何发生，因果是含糊不清的，观众是无法进行分析的，只能一味地接受创作者们准备的情感大礼包。
 
 而战国线（先不论为什么要去战国这个选题）的收尾是很模糊的。将军的形象微妙，会因迷信而听信他人、又会因为武士的尊严而作出承诺作出大幅度的让步。从作画上的形象来看，他的造型不太算反派造型，大概是想体现最坏的是旁边的神棍，而将军本身虽然好不到哪去（主角方来看），但也有正直的一面。结果上来说他仍是守信的，但神棍也没有被处理掉，剩下四人之后生活如何也没有补充，甚至有个姐妹突然就不见了
 
 番整体来说肯定算不上什么好番，但看番还是能思考一下到底为什么差，会不会还是有点可取之处这些。写总评的时候再想想吧
 hdssnn：补齐了本季度没有原创答辩的遗憾
  >>nicenature003->hdssnn：还是看看隔壁的死灵之子吧
  >>kflylzzq->hdssnn：本季度原创也没几个善终的吧
  >>584834->hdssnn：不要产生这种遗憾啊
  >>802240 -> 三着内恰：隔壁有百合磕这边没有，高低立判
  >>hdssnn -> KFLY：还是我这季度看少了
  >>hdssnn -> 三着内恰：这个没看，和turkey比哪个神人
  >>hdssnn -> GengarX：并非遗憾
  >>584834 -> 活动岁岁年年：死灵之子感觉更神人一些，我第一集就被吓跳车了
  >>hdssnn -> GengarX：明智的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：明智的相比turkey还看了四集呢，主要蓝毛压力怪给我应激了，实在看不下去了
  >>ryuusu -> 针阔叶林：并非没有，景时明显是个河豚
  >>hdssnn -> GengarX：相比turkey还看了四集呢，主要蓝毛压力怪给我应激了，实在看不下去了早跑是对的啊
  >>740837->hdssnn：阴阳回天也纯史啊
  >>hdssnn -> 要不开心：这季度这么重量级吗
  >>ws123y -> 活动岁岁年年：本季最强原创法式千层酥好吧吊带袜天使我没看
  >>hdssnn -> ws123y：本季最强原创法式千层酥好吧论个人喜好法式千层酥绝对高于吊带袜，只可惜制作实在是拖后腿
 hahass_：原创动画第二投！刹那之花监督工藤进献给观众的第二封情书！
 813858：有没有懂保龄球的讲一下，剧中这个补中蛇眼是可能发生的吗
  >>813858->813858：自己找视频看了，可能是可能的，但女主想打中就打中有些太魔幻了
  >>693963->813858：我自己就试过几次，有一次成功了
 vickiezieme：既不严肃也不温柔的失败作品。
 紫毛一句，我们活着的时代是建立在穿越基础上的，瞬间让我失去了思考的动力，这是自暴自弃式的挣扎，你都这么说了我们还能怎么办呢，只好都听你的；
 惨淡的个人回收场，黄毛的情感故事依旧一团乱麻，紫毛的父亲线跟开玩笑似的，绿毛继承点心铺仅仅是因为自己不会失去朋友，丽奈回家一顿哔哔她家里人也没反应，小春和寿桃的关系在前面都猜的差不多了，这集揭开真相结果发现还是那么潦草；
 保龄球是有第二投的！你****************，傻逼，景时也是傻逼！
 最后丽奈甚至还在自耗，所以你TMD一整季动画演了什么玩意？
 我的年度第二差的动画。
 816994：完结撒花！
 终于结束了turkey这一路的颠簸（）/最后一集的最后一part算是意外的还有点治愈/如果可以去掉古代线烂完的部分就好了可惜没有如果
 
 哎，最降智的槽点主要集中在倒数第二三集，最后的粉蓝“二投”接力也就显得没那么严重了（
 唉，保龄球斯诺克就斯诺克吧，呼应开头粉蓝就呼应吧，无所谓了（
 其实演出和台词还真有可看之处，尤其音乐是真好，只是在这个降智的终章下无法达成效果就是了，人终究是不能完全切割掉逻辑只去感受这种套路的。。。
 
 当然是因为正剧的部分糊弄人了。
 既然是从一开始就包容了所有穿越者影响的所谓时间线确定论设定，那为什么主角团救下了五姐妹但博物馆资料还是记录成惨死，至少该弄一解释，连弄都懒得弄，真是无语。
 最后一次穿越可能是staff觉得再弄一打雷情境又要牵扯情绪占时长吧，直接做成晴天穿越了，也就是直到最后也没有说明穿越的机制，糊弄人。
 紫毛爹和最后的逆穿越时间点也没有任何解释，只能说纯都合主义糊弄人。
 还“使命”呢，搞得跟虫洞是有灵对象似的，我觉得还真不如直接说是什么神仙在暗中帮忙下任务的设定算了/感觉还可以挂上民俗文化奇幻穿越世界系那一路呢（）
 /不过你这是围绕着保龄球的穿越故事，保龄球算哪门子的日本民俗文化啊，我还是认为这个番不如把保龄球社团设定换成弓道部社团
 
 最后大家各回各家，了结自己过去一段纠结，算是体现成长的套路。
 紫毛爹是穿越者设定倒是早暗示了，是比较清爽的一个设定，毕竟人只是穿越了，没啥老套家庭毛病。
 蓝毛和继弟和解也是有回收。
 但希姐谢谢前男友这段，这前男友前期没什么铺垫，直到最后也没细说，这真是何意味啊/绿毛把依赖粉毛改成继承家业，继承家业也缺铺垫/是不是删了什么剧本原案又没删干净
 一整个四人组的现代故事都比较毛糙，缺细节
 
 最后一个意外也是全剧最好的情节，养母小春是战国穿过来的寿桃。
 这个设计倒是还有点点好啦，留一个古代人下来连结情感，穿越没白穿越，同时也是让古代人组的一个生活郁闷的人获得了现代生活。
 时间穿越故事这种互为因果的结构还是加分的，可以简化成养女穿越回过去救了养母，养母穿越到未来治愈了养女。
 也利用上了之前的故事，寿桃没月事是不孕不育的伏笔，还有女主好性格是寿桃养出来的。
 （但为什么不是另一个过郁闷日子的战国蓝毛呢（）那这下战国蓝毛不就失去老妹了吗，还有其他人的感受呢（）果然穿越者居留这种设定永远会扯到别离问题（
 寿桃穿越机制没有解释，必然性弱于偶然性，这份都合主义也削弱了效果。
 我觉得是staff一开始不一定是打算这样写啦，说不定原本设计是让主角团主动带走寿桃以此帮五姐妹渡过难关的故事穿越故事啦，但是为了何意味的保龄球制胜剧情，就没有这样写了。
 本来可以做的更好的，这条压轴线被烂故事耽误了。
 算了，算了，开头的倒叙是个似be实he的误导，看到伏笔被回收了，我觉得还是可以接受。
 无所谓了，虽然这个意料之外是靠中期回忆小春长相和少女寿桃不同实现的（女主始终没发现也有点），但有一个意料之外的互相拯救小设计，还算是有点小治愈的。
 
 还有点蓝毛利奈的傲娇颜，理所当然的粉蓝糖
 “你不懂啦”（人家不是要新部员，人家是要你啦，阿巴阿巴）
 
 希姐和紫毛住一块了，闺蜜挤挤/蓝毛当下届部长了。
 最后女主过来happy分享了。
 
 完结！完结！
 呃啊，赌原创相当失败的一次，开局干净利落的台词和演出，京吹式的社团扭曲，原创番最具噱头的一类开局超展开加PV欺诈，让我误判了它的可看性。
 事实上骨架就是个治愈系穿越故事，非要硬缝保龄球要素，缝出了一堆降智剧情，从前期到后期逐渐加量，我觉得真不如去掉或者改成还算比较合适的弓道部剑道部社团设定。
 还是认为部分台词能看出脚本不是不会写，部分地方的演出和bgm也不是不行，但staff仿佛不是做过日剧，而是做过舞台剧似的，一到关键转折，不是依赖用角色过去做超展开，就是依赖情绪流，总是自顾自地表达情感，基础逻辑就敷衍人。
 结尾这个逆穿越大概就是staff真正想做的故事吧，真不如少做点烂饺子尽力保下这碟醋。
 只能说无所谓了，虽然一路吃到不少憋闷和降智剧情，但总还算是个治愈故事，至少最后一part看完，我还是留下了平静的心情。
 932603：保龄球这番绝对是编剧一开始想好了第一集和最后一集，然后中间瞎写的产物。不过这最后一集也是不能够细想的，寿桃为啥穿越的比主角团早几十年？紫毛的老爹为啥穿越回来的时间和现代紫毛穿越回来的时间差不多呢？寿桃穿越回了现代，那古代的几个是不是直接在接下来的几十年就永远失去了寿桃这个姐妹呢？按道理说不应该给古代的几个一些怀念寿桃的场景吗？可惜没有，我估计编剧就是想好了开头和结尾，就开始在中间的部分瞎填细节，而且填完后，也不管结尾还合不合理，就直接把它当成动画脚本了。而且，牛魔的是，制作组的伏笔也是顾小不顾大的，就惦记着一个声优的伏笔，前面的温泉，结尾就是提也不提了（果然编辑一开始就写好了开头和结尾）。然后OP中的伏笔果然就是纯纯的噱头啊，你丫真的是比母鸡卡还能炒作？而且炒作的效果也是一坨，若干年后，大家可能还会记得疯狂烂炒的母鸡卡，谁又会记得估计彻底沦为路边一条的《保龄球少女》呢？
 578839：最后一集除了知道女主养母真相那里有点意思外，其他地方看的时候完全没有情感波动，之前集数是好是坏都能写点观后感，就这集这个饺子吃的索然无味，像预制菜，用料什么的都还是到位了的但就是没啥味也品不出东西，当然这最后一集也成功的做到了让我也没有激烈的负面情绪，看完就，看完了啊连带对前面集数的情绪不满一起飞往天外了
 sakito333：丽奈失败后营造的紧张氛围还是挺不错的，要是麻衣没阻止就好了
 上一集不是不同意第二投吗怎么这集又行了
 5姐妹有一个跑现代了能这么搞也是厉害
 其他四人：我的好集美怎么不见了
 jjwhhh：追完12集，后面这个大伏笔是真没想到，12前半集憋不住笑
 899220：还算不错啊，结尾还有反转的，可以
 693963：看完之后，我想把动画标题改成Turkey!,さらに
 yujianjuzi：一如既往的第二投给我笑疯了，极其无聊的结尾。前半段还有点乐子，后半段的情感塑造在之前的人物塑造之下显得那么无力，只觉得无聊
 973571：这是一部看得出来制作组内正常编剧和神人编剧互相打架抢笔杆子，并最终以正常编剧搏斗失败为结局的傻逼作品，一方面在日常范围内，它可以给你一个很不错的观看体验，让你觉得这动画的剧本还挺扎实，演出上还能在经费限制范围内，给你来点挺打动人的演出。但另一方面一旦涉及到主线，就会出现各种比母鸡卡还要匪夷所思的神人剧情神人操作和神人塑造，有多神人呢？
 
 喜欢我无所不能的保龄球拳打贫弱武士脚踢费拉狼群吗？
 
 喜欢我大日本黑科技手电筒，隔着几公里外都能看见的强劲亮度吗？
 
 喜欢我们保龄球少女里的反复横跳三回啊三回的哈气蓝毛吗？
 
 喜欢我们保龄球少女里亚撒西到感天动地的圣母病绿毛吗？
 
 喜欢我们保龄球少女里身体素质堪比钢背兽里昂，徒手攀岩坠崖不死的恋爱脑黄毛吗？
 
 喜欢我保龄球少女们千辛万苦好不容易触发穿越回家的条件，结果因为蓝毛不配合导致功亏一篑的高血压剧情吗？
 
 喜欢我手无缚鸡之力的保龄球少女们为了救人，经过一集的锻炼就萌生了不愿杀死久经沙场的武士们的自信吗？
 
 喜欢我保龄球少女们和武士拉扯半天又是灭火器又是补网最后还是把自己送进去了的操作吗？
 
 喜欢我保龄球少女们的真实后手是通过打嘴炮激将武士和自己比保龄球的绝世智慧吗？
 
 喜欢我保龄球少女们大结局打赢保龄球比赛就能美美包饺子的结局吗？
 
 除此之外还多的是数不胜数的糙点，一边说要不破坏历史一边来回横跳泄露各种现代知识，一边武士前脚不遵守规则给女主上压力后脚女主打赢了又突然开始武士精神起来了，实在是没力气一个个吐槽了，反正别看就完事儿了
 
 总之对我而言，这是一部仅次于网飞鬼泣，和租借女友并列的年度级烂作，1月的母鸡卡好歹有用似是而非的设定去遮羞，4月的拉撒路也只是水的过分无聊才导致发烂，同为7月的神椿市，虽然因为神人柿本的改编导致没几个人看的懂，但好歹故事里的角色还是个正常人，唯独保龄球少女，突出一个演都不演了，真看麻了
 
 只能说苦了保龄球少女里的正常编剧了，没有他，给这破逼动画打5分以上的人能少90%
  >>863296->973571：蛭田直美的两个人格了属于是，正常人格还算能写出第一集，神格下直接放飞自我
 693248：监督编剧：我说有第二投就有第二投！ 将军巫师：我们都没意见
 虽然有幻想在最后一集整什么不走寻常路的大活或者be结局，但在如今的创作环境中原创动画这样的“大胆”几乎是不可能，除了开头来点噱头新奇设定吸引观众，最终都会走向大团圆结局，例如母鸡卡、高达GQ、全修、前桥魔女等等，在这一套模板下至于风评如何，就看中期到最后的人物塑造、转折生硬程度、剧情逻辑等等，而保龄球少女是这里面的反面案例。所以毫不意外的将军会给机会、主角团这边一定会通过一计“惊险压在嗓子眼”决胜保龄球救回大家......虽然还有很多槽点，但是看这最后一集这走向已经波澜不惊了。也就最后寿桃是小春女主养母这个点还算有趣，第一集粉毛一个人和op里苦痛表现也算有个说法，而其他的例如紫毛爹穿越、绿毛家庭这些潜在伏笔却是一笔带过。
 总结来说，本片起初像是想好了粉毛和小春关系以及穿越这个想法，至于中间的个人回，则是想一出是一出的把人物套在点子上的生硬表现。可惜了本作还算不错的几首个人曲包括oped以及配乐，确实说是只有第一集和最后一集也不为过，而第九集的回光返照则是这堆点子集数里没那么生硬的一集。像这样的企划大纲也不知道是怎么通过制委审核拉到投资的，追原创动画就是这样奇妙的体验（笑
 对了，还要致敬传奇监督工藤进老师在短短2025年一年内就为我们贡献了刹那之花和保龄球少女两部传奇原创动画
 454641：合着是蓝毛失误啊，看麻了，角色有点改观又造黑点女主同样逆天，奇迹随便手搓，太廉价了将军肯撤这是被编剧脑控到多深啊后日谈全是空的，没有任何铺垫，你不能说同CV就是暗示吧最后还来个开头回收啊，所以开头台词其实是寿桃念的，好一个欺诈，主角团没一个便当的看得是相当难受了
 727382：你这CD封面构图怎么抄公主准则的啊，刚看完公主准则的最新剧场版就觉得CD封面非常熟悉
  >>735213->727382：还真是
  >>josh->727382：姿势不一样阿，这种是007吧
 catballlin：完结撒保龄球
 包饺子完结，这集起码演出还是可以的，最后居然穿过来一个，按发色认人的二次元前面把小春的头发颜色加深真认不出来这是寿桃啊
 802240：全剧唯一感动的点在最后
 belowiet：呃呃，下次还赤
 孤儿院相遇那段还不错
 y1ce29：拋開11集烂穿地心不谈，跑来前半段奇怪的“奇迹”不谈，整个后半段回到现代以后，还是蛮有趣的，收回了除了姐妹5人意外的穿越者是七濑的爸爸；收回了保龄球的掉落，也收回了小春和寿桃为什么是同一位声优（当时一直认为是为了省钱）
 不得不说在最后这一集的完整性还是相当可以的配乐上整部作品都是C麻了，能把沉浸式的体验表达的这么好，制作组哪请来的高人
 不过说回来，整体的观感真是从期待——满头问号？？？——气愤（这就是屎）——我到底要看看你还能整什么活儿？——释然
 xizhilunhui：bug太明显了以至于根本无法忽略，这个世界本来就建立在麻衣穿越回去救下战国五人组的前提下，为什么去博物馆的时候里面还写着五人组被斩首？但凡把博物馆改成战国五人组全员存活，那还能把最后保龄球决战的抽象剧情解释为世界线发力了直接扭转乾坤
 athrun1120：原来这角落分瓶还有概率清场 在我们二次元就等于100%
 
 武士に二投目は無い
 
 turkey即火鸡  最后变成先有鸡先有蛋问题了 斩首历史下有两个妈
 nicenature003：结尾我还是挺喜欢的，但中间的剧情就算了
 另外春是寿桃这点有bug吧，第一次穿回来人死完了但春还在
 888683：完结撒保龄球
 那不没什么区别？还真有区别哈，你人还怪好的勒；反派还是对称着绑的
 第二投要来了吗～，概率不是零啊；且不说到底符不符合物理学，终究只是看运气啊；
 说起来一边下雨一边火把还亮着，战国时代有这技术？
 紫毛爸这条线就这样了？小春这穿越给我的感觉就是可以有，但是没什么必要啊
 归根结底还是元素太冲突了，你在运动竞技里很燃的桥段，描写的再好也没法在斗争的背景下起飞，只会不伦不类罢了
  >>462014->888683：洒保龄球吗…孩子劲挺大的
 513989：唐突闭环
 chocolate_kai：唉包寿司，愿赌服输真有大将风范
 穿越机制完全乱写，怎么就突然回去了，寿桃的穿越怎么就有时差，怎么后面又不能穿越了
 各回各家环节，绿毛之前有提到继承家业相关吗，蓝毛突然对着家里人一通输出何意味
 其他四个古代人后面又怎么样了，过上了幸福快乐的生活吗，少了一个人啊
 linbai_ovo：饺子都不会包了是吗剩下四个姐妹第二天看到寿桃不见了不是天都塌了，估计还想着没准被哪个敌方势力绑走了呢
 另外回想起开播前我还以为这番会涉及一些女女关系性的，但看完貌似一丝一毫都没有？（硬要说可能就粉毛和蓝毛的一些对话擦了点边）甚至还有黄毛前男友、寿桃说自己不能生育这些细节增加了bg浓度
 不过反正我这种通吃党也不大在乎这个，只是对这样一部全女性角色的番居然不卖轻百合感到有点稀奇（
 zhangzj030405：woc我看了什么东西woc
 888658：讲道理，女主跟武士头头说自己懂保龄球，保龄球就是有第二投的时候有法证明吗？没法证明的话岂不是说有第三四五六投都没问题。
  >>870895->888658：对啊她张嘴一句话就说保龄球有二投机会 她咋不说保龄球能投10次机会呢
  编剧强行降智
 aposk：塑造这么几个巴不得被杀的角色，整些这种伏笔回收已经毫无在意
 365620：我是漏看什么了吗？结尾穿越过来的寿桃说自己不能生孩子到底是什么意思？
  >>446227->365620：前面几集说过寿桃来月经就要出嫁，但因为一直没有来所以迟迟没出嫁，也是因为这件事得罪了领主。这里呼应前面为什么寿桃一直没来月经。
  这部动画的人物是有设计的，但是执行层面做得太差了。
  >>365620 -> 盘丝威：前面几集说过寿桃来月经就要出嫁，但因为一直没有来所以迟迟没出嫁，也是因为这件事得罪了领主。这里呼应前面为什么寿桃一直没来月经。
 735213：怎么不跟着说，保龄球和我无关，神说机会只有一次，这样去反怼呗
 不是，蓝毛的第二投不应该是她本人来么，怎么换成粉毛了，这不对吧
 画面张力不错，但是配合剧情实在没有感觉啊，大多数观众怕是巴不得来个团灭结局
 这么儿戏的happy end多少有点太瞧不起战国时代了
 景时：编剧让我包饺子，溜了溜了
  >>870895->735213：说难听点就是天意强制要求的
 660831：绷完了
 698224：她们羁绊穿越12集真就只获得了个羁绊，那为何不全删了呢，直接改成粉毛一球给蓝毛人格修正，当场和解包饺子おめでとう，我觉得看完能看懂哪怕一点的都该跟编剧一起穿越战国
 917304：寿司寿司寿司寿，司寿司寿司寿司，寿寿司司
 735821：太随便，能不能不要这么随便啊。乱写一通
 four_cat：闹麻了
 不如OPED假药
 535978：又结束一坨
 734742：致敬传奇监督工藤进老师在短短2025一年内就为我们贡献了刹那之花和保龄球少女两部传奇原创动画！
 753116：我承认你打赢母鸡卡和一叶一花了
 549217：原来历史不是公共厕所而是保龄球馆吗，想来就来想走就走，还有二投。当着一个战国大名说因为我懂保龄球真给我看乐了。
 76204：寿桃的生理特征：“无月经且终生不育，但性征发育正常。”
 可能患有的疾病： 
 MRKH综合征（M2. MRKH综合征（Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser Syndrome）
 病因与表现：先天性无阴道和/或子宫（始基子宫），但卵巢功能正常。患者乳房发育、阴毛生长正常，但因无月经通道导致原发性闭经。常合并泌尿系统畸形（如单侧肾缺失）。
 生育能力：可通过辅助生殖技术（如代孕）获得生物学后代，但自身无法妊娠。
 性征影响：不影响第二性征发育（卵巢功能正常，雌激素水平正常）。
 
 MRKH综合征的发病率约为1/4,000～1/5,000新生女婴 ，换算为患病率约为0.02‰～0.025‰（即每10万女性中约2～2.5例），显著低于罕见病阈值（1‰），因此明确归类为罕见病。
  >>ws123y->76204：那岂不是可以…
 874919：没有任何人受伤的世界达成了
 那么代价是什么呢
 843043：结束这场闹剧吧
 768614：第二投王朝了
 要不你这番也第二投算了，没吃爽。演出还是太正经了，下一季记得搞点印度3pan之类的嗷
 885608：够雷我一阵子
 916773：看完这集被气笑了
 536479：居然还真是time loop，让人意外的是居然小春是寿桃，回过头仔细想想确实之前有个暗示
 740837：不要下这么看气氛的雨啊
 leins：第一话埋下的伏笔 物理定律是个p
 ryuusu：不愧是女人写的，谁能想到收的最好的伏笔是大姨妈
 warspite：当你的剧情过于离谱的时候就会显得演出像串子
 839439：完美诠释了 我把你当姐妹，你却要做我妈。
 
 这个武士也是难崩，之前说反悔就反悔，这会又不反悔了，还信神棍的话。更加感觉坂本龙马的伟大。
 laiby：喜当妈笑死
 实在想不出来结尾就想办法穿越闭环
 1021799：开篇有噱头，中间有搞笑，结尾有饺子，不赖。首尾呼应的情节还不错，其他像是我小学写作文，随便填点内容进去的，但也属于每周必看了，乐子十足，不得不说原创番这一块还是太享受了。
 725684：好家伙原来寿桃是女主妈，这伏笔回收可以的。结局还算不错，可惜中间设计的都太拉了。还有op里的少女乐队呢，又是诈骗。
 576636：这个动画是真的不一般啊！！！这集回收前面的各种小细节，实在是太爽啦！
 a part的保龄球环节紧张刺激，面对与之相处许久的古代人和现代人队友的生死抉择看的也让人揪心，当麻衣说出第二投是让人哭笑不得，哭是因为面对领主说出这么有魄力的话，她真的我哭死，笑是因为前面重复太多次了，给我气笑了，好在是有惊无险的救援成功；b part的后日谈做的也很不错，在经历过一场生离死别后回到现代，每个人都得到了一定成长，着实不错，还有最重要的一点是惊天大反转!!!!!momo竟然也跟着穿越了，很惊喜。
 不舍啊，这就完结了；我太喜欢这番了
  >>870895->576636：吹你妈呢  这就是史 把法场当成儿戏 玩儿呢
 pandaxzj：为什么最后还要让利奈来犯这个纰漏啊
 意义不明的闭环
 reisenrisen：看得我有气无处撒，只能打烂了牙全往肚子里吞
 吃大份去吧
 josh：最后居然有点反转，难评。如果不是11集，还算可以。可惜这片的音乐和老声优了。最好的两集是1和9
 496446：我看对面这萨姆来大哥就是纯看身边的和尚不爽吧，他让干啥就偏不干啥
 807538：这动画最烂就烂在保龄球。搞乐队说不定还能串起来
 870895：7月有两部最难看的史 一部是这个保龄球 一部是死灵之子
 保龄球就是编剧把观众纯纯当傻子了
 真恨不得景时把这群jk全宰了
 515925：最后这个展开是真没想到 就是你们这么玩真不会出bug吗
 e8880790：大型变形记节目~最后大家都获得了新生
 1025338：原来紫毛的父亲就是之前提到的那个到处游历的穿越者呀。
 
 兄弟们，挚友变母亲了。果然憋着不看剧透是对的
 
 这个景时领主让我有种即视感，没错，就是。罗密欧与朱丽叶的仲裁领主， Bro正的发邪，封建时代怎么可能有这么正直的领主？（原来是封建遗毒啊）
 915693：本来觉得如果历史建立在穿越的前提下都没事能查出全砍了挺离谱的，但是想到日本历史可信度本来就挺离谱的，好像也不是不行
 sprinter：养母的真实身份倒是隐约猜到了，不过到最后还是靠嘴炮啊…
 wu547690740：原创魅力时刻，脑洞还是有的，就是过程潦草了
 maglev_star：还有这种反转的。。。
 最后的第二投音乐画面相当不赖的，而且很有风格特色，如果能忘记一切享受演出就好了。
 sunlights：声优一样是伏笔啊
 179593：收的挺利落的，怎么不最后让女主来个ストライク就跑了啊将军（编剧：我写累了不行吗）
 小春=寿桃这个有点猜到了，设计还不错
 看到刷差评那么疯狂还以为有多离谱，其实也就上一集过于暴走，其他普通吧，谈不上很烂
 脚本结构没问题，有些小巧思也有趣，串联生硬牵强影响了观感
 842684：第六集飞行巨石，第九集月下对掏，第十一集舆论战嘲讽，第十二话“保龄球有第二投”，不得不品啊，吃上好吃的了
 678920：唉，这玩意就应该再见加点玄幻，就像小当家或者游戏王似的，人家世界观就让人信做菜卡牌可以拯救世界，你这保龄球就跟开玩笑似的，做成普通科普番也行啊。
