第1集
 596124：又看了遍日语版，还是日语听着舒服点
 929189：op的精度太出乎我对国漫的预料了，缺点是画面与歌各演各的，居然是daoko，ed也不错
 剧情典中典没啥好说的，都不是现在流行的韩漫女频文套路了
 不愧是钱砸出来的，整体都很精致
  >>447742->929189：你在说啥？团宠父女母子擦边是女性向经久不衰的题材
 799235：日语版确实配的好，而且恢复了原本原作的名字，快看大部分漫画人名的翻译都是缩减的
 laiby：感觉还可以啊
 看日语版的
 273803：诸星堇的配音比陶典好
 544844：日配舒服  制作确实可以秒了大部分日本厕纸
 437981：OP 和ED 应该对调咋的这么奇怪
 theerika：第一集意外的很好看，作画上的小巧思很多，非常有好感
 pandaxzj：宝宝你的心声好吵
 经典拔除破灭flag
 这父亲怎么这么年轻
 画面质量意外的挺好的，不过分演节奏还是不太成熟
 limu_lingmeng：你这婴儿……牙口挺好
 有一说一，画面还是很好看的
 我不行了，这“内心独白”太有那味了
 所以这婴儿是怎么拥有成人的思考能力的？
 所以圣塔之上的最强魔法师并非国王，而是另有其人？
 按理来讲这国王应该实际上是好人吧
 不是，你这动画怎么下集预告在ed前面的啊
 希望后面制作稳住
  >>821894->limu_lingmeng：原作成年人穿书转生不得不改预知未来导致的（审核的大手）心理年龄就当设定早熟吧x
  >>limu_lingmeng -> 记忆中樱花：原来如此那没事了
 621515：太松软了，怎么可以这么可爱，就是不知道这形态能持续几集
 barcelona：宝宝你是真宝宝，是个好可爱的宝宝
 hreager：感觉国语就ed比日漫好，声优还是日语舒服，更可爱，还是追日语吧
 mizudiwood：好早熟的幼女
 zhangzj030405：国产意外还行啊，堆料花钱之后除了一些画面lo的透视硬伤基本算是合格动画了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：17:23秒附近城堡夜里远景一个上移镜头有掉帧还是绷不住了
 973571：制作确实挺不错的，剧情展开方面还是中规中矩了
 890738：中配莉莲不行
 660831：好看的
 imaginations：中配版味道还是太冲了，还是老毛病，就那几个声线。尤其是女主，挺可爱一个萝莉，配音特别出戏。
 原来是穿书，我就说这3岁小孩哪有这么牛逼的心智。
 制作要比厕纸强，尤其是女主的眼珠子画的这么细节干什么，但故事蛮典，和厕纸比也没差，让我想到之前的轮回千金了。都是利用前一世的记忆来改变现实的困难之类的东西。

第2集
 596124：有点油腻
 theerika：还算挺有意思的吧，展开很能吸引我看下去
 pandaxzj：还有负重训练
 她真的很喜欢莉莉
 牙口真好
 宝宝你内心戏好多
 野心家，但是要变成慈父了吗
 621515：认亲，中间的那个蛋糕好精致啊。有点没想到居然会听到「逆鱗」
 mizudiwood：这爸爸好像没那么坏
 但是居然还有个女儿，渣男
 660831：作画 分镜不太行 但你的叙事补全了这一块
 imaginations：牛魔的这父王太油腻了，标准韩漫男主长相，露胸肌也太刻意，斜头45度冷酷男神。典到批爆。
 还有你们喝下午茶，椅子离桌子有多远了？这手得有身体长才能够到东西。
 剧情倒是比上一集抓小偷的有趣些，藏私房钱误入父王宫殿。

第3集
 232189：魔法王国的餐刀也太锋利了吧，直接戳破大理石地砖。
 theerika：越来越好奇这个家背后的故事了
 mcliangyue：啊啊啊啊啊啊啊啊 你是一个香香甜甜绵绵软软的胖宝宝
 uin：公主殿下好可爱一宝宝
 陛下为啥不好好穿衣服
 pandaxzj：在这个故事背景用这相机的演出是不是有点违和
 胖宝宝越来越胖了
 母亲被诅咒了吗
 578839：一口气看了三集，好爽啊，没的黑目前表现确实做的很好不管是讲故事的节奏还是画面都很好看
 621515：概念系的魔法？所以咋老是穿个睡衣，没其它衣服了吗？
 mizudiwood：爸爸带娃，有惊无险
 limu_lingmeng：所以妈妈是怎么了？
 973571：这个制作是真的好的哈人了
 qq624130658：这个国王整天坦胸露乳披个大浴巾，还以为是罗马人
 890738：这莲花妖留着干嘛，按霸道总裁的套路不直接就拔了，
 也何必逼小东西学什么游泳，反正会游也要被拖下水。
  >>1189210->890738：克劳德嗑药思念戴安娜的代餐，所以留着了吧
 660831：感觉分镜还是有些不成熟
 imaginations：女主心理活动是不是过于多了？还有那些反复的q版演出，看多了多少会尬。国王的形象也是没有任何深入，袒胸露乳的干嘛呢？
 这王后身上一定有故事，国王养着梦莲就是为了在梦中看到王后？猜一手因为公主的出生才导致王后死了，所以国王对我女儿的情感很复杂。

第4集
 animebangumicom：小公主卡哇伊
 578839：还挺温馨
 pandaxzj：所以之前的梦是怎么回事
 165527：给这狗皇帝的恶作剧捏脸也太温柔了，应该用油性笔给他胸口上画正字才对
 uin：可爱可爱唱歌的宝宝好可爱
 theerika：小公主萌萌
 mizudiwood：看把孩子吓的
 232189：有必要花 4 集那么多篇幅来讲序章吗，主线明显要第 5 集才会展开
 621515：怎么感觉你也有点原形毕露了。黄色这身好看哇。之前有些没发现，这部的音响做得很好的
 536644：小公主唱歌太萌了
 112558：西格玛皇帝，这女儿能忍住不溺爱？
 973571：唉，这制作，真就有一点点吓人了
 890738：都第四集了还能刷新碎嘴野怪的吗
 imaginations：悼念亡妻这一块，忘不掉这一块，看到女儿就会想起老婆这一块，套路是真的套路，但是节奏蛮好的，制作也不错。
 不过小公主真可爱，养女儿日常这种还挺不错。

第5集
 821894：草怎么改了这么多，不过卢卡斯终于登场了，童年黑毛男xp启蒙之一呀看到就好激动
 话说动画这条线，希娅不是成人转生者而是真小女孩，卢卡斯却高寿（）忘记多少了，会不会有点碰到欧美观众们的年龄差雷区啊，有点担心风评x 嘛不过卢卡斯也自降生理年龄了，大概也能说过去吧……
 还有原作卢娅插科打诨欢喜冤家 也是建立在两外表小孩但心理年龄都是成年人的基础上，动画后面要演不会感觉像大哥哥（互相）捉弄小女孩吗
  >>animebangumicom->821894：就爱看这个，不愧是中国做的，太符合口味了
  >>821894 -> A·G·E：我也看爽了，期待后面互动诶嘿嘿
  >>1189210->821894：现在看下来，希娅还蛮自来熟的，和卢卡斯打打闹闹hhh
 uin：宝宝是个爱学习的宝宝
 gon_killua：毫看，比想象中好太多了，十月周指活/饱饱好厉害
 mizudiwood：原来这个是男主
 232189：这断章，下一集又要等七年
 578839：吐血可确实吓了我一跳，不过这下学伴也找好了
 621515：还以为过两年=长大了，一看才7岁感觉完全没变化啊。所以怎么就让她跑了，大魔法师还能被小魔法挡住吗
 这集比上一集好些
 pandaxzj：双马尾可爱
 727382：看到自己的女儿跟自己的死去的妻子一样突然出血，肯定得心脏骤停了
 laiby：真男主登场
 536644：athy衣服真的好多都好好看，倒是皇帝为什么只有一件浴袍啊，团宠athy是这样的
 973571：当养女儿番看确实挺赏心悦目的
 limu_lingmeng：所以这个是男主吗
 890738：这个黑云团是什么来头，前面好像没见过。
 660831：作画好不稳定w
 imaginations：主线这把好看起来了
 小公主很可爱，发型换了衣服也不少，这国王为什么还是一副浴袍打扮。
 经典利用禁忌咒语自学魔法成功，黑长直男主出现（疑似活了很久），不过公主这魔法真牛逼啊，竟然能挡住所谓的“第一魔法师”。
 结尾断章，公主吐血

第6集
 uin：怎么变小了
 821894：一整集大多是原创但看得很开心，卢娅互动超萌啊摩多摩多话说这条世界线能听到希娅喊“卢卡斯欧尼酱”实在是太超过了吧！！（原作好像就开始叫过大哥哥，好像没连名字一起叫的，杀伤力不一样呀www）
 哇就是克劳德还加了侦查能力吗草，原作战力魔力上女婿是老丈人好几（十？）倍吧，咋还能被看穿的（）还是说这也是卢卡斯捏造or故意让人窥见的部分
 还有为什么来自奥格郡就不危险了呢，好奇动画的解释。难道会借机在动画里会透小说番外的卢卡斯（几百年前）童年剧情吗（但原作好像也没说具体地名欸，也是动画原创吗）
  >>821894->821894：看了眼推才意识到，漫画卢卡斯就没喊过希娅名字啊？！这一集叫了一次阿娜塔西娅，哇，这就是动画世界线吗（再次）甚至教学上手w
 171264：宝宝们好可爱啊，ed里黑毛是随着公主一起长大的吗？哇，究极骑士
 621515：过场是一点都不做吗……好慢的进度。而且这集各方面都不太如人意
 mizudiwood：好多小裙子啊
 pandaxzj：谜语人变正太了可还行
 天...天降青梅？
 536644：百变athy，喜欢把女主当宝贝宠的动画，athy无论什么时候都很可爱
 973571：这集成长感还挺足的
 890738：一个要魔力，一个有魔力，什么药老和萧炎。
 660831：叙事太崩了
 imaginations：还蛮不错的，这俩“小孩”cp感真足。一个需要魔力，一个魔力太多需要控制。
 中配版男主配音明显比女主要自然。

第7集
 mizudiwood：撩完就跑？
 animebangumicom：这一话的天使翅膀披发阿娅好可爱
 821894：被克劳德拎起来的二人好可爱，爆笑了www然后甚至还能捡到菲利莉莲相视一笑，动画组我真的要谢谢你们口牙
 依然是大部分原创的一集，不过和伊尔初见时的画面很还原，日配保留了“天使大人”更实锤“精灵”是和谐考虑啊，不过也能理解啦
 uin：宝宝是天使
 973571：你个浓眉大眼的400岁魔法师，现如今也要堕落成卑鄙无耻的萝莉控了吗？！
 pandaxzj：天使降临我身边
 泡了两次水就会水魔法了
 727382：这里是真的可爱啊
 536644：才发现athy的宝石眼会动态变化，就算是没啥动作的纯张嘴说话的场景也在变。彩铅你真是这个
  >>david_123->536644：还真是，没注意到
 621515：我看到的怎么是天使様这集有些出乎意料的好了，不顺带解决一下白毛的小烦恼吗
 这集的这件真的好看欸，虽然下集又换了就是
 890738：半个月过得有点草率。果然得是水尽山穷才有路。
 david_123：这集女主天使服装真好看
 imaginations：Cp这一块，太可爱了，天使降临在我身边，公爵家儿子是个好人

第8集
 821894：哇好喜欢这集的节奏，越看到后面越能接受动画的改编了呢，希娅真的超级可爱啊，孩子之间的互动也很有趣，感觉被融化了……感谢
 话说看预告，下一集就是长大为少女少男们了吗，期待~
 顺便：关于珍妮亲妈罗珀小姐的改编，好像连带着克劳德登基的过程都改温和了，是出于子供向的考虑吧也挺好。原作还有点狗血的→罗珀看不起无权的克劳德，和视弟弟为眼中钉的皇太子修斯一拍即合；哥哥在登基后想除掉弟弟但最终被反杀，所以克劳德是弑兄上位的（）动画似乎改编成正常解除婚约正常继位了x
 867817：珍妮特这辈子也是和哥哥在一起吗，还是说被女主牛了
  >>821894->867817：如果动画不改编这一块的话，按漫画这辈子珍妮是没和伊尔在一起，但原世界线的伊尔也…对珍妮不是爱情所以可能，如牛吧x
  >>867817 -> 记忆中樱花：如果动画不改编这一块的话，按原作好的谢谢回复
  >>1189210->867817：在漫画里面，珍妮表示过喜欢伊尔的，但伊尔也给珍妮说了自己喜欢希娅公主
 232189：怎么不利用公主权限把公爵之子留下来…
  >>578839->232189：我也是这么想的哈哈
 578839：下集长大这么多吗，其实和白毛父亲周旋一下简单就能留下来吧，毕竟之前那么想送到公主身边当学伴
 973571：每集看完都得说一下这动画制作是真可以的
 544844：下集终于要长大点了吗？ 目前感觉节奏慢  主要还是没什么爆点的原因  剧情有点太平缓了
 536644：啊下一集就长大了不要啊啊啊啊我还想看萝莉athy
 mizudiwood：跟爸爸撒娇好可爱
 621515：下一集就长大了所以还是没有挽留他吗？这集台词不多，音乐倒担了些许大梁。长这么大之后魔法师也还留在身边吗
  >>1189210->621515：卢卡斯已经是希娅的魔法学习的学伴了吧，可能活得太久，待个几年他自己感觉也不到时间
 plsn：眼睛变红了?伏笔？作画失误？
  >>856913->plsn：公主让卢卡斯弄的伪装
 pandaxzj：突然的偷情感
 竟然是石见舞菜香的幼女声线，完全没听出来
 890738：笑死了，这里也有纳兰嫣然看的。
 david_123：不要啊，怎么下一集就突然长大了
 limu_lingmeng：珍妮国配的哭戏感觉有点怪？
 下集预告不要啊，把黑长直还回来
 660831：超级好看的
 imaginations：这人物关系信息量有点大。之前我还以为珍妮是伯爵的女儿呢，原来是罗珀和其他王族生下的女儿难怪有宝石眼。
 又有伏笔，什么嵌合体？按这个路数走下去大概也是个被利用的工具人，反派目前还没有登场。
 这集也随机发糖，卢卡斯喝公主的水杯，还有公主抱，你们要组多少CP啊？
 不过中配版的台词还是要打磨一下，太一板一眼了，还是要贴近孩子呢的身份一些。

第9集
 animebangumicom：亚达哟！不要变大呀！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！求你了求你了，变小吧变回去吧！
 821894：略有人情味和常识人感的卢卡斯，给我看愣了www不过聊家庭关系也是幼驯染常有的一环，很满足。最后放烟花还能照到克劳德那里啊，不知道卢卡斯是否是有意的呢，氛围真好……
 没想到画像居然改成了全家福卧槽，镜头一切我眼眶一湿，太伟大了简直神改编其实克劳德的回避也能理解……但是真心希望他能走出来啊，这幅画像会成为慰藉吧。一家三口会一直在一起的
 mizudiwood：啊，我以为是生日当天舞会？还是说舞会跳过了？
  >>gon_killua->mizudiwood：下集舞会
  >>mizudiwood -> 绳梦：下集舞会原来舞会不是生日当天啊
  >>gon_killua -> mizudiwood🤖：原来舞会不是生日当天啊因为舞会是全国所有14岁的人参加的呀
  >>mizudiwood -> 绳梦：因为舞会是全国所有14岁的人参加的呀原来如此，动画没说
  >>gon_killua -> mizudiwood🤖：原来如此，动画没说没认真看被我捉到了吧，OP完了后开场白就说了
  >>mizudiwood -> 绳梦：没认真看被我捉到了吧，OP完了后开场白就说了那必然是两倍速(b
 973571：这集故事性虽然普通，但是演出真的好，代入国王视角看到女儿这么贴心真挺温馨的
 
 不过老实说看到女主那个几百岁的老男人导师，面对女主像个十几岁的萝莉控，还是忍不住得吐槽一下
  >>821894->973571：原作希娅是成年人转生（卢卡斯也看出来她心理年龄不是小孩子）还没这个问题，相处模式大概是俩孩子气（卢卡斯还因为一些原因有点社会化不足的感觉x）的大人插科打诨、欢喜冤家这种，还挺乐的
  动画把转生改预知了确实会有这种问题（）不过还好年龄差足够大，俗话（？）说的好年龄差可以一百岁但不能十岁，结果相处模式和原作比意外地没太大变化x
 uin：和爸爸一起跳的吗？怎么没有跳舞画面？
  >>gon_killua->uin：这集生日，下集舞会
  >>uin -> 绳梦：好的了解，期待舞会
 gon_killua：画像居然改成了全家福，感动了，演出也很好，6→7，个人十月最佳
 165527：谁能跟我说说这官配是哪个啊
 一楼这死萝莉控
  >>821894->165527：原作小说官配是卢卡斯（黑毛魔法师），漫画结局是开放式没选、但上月（完结后三四年）更新的外传里有kiss scene所以大概是夺回了官配之位
  >>165527 -> 记忆中樱花：原作小说官配是，漫画结局是开放式没选、但上月（完结后三四年）更新的外传里有kiss scene所以大概是夺回了官配之位谢谢
 232189：这集的作画比之前的集数多了很多转描感，至少是用了参考
 596124：14岁比想象中可爱的多
 578839：这集参考味重了不少，突然长大我也有点失落，小公主太可爱了
 727382：不管哪个年纪都好可爱啊
 pandaxzj：感觉这集用了不少3D
 536644：目前为止最好的一集，演出实在太到位了！最后那张全家福一出来我的心都化了！！！！！
 461060：参考味吗，我怎么感觉更像AI，菲利克斯那里走路晃来晃去非常奇怪，而且有人物一瞬间地放大和缩小，这真的不是自动中割或者AI中割吗？
 693963：只有一点想吐槽：所有成年人14年都没有年龄增长吗，永葆青春
 plsn：这集作画不错，感觉用了不少转描
 890738：贴心的男主还让自己的身体和女主同步成长。
 660831：有这种女儿谁不喜欢！
 imaginations：长大了，表现方式不再多用q版，然而和7岁除了外貌也没差别，这多少是改编带来的问题。
 怎么只有主角们长大，其他人都不变？永葆青春这一块。把卢卡斯小正太还给我啊！
 画的是全家福，看到画里死去的妻子，难道不会更加刺激父亲吗？
 621515：一下子长大了好多，中间送画跟放烟花之间的节奏是不是太快了，即使想藏一下也不该这样吧。不是，画了王妃的肖像画，你们真的敢呈上去啊

第10集
 890738：魔法设定整体挺低阶的，太缺想象力，男主大魔法师居然连被踩脚都没有免疼手段。
 果然裙上的花纹也只能用剪贴蒙版吗。好多地方张数也绷不住了。
 821894：送希娅去见情敌又吃醋的卢卡斯www不过他自己也不懂感情的事（所以当小孩真没违和感啊笑死），总感觉上集改的有点太贴心了（草
 漫画倒是没卢卡斯和希娅练舞的情节（虽说推上刷到小说党说好像小时候跳过？好几年前看得小说我也记不清了），动画居然给了画面好感动还有伊尔留学的详情，能窥见努力学习的伊尔也太开心了。
 下集就是PV1释出的内容了吧，超重要的舞蹈镜头，期待。
 973571：哇，个几百岁的老登装正太真把自己装进去了啊！作为女主的老师，不应该把女主当女儿养吗？！你这个鬼父萝莉控！
 
 开玩笑的，其实我也是，这集女主穿的衣服太瑟琴了，就只是漏个肩膀和锁骨，却勾起了我无限欲望的遐想……
  >>david_123->973571：女主衣品不错
  >>1189210->973571：卢卡斯活了很久但一直在黑塔没怎么和人接触吧，感觉心智也不怎么成熟hh
 165527：看了这梦开头感觉绷不住了，细想一下这一世给大家看到的是女主获得幸福，但代价是珍妮特被冷处理，这跟上一世的故事有什么两样，就是疼爱的对象换了而已，全部都是皇帝的闺女，皇帝和其他人就是设定了不把水端平，一个女儿获得幸福，另一个女儿就会收到伤害，这种必定踩踏一个的争宠桥段有什么浪漫可言？
  >>961055->165527：多说可能会涉及剧透，不过珍妮特的出生本身就是个悲剧强行凑出来的产物，看下去就知道了（没有说珍妮不好的意思，不过珍妮的存在更多是被其他人利用），而且珍妮和希娅的关系也不是纯粹表面上的关系，只能说不是你想的那么俗套单纯换了个对象一踩一捧
  >>1189210->165527：是的，预知梦里面的未来是比较悲惨的，但看漫画的走向，在这一世珍妮和希娅的关系很好，两个人都找到了自己的幸福生活
 mizudiwood：可恶啊舞会怎么在下一集
 pandaxzj：终于要开始乙女走向了吗
 660831：果然乙女作
 imaginations：过渡回节奏依旧很好
 女性向这一块，两个男主吃醋笑死。
 关于珍妮的身世，到底是谁的女儿？
 665972：删除了回复
 lyz1196：女仆真好

第11集
 821894：原创了戴安娜的戏份啊（用的是之前卢卡斯提到的那个捏人的魔法吗？）
 珍妮这里没参加舞会，那下集茶话会能登场吗x
 578839：把妈召唤出来的时候我还有点害怕，这要是踩到他爹的雷点了就要遭重了
 973571：我本来不想给这动画打太高的分数，毕竟剧情发展上还是偏普通了点，但奈何这制作属实有点好，而且把女主刻画的真挺可爱的，作为养女儿赛道动画，给个推荐分我觉得没问题
 david_123：舞蹈画的不错
 890738：公爵还挺复杂的
 mizudiwood：不看台词真就爸爸是男主啊
 961055：和漫画比较起来，改编的幅度太大了，看来动画是不打算做续篇的样子。
 漫画到舞会这里就是第一季结尾了，卢卡斯和希娅也有在舞会上跳舞，动画这里被删了有点难受，原本舞会结束后卢卡斯还有单独约希娅的剧情。
 珍妮原本也会在舞会上出场的，结果也给改没了。
 437981：越来越短。。。太早出妈妈的戏。后面真出场感动减半，可怜珍妮才是那本书的女主吧
 limu_lingmeng：珍妮实惨
 pandaxzj：凭空搓了个妈出来可还行
 珍妮可怜兮兮
 660831：还有舞蹈作画的哦
 imaginations：父女共舞还是不错
 卢卡斯怎么没出现？
 真妮大概率是政治斗争牺牲品，出现新角色神秘面具人，和公爵疑似是合作关系。

第12集
 890738：中配台词拉完了，连旁白性描述文本都能当口语。
 茶话会另一个金发好像也是女主配的吧。
 821894：姐妹珍妮也很可爱，安心了
 下集预告全是期待的画面！躁候
 578839：珍妮太卑微了有点可怜了
 david_123：这集太TM穷了吧
 973571：这集的制作突然不稳定了，有些地方镜头会莫名的放大再缩放平移，就很怪，不知道啥情况
 
 不过女主卖萌可爱咩～
 mizudiwood：崩了
 pandaxzj：这就跟珍妮好上了
 qq624130658：又是落水，三次了，我服了还老是这个地方
 660831：这番最大的问题就是制作过山车了
 imaginations：有一段珍妮被往往冷落的片段，我觉得没必要，为什么就她迷路，太刻意了。还有他到底是谁女儿？他叫国王父亲？怎么又变国王的私生女了？
 女主这身确实好，但这茶话会也真尬。
 身上沾了黑魔法，是谁放上去的？

第13集
 821894：这集狠狠弥补了漫画最近几话里不足的卢卡斯能量OP回收好耶，一起逛街太可爱了
 就是下集预告，这个展开……？怎么还有热血战斗草w期待了哇
 890738：终于来了吗，两男主中门对狙。
 578839：这集真好啊，约会也享受了换装非常好看，姐妹关系也变好了
 973571：感想1：哇，个几百岁的老登亲眼看着女主从几岁长到十几岁，结果不想把女主当女儿养而是当老婆养吗？萝莉控闹麻了！
 
 感想2:这集用打斗再一次展现了这动画充满经费的香气
 
 感想3：算是一个冷门的宝藏动画了，喜欢养女儿题材的千万别错过
 uin：不行啊受不了大人形态的黑发男和小公主啊，总感觉怪怪的
 mizudiwood：怎么直接就拉小手了
 533635：最后卢卡斯从公主身上回收了红色的魔法是什么意思？就是说公主在这集对抗怪兽的魔力和没有受到太大伤害，是因为卢卡斯提前就给公主施了魔法？
 961055：这里卢卡斯突然变大调侃希娅和偷跑去集市，是12岁时候发生的事情，而动画这里时间线已经来到14岁舞会后了，后面原创内容节奏有点怪，接下去应该都是以原创内容为主了，不知道怎么圆结局
 pandaxzj：真是姐妹情深
 limu_lingmeng：所以这个人就是克劳德他哥？怎么头发颜色都不一样
 话说你魔法师这塔一点防护都没有的吗，有人入侵还在里面用魔法都没有察觉
 imaginations：最拉的一集，剧情都合，珍妮和卢卡斯集体降智。
 这片子的路线就当养女儿就好，怎么还有反派。应该是国王的哥哥/弟弟，珍妮的亲生父亲？
 还有女频经典的雄竞环节。
 777916：舞会之后的剧情怎么开始往厕纸套路的方向走了，前面养女儿挺好的，这中间插个反派把整个大剧情观感都带下去了，但是前面都智商在线啊，这里莫名其妙展开一大堆套路。

第14集
 821894：邪 王 修 斯，草，笑得我不行www
 父母相遇这块虽然有点俗，但个人比起漫画最新番外的解释更喜欢这一版（）
 瞥见了卢卡斯的过去，好意外，毕竟以为会被删……
 非常喜欢动画的卢娅prat，谢谢彩铅谢谢彩铅谢谢彩铅
 另：姑且为老卢解释下，原作里他变得金币是不会消失的x 这里算是推动剧情的改动吧w
  >>1189210->821894：感觉动画在有限的时间里面带了蛮多内容的hh
  >>821894 -> 一籽秋：是的w 就是看起来也不会有第二季了，希望能好好收尾吧~
 973571：没想到天天看女主卖萌，这集女主居然能装一个逼，满足了
 890738：四百年魔法师连点存款都没有。。。你在王宫教学都不收受工资？
  >>1189210->890738：还真是hhh被克劳德克扣了
 pandaxzj：还去出征的，感觉回到了熟悉的日式奇幻轻改
 mizudiwood：你们关系好到穿睡衣夜聊了吗
 战斗就只是放了个闪魔物被消灭都没画，也行吧，经费用在刀刃上
 imaginations：观感持续走低，就卢卡斯离开那一段做的还可以。
 开场1分钟，我就猜到后面公主要干嘛，果然又又又是要参军打魔兽。实际上只需要说为证明自己这一点就足够，非得扯上赚钱这点就很怪，纯属画蛇添足，公主没钱岂不是笑话？自己的珠宝上有王族印记，魔法抹一下不就没了。
 刚到就正好遇到魔魔兽也是典到不行

第15集
 799235：韩漫改的命运除了我独自升级永远都是魔改看预告下集直接跳到100话了
 
 那还不如把白毛和珍妮特的剧情都删了呢
  >>kdkw9468->799235：你这么一说，我忽然觉得韩漫改只有我独自升级能成功的原因之一可能也是尊重原作
  >>890738 -> K联：爽文题材加超高投资含金量没得说。
  >>wenzhlove->799235：都跳过了啥剧情
 mizudiwood：原来是爱妻爱到恨女
 mcliangyue：这集真爽吧 王后跳舞+公主飞行穿梭
 王朝了
 578839：感觉节奏好快
 821894：这么断章
 下集就是最后了，期待……
 ba7nice：作画在十月番里属实T0，中华班王朝了
 pandaxzj：这演出也太乱了
 727382：帝国最强魔物：梦莲
 660831：作画这一块没的说
 plsn：这片作画真强啊，感觉10月就只有藤本树的短片作画比它强了
 imaginations：ep3还真给我猜对了，简直典的没边，一个男人再强大，但女人是他永远的弱点，说实在很讨厌这种逻辑。
 为解救沉睡中的父亲，不得不闯入他的记忆，女儿通过这种方式了解父亲的过去
 limu_lingmeng：说到底不还是因为魔法师擅离职守自己的塔都能随便让人闯，一点防御和报警机制也没有的吗

第16集
 639341：父亲咋还失忆了（悲），希娅又不受宠了。然后，希娅的配音是真滴可爱，还有漂亮的新皮肤
 mizudiwood：好像魔法少女变身
 怎么断在这儿
 有种存档被清空的无力感
 1189210：期待第二季
 890738：分演创意其实挺不错，可惜太繁琐。
 卢卡斯就走了啊，男闺密定位是吧。
 821894：啊？不是？这么编排、这么断章？？
 之前一直以为是打算一季完结才这么改编，所以把唤醒剧情提前了，结果怎么先这样然后失忆了草！
 顺便不经意透露重生系设定，啊啊……
 该说什么，期待下季吗？毕竟本季后段，伊尔和珍妮都没怎么发挥……但下季是何时呢
 mcliangyue：没有二期窝就要闹
 578839：演了16集又绕回去了hh，结尾还留了一大堆钩子，连有没有下一季都不清楚，小公主还是很可爱的。完结撒花
 uin：怎么留这么多坑，什么时候出第二季
 660831：不是哥们，断在这，那第二季什么的，已经在安排了吧
 856913：期待第二季
 tarlafic：删除了回复
 165527：典之抽象，无法共感，全凭这精美的画风和人设支持我看下去
 另外，这种妻子难产死，丈夫自闭怪孩子的狗屎男设定什么时候能死绝啊，怕妻子难产就把你jj扎死别射
 pandaxzj：魔法少女变身
 卢卡斯怎么tmodachi上了
 爹的起床气挺严重啊
 这样断章
 973571：唉，现在这年头各个动画完结都喜欢搞断章，然后出不出第二季你也不知道，就很无奈
 
 说回动画本身，属于很出乎我意料的作品了，就感觉10月虽然公认的众所周知的拉胯，但总是时不时窜出来一两个小黑马，虽然这部动画偏冷门了点，但是制作演出叙事我认为在bgm是有7分的级别的，而作为偏女性向偏日常类型作品，对女主可爱懂事惹人爱的一面塑造的非常到位，也因此即便是男观众也可以拿来当养女儿动画来看，看着女主一天天长大，不得不说内心真的会油然而生一种“从小养到大的赛博白菜不知道要被谁家的猪拱了”的感觉，所以如果你很喜欢在动画里养赛博女儿的话，那除了10月的阿尔玛之外，这部动画我也很推荐追一下
 imaginations：原来魔力是妈妈封印的，不是，我搞不懂了，在第一世中你把魔力封印了导致女儿没有魔力被人嘲笑，还不得不接触黑魔法咋说？有灵体在女儿身体内，那怎么不帮一帮？这不是间接把女儿害死了。
 封印解除这把直接解开封印开大，救老爸没话说吧，但这国王也太npc了一点，永远坦胸露乳，永远司马脸。
 这结局直接致敬我们re0啊，角色好感度刷满了怎么办？直接失忆存档清零。最后的4集太令人失望本来能打六七分的动画，只能打个5分左右了。
 limu_lingmeng：我去你为什么不搞个大结局，怎么断在这种地方，还有第二季吗你就断章这种等级的制作怕是难哦
 665972：你tm不是穿书的吗，怎么变时间回溯了
