第1集
 sakiko_：日本人贡献了相当多YouTube的诡异代称啊
 终于到了这一天，我开始不懂这人设有趣在哪了
 镜头和屎一样
 1009310：2.5次元大型企划，动画一定要做好啊
 这季度的原创就指望你和Turkey发挥了
 
 看完了，很平的开场，感觉也没什么能整太爆炸的元素
 女主的性格塑造得倒是挺独特，极度自卑但又不像社恐，也不像屑粉毛那样的阴角内在
 不如说比起自卑更像悲观主义者，思考方式都会不自觉往现实的阴暗那层去想
 如果说这片后续会有什么矛盾冲突，其中一个十有八九就是来自女主这个性格
 其他几个社团成员倒是只认识了一下，没啥塑造
 zrz152：我第一个看完吗？头一回哦，讲讲看法吧：
 当成2.5次元类型的话就是很标准的第一集入社回，人设和剧情挺平的，看不出有什么优势区间   感觉、、有点声优痴必看
 如果缩小到阿卡贝拉的话也不算特别新奇，这几年挺火的，做成动画算是填补相关领域的空白了
 女主性格与其说是社恐倒不如说是有点自卑过头了，后面要是变的元气一点就好了
 第一集打个6分吧，后续得再看看
 theerika：我嘞个2.5次元企划
 satokazuma：原曲很有名吗？看来还是我太年轻了
 524610：女主性格有点自卑乃至神人过头了，加上新人声优稍显棒读和偶尔奇怪的台词看着略有不适
 整体比较平的第一话，不过阿卡贝拉确实好听
 otaku1974106：愛莉:家人们谁懂啊，部员正好缺人，出去溜达碰到一只小狗狗就捡回来了
 944826：7月第几部社恐，第几部百合了？
 vickiezieme：第一话还行哈，很标准的入社回，女主性格太自卑了
 怎么说呢，感觉角色们画得挺好看的，但这个嘴唇让我觉得很出戏
 阿卡贝拉，嘶，目前get不到它的魅力
 632215：女主这阴暗爬行真是笑的我肚肚疼，有点像某A氏冻鳗，我宣布卑女完爆了社恐!
 目前来看，部长和副部长是百合典中典之锁死的副cp，女主和黑毛的碰撞也是很美味呢，但部长和女主也不是不可，啊啊啊不觉得女主很好嬷吗，想看全员一起强上哭哭的女主呀
  >>sakito333->632215：阴暗爬行太搞笑了特别是倒着爬时围观群众的“喔~”
 pandaxzj：什么奇行种麻烦形社恐
 制作有点差
 a751873260：看困了
 140967：女主这行动模式属实搞笑，裹着毛巾爬行太乐了
 lucay126：这女主是真有点神人在里面的
  >>lucay126->lucay126：而且除了神人行为神人发言，又是小时候牵着黑长直又是性格转变的，给我感觉像阴角版爱城华恋
 437757：你其实是一种社牛吧
 
 说起来这季度还会有部k歌作品来着，原作我没看但梗先乐到了
 https://www.bilibili.com/video/BV1TTXXYeE52
  >>891594->437757：女主人设顶多是卑女，又不是社恐
 472796：我以为女校呢，这不是有男生吗，那阿卡部没有男生很奇怪啊，樱花弟玩阿卡贝拉的也很多啊，这下作品受众过于明显了……
  >>sjcfbgbt->472796：哈哈还有樱花弟这种称呼吗，樱花妹形容霓虹女性倒是挺常见
  >>1009310->472796：有个声音很像男生的女角色，也许就是担任这个位置的
  >>472796->472796：删除了回复
  >>sjcfbgbt -> GeKayuChow：这样啊，今天看到ep3出场了
 242277：以音乐为主题，但是大部分时候没有bgm，听起来太安静了，外加几位女声优配音算不上很好，所以主要看阿卡贝拉部分的表现了高情商
 而且女主这个性格看着很怪，表面看起来是社恐，结果入部直接说社团坏话的这一段看着有点不舒服
 701904：完成度太低了，这真的能称之为动画吗
 1033569：我发现挺多人分不清自卑和社恐？
 460569：看来解构玉玉社恐是安全牌啊
 816994：第一集看完了，感觉…也不是很有希望啊
 女主这个塑造很奇怪，一方面社恐到畏缩的地步，一方面又莫名的能突然对他人和自己说出一通分析，既谦卑又爱说，这是什么意思，称之为，畏缩又话多？
 我持保留态度，不确定这是故意的还是不小心的. jpg不确定是staff就想要写一种很新的社恐，胆小但心里自有想法；还是，就，单纯编剧菜（
 
 就比如说这一堆社恐了半天后突然打出的中二社会观察发言（）这，究竟是角色特色，还是单纯的编剧不会控制，看后续
 
 黑毛造型有点像属性咖啡厅和政宗君的女主（
 盐颜可爱，社长说的对啊，就要盐（
 
 黑毛的认真系不喜欢畏缩人设，和女主刚好处在电波对不上的位置，目前作用是克制女主畏缩又话多的性格，推动剧情前进。
 不知道后面能不能有比较好看的化学反应。
 
 果然，叕是一个挺好颜批发的开播集，again，就说7月挺颜扎堆
 
 作为音乐番，开播应该“展现魔法”的唱歌环节竟然真的毫无演出，完全没有“魅力传达”的效果，也是有点少见的。整体虽然人物作画不崩，但也就人物不崩了，演出叙事什么的都很干枯，感觉经费不妙。
 nicenature003：女主这到底算什么性格
 866975：女主什么社恐爬行者入团太顺，让人后怕。
 黑毛的“哈？”给人感觉想打架
 部员嘲讽部长记恨，难道部长被轻音部踢了吗
 laiby：什么社恐初音爬行
 ba7nice：原来是每个季度会在路边自动刷新的轻百社恐女主的2.5次元企划的宣传PV啊，那真是不得不追了
 737341：还挺平淡的，女主的异常行为撑起了整集的戏剧效果
 756780：已经记不清这是这两季看到的第几个社恐角色了。叙事平淡，演出平淡，甚至没有BGM
 845800：好久看番没感到这种煎熬的感觉了(上一部好像是闪耀色彩？），真漫长啊，还有个娘化蔡徐坤，配音画面也很平淡，看到女主像区一样蠕动我真的
 sorasuki：女主有点神人成分在的，一集看下来最喜欢还是黑毛双马尾，人设幻视安达垣爱姬
 ershiqi27：cv业务水平不行 是新人还是2.5次元企划的原因，画面是ppt的，女主的所谓自卑社恐刻画的也是一坨，不如隔壁沉默魔女
 但应该是“阿卡贝拉”的原因，看她们唱歌真是kirakira啊，真是青春啊，像在学校跟好朋友唱歌一样，没有手机，没有伴奏
 436828：从pv就开始寄，正片果然不行
 有点冒充动画了
 888854：演出简单过头了？
 那个披着斗篷挪动是真没绷住，笑翻了
 女主经典的自虐式发言，看看后面会变成什么样吧。
 740837：女主塑造有点拉了吧（
 好像无论人设还是声优本人都没搞清楚定位的亚子
 659122：第一次在日本动画里面看到出门看黄历的女主，歌的部分感觉一般，和想象的还有点差距
 在Turkey那边没体会到的剧情一定要在这里补回来
 yujianjuzi：这个第一集真是拉完了啊，给我看笑了。
 评价为冒充动画
 也就歌唱的还挺好听，其他地方完全没眼看
 alcedo：各个方面都很普通。这个女主人物塑造用力过猛了，看的有些不适。不过本来也是奔着阿卡贝拉来的，希望把演出部分搞好。
 david_tang：好生硬的展开
 什么阴暗爬行，致敬传奇动画母鸡卡是吧
 852511：4.0  +0.2
 典中典阴暗社恐女主，各种抽象行径已经堪比波奇酱，但是声优表现完全撑不起来，和yoppi和会泽没法比。所以也就只有台词和行为值得一乐了。话又说回来，这番的演出和分镜是真的怪啊，给人的感觉就是好多力都用错了方向，打在了墙壁上发挥不出来该有的力道。
 第一集真正的可取之处就在于音乐还不错吧。。。
 话说真弓配妈妈角色真的大丈夫？
 700023：分镜吃屎呢
 aero_allen：人物不管是性格、对白、甚至外貌都有些工具化，分镜和演出也有些莫名其妙的地方，bgm不多
 我看的片源最后天台scene甚至还有配音问题
 动画本身有些潦草了x
 garnt歌还不错，后续还是音乐大头，希望能做好
 846473：啊，這個自卑的設定真的有必要嗎？看她後面跟第一天認識的人混熟的速度，這跟前半集是同個人嗎？
 動畫不算有趣，但唱得挺可以的。
 569814：这哪是自卑啊，这是事儿逼啊
 sawarin：还有耳边asmr
 hdssnn：竟然找到了完整版
  >>mudden_person->hdssnn：比动画好康
 532866：好寡淡的情绪调动，有些时候也干脆没有背景音了，纯对话，更是昏昏欲睡。
 不过女主虽然比较“神人”，但我感觉还是这番里比较有意思的了，当然，不是指阴暗の爬行，而是指说话时会用一些奇奇怪怪的比喻，以及表面自卑社恐但实质上会很不读空气的直球说一些怪话，有几个看了能笑出来，还挺有意思的，所以我没意见.jpg
 阿卡贝拉的部分感觉还行，人声乐器真厉害吧.jpg
 群友的意见是这部台词设计还挺“人话”的，叹词用得比较少，有点像花修罗（正面评价），以及这样那样の原因嗅到了扭曲要素，我个人谨慎不看好，拭目以待吧
 bdfun：就感觉很奇怪，女主的人设有点飘忽不定的感觉，你说她是波奇又不太对，那个黑发也是，嫌弃轻音部的部员只是来玩的，结果又对女主说即使你是挂名的我也很欢迎，感觉她这种性格应该不会接受水平太差的或者来挂名的，然后就想着剧本感觉是原创，不够稳，来看了一下还真是。
 除了结尾的强行点题很尬外，观感还挺不错的，追了。
 frad：姐，你已经超出社恐范畴了 233
 zin：要不咱cos金毛大狗吧
 578839：别的动画都是把社恐的心理描写形容出来或者想象出来，到你这片直接让角色裹着毯子狗爬我是没想到的，第一集我想找亮点但是也比较困难，声优说话听着没那么舒服，角色们的自我介绍也不算讨喜，难道说这片后面能讨论的也要寄托于女女关系性了吗？虽然不是不行，但是不要开局就往这方面期待了吧我还是希望后面能有其他观感上的发挥的
 athrun1120：上来就各种神人行为 算是偏正经地讲讲相声
 454641：既然有全乐器那当然会有全人声啦，莫名联想摇滚淑女，连观感都差不多女主表现真神人吧，不过第一集也就她最亮了，希望继续神人下去，这样互动好玩点
 419460：女主这个社恐人设凹过头了，而且配音也欠些火候
 783087：寿门堂竟然能做出这样安定的作品 大家真得看看他们履历先
 
 第一集来说算是很平稳的展开，人物性格（特指女主）虽然有点夸张，但基本算是在谁前面都开抽象模式、没有二次元滤镜的波奇。入部过程也挺顺的，笑点也有一些，像是低レベル那里。
 
 这集我觉得最好的部分是两段短的阿卡贝拉意图清晰。第一段通过表演直接告诉女主和观众阿卡贝拉大概是什么东西、第二段则从女主清唱到伴奏加入，体现了阿卡贝拉带来的质变。老实说是真比器乐摇滚容易听懂很多 几层的声音带着耳机是确实听得出来的
 giraffa_camelop：歌挺好听，但是女主这个性格，好奇怪好麻烦哦
 797291：这不是挺正常的吗
 445342：穿越时空的少女主题曲出来，我都有点感动了
 411833：女主是自卑的社牛
 867817：好平的第一集，棒读演社恐对观众耳朵来说是一种折磨，台词设计也很一般，不过歌确实好听，作为音乐番勉强合格吧
 warspite：感觉相同桥段我已经看过114514次了
 1003609：女主简直神人
 436911：自己报自己人设的诡异场面（）
 好麻烦的性格
 
 感觉还好嘛
 365620：要不咱们还是少玩套路多唱歌吧
 697576：少见的以阿卡贝拉为主题的番
 开局节奏平稳，没啥起伏，不过因为女主过度自卑社恐，观感略微不好
 973571：首先是女主的形象塑造，和标题一样挺千层派的，开头以为是个腻味到不行社恐，后面又贼能说，还有点毒舌的感觉，但和前面的形象一对比我又觉得有点混乱，与其说是千层派，不如说是各种性格要素没处理好混在一起做成发糕了
 
 其次登场角色说话全都有种诡异的缓慢感，叙事节奏也是，而且从头缓到尾，一点起伏都没有，有种我看着乌龟不急不缓一步一步往前爬的感觉，挺难顶的
 
 然后女主被部长带着进屋子的时候有个莫名其妙纸张飞舞的演出，说真的太意义不明了，你们看着地上一堆纸撒在地上真的不表示下什么吗？
 
 最后制作方面人的动作很僵硬，一看就是穷出来的，人物也有种迷之3D感，看的不是很舒服，只能说给个三集定律的机会吧
 katouqet：大姐姐捕获后屡次口出狂言，这属性来的和前面社恐自卑冲突啊
 观感好差
 576636：女主太逗了，下水道的阴湿老鼠见到光似的，自己心里阴暗的想法也毫无保留的说出来，还很麻烦。
 除了女主比较特别其他都很普通。
 917304：阿卡贝拉还是欣赏得来的，第一集的歌也很好听，就看怎么安排剧情了
 625980：开场怎么不唱呢……吸气噎住了？
 736440：感觉几个角色搞个个人回+大赛就结束了
 qq624130658：哈哈这女主怎么这么像一条蛆啊
 544844：女主好有个性 喜欢
 1012773：最近几年社恐女主见太多了，有点疲劳了
 817490：这个社恐人设的塑造方式给我看笑了，过于抽象以至于不想吐槽了都
 yuri0：音监有大问题
 barcelona：人物原案看上去很漂亮很精致，但这样画根本动不起来，然后人设只能简化，简化之后就比较一般了……
 
 女主的性格设定或者说这个开场的行为也太过度了，比丧女还令人不适
 785133：音监跟个死人一样有点看不下去
  >>785133->785133：再给它一集机会吧
 cocoj：什么神人剧情，一点社会性没有的家伙
 reisenrisen：小牧嬉歌都干了哪些坏事？
 1.出家门不关门
 2.撕完入部申请书随地乱扔垃圾
 3.在走廊上奔跑差点撞到人
 4.跟着部长进教室害的乐谱飞了一地
 maglev_star：女主可能是个怪人，但绝对不是社恐。在招生办把入部申请书撕掉和在众目睽睽之下爬行是社恐这辈子都无法跨越的大山。
 虽然前面很莫名其妙，但结尾的演奏还真不错的。
 maegamisuki：前段时间看完穿越时空的少女，听到石榴子石就觉得特耳熟
 
 ？已经看不出你是社恐还是电波了走廊上被那么多人围观都依然堂堂地 爬 过的吗
  >>maegamisuki->maegamisuki：啊这，卑女这个词确实是第一次听（
  >>maegamisuki->maegamisuki：自卑的人在很自信的说自己自卑
 637494：虽然制作一般，表情都没变化，却是新类型，又是原创，还是很期待的。至于声优，毕竟选人时需要考虑唱歌，表现也是能接受。期待后续。
 929189：只看出了是个神人
 kflylzzq：差点加入轻音部说是
 姐们你这是社恐还是自卑啊，有点夸张哈
 ？？？……这么应激以前是经历了啥啊
 “发生什么了？”“最近好像有什么东西会出现在轻音部门口” 
 光明正大地宠，摆明的cp啊
 ？？？？？？？制作组，知道你想表达女主的逃避性格，但也没必要这么整吧，让我都不禁有些怀疑这位主角是不是真沾点大病了  最近才看的某屑粉毛都比这正常多了
 
 好麻烦的女人，叽里咕噜说啥呢，直说不想加入好了
  莫名觉得引导女主的三人好有耐心，明明才刚被aoe到w 
 ——————————
 2.5次元企划动画的公式开局，但是给你带来一点用力过猛的自卑震撼。
 不太能期待得起来啊感觉，可能最多看个三集就停了
 trarizon：看完感觉好像没什么感觉
 132517：还在拍轻百社团样板戏是吧
 xiaoxi：女主好麻烦的女人，这个性格不是很讨喜啊，不过唱歌倒是挺好听的，希望多点歌吧
 535978：一般外向的人都做不到穿奇装异服，天天表现的像奇型种一样女主更像是凹人设的神经病
 里面作画也有点崩，比如10分51左右，眼间距是不是有点大，总感觉下一秒两只眼睛就要各看各的了
 建议是快进到唱歌部分，黑毛说的挺好的，女主目前是有点恶心
 621515：好小众的设定，阿贝卡拉是吧。咋一看还以为全是新人声优，结果发现当前的四人组是2老带2新的模式，算是稍微避免了一些会翻车的要素吧，但就算是这样也还是做的不行
 制作很一般，老实说看到这个封面就知道大概是这样子了，但最开始的那个人设图真的好好看，如果那种软软泡泡的感觉能延续下来，声优也启用些老手的话，应该能好看一些
 女主这种设定新人声优不太把控得住啊
 awahito：观感好差，什么b动净
 951768：女主cv配的好差，没有想象中软萌的感觉，声音有点粗
 kuohaohao：制作灾难了 可惜了特殊题材
 705668：感觉女主是社恐的社牛
 如果是美少女日常番的话第一集还是可以的，看后面的表现吧
 662973：女主尼玛是社恐社牛叠加状态的神人吧
 870843：完全可以解读为潜意识自立人设，自我表现欲望过剩的青春期中二病。好吧，反正社恐就是个标签，你只要像波奇一样可爱，演出有力的话大家也会接受你的……什么，你没有吗？
 807158：除了最后一首穿越时空的少女主题曲好听之外，剩下的都有点灾难，只能听听歌了吗
 396123：全方位灾难
 看到在围观下蠕动终于还是绷不住了
 768614：女主像区（
 很怪的人设，虽然内心表现是社恐，但各种迷惑显眼包行为和有话不藏着的直女对话说明这性格并不平面，在还没恶劣到突破我的底线情况下还是可以归为神人范畴的有意思。
 在flashback里也是有故事。阿卡贝拉有点新鲜。
 分镜语言几乎为零，克制的演出，摇晃的空气感。
 247978：你们这学校制服怎么规定的，4个人风格全都不一样
 522886：说直白点，除了唱歌，一无是处
 15476：出门左右看看是防止异世界转生吗？女主这也不是社恐，人少的时候挺能说的，就是消极+自卑。这阴暗爬行真是给大家整笑了
 如果不是夏吉优子估计不会来看这番，虽然还是那个嘴臭肥猫味但是人设有股樱之宫莓香/安达垣爱姬既视感之前就听过歌还是挺不错的，但是这动画制作水平就比较难评价，还好只是要废部不是废校。
 bllchen：这波属于是感兴趣的题材碰上了有趣的灵魂。
 kitauji_reina：黑毛跟棕毛演绎奥华子的音乐吗，这下完全看懂了
 mdc0710：ep1
 好想看小说版，这些对话真的太有意思了（
 演出其实有种蠢到清澈反而能返璞归真的萌，一些场景效果居然很好，但不知道是刻意为之还是被对话拖着走就是了
 
 看太晚了，原来这才是一直在找的七月番.... ​​​
 734742：这个女主真的社恐吗？狠话一句接一句
 nekobako_u：女主是人类吗
 899220：第一集不错啊，几首插曲也好听
 496446：这女主角是个披着自卑社恐皮的油嘴滑舌的表演型人格啊，第一集就这么多神论，是个强者

第2集
 632215：结尾你又幻视成了谁
 zrz152：感觉、、、女主有点、、、自我意识过剩
 看OP应该还有一个人要入部吧，赶紧收人开始完整版阿卡贝拉吧，就是来看这个的，毕竟其他方面都不是特别好
 460569：我就喜欢黑长直这个有话就说的性格
 sakito333：又是我最爱的 哈？
  >>sakito333->sakito333：才注意到，润润tv这频道名不错
  >>mudden_person -> 三三Sakito：华润万家
 846473：主題是阿卡貝拉的動畫OP是一首阿卡貝拉，
 那麼主題是器樂搖滾的動畫OP想必
 看懂了，主角是強到沒朋友的那種練武奇才，不是不敢跟他人交朋友，是我只交配得上我的朋友，自卑在地上爬什麼的純屬節目效果 
 這種幾乎沒有環境音也不怎放背景音樂的做法，挺特別的，感覺少了點什麼……
 不過這幾個人的個性挺有趣的，再看看會有什麼化學反應吧。
 727382：这番为了贯彻阿卡贝拉，全程连BGM都不放了，OP的乐器音也全是人声模拟
 632638：我觉得挺不错的，梭哈
 hitori0812：女主棒读意外的有意思
 laiby：我总感觉主角妹子像某个偶像
 pandaxzj：女主当吐槽役还挺好玩的，弱弱地一针见血
 自来熟的这黄毛感觉也挺麻烦的
 部长怎么感觉在学校一手遮天的样子
 黑毛不得不哈气了
 剧伴要逃走了
 ED也逃走了
 dogdu：几乎没有的演出，随意播放的bgm，站桩干聊的对话，全靠声优演绎。我突然觉得做一部动画其实没有那么难。
 625980：剧情密度可以再高一些，特别是练习的部分再多一些，阿卡贝拉对音乐能力要求很高，还是要深入介绍一下，否则观众看的也不明所以。
 z33958：哈气！
 nicenature003：真就全程站桩对话啊
 hkr_eth：一个个的都是神人。没有演出，站桩对话，不过有一说一观感还不错，因为剧情还挺好笑的（气笑了那种），看看后面剧情能不能再次qj我的大脑，这部动画的定位应该是乐子番
 aero_allen：女主这声优台词念的挺有意思
 黑毛哈气担当
 润润也是神人wetuber
 你们这个社团群贤毕至了啊（哦还差一个）
 qqqwwwyyy：你们这社团神人也有点太多了
 437757：op豪听
 我并不想听美少女真的呕出来啊
 鸽子负责读心，黑毛负责锐评，漫才组合
 蜜罐wifi
 lucay126：有点意思啊，虽然制作极其平淡但台词写的很对我电波，笑了一整集，感受到了一点桥的气息？
  >>942942->lucay126：他和桥完全相反，他太安静了，桥太吵了
  >>lucay126 -> Ending_Era：指的是台词风格和人物塑造方面的，这片觉得安静只是因为不喜欢放bgm而且声优的表演方式不像桥那么浮夸
  >>768614->lucay126：台本确实有点意思，吐槽都挺到位的，不是那种附和对白，每句能贴上性格，尤其是脱线女主。
 659122：感觉像听了一集广播剧，本身背景就基本上部室和教室两个场景，还没有bgm。
 不过几个人性格还算是有趣，大学那边就是对手团了吧，op也算好听
  >>436828->659122：大学那边完全算不上对手。毕竟不是一个赛道也完全不是一个等级的(设定上大学那边的已经是开始赚钱了)。顶多算是前辈团
  >>472796->659122：广播剧这个形容太对了，我这两集基本是听完的
 740343：这女主太有意思了
 852511：6.5
 集如其名——润润TV，实在无趣。也就五个神人看起来有点乐子是了。此外想吐槽一下，这番，是有多舍不得用BGM？
 kuohaohao：光看台词互动倒是有不少有意思的地方，但这演出和声优太菜了，可惜了
 143633：太搞了这动画，一句槽点搭一句吐槽就这样连续抛梗收梗玩了整整一集，演一个加人的戏能演得这么让人气笑了的感觉，真是太有意思了，就是这全员神人神得恰到好处，我愿称之为动起来的四格漫画
  >>1010633->143633：有画面的小说感觉更合适
 1010633：槽点有点多，最主要的就是经常没有bgm，即使有也是很小声，是为了模仿阿卡贝拉没有乐器的缘故吗？
 但是我还真能看下去，就看后面唱的时候的表现了
 david_tang：精确盒打击这块
 全员神人
 662973：其实几个主人公的性格都很有意思，蛮有可塑性的，问题是人物互动之刻板，剧情发展之样板，镜头运用之呆板，以及并不存在的bgm，实在让人怀疑这片子是不是在冒充动画。
 hdssnn：虽然全程站桩对话，但是真的好搞笑啊
 454641：感觉不阿卡贝拉挺好看怎么回事阿卡贝拉的话至少也要OP这水准感觉才会听进去女主还保持着独特的精神状态好评，自卑但有时会脱口出暴言看这群人互动像在说相声，挺好玩的
 693963：不知道是不是我的问题，我竟然开始习惯了女主演的阴阳怪气的语调，看久了还觉得蛮特别的
 816994：哈，哈哈哈，千层酥正剧不行，意外的抽象倒是逗笑我了
 称，称之为，情景喜剧般的音乐番
 
 这位忠犬学姐，你，你要不要看看你前后说的是什么
 ：有趣，“爱莉说得对，有趣”
 ：无趣，“爱莉说得对，无趣”
 
 不是，你不是一音乐小社团的部长吗，怎么还能在学校里建自己的网的
 建，建网也就算了，还用这个钓，钓鱼开盒？？
 
 拍火烤曼陀思视频的整活vtb，超绝冒犯系自来熟，特技是对刚搭上话的人使用对方的黑历史，光速击沉主角团两人
 
 确实，我看见律队和mio酱又争风吃醋了（
 
 女主“社恐但爱说”的性格当然也没闲着，绝赞连环追击式拆台劝退：啊我们这个其实不热门也没那么好，啊其实我们搞这个还容易被人歧视…
 
 结果是八卦vtb反而小众兴奋起来了笑死我了，口合，口合，口合
 气，气笑了. jpg
 
 本集还是介绍了阿卡贝拉的节奏组的，也，也不是没讲音乐
 结尾把女主安排上主唱，黑毛哈了，女主这性格上火架了不知道会怎么演，好，好奇这五个人要怎么才能组好队
 
 作为特殊音乐番，op坚持使用了阿卡贝拉唱法；但作为音乐番，连op都唱得没什么精神，不对这番的正剧抱期待了，穷得可以
 但这番五个神人的组队故事倒是让我有点想看了（
 （虽然可能后面还要+人就是了，我倒只想看这五个神人整活，感觉神人已经够多了（）
     1、女主，社恐但爱说，绝赞拆台系退堂鼓小能手：“其实，我很悲观…”
     2、黑毛，认真系JK误入神人tv，自称只对音乐感兴趣：“哈？. jpg”
     3、学姐，外表宝冢系酷姐，但想法只由部长上一秒的发言决定，充满即视感的青梅系忠犬：“爱莉都这么说了”
     4、部长，从在神人同学的表象后找出才能笑咪咪拉人组队，到自己建网钓鱼开盒一条龙，论心不论迹的幕后大佬，本作腹黑天花板：“我很在意，所以调查了一下”
     5、vtb，线上火烤曼陀思，线下八卦同学，见面就送专属于你的黑历史八卦，也可以想红也可以小众的神人up主：“话说你那天内事真是太神奇了，好酷好酷诶”
 sorasuki：神人tv，最后一段对话看麻了
 vickiezieme：完全靠对话支撑起来的观感，好有意思
 我看出来了，你们个个都身怀绝技.jpg
 嬉歌，丧系悲观，结，哈气，铃音，忠犬青梅，爱莉，腹黑
 纯纯神人TV，尤其是最后这个“哈？.jpg“，开始期待后续了
 578839：我觉得第二集好有趣啊，笑死我了，本来第一集女主各种迷惑行为我以为是编剧或者导演对画面演出把控失败做出来的，第二集我就发现女主人设是真的有意做出这种非常规表现的，不管是台词上还是反应上女主一直都在给我一种奇人感，每次有她戏份我就嘴角上扬想看她要说啥，而且社团里面其他几个角色虽然目前没有女主这么抽象但是也有一点点苗头，有点想知道后面会怎么发展，这集最后一个哈和一个欸结束的我太喜欢了
 637494：jk之间的对话做的很好，就喜欢这种感觉。不过确实实力、经费有限，人物还是面无表情。
 242277：op和没有bgm的正片一样，很单薄
 athrun1120：双重吐槽有点犀利
 
 女主失言力要超过黄大叔了
 952116：女主撕纸那段真的给我看笑死了
 maegamisuki：感觉女主很生草
 musyur：全都是对话，有点无聊
 863296：不知道是不是经受第一集的洗礼，这集竟然意外的很能看下去？!
 首先op画面没啥特别的，但确实让我感受到阿卡贝拉的魅力了，戴上耳机感觉大脑受到了冲击，真正意义上的通过和声的层次感体会到女主上集所说的“法式千层酥”之意。
 正片我就是全程在笑了。虽然这片子小毛病不少，演出几乎没有，画面表现力一般，画风人物形象看着很怪，有的声优棒读（比如结，人设虽冷淡但有些台词配的很没感觉），而有的声优音色很怪让人出戏（比如嬉歌的妈妈），但对话和情节意外的有趣，但这个就看每个人如何理解了。
 上个段落本想说怪异别扭的人设以及情节是此片的一个缺点，但当本作全员几乎都表现的不正常时，彼此之间的互动竟然意外的有看点了起来，女主依然保持着偶尔卑微低下，但某些关键时候却一点不藏着掖着说出很冒犯的话的形象；结就是一直上压力哈气（本集哈的太多，都给我哈烦/笑了），原以为社长是什么常人，但从她的口中竟说出为全校装了免费WiFi，并以此找到了闰闰这个人，有够离谱；闰闰自不必说，超级自来熟，女主那么多不合时宜的话说出口，她却一点没受影响，坚持入社。这样看下来短头发那位反倒是最正常的一位角色了吧。
 也是因为对话写的都挺保持各自人设的，对话本身内容也有一种难以言说的“抽象”，以至于能让人毫无顾忌的笑出，角色间也互不相让，互动间的拉扯感对抗性也算是看点之一。如果就此保持下去说不定能成为此番的一个特色呢，对我来说也会成为一部看着怪有趣味，异常放松大脑的一部番剧，感觉自己的口味可以说是越来越怪了（笑）
 697576：女主好多可爱的b动静，可爱捏
 这么快就新人入团了，估计很快就能体验一次完整的阿卡贝拉了
 576636：这个神人粉毛，byd结尾说的什么破话。
 好像是因为粉毛的声音，越听越感觉说话时有一种居高临下的感觉。
 敌团是大学生啊
 misaki_rikka：还行，动画穷穷的很令人安心
 warspite：九成时间是近景和特写再加上这演出真给我看睡了
 866975：一拉新我就困啊！结尾被“哈”醒了
 888854：OP不赖
 其实人物对话还可以啊，真挺好笑的，就是其他没有能夸的了
 几个人物属性真是个个有绝活啊
 话说用钓鱼WIFI攻击用户还能定位……很高的技术力了
 973571：女主性格好勾八大乱炖，社恐社牛自卑自大毒舌不自知爱碎碎念，性格乱七八糟的堆起来，好怪……再看一眼.jpg
 
 声优演技怎么全程都有种很懒的起不来感觉，好怪……再听一句.jpg
 
 怎么一点儿演出都没有啊感觉，但是这几个人聚在一起形成的化学反应又意外的有那么点意思，好怪……再看一集.jpg
 792545：这集还挺有趣，部活剧并感
 qq624130658：op挺有意思的，口技bgm
 laileg：有点意思
 522886：完蛋了，我居然能get到女主的萌点
 810612：这集看下来感觉女主是这片子的核心特色了，有一种很强烈的素人感和阴暗感
  >>472796->810612：棒读已经可以算特色了嘛（）
  >>810612 -> 犀灯Usaghi：是真的可以的，甚至可以算是萌点。当年的鬼裤衩也是这个萌点
  >>472796 -> czyhq：男女声优棒读我都不行，不符合角色人设，纯就是业务能力不达标。这种当萌点跟饭圈纵容哥哥一样，声优偶像化真没辙……
 barcelona：神人社团
 灰毛显得过于正常了以至于格格不入，有没有背地里的神人设定
 alcedo：快点唱歌吧，别惦记你那剧情了
 761159：免费WIFI钓鱼大法
 真是“多姿多彩”的社团啊
 396123：情节比ep1好，对白可以再提炼些。
 邀请那段挺乐的
 reisenrisen：观感好起来了这是可以说的吗
 看到结尾我觉得可以正式将本作的预期上调至七月第二梯度
 我的嗜血之魂在燃烧
 22083：第二集比第一集有趣太多了，制作穷没关系，对话做好了就能看
 这番意外认真教你怎么唱阿卡贝拉，社团活动本身并没有落下
 
 嬉歌和结你们组相声组合吧
 结这种哈气角色很少见的观感不错，没有那种莫名其妙哈气的感觉
 kflylzzq：是说，真有自称自卑但发言相当自说自话的人存在吗 ×
 黑毛：“讨厌毫无自觉的人” 那我看你这社团无自觉的人含量怕是有点高哦
 身为部员当着新人的面劝退，你这是在打部长的脸欸
 主唱之争，向来如此（
 ——————————
 下一集大概就要正式唱了？看看成色吧，也就这点指望了
 1009310：这番不会就一直这种风格吧？演出和配乐几乎没有，全程对话文本推剧情，每个人就像完成任务一样在走流程……
 好在台词写得还有点意思，人物塑造也挺新奇，你一句我一句就这么看过去也无妨
 佐藤卓哉你真的有出力吗……
 最后那句“哈？”也太像立希了
 472796：女主配音棒读是我的错觉吗？好单薄啊，没什么二次元感……
 535978：人物的眼间距是不是有点大啊，看着好唐，尤其是女主
 原来是小众姐啊，这就有优越感了
 856913：我得了一种感觉这类表情就想笑的病
 maglev_star：神人乐团啊
 校园建网监控别人的队长
 做神秘小视频的metuber
 会对着学校窗户外大叫的哈气女
 天天当着别人面撕纸的神人女主
 最正常的一个好像是队长的忠犬青梅，我相信你也肯定隐藏有什么过人之处。
 785133：最近是比较流行神人立德吗在学校建钓鱼wifi也太狠了 感觉后面会出大问题啊
  >>785133->785133：讲道理真好笑吧
 783087：角色的台词其实还挺体现性格特色的，女主的台词就是那种非常符合他这种性格会在二次元里面说出的话，还算有趣的。
 大学组那边在第二集就从对话里面透露出了存在，应该可以预期出场机会多一些了。
 当然这集收一个底边主播，下集估计就是把低音那位收了吧
 ivan417：標準的人設+劇情>制作+演出 但觀感依然很好的動畫
 15476：要不你们再用阿卡贝拉整点BGM吧，真就一点也不放啊
 社长用免费WiFi钓鱼开盒是吧？润润TV笑死
 哈？
 740837：乌鲁鲁tv
 mdc0710：一直想找一个形容词来描述这片子的对话风格
 很学生会系，很key，很凉宫春日
 角色对话写的真的太厉害太有功夫了，真的把人写活了
 
 请支持歌声是法式千层酥（虽然我也刚开始看
 734742：部长怎么又不参团，去打野？
 女主原来是音乐天才人设吗
 这个部长不去搞传销真的可惜了
 这个断章是要搞事情啊
 mudden_person：太生艹了
 621515：女主这性格再加上这配音……，不过确实比第一集有进步。现在感觉不太好的反而是玲音和润润，玲音怎么回事，感觉好棒读，润润自身有角色感，但少了些贴切度。
 899220：最后这个哈？笑死我了
 582063：这集告诉我们不要随便连免费wifi
 satokazuma：尬
 496446：实质广播剧动画。爱好是搭免费WIFI这个设定明显是乱编的还是故意往离谱了编的，太搞了
 女主角真是个豪杰，简直不像活在读空气社会里

第3集
 140967：黑毛又哈了一整集，紫毛声音好怪
 zrz152：又~是~一~整~集~的~漫~长~站~桩~对~话~
 把看着娇小最容易惹人怜爱的紫毛塞一个粗犷声线真的大丈夫？
 laileg：这声音对吗，太重量级了吧😧
 785133：黑毛和女主的关系性真的好自然啊 光是俩人站一起我就会笑的程度
 qq624130658：草，感觉这片太电波了，有点乐
 846473：結作為一個老實人太苦了，一邊是老謀深算的社長與她最忠誠的黨羽，另一邊是看似社恐自卑，實則什麼尖銳的話都敢毫不掩飾地說的新人，後面還有一個只要有好戲看怎樣都好的樂子人
 這集bgm好像又回來了，我真搞不懂呀……
 演出很樸實但對話設計我還是看得下去的，大家都能把心裡想法說出來的世界還是挺溫柔的。
 pandaxzj：弃哈从良
 好别致的声音
 944826：怪不得叫熊井，声音粗得像熊一样，看来主角每个人的名字都有对应自身各自的特质
 22083：笑死我了，结指定迫害位
 这集几乎没有推进什么剧情，就看一集相声也不无聊
 947574：你别说我还真挺喜欢小结这个人设的，乍一看以为是队里那种传统的哈气担当，但她一和女主站一起我就有种说不出的想笑的感觉
 aero_allen：配音还是很有意思
 这声音真的太沉了，完全没碰到过这种女性声音
 人设还是有些用力过猛
 本集没推进太多剧情，看看后续吧
 hitori0812：还蛮搞笑的
 632215：对话好好玩儿
 sakito333：哈哈，乐死我了
  >>sakito333->sakito333：黑毛人还挺好
 lucay126：a part有点花修罗的既视感
 这个镜头何意味
 
 当时看pv就对这个低音有印象，不过现在开播了她开口说话我的反应只有“哎呀贝斯来了”
 橙黑的关系性真不错吧
 原来这片只有10集？
 867817：好歹正片唱首歌吧
 theerika：这片子在讲什么东西啊
 437757：还会阴阳别人，腹黑属性，这下彻底樱之宫莓香了
 渐入佳境啊，一集比一集好看
 laiby：能夹低音也很厉害
 虽然太沉重了
 otaku1974106：小閏:小結你以为你头发黑就了不起啊，小黑子，不许说我们家歌歌的坏话.jpg
 [img][/img]
 852511：6.5
 我不行了。比起诸位女角色的神人属性，我倒觉得能想出这种台词的脚本也是个神人。搞成站桩演出，完全没有配乐，各种离奇奇葩的台词。简直无敌了。
 另一方面，也太搞笑了
 761159：装夹子时声音快夹成米老鼠了
 659122：连贵安都出来了，还说你没有阴阳女主
 662973：众神（人）落位，人物互动有点乐起来了。
 熊井应该就是送上门来的低声部了。
 制作上依然是冒充动画的水准。
 hdssnn：渐入佳境了
 同样是哈气，结的塑造就比隔壁利奈好很多
 396123：对于这个的讨论瞬间PTSD幸好重点不在这.
 
 嬉歌那段呕吐的形容倒是觉得相当有说服力，太重量级了.
 可以做个部长回答一小时循环了，“だめです”一副不嫌事大看戏的样子好乐。
 ershiqi27：平淡无趣但是想看，你丫有什么魅力 操
 578839：这声音和脸在一个图层吗？这集也看的笑容满面，每次结尾都有点小设计笑死我了
 816994：这集文戏居然正常了不少诶
 讲几个神人的团队磨合和讨论社团音乐安排的部分，居然还挺有条理的，逻辑通顺了点，角色也更理性了（
 角色之间的互动和摩擦也越来越自然了，小喜剧设计开始润滑日常的运转了。
 有许多设计一开始看起来似乎很轴，后面却意外的没那么别扭了。
 
 一、黑毛这个认真系正论家，的确是有几分似曾相识，家人是音乐家，想成为职业音乐人，认为团队应以取胜为目标，会对社团音乐安排直接提出意见。
 当然了，还是不一样的，这位性子比较急躁，偏心直口快一点，欲望也很单纯，会当着这帮刚认识不久的队友为自己发声，说出自己的理想啦，强调自己没输。
 （虽然还是会因为联想而难过，但能看出区分度也就不会联想了，这位不像那个她那么沉静
 
 这位比较有特色的地方是不单脾气直，脑筋也比较直，她对女生这一笑把我也吓了一跳（）还以为是阴阳怪气，我还寻思这性格在少女乐队中倒真不多见哩（）
 结果竟然是好心办坏事我趣，并没有迁怒女主，这个信息给得还挺好的。
 就是所谓将心比心的情节咯，黑毛自己不怕别人的态度，所以觉得别人也没必要怕自己的态度。
 这个直脑筋人设，还挺适合谐星化的，这集结尾剧本也很懂事地安排了一个谐星化情节。
 
 二、部长神必程度是最高的，但我又觉得这位大概是所谓主角团里段位最高的人，所以看的时候总在思想迪化和这对吗之间游离（
 这集这位相当地谜语人，为什么安排女主主唱，她死活不说，打了大半集的太极拳。只在那神神叨叨地说，“我选女主，因为女主就是我心中的阿卡贝拉啊”。
 若说是为了音乐选了女主，女主实力不如黑毛，选女主应该有个特别的音乐原因。但她又让黑毛选曲子，难道不管哪个曲子都能体现这次选女主的合理性吗？
 但播到最后，似乎…还是圆回来了？也许部长这次安排就没指望音乐，她就是打算让黑毛爆一下，然后让黑毛和女主交交心，达成互相理解。
 对，对吗？感觉…也不是不行，对于腹黑妈妈的人设来说（）只要后面能写好就行（
 
 三、当然了，这集也不是没有神人小时刻。
 我们女主这个比方打得…我嘞个…天啊，这诗…美少女说的话？
 
 vtb开局这个看戏→乐→架镜直接拍摄，只能说不愧是火烤曼陀思的神人UP主，稳定发挥罢了
 
 TikTok都来辣，哦哦，还挺潮哩，是不是不应该管这位UP主叫vtb了（
 
 四、不过，这集的神人小时刻收敛了许多，感觉可以当成喜剧了，即便是UP主，这集也显出了懂事的一面。
 甚至撮合起了黑毛和女主
 
 忠犬青梅型学姐的注意力这集也渐渐有了点“爱莉”之外的表现，有点个性了。
 
 五、新队员果然也不是省油的灯（）是个为自己噪音发愁，后面肯定要被部长收归麾下的男低音少女。
 最后这个信息差喜剧桥段我笑了，挺乐的。
 傲娇黑毛：人家也不是在生你的气啦…→震惊黑毛：啊？我有那么恐怖？
 
 
 总之文戏的安排似乎在逐渐变好，有点乐，再康康（
 454641：对话还是好玩，但对话少了一点，快多讲讲啊金毛性格真好，能当很好的润滑结虽然是哈气类，但有股呆萌感，而且想啥说啥不会一味上压力倒是部长拒绝一切商量，对话像人机回答一样，好偏执啊熊井这声音惊了，怎么能这么低
 sorasuki：看到黑毛跟女主的互动就想笑。再就是紫毛声音也太低了把，虽说不是歧视，但真不好听啊
 973571：唉，开头典中典的让新人女主担任c位，但为啥让女主担任c位就是不说，就让你自己硬悟，来制造能力强的压力怪和新人女主的矛盾，真给我看ptsd了，但我只能说还好压力怪和女主的性格够好，没有真的发生会让我犯ptsd的矛盾
 
 然后就是这动画里压力怪黑猫和女主的性格设计的真的很有意思，是支撑我看这部动画的最大的动力来源，压力怪虽然爱压力人，但意外的很懂的退让，不是那种非得把她打痛了她才知道收敛起来别乱哈气的那种，女主更不用说了，过于ky以至于ky出萌点了，所以看这俩人互动真挺有意思的
 
 但也就这样了，这动画演出几乎没有，从头站桩对话到尾，没有黑毛和女主，我不敢想这动画有多无聊
 734320：意外还挺乐的（倍速了，女主黑毛和讲相声一样
 845800：开口跪
 maegamisuki：黑毛还意外挺正常
 athrun1120：CV互换一下？
 不换 
 这就是答案
 
 低音担当get
 863296：还有这番没ed啊现在，小熊井？！（上季度前桥魔女并感）
 697576：哎哟我，紫毛这声音压过头了吧
 还是女主和结结的互动有意思
 524610：这台词设计真有毒，和垃圾的制作注水的剧情神人的角色配在一起构成了诡异的幽默感
 810612：女主声优的微微的棒读感真的太适合这个角色本身的属性了，有一种小仓鼠一样的，畏畏缩缩的但是很可爱的，真被吓到了跑的又特别快的感觉
 727382：虽然现在结老是对女主嘻歌哈气，但后面肯定会成为歌卫兵的
 768614：“你好啊，主场歌手小牧嘻歌同学”这句阴阳怪气笑疯了，后面告诉我这是真情流露？鬼才信咧！
 润润小腹黑，打断女主施法还梅开二度，别欺负孩子了，她这脑袋不禁折腾啊
 我们的入机女主明明有听到门后有人在羞怯地自言自语结果还是义无反顾地“我得走了”开了门
 紫毛这声音低沉可怕，真的有女孩子在不夹的情况下能发出这种动静吗？看来是贝斯位呢
 242277：本季度目前为止笑的最大声的一集，这篇有种魔性，能够做到在没有喜欢的人设、配音配乐都一般连夏吉优子配的都一般、人名完全记不住的情况下让我对这片保持期待
 ws123y：跟你这集标题一样的体验。另外很好奇这个女低音声优的本音，会有声音这么低的人吗
  >>ws123y->ws123y：本音看来是这种感觉的，动画这个声音好低
 874919：明明很难看但又挺好看，很神奇的体验
 576636：呕吐系女主，睡着了翘了一下午课太搞笑了。
 reisenrisen：唉，真的没用3d吗？怎么能画的这么僵硬+演出缺失的
 脚本单飞吧，说真的，我需要刻意地看字幕不看画面才能维持观感
 虽然 一集下来没啥进度，但脚本还算有意思，没掉价
 warspite：musubu越看越可爱
 
 胡乱安慰人踩雷咯
 maglev_star：好难看，但还挺好看。。。
 15476：我去紫毛一开口这什么动静
 夏吉优子喜提哈女士一位。
 kflylzzq：别吐啦别吐啦，所以说这是哪门子自卑了
 唉，我身为部长的权利是无限的，独断专权你有什么意见吗
 到现在部长也不是很能说出选嬉歌的理由，我看就是偏爱吧w
 黑毛倒是没硬着来 因为姑且得到了下一首歌由她来唱的承诺 ，阴阳术倒是挺精通
 和上集我的观点对上了，小小社团自说自话的人真多啊
 ？？？这位新角色的低音也凹地太过头了点，有被震惊到…… | 一心扎在音乐也不是不值日的理由吧，结这人的某些部分感觉需要修正w
 不过结最后考虑说话方式的样子略娇，不错的反差啊
 ————————
 怎么回事，隐约捕捉到某种魔性的看点（
 535978：最符合标题的一集
 783087：小结虽然嘴硬哈气，但感觉已经走在迫害役的路上了
 让缺乏自信的人担当主旋律、让急于求成的人尝试绕远路去理解他人应该算是部长的想法吧
 熊井的声线确实作为女性来说确实是低得可怕，常态这样的话确实应该会在小初阶段遭遇不太好的回忆
 linbai_ovo：怎么感觉一集比一集穷
 mdc0710：如果甚至错过了追更前桥魔女，那真的不能错过歌声是法式千层酥了
 734742：牛逼，一言不合就把下午的课全跳了
 收尾让我笑了一下
 621515：进步了挺多，就是新来的这个是再故意压声音？不过看起来说负责低声部的所以也刚好。
 天台那几次对话是真的抽象啊，都是神人。
 nekobako_u：过于平铺直叙，没有一点修辞手法
 899220：女低音有点意思
 satokazuma：音乐番一定要开口唱歌，“来，让歌声响亮，我们在移动saki酱！嘎咕咕嘎咕嘎，宝宝肚肚打雷了——”（绝没有在暗示某4月新番的意思）//对社恐的刻板印象拉满，本人作为社恐感觉被冒犯了，谁家社恐敢在地上爬行啊？是不是社恐先不说，这特么是人类吗？感觉就是现充想象中的社恐吧，对波奇酱的拙劣模仿罢了（2集弃）

第4集
 zrz152：新时代电波卑女 VS 传统派古典卑女，你知道吗？就在将将！
 原来自卑还有老带新的说法，俩个这么拧巴的人就这么聊了一整集的拉人入队真是辛苦了
 
 花了4集终于组建起银河战舰了，什么时候对邦
  >>783087->zrz152：因为之前看了看二团设定，那边才是真正的银河战舰
  >>zrz152 -> ThermalBunny：不要慌张，众所周知银河战舰的唯一结局就是坠毁
 632215：「我只是有点喜欢自己的声音。」
 低概念缠绕的双人思辨剧场，你与我之卑运作出的跃升性，文本力薄纱了影像力。
 pandaxzj：金毛就很好玩，一家子都是鼓可还行
 染成黑色存在感就消失了hhh
 天生贝斯圣体
 otaku1974106：整体来说还是可惜偏多一点，无论是文本的可塑性，还是影像方面的上升空间。本集的矛盾点运用的是低英女自带的戏剧张力，开导的部分一些台词设计的不错，但和角色有相当的错位性。属于是文本的人物行为逻辑相当能理清楚，基本功(塑造和描写)并不扎实。当然我觉得这一定程度上是出于团队配合上的问题233，已经不是单个导演、脚本或者分镜的问题了。
 sakito333：什么交往前宣言
 846473：主角的社交能力在四集之內有了史詩級的提升！
 看到這突然有點好奇主角是因為過去的某些失敗經驗才成為一個信念堅定的悲觀主義者；還是由於她是個悲觀主義者才導致了她的人生變成了這樣……
 aero_allen：自卑之间的共鸣，这波是分寸感拉满
 人终于凑齐了，希望很快能听到成曲
 顺便对手团我也挺期待的，剧情速速x
 242277：女主这社交力和前几集是同一个人设？
  >>lucay126->242277：本来就不是社恐，而且遇到了同类有相处的欲望很正常
 412979：这一集女主这交流主动性和能力让我有点怀疑我前三集是不是少看了内容，但是这一集居然成了这个我从一开始企划开始就跟进的企划动画化后第一次看得开心
 852511：4.0
 看到熊井跪下流出泪来时，我终于是忍不住缺德的笑出了声来。神人剧情神人台词。一句“你的嗓音在阿卡贝拉很有用”，我从第一分钟就在等的台词，うた用了整整19分钟才终于说出口。更别提拉人进队是一个自卑的麻烦家伙嘴炮另一个自卑的麻烦家伙。社恐最近是很热门啦，怎么自卑也这么火？这交流能力，你最好真的自卑
 看着看着突然觉得这部就是一个正常版神椿市。但是神椿市是因为有相当庞大的基本盘故而到现在还有人坚持在追，这个企划又是怎样，本就没有什么基本盘，剧情还这么无聊折磨，做出动漫真的有什么用吗
 laiby：还挺治愈的
 低音听习惯了感觉就还好啊
 688462：查了一下cv很难想象这是四重星里那个jk的声音，某种意义上也太能夹了，很有前途啊
  >>167075->688462：这就是声优吧
 917304：赶紧把歌端上来吧 ，我要坚持不下去了
 659122：每集都能整出一些神人操作，这集前面稍微正常一点，到请假那里又开始了（虽然真挺乐的）
 hdssnn：相当不错的入部回，很喜欢
 lucay126：挺不错的这集，最后竟然看得眼睛有点湿润，前两集的时候我说这片有桥的感觉，看来还挺准的，脚本的风格太对味了
 888854：女主和低音两个人对话推进太慢了，不像前几集对话挺好笑的
 不过这个故事本身还可以，要说还可以在哪那真的就是这个低音太低了，你一下子就能理解她的所有想法
 662973：《关于神人主角实在是太有意思了以至于我追粪作追得根本停不下来这档子事》
 22083：好看
 阴角入队一步步铺垫很有说服力，还能加满笑点，剧本NB
 这年头没作画没演出，全靠剧本C能好看的动画真少见
 
 虽然看的过程中我也吐槽女主完全不提低音可以担当贝斯的事，但我能理解剧本想让她们从阴角出发的共鸣，以及和其他人之间音乐素养的差距
 454641：这集相对来说好正常，没有很好笑，但意外扎实，熊熊的自卑低音到了阿卡贝拉部反而成为了上天的礼物，这救赎感这集女主和熊熊的对话有意思而且关系很尊啊
 785133：女主这种有样学样交友的样子 再加上神人性格 真是让人难以评价你们阿卡贝拉部真的不是什么问题儿回归社会之前的培训班吗
  >>785133->785133：所以你们之前这么缺低音 为什么不招个男的是我错过了女校的设定吗
 396123：Apart社长在当摄像头，小小神人一切动向尽在掌握
 linbai_ovo：感觉比前几集观感稍好
 578839：熊井开口第一秒我就没绷住笑了一下，但是后面熊井说因为自己的声音被嘲笑留下了不好的回忆我那瞬间有点惭愧。
 这片的剧本是真的厉害至少目前来说真的是惊喜不断，除开第一集以为是什么廉价动画整活以外其实第二集就能看出编剧在塑造与其他动画不一样，角色类型设计我个人觉得是有意思的，层次感丰富，并不是那么单一存粹的标签例如女主的社恐自卑，其实与其他作品同类型标签角色一比差异特别明显，但细细理解这种表现又很有合理性。而这两集随着熊井这角色的加入剧情前辈和部员们的塑造观感也越来越丰富越来越好，女主就更不用说高光不断我真的看得有点感动。之前诟病的bgm问题在这集依旧是以一种淡淡方式在结尾才出现，但传达出来的情绪非常好。看完后除了开头我的笑不太合适外，其余时间基本都是舒心欣慰的笑
 816994：哦哦，千层酥这集更正常了，这番也是越来越像个人了（
 这集典型的拉自卑特长生入队回，着力点在于用交心解心结、帮助自卑者找自信、找到所谓自身缺陷的用武之地…
 逻辑倒是越来越正常人化了，不追求用浮夸人设之间的碰撞来推进剧情了。
 虽然音乐的部分还是没东西，演出也是纯站桩对话，但以看文字游戏剧情对话的心态看，这番倒是有在踏实地通过有效对话推进故事（）
 动态漫（）
 
 女主还是有自知的（这种自剖话在几集前只会让人觉得又是嘴碎的开始，但在这两集倒是逐渐成为了有效交流的助力
 
 部长这集也没有继续发展谜语人的一面，而是发挥了人精（）的一面，精确接下话茬，指出女主不要因为称赞自卑者自卑处不当而自卑（什么绕口令（））
 （细思极恐，玩味学妹性格的腹黑学姐大佬（）
 
 女主经部长点拔后，突然打开了经脉，小嘴也变得会说话了（）
 居然是，用喜欢来架开互换的自证，用鼓励打开低音姐的心扉，666，我们女主语言能力也是超绝进化了（
 
 认真系努力家事业心黑毛这边，也延续了上集结尾的嘴硬心软谐星人设，虽然没有多少戏，但剧本也没让她硬着梗着尬着，很精地让学姐强调了她通情达理的一面，最后还利用她的技术岗人设欢迎新人才。
 还抖了个女主“虽然很可怕，但是很可怕”的小包袱
 
 好吐槽（）确实，染发…困惑…害怕（）
 
 低音姐自卑的声音刚好是阿卡贝拉需要的好材料，遂圆满入部。（至于说从第一集看这又不是女校为毛不找男低音你别管，企划底层逻辑()
 通常这种“缺陷为特长”的剧情，需要把交心助人和挖掘人才两者处理好，让人觉得不冲突，不然多少有点“你那些话是不是为了添一件好兵刃而说的”的感觉（）
 这集处理得倒还可以，不尬
 这番文戏倒是越来越正常了，就是太穷和音乐戏缺乏魅力，不然也不失为还行的一部
 862033：文戏写得其实可以，但放视频才两个镜头也太难蚌了
 yujianjuzi：这集在这个作品里来说算是很不错的一集了，情节设置十分妥当，两人的情感转变也非常自然而然。
 athrun1120：温暖人心
 697576：这集女主这么拟人的吗
 两个自卑的人在那聊心意外的带感
 973571：如果说碧蓝之海是原作拖着制作走，那这部动画这集就是脚本拖着监督走了，这集的剧本真的挺扎实的，有看保龄球少女第一集的感觉了（毕竟保龄球第一集公认的还是不错的），新角色因为声音低沉到不像女生非常自卑，而女主是因为性格古怪而感到自卑，这种共同点使得女主感受到了共鸣，并想要将新角色拉出自卑的泥潭，而在这个过程中，女主对自己言语的反思，对帮助新角色所做出的认真的尝试，都能让我感受到是认真踏实的，没有公式拉新角色入队的浮于表面的口号感，而后面和新角色一起成为朋友在餐厅吃饭时聊到的，因为自卑而产生的种种不便，也让我感觉到了她们身上更丰富的一面，同时也能让我感觉新角色是切切实实被女主给打动了，并得以顺理成章的加入社团
 
 但可惜的是监督的导演能力真的太拉胯了，全程真的没什么演出可言，不然感觉真的有望成为第三个全修，第二个前桥魔女的
 535978：所以这女主前面是故意的吧，一直在演
 792545：这集对白写的真厉害，相比之下最后入部的部分反而是落入俗套显得无聊了
 qq624130658：幽默女主，太搞笑了
 warspite：隔壁保龄球和这片优点能重合就好了
 768614：台词的情感描写好细腻好敦实，也没有刻意的设计感。真的有把我投射进角色的所思所想都写出来。相比之下克制的演出风格透露出一股穷酸，哦果然万策尽了嘛
 从这集就能明显看出女主并不是社恐的人设标签，有话她是真敢讲，只是思维行动方式太脱轨了导致不合群，并不是她要主动保持社交距离。
 紫毛的声线还是太超前了。被粗犷的低音吓到然后不知所措确实是正常人的反应，但从当事人角度看确实会很受伤。然而这几只该说是小天使吗，还是眼里都是对团队bass位的渴望呢？
 649920：最拟人的一集，这集薄纱隔壁神人保龄球了
 481719：一个个都是聊天鬼才
 863296：剧本其实是很不错的，特别是看过保龄球少女之后，就更能感受到本部动画关系性描写的优秀之处。矛盾的产生和化解是故事情节中不可或缺的助燃剂，但是否能写好，解法思路是否新颖真就是只能看编剧的自身实力。
 本集没有急于求成，并且思路独到——“你的心情我能理解”是句不能轻言说出的话语，甚至很多时候会起到反作用，但对你的关心是真切的，认为你的声音很帅气也是发自内心的，但即使这样我也不希望互换彼此的声音，因为我逐渐喜欢上了自己的声音，并且也希望能让你认识到自己声音的价值，并真正喜欢上她。这个思路不说剑走偏锋，但足够让观众眼前一亮，而在具体执行的过程中，也是在循序渐进中进行的，先让彼此真正成为朋友，再考虑是否要加入社团，而成为朋友的这一过程，既展现了本作关系性的细腻描写，又使得最终熊井加入阿卡贝拉社显得顺理成章，很优秀的单集。
 但本作的缺陷仍旧是制作层面的，不过欣慰的是，邀请熊井加入阿卡贝拉那一段竟然有了一些些运镜演出，不容易啊
 barcelona：我去，这集文戏很不错啊。
 这片观感还真是一集比一集好。现在回想起来前几集一些不太满意的点中有一部分还真是合理的有计划的，说明这片应该是有结构的，感觉可以重新调整对这片的预期了。
 maegamisuki：这集挺好的
 
 最后女主张开双手的姿势有点草w
 foxandseal19：完全出乎意料的观感，台词的设计可以用惊艳来形容，一整集一点没停的对话，从嬉歌自我怀疑、询问意见停止内耗，到一步一步引导着熊井说出自己的想法，到搞好关系把熊井带到社团发现自己的潜能，铺垫足够节奏不拖沓，没有省略戏份强行推进，没有堆砌笔墨刻意煽情，每一处的发展都是恰到好处的自然，这和前三集真是同一部片吗？
 
 视觉效果告诉我还是是的，其实第二集就开始有这种感觉了，这部片的台词设计实际是相当精妙的，尤其是嬉歌和结阴阳的时候，有点温馨又不乏趣味，但画面和演出始终是拖了后腿，看完第四集之后觉得还是可惜了
 783087：台词的交互我还算挺喜欢的，虽然感觉不太有现实对话感，但有种奇妙的趣味。
 uta作为一个奇行的阴角去开解另一个比较“真实”、有不好回忆和明确理由的阴角。uta被前辈引导的部分也算是挺正论的，“虽然我夸奖你的话语可能令到你不愉快了，但那是我发自内心的感受，我不会为此而道歉。”
 当然整个入团还是挺快的 不过考虑到篇幅限制，还需要团队磨合、演出和引出二团等问题，不在主角外拖太长也算是合理的写作思路
 reisenrisen：演出的缺失以至于呈现出来的效果就像是劣质rpg游戏：与关键人物（紫毛）对话——属性不够，找部长升级——与紫毛进行好感度事件——紫毛入部
 维持原判：演出枪毙四千遍，由脚本执行
 maglev_star：对话还是有点意思的，有趣的部分观感不错，但是演出实在太差，稍微需要些情绪带入的部分就很没感觉了。
 hehehe203425：剧本真好
 mdc0710：阿卡贝拉肯定以后会多次和前桥魔女一起提到的，但坐标系上绝对是京吹，地道的京吹like群像社团动画，说句容易被喷的，很武田+花田.......
 顺便一提这个坐标里一杆青空是青春，pa饭是日和，前桥是团魂（ ​​​
 734742：目前观感最好的一集，这集的脚本写得真的很工整，逻辑也很顺畅
 参加社团活动的原因是为了能喜欢上自己
 终于集齐英雄了，可以开始打团了吧
 kflylzzq：再听一遍还是觉得弥子的低音设定过头了，怎么可以这么低的
 自卑，指毫无顾忌地把心里话全盘交代（
 台词和演出截然不同地富有趣味……？
 还真是，如副社长所言我也有点想夸开始会读空气的结了w
  教练，我要学阿卡贝拉 
 像是千里马遇伯乐似的
 第四集了还没ed，该不会真没做出来吧
 621515：快结束那巴哈这字幕有错译啊。不过也不太影响。是错觉还是真的配好了？这集的cv发挥得基本上没什么槽点，唯一突兀的还是一个原本就被特意凸显出来都个性。剧情也没有那么神人，主要是主角性格变得圆润些了，真越来越好啦？
 852064：终于凑齐了，快快端上来吧，我都等不及了
 899220：顶级入队回，不错
 496446：这集台本没什么惊喜了，整集都是直球正攻法。虽然确实逻辑顺畅，台词处理得圆滑温和，但是太板正了，缺少免费WiFi那样的变化球。
 以及这个演出的问题已经开始影响台本的发挥了。角色直接没法在语言以外的维度形成互动，可能还不如闭眼听声音脑补画面

第5集
 140967：结居然是学渣
 laileg：他们赤点回避应该分数超过平均分的1/2就行了（
 460569：什么时候让奥华子来客串个角色啊
 zrz152：本以为之前哈气的黑毛这集成绩不好是简单的人设补全，结果最后还有大的走音，看来是要狠狠的进行一波人设再塑造了
 几个部员的交流也让我很喜欢，已经隐隐有soulmate之相了这是否证明其实这番的人设塑造有可取之处？
 412979：看到结哥是学渣，这个社团新人越自信甚至哈气的学业越差，两个自我感觉极端卑微的越是大学霸，然后结哥狂车软，再到前半段这个帮结哥通关那一段真的是这个季度校园题材里面趣味程度顶级的部分。
 结哥期中考试数学拿6分，怎么比我詹还低两分啊#年轻的女王👸🏻#
 突然理解安排嘻歌主唱的原因了，因为她这个控制不住直言指出问题的“嘴臭属性”确实适合成为演奏的标尺。
 唉，结哥你也是个坏性格的压力锅啊，这都直接跟学姐说啊，你确实是上低音号来的黑长直
 这动画居然越做越上道，甚至最后一点点还把结哥为什么焦虑的实际表征露了出来，企划厨泪目
 632215：ツン了四话，终于デレ了
 你会发现任意两者之间都有美味的关系性，些许古怪，些许惬意
 727382：这集的新发型太棒了，简简单单的扎法却营造出了满满的人妻感
 natsu_offical：台词对话趣味性比较强，人物的互动也很有意思。当然这是从第三集开始就有的想法。
 我会觉得和前桥魔女一样看着她们打打闹闹又为了一些日常很现实的事情心烦真的很好玩很自然，一整集都咧着嘴看的，看的一点都不困。
 千层酥对于角色的利用率很高，所谓的“个人回”意味很淡，每一集基本都是群像，人人都有戏份，人人都有塑造，关键是群像不仅写的很好没有偏袒某个角色过多或某个角色被“忽略”导致过少，更重要的是，其中对于人物的塑造是多次且不断挖掘不断深入的，就像第四集对于嬉歌的回撤顺便引入新成员熊井，就像第五集对于结的学渣设定以及展开了其余学习其实不错的几人帮结顺利度过考试，就像结与玲音学姐的对话，就像第五集让润润和熊井成为好朋友。另外还埋了一些伏笔，比如说嬉歌的姐姐，比如说结的走音，我可以知道剧本是有在考虑慢慢拓展完善角色的背景的。
 另外就是这个番我觉得剧情架构和角色的性格来说和孤独摇滚还有那么点像，看第五集看到一半觉得这某种意义上其实和孤独摇滚走的剧情路线是一样的，集结—日常，日常慢慢塑造人设—再到学校里演出。日常回越做越好，就像前桥魔女一样慢慢的在日常中塑造人设、凝聚团魂，本来各自都有心结或小缺点无法好好坦率四个人的心逐渐走到了一起。虽然制作非常贫穷演出基本为0，但是这样的剧本水平我非常喜欢。
 更何况，它的音乐和演出在这一集也有了比第四集更加明显的起色。
  >>885518->natsu_offical：讲道理我当时看到制作公司是寿门堂时就已经觉得多半会翻车（万年外包搬砖户）再加上有单集监督吐槽制作真的穷
  这周做好心理准备后看到最新一集虽然不是算太好但也不至于吃史
  观感最大的功臣真的就是这种神人另类的女主 （就跟前桥的结奈一样）要是可以有前桥魔女的制作就更好了
  >>natsu_offical -> lk1412：讲道理我当时看到制作公司是寿门堂时就已经觉得多半会翻车（万年外包搬砖户）再加上有单集监督吐槽制作真的穷
 437757：夏装，好耶
 黑猫对着鸽子哈气
 
 在远处默默注视着孩子们的父母
 
 走音估计是大家整齐的跑调，但你结绝不跑调吧
 感觉已经能看到台词了 “哈？明明我才是对的，却要我去配合唱错的人，开什么玩笑”
 
 萌豚轻百在班固米分数一般都虚高的啊，这部怎么这么惨
  >>659122->437757：完结会涨的，隔壁美食广场已经从开播时候三千五涨到一千了
  >>ws123y->437757：可能是因为制作比较惨吧。不过以我对bgm评分的印象来说应该是要再高点
  >>768614->437757：并非萌豚，并非轻百
 846473：結說的「明明很厲害卻不展現的人」是自己嗎？還是別人呢？該不會這社團人人都是天賦怪，只有結一個是努力的普通人吧？不過說實在的，一個初學者一堆的學生社團，要所有人都快速進入狀況本來就挺難的。
 嘻歌與姐姐的互動看起來，似乎也不是很多，沒住在一起的關係？不過或許可能姐姐還是很關心妹妹的？
 這幾個人是真有趣啊。
 下一集還是下兩集差不多該來點吵架環節了吧，如果團員之間對於目標的一致性有分歧的話，這個步驟還是挺必要的。
  >>659122->846473：应该是学姐吧，没她结也不会入部
 22083：小闰不想让小熊去她家似乎藏了点啥
 副部长没用全力？夏吉梦回闪耀路标片场
 最后居然是结没合拍
 一集藏这么多伏笔，不会是go那种路线？希望能完美回收
 242277：前半有趣
 后半开始铺垫关系性了
 736440：考试危机居然给我看出了点日常感
 感觉是目前最好看的一段
 662973：神人小剧场渐入佳境
 pandaxzj：想时间停在这一刻何意味，又要重复吗
 对结结小队队长：润润
 结结学习小组组长：嬉歌
 圣爱莉大人和她忠实的骑士
 还有进一步塑造吗
 下一集应该能有live吧
 sakito333：你不应该是学霸类型吗怎么一脸正经的不听课
 这集太好笑了
 z33958：最需要学习的人是你
 david_tang：小结，你才是最需要练习的那个
 659122：这集节奏还挺好的，前半段补习突出一个笨蛋竟是我自己，后半段开始说结的故事，看这集数除了她可能就女主还有个人回了吧
 不过这集神人对话依旧，看起来这番确实不准备做ed了
 888854：有趣的观感全靠脚本和声优表现出来
 互动感很强，群像感很强，一群叽叽喳喳的神人感
 太自信了结，跑调啦都不知道hhh
 578839：原来这类动画的爆点还可以这么玩，结走音确实很震惊阿，要么后面大家老老实实解决问题，要么就是心高气傲的黑毛来一两集破防自我怀疑
 454641：夏装新鲜感最强的是部长和结结，前者披着外套好飒爽，后者红色发圈好亮眼结结这一脸就是成绩不用担心的居然是重灾区，反差感拉满了，从而衍生出的互动真的好玩润润也和熊熊有互动了，感觉熊熊真的乖乖的，好女孩啊
 862033：黑长直的人妻感觉这一块
 816994：你们这番这么穷居然还能换发型的（
 
 活宝女主可爱捏（
  >>734742->816994：这番虽然演出隐身，但是还没出现过崩得离谱的画面，当然也没啥印象深刻的作画
  >>816994 -> 杏帘在望：还是太穷了
  >>734742 -> 帆前：是的前三集大量站桩对话，真的差点把我看睡着
  >>816994 -> 杏帘在望：意外的是个剧本充实的故事，能不能分一点经费.jpg
 973571：这动画真有让我重温公主教育的感觉了，制作平庸演出平庸上色平庸，但就是看的迷之上瘾，脚本和人设都挺有意思的，看这动画的感觉像在吃臭豆腐似的，卖相不好但有能戳到我的点
 hdssnn：对不起
 我想看到结被狠狠拷打
 然后破防掉小珍珠
  >>734742->hdssnn：我感觉我追的每部番都能看到你的身影
  >>hdssnn -> 杏帘在望：hhh这季度追的番比较多，而且我习惯每看一集都在评论箱里写点东西
  >>734742 -> 活动岁岁年年：哈哈哈我也喜欢没看完一集逛逛评论，写点自己的感想，好延长一下看每一话的感受
  >>hdssnn -> 杏帘在望：确实，就跟写日记一样
 laiby：夏季校服也很好看啊
 笑死我了原来你才是最菜的那个啊
 成绩不行唱歌还走音
 athrun1120：要暴击压力怪了吗
 vickiezieme：渐入佳境啊，我看这七月份原创番新作第一真得让阿卡贝拉拿下了
 结哥居然是成绩最糟糕的，他从走廊冲刺的那个镜头我居然看到了力量感
 天台上熊熊和嬉歌说排名时结哥的反应笑死我了，两人的自卑属性也贯彻始终
 从结要求两人鞭策自己到考完试去社办这段算是这番难得的正经转场了
 揭晓成绩时的一些互动和对话实在是才华横溢，妙趣横生，
 铃音称呼爱莉的教导为福音，唉，青梅忠犬
 几段两人对戏的抒情的对话和互动也是很不错的，洒脱的润润也有敏感的一面，自负的结哥有自身的追求
 还有走音的设定，看来后面还有不少冲突可写
 PS：你真的不做ED吗？
 863296：前面略搞笑日常，后面则是推剧情顺带埋埋伏笔的感觉。
 话说结这人设竟然实际是学渣，反差这一块拉满了。
 总结练习经验时的对话都挺凸显各自人设，而且互动也都挺有趣的，互动的设计也很合理，比如让嬉歌来说熊井的问题，正好是两个关系比较好的人，恰如玲音的话吧“毫无顾虑的争执也是很重要的哦”。
 嬉歌给姐姐打电话把姐姐这个角色引出来，感觉应当是会发挥作用的。
 熊井和闰闰节奏组这两人互动描写得也不错，闰闰提出自己印象如何，到最后二人敞开心，表示自己都很欣赏对方身上的闪光点，并且自此一块在去的路上同行，算是各自都塑造了一下，也在关系上有了一定进展。
 结尾闰闰回去拿相机那块连我都听出来不对劲了，话说走音的是哪一句？
 697576：看起来最学霸那个成绩最差啊
 黑毛人设开始补全了，好像缺陷最多的就是她
 aero_allen：黑长直学渣这一块儿我还真品鉴过了
 话说终于开始构建伙伴的关系了，挺不错
 这一集是目前为止最好的一集，能看到未来的剧情发展。不管是可能的问题还是人物暗线都有一定铺垫。配音这块还是很有意思x
 linbai_ovo：观感回升！
 单马尾的结也可爱捏
 232310：うた打电话给姐姐然后藏了姐姐的声音，不会真是Parabola团里的某位吧。有没有企划厨讲讲。
  >>232310->232310：还真猜对了
 1009310：这片子最大的问题就是演出远远跟不上文本的潜力……
  >>lucay126->1009310：我甚至有怀疑过是为了贴合阿卡贝拉的风格才做成这样的
 15476：没想到你不但脾气差成绩也差啊
 ws123y：黑发Apart的几段声音挺有意思的
 maglev_star：前半部分相当有趣啊，虽然是常见的补习剧情，但是黑毛的几个反应很好笑。
 越来越觉得制作太拖后腿了，脚本不错的。
 783087：虽然寿门堂的制作水平一般，但在这部里面暂时还算挺稳定，没出太大问题
 脚本上还算有意思的，这集里面把人物的追加设定都给加上去了：小结看似强者角色却是超级学渣，而阴角二人组的成绩则算是名列前茅。闰闰乐天性格的背后似乎有隐情，放学走了一段之后还会说自己家很远，可以等等展开。小熊在踏出一步愿意交流之后还是挺积极努力的。玲音则是那种经典隐藏实力的设定。
 
 这集在半日常半部活的感觉下推进，补充角色形象的同时也带出后续目标和现有问题。唱歌实力在观众视野里应该相当不错的小结意外地存在连新人闰闰都能发现的走音而不自觉，这就给她接下来的成长和进步准备好了台阶。
 otaku1974106：真热闹，社团系的氛围溢出。
 396123：还是ep1直接吓跑了太多人，后续角色关系性描写还是挺正常的。
 数学考了32，熊说完平均分是63，结竟然还要等别人揭晓结果，数学渣到32和63一半比大小都不知道吗。直接给人物反应就行了吧。
 刻意感在很多地方还是能明显感觉到。
  >>412979->396123：感觉63是一个去尾法的设计，61.5到底算在什么部分
 warspite：体育漫画里常见的考不及格不能出赛桥段，原来你才是成绩最差的那个哈哈。这集给结的反应镜头很有意思
 
 黄毛真气氛制造机，看的太乐了
 rimirin：观感跟前几集相比飞跃式提升，人物互动和关系性像突然开窍了一样，这片到现在为止的最佳单集
 792545：如果在别的动画，这段演出我会觉得在强调两人间的距离感，但在阿卡贝拉里我会觉得是不是自己想多了
  >>734742->792545：顶级幽默讽刺
 768614：灰毛学姐在隐藏实力，乐天黄毛貌似有大的
 日常番经典之学习大会，光是不听课很难达到63÷2算不出来的境地吧
 你才是最需要练习的那个吧。对自己的音准蜜汁自信，结果走音了。学姐还是太温柔了。不敢想后续爆了有多美味
 zhangzj030405：做题区感动了
 535978：舞力全开的经典曲目了笑死我了，有蠢比
 852511：7.5
 在习惯了没一个正常人的前提下，看起来还是很有乐子的。
 但关键是这分镜演出....真做成聊天短视频剪辑了喂
 yujianjuzi：剧情过于平淡了，没活
 524610：今年笑的最开心的半集，角色熟络后互动真是愈发的有意思
 mdc0710：ep 5
 纯对话也能有这样的信息浓度，同时有那么多种思绪在碰撞在发光发热在化学反应中等待一场真正的爆炸，真的会让人遐想如果是更好的班子去做阿卡贝拉这部动画......
 但现在这个程度我已经只有夸夸能说了，太好看了
 
 图文无关，不过这集ab part氛围的反转也是非常大的看点（
 734742：我得了看到女主和小结互动就像笑的病
 没想到女主还是学霸
 这番真的有点东西啊，全靠对白都能有如此的趣味性，几分钟就能把我逗笑一次
 别站着马路中央说话啊！
 有种这种悬念断章
 所以，这集又没歌听？
 kflylzzq：社长不要立flag好吗w
 笑死，明明平常这么高冷的样子却是个学渣吗，酱紫设计反差？
 嬉歌日常维持自卑人设，但你竟然是学霸啊？？？这段不得不说挺有趣的，像在看相声
 
 “我通常都不听”“拜托你听” 
 低年级组提炼团魂吗，不赖
 “你在练习中试着寻找答案吧” 前辈就别老是谜语人了啦，怎么到结这里就糊弄过去了
 结向副部长表达的意思，是看出她有意隐藏实力了？
 “这里……结结是不是走音了？”  没记错这里也是后面争执的一个重点
 621515：走音吗？有点没听出来。不过结就是吃瘪役，很正常。整体来说确实斗好起来了。
 496446：好像能看到几个有正经演出意图的镜头了，真神奇
 这集佐藤卓哉，对话写得挺流畅

第6集
 140967：musubu和ururu爆了，“你没有练习吧”，似曾相识（）
 460569：黑长直说的挺好的，就是我作为观众实在不懂哪里唱的不好。。只能从某些人的微表情看出来
 zrz152：没问题啊这炸团，这黑毛与黄毛的矛盾是早有伏笔的，一个觉得要专心对待音乐，一个觉得社团而已对得起观众就好，再加上灰毛学姐的疑似被挖角跳槽，终于有了一丝原创番的味道，这下人生有梦，各自精彩了
 冰岛往事
 pandaxzj：怎么只唱了1分半后面全在吵架
 别吵了，再吵下去要穿越到战国时代了
  >>807744->pandaxzj：窜台了)
  >>pandaxzj->pandaxzj：大学这团终于出场了，怎么一上来就当恶人，能不能来首歌
  >>768614->pandaxzj：靠阿卡贝拉吓走敌人和狼群比保龄球合理
  >>734742 -> TiroFinale：不服气，保龄球至少还有一定的物理伤害，阿卡贝拉纯魔法了，战力值太不稳定了
 846473：日本人輩份階級如此森嚴，總共才六個人的社團竟然要分4+2兩個群
 我期待的吵架環節這就來了 
 嬉歌只是不想社交，其實她看人看得很準確吧，但大概也是以前不小心說了太多實話才會變得這麼內向。愛莉的安全感缺乏究竟是源自哪呢，核心矛盾這就直接浮上檯面了，該不會兩位學姐真就故意放水配合初學者程度了吧？這樣挺能解釋大學那團的感想以及結的不滿的。
  >>659122->846473：我猜是爱莉过去像结那样太认真逼走过初学者，这样既能解释缺乏安全感，又能解释放水（怕现在后辈退出）
  >>436828->846473：两个学姐的确是设定上水平比其他几个高很多。那两位是大学社长的徒弟，在大学团缺人的时候能去当替补的。(大学团的设定是顶级社团)
 415987：这集看的很气人啊，你这个黑毛有问题你就说问题，你吼这么大声干什么。是，你想走职业，没人拦你，但说到底这就是个高中社团，你不能拿你的标准去指挥别人，说句不好听的，大家聚在一起那也就是玩玩。你在那冲别人发一通火，然后呢，能解决什么问题。下一集肯定要演互相道歉的戏码了
  >>659122->415987：感觉这个矛盾得贯穿到最后了，看起来这番不像隔壁每人都来个个人回，估计这个事件结束再加个演出就结束了
 rimirin：终于有原创番的让人期待后续的感觉了
 基本维持住了上一集刻画人物互动和人物关系性的水平
 这阿卡贝拉唱得确实挺高中生社团了，纯外行也能听出来水平确实差些
  >>rimirin->rimirin：但同时也不至于难绷，正好处于[直接听确实一般]和[带入台下观众视角确实还不错]的中间位置，可以说水平把握得挺不错了
 959318：6集了还是这首石榴石吗，工期爆炸也不能只备这一首歌吧
 609974：别光吵吵啊，打起来打起来
 917304：学习木柜子乐队炸团先进经验，你才是最需要练习的那个（）
 qq624130658：终于开唱了，这种微妙的，girigiri还行的感觉，我看行！然后黑毛终于哈气了。
 22083：上集说这番要走GO路线真来了，给我一种看mygo7和9集合体的感觉
 小闰上集不想让小熊去她家，不会是家境贫寒需要打工吧，也没什么时间课外自主练习
  >>437757->22083：那桌上一套跟贫寒是沾不上边了
  >>22083 -> =L=+：没注意啊，也许只是家里有什么情况
 899607：炸团来咯
 vickiezieme：在贯彻之前人设的同时推动着矛盾，结对于专业性的目标，润润对于娱乐性的追求，这一集的爆点在前面都有足够的暗示和说明，爱莉对于“纯粹”的音乐的看法，铃音对于爱莉的追逐，大学社团对二人关系的影响，之前只是模糊的暗示，估计接下来要深入描写了，这集的脚本依旧是非常稳健优秀，让人期待后续；PS：一点看法，嬉歌的姓氏是小牧，而大学社团那个金色短发的成员名字是仙石嬉歌，所以我猜测女主的父母离异了，这可能也是她性格成因的一个方面
  >>437757->vickiezieme：长得确实也像，但同名不同姓很怪，有点猜不到
  哦好吧发音完全不一样，tmd训读
  >>hdssnn -> =L=+：长得确实也像，但同名不同姓很怪，有点猜不到
 laiby：mygo还在追我
 再来个人格分裂mujica是不是就齐全了
 natsu_offical：千层酥这集的炸团挺经典的，简直就是和隔壁的保龄球一模一样的冲突：理念不和，社团到底是开心社团还是增强实力竞赛社团，这套路十年前的京吹早有记载；但是和保龄球不同的是，千层酥没有穿越战国没有大量的各种元素涌入需要平衡比例，它也没有个人回，而是始终围绕阿卡贝拉社团和这六个人展开形成总体群像剧的观感，并且在前面就已经埋下过伏笔：第二集在结邀请润润加入阿卡贝拉社的时候就已经因为润润轻浮的性格非常不爽，而润润在本集又因为结明明自己走音却高高在上的训斥他人而感到不爽，至此矛盾爆发。而保龄球那边其实早就“忘记”了第一集理念不和的矛盾，取巧地把问题偷换概念为“要不要一起回去”再来解决，实际上已经偏离了中心。
 另一边，嬉歌说爱莉社长“没有安全感”，应该是要展开爱莉的背景的，同时大学敌团的挖角也不是第一次出现，同样是在第二集，玲音学姐有事先行离开，爱莉问了一句“是不是要去圣那边”（即本集出现的敌团），圣这集也说了一句“太浪费才华了”，可知两位学姐和敌团有过比较多的交集。
 总体上这集不错的，维持住了第五集的剧本水平，那段嬉歌唱歌的分镜交叉做得也很好，应该是我继保龄球第一集之后第二次终于在本季度的原创番里能够对后续剧情有所期待了
  >>436828->natsu_offical：另外那个团的队长是两个学姐的老师+引路人。另外管萌p那个团叫“敌团”属实是有点太看得起主角团了。两边的水准真的完全不是一个等级。另外挖人什么的，只能说对面的队长过于神人所以除非挖的也是神人否则完全不可能挖的动。
 242277：为什么不好好唱歌！
 你才是最需要练习的人吧
 定番的吵架环节来了，没想到剧情有点mygo+前桥魔女的感觉了，每个人的困境都出来了，接下来就是看怎么收了
 不过路边live没做出来，如果真有问题不应该在路边live的时候就炸一次吗
 这下真不知道后面怎么发展了
 说实话我没听出来哪里走音了，但我一直觉得鼓不好听……
 412979：这一集一开始嘻歌单刷两位学姐就和之前拉熊熊入伙的时候一样展现出她那种通灵似的看透对方的能力
 啊，终于等到亚咲花了（老同志的棒读和新人的棒读还是完全不一样嘛，，，）
 终于等到一分半级别的相对完整版了
 诶诶诶，结哥被你留着休息室边缘了啊
 结哥真吹一期高高了，单刷学姐完碰瓷润，结果没想到润润事实层面对于娱乐性，好氛围的追求也是一块铁板，顺带着学姐原来是当年雷霆杜兰特是吧（）
 这一集反倒印象最深的是演奏时学姐锐评好的都是什么主唱很好，二三部资质好，而没有觉得结哥好的，也确实能理解以职业专业为目的的人发现自己资质甚至表现不如业余爱好者的神经紧绷
 剧情推的真好
 772798：没下一集看我要死了
 437757：我超？爆了！
 还是润先爆的？
 结哥竟然没当场退部
 
 镜像团好镜像哦
 aero_allen：这业余感做得还挺好
 虽然矛盾爆发早有预料，不过进入得还是太迅速了吧x
 david_tang：莫名奇妙的哈气
 宫崎桑，你才是最需要练习的那个
 885518：没关系只要下一集女主发力一切都会好起来的
 sakito333：live完结黑着个脸，我还以为她要化身soyo了
 结对live很不满意，有人水平不够还有神人隐藏实力（什么青天国春），结果润润还在旁边使劲夸，一个个击掌，结这就越听越气了轮到她击掌时爆发就显得顺理成章了
 接下来两人因理念不同起了争执，在结看来，这种程度的表演不该如此庆祝（丽奈：你们不会不甘心吗？！），甚至认为润润的练习不够
 润润这就受委屈了。在她的视角里，她是很认真的进行社团活动，每次社团时间都有去，也在努力练习，在一般社团活动中这确实算努力，不过结的要求太严格。润润其实也提到了知道水平不够，但认为这个时候应该放松庆祝下更好，结显得不会读空气
 两人越吵越激动，吵啊吵啊吵到大道都磨灭了，给人家熊井都吓到地上了
 好喜欢润润吵完架掉眼泪的样子，估计回家后还得哭一场
 我认为两位学姐介入过晚，要是早点介入找个折中点的话或许还不至于闹到这个地步
  >>437757->sakito333：快给敌团安排一首GYB
  >>436828 -> =L=+：yysy，所谓“敌团”看主角团真的就是看小孩子过家家的心态。双方实力差距过大了。(就连三次元团队的“实力”也是)。
 659122：感觉少看了一集，两集中间跳的有点多啊，上集还一起补习这集就开吵，完全可以再铺垫铺垫黄黑两人的关系。
 不过本身爆的地方没什么问题，两人完全就不是一路人，准确的说结和其他人都不是一路人
  >>659122->659122：ps：演出的时候主唱的声音完全被和声盖住了，听起来怪怪的
 852511：5.0
 为什么整集很严肃的剧情我几乎全程都在笑？有时被逗笑，有时气笑，有时无奈的笑。但当唱完吵起来时我终于意识到这追番体验简直折磨，除了自己苦中作乐收获的乐子，这部番目前对我几乎没有丝毫的正向反馈。
 就像うた所说的，因为唱歌之后，大概会发生好的事情，而铃音说了句“いいな”，在我看来，在那句轻轻的“いいな”之后，うた应该接上一句破碎透明的“いいじゃない”。因为这也是我所想的。
 不过萌p和yoppi的台词比想象中的多，这算不幸中的万幸？
 lucay126：本来想说演唱部分的演出有点灾难，但你后面都酱紫爆爆爆了那还说什么了，我失忆不就完了吗
 888854：公式炸团
 埋伏笔的最好方式就是引入另一个对应团体，关系一下错综复杂起来
 当然我觉得这集最好笑的是表演，每个人在台上振动真的太难绷了，还把镜头切来切去的每个人的振动都展示一遍，大半夜笑出声来了
 hdssnn：类似的剧情我已不知道看过多少遍
 这次来点有意思的展开吧，哦内盖！
 436828：yysy
 这片子的制作已经彻底完蛋了
 这么重要的live回都能做成如此一坨
 Parabola总算是出场了
 总感觉喜哥和嬉歌有点什么关系？
 主角团的第一次live表现真的不怎么样，有点能理解黑毛为啥不爽了。但是哈气哈成这样。。。。
 圣果然是一如既往地安定地神人啊。
 578839：我还在想上集说的走音爆点怎么这集一直没提，原来留到最后几分钟给吵架添柴加火啊。炸团的内容和剧情不稀奇，还是剧本扎实，从上集或者说前几集些许铺垫到这集向身边每个角色发问自己在干什么，什么动力在驱使自己干下去，学姐或者身边的人的微妙心理状态，到最后收尾的大家到底要做到什么程度什么水平的矛盾。加上这集bgm惯例隐身给我的感觉反倒像是在看奇蛋物语或者说孤独摇滚第五集那样的克制系讲故事单集的感觉。像在看剧。
 不过基本都在夸脚本，其实我觉得虽然这片穷，动得少但是目前为止分镜也没特别拖后腿，真要画面摆烂观感差的话我觉得脚本也会被一起拖下水挨骂，只能说目前的感受是画面在尽量跟上脚本的的表达
 816994：这集千层酥演的是炸团啊，倒也有铺垫，就是这番音乐部分实在太差，用音乐理念与社团理之争当因果的炸团，多少有点赶，最后应该还是会回到讲角色上。
 这集也是“敌团”首次登场回，虽然是内部的炸团情节，但是主角团的学姐层和学妹层似乎都和敌团有关联，算是线索比较丰富的一集。
 
 女主小嘴直指部长没安全感这里，大概就是个简单的暗示。
 厚黑大佬部长之前就有去大学社团练习的信息，她组建阿卡贝拉部，大概是有执着的，看来后面会有她的故事。
 （忠犬学姐一听到女主夸部长，就自己点起头来了，哎，忠犬
 
 这就是敌团，这集已经明确是部长与忠犬学姐的前辈了，且是搞出了名气的大学生队伍，看来部长很可能是受她们的影响决定组团的，so会有对邦可能？
 
 这集最让人意外的信息是敌团黄毛（这番黄系发色还挺多的）居然认得女主，还心慌了，也没让队友知道，似乎又是一条女主的线。
 
 之前就有黑毛暗示忠犬学姐似乎在隐藏实力的情节，这集黑毛就直指她没认真唱了。
 加上这集敌团甚至发来信息想挖她回去，看来忠犬学姐也会是敌团、部长和队内矛盾的结点之一。
 （虽然很奇怪为什么大学社团收高中生，可能敌团并非学生社团，而是打职业的？
 现在看来，似乎就是忠犬学姐隐藏天赋专心陪美人部长的展开，可能部长和黑毛还会和她有才能、感情和追求的冲突吧。
 
 校园音乐社团演唱这段烂就不说了，这番的音乐部分依然是出奇地没劲，不过，考虑到在剧情中她们这次确实就是唱得很没劲，倒也符合故事（
 结束后这里一长段主角团镜头里都只有黄毛她们弹冠相庆，不给黑毛画面，然后切镜给到敌团锐评“浪费才华”，再切回到主角团这里，讲黑毛爆了，这段叙事其实让我觉得staff多少还是有点想讲好故事的，奈何太穷（
 
 随后就是主角团黄毛和黑毛的社团与音乐理念之争brabra，本身就一小型社团，又没有全国大赛或者武道馆之类的目标，黑毛的音乐高标准自然就很勉强了。
 这里我听到黄毛说了空気这个词，嚯，还真让人读空气啊，这么直白的吗
 然后就是一段有即视感的公婆各有理，其实谈不上迷惑，因为矛盾铺得还挺早的，角色争执也是符合人设。
 就是有点糙，这番的人物部分虽然讲得还算清楚，但讲音乐的部分实在简陋，没有给人“哦哦，就等着看爆呢”或者“她们就该爆一下”的丝滑感。
 
 黄毛一怒把上集结尾听出来的黑毛小走音细节爆出来了，黑毛大概是有什么焦虑影响发挥的心病情节吧，立刻羞走。
 其实还蛮少见的，认真系角色大战享受体验派，最后却因为自己缺陷被怼走。一般都是前者尽职尽责然后犟着走掉。
 
 最后黑毛勉强端着快速润了，敌团还想打招呼夸有天赋，然后就吃了不理睬对应。
 黄毛也走了，居然是会哭的人设吗，情绪比刚出场展现的丰富多了（）
 
 感觉线索还挺丰富的，女主和敌团黄毛，部长、忠犬学姐和敌团金毛，黑毛和我方黄毛，黑毛和忠犬学姐，女主、黑毛和部长，可以讲的还挺多的。
 虽然是十集过半，但叙事还算紧凑，够用了。
 这番问题就是音乐部分太简陋了，支棱不起来。矛盾冲突没多少新意的问题倒还在其次。
 附一张女主吓一跳躲黑毛身后图
  >>436828->816994：敌团的确是能靠演唱赚钱的职业组。另外还有个广播剧(b站有熟肉)看完就知道对面的队长有多神人了
  >>816994 -> bbjajdd：哦哦，果然不是社团/还有高手
 454641：虽然是经典压力环节，但润润跟着一起爆真的是太惊喜了，一直炒热气氛的第一个站出来对抗哈气，但又因为自己实力不足也被说破防了我反正站润润的，结这是参加大学社团或者打比赛的思维了但凡观众有点不和谐感觉都能平衡一下矛盾点的，然而这群观众情绪价值给得也太足了，热身就开始斯国一，那结这高要求在这站不住啊
 419460：live的演出做的是真差啊不过这炸团总算是能让人提起兴趣往后看了
 632215：好冲突
 本话很喜欢的一处，部长询问uta唱歌理由作了两次留白，而真正揭晓时，现状恰好和谜底相去甚远
 637494：6集了终于来一场表演，可才一分半
 maglev_star：完了，我和台下观众一样，是真听不出来好与坏。。。
 炸团和保龄球太像了。
 敌团的加入感觉会比较有意思。
 athrun1120：就知道压力怪要炸了 其实我也觉得不太行
 linbai_ovo：情节没什么大问题，但是制作实在是越来越穷了
 697576：live那段给我整笑了，唱的怎样我也听不出，但这画的挺搞笑的
 这炸团倒是意料之中，接下来就是看女主怎么做了
 863296：我是不懂阿卡贝拉啦，但听的过程中我是真不觉得这首唱的有多好，也就一般般水平，反正是比不过op的，op太权威了，而且因为这是动画里她们第一次当众演出，又因为op唱的很好听，我以为这次会有那种好听到让耳朵怀孕的效果，但实际上不达标准，让我心里还蛮有落差的。然后就是演出画面真差啊，后面要再开live的时候能不能好好发力呀！不然就拖后腿了。
 这首应当是《穿越时空的少女》的主题曲吧，虽然没看过电影，但这首歌我还是听过的。
 至于吵架闹矛盾，我只能说吵的挺真切的，也在预期之内，也是喜闻乐见，当live开完还有6分钟就一下意识到不对劲了其实，大家把自己掏心窝子的话都说出来了，当润润被结压着打的时候，我心想“你还有筹码的啊”，然后就如我所愿的说出“你也走音了”。
 他们吵得凶，我倒是笑的开心。
 之后就主要看后面怎么化解矛盾，又引入了一波新角色（新团），好奇后续的情节会怎样展开了呢
  >>1009310->863296：如果结后面没有直接指出唱得不好，我会觉得这番的live没救了
  但既然编剧都借角色之口指出来了，我就觉得是故意做成比较差的效果的（光音乐层面来说）
  >>863296 -> GeKayuChow：如果结后面没有直接指出唱得不好，我会觉得这番的live没救了
 576636：对面比主角团好看多了；live谜之抖动；黄毛是唯一一个敢最黑毛的。
 973571：不要啊！！！！！！！！！！！！
 
 保龄球哈气病毒传染到阿卡贝拉那种事情！！！！！！！！！！！！
 
 不要啊！！！！！
 1009310：目前文戏发挥最好的一集，虽然这经典炸团套路和十年前的京吹如出一辙，但能看出脚本真是在以群像的标准刻画人物，没有特意划分个人回，但每个人的困境都有所体现，且都是在与他人交际的过程中体现，无论是结音乐至上的理念、润乐趣至上的理念，还是玲音一直以来的老好人（实则隐藏自己的）形象，都能在前面找到蛛丝马迹，从而自然而然走到困境之中，这种对人物伏笔的铺陈甚至比前桥魔女走得更远（前桥主要是情节伏笔的铺陈）
 演出呢反正还是平平无奇，不过看到现在多少也有点习惯了
 misaki_rikka：爽爽爽，平静了几集终于爆发了，也有了几个新的伏笔：部长的不安、大学团的挖角、大学团黄毛看到主角上台惊讶的原因，希望后面能讲好
 365620：感觉缺少一个旁观队友吵架时会大笑着说到：哈哈哈哈哈哈！吵啊，接着吵啊！吵的好啊！哈哈哈哈哈！的疯逼角色
 556797：真不如op好听吧
 632638：想必是10集限制，不得不提前把矛盾点开
 845800：好
 810612：我从来没觉得阿卡贝拉开心过！你才是最需要练习的那一个！
 
 mygo还是太权威了。
 
 
 倒不如说，其实没必要和黑毛这种类型的人针尖对麦芒。他说大伙唱得不好，你就顺着她说，让她提提意见应该怎么变得更好，她说完了发泄完了情绪就缓和下来了，说不定反而主动道歉说自己刚刚太冲动了。
 768614：经典压力锅位，结合观众反应来看并没到灾难live的地步，结束的庆祝也是出于真心而非自嗨。选择这种时机爆团还是有点刻意了，把重申社团属性的事留到之后不行吗？
 看来bgm的缺席不仅是单纯的经费受限，一方面贴合阿卡贝拉无乐器奏乐的属性，另一方也是不愿作为剧情发展的呼应，上一秒欢庆画面放快拍bgm，下一秒爆团bgm戛然而止就会给观众打预防针。从视听方面就是一种无感情的纯粹的旁观侧视。
 874919：站桩对话升级为站桩吵架了
 bdfun：神金真神金，前一秒我还在感慨美少女社团部活真青春真羡慕，下一秒沙比黑长直就不读空气玩炸团那一套，真要你是最好的，你怼怼也就罢了，最好的两个人都没说啥呢，你急什么，大家都是从新人过来的，在场的几个人也不是那种虚度光阴的人，就不能多给点包容吗？
 我这么生气是不是把我自己代入进去了，哈哈哈，职场上对新人的态度真的沟槽的。
 970438：羞死了
 好爆兄弟
 好在哪
 783087：其实我刚刚才发现这部只有十集，现在进入后半是直接开始加速了
 路演部分没有花太多时间去真的做一段，而是通过叙事的手法穿插进去，而她们在家庭餐厅吃晚饭那段的问答也是有意为之，以现况的苦涩去“否定”了女主唱歌的理由。
 Live部分说是高中生部活水平还真挺对的 润润开头噗呲两下就有人觉得厉害了，那样的演出能获得掌声和欢呼也很大程度上依赖于现场观众的水平也有限，而阿卡贝拉这种相对罕见的表演当然是令他们觉得更有趣的。作为动画观众而非现场观众，Live的水平真的就普普通通，你说是高中新建成的部的首次表演的话那其实也还可以，符合剧情。
 （题外话：这里其实会让我想起Mujica第七话的和解Live，那段的演出意图很明显也是要呈现出一段实际上并不怎么样、甚至是有点差的Live，但似乎用力过猛而不太被接受就是了，我个人是不讨厌的。）
 
 吵架那段整体还是有那种糟糕的空气的，但比较关键的一个点是作为观众的我，其实真的听不清小结她偏掉多少。如果她真的偏了的话，这种问题为什么之前学姐们不提出来？目前从她自己的反应来看应该也是有心虚的成分，而她自己也有问题被指出的话就难以律人了。润润会哭其实也算意料之外，但她部活有练、私下其实也有和小熊一起练，被骂也是有点过了。
 
 至于二团（不太清楚怎么会被叫成敌团）和主角团的关联除了俩学姐之外，女主和喜歌似乎也是有交集的。两边的角色也有一点点对应的性质，但感觉不是剩下几集会多提的内容了。
 以我从广播剧对二团队长的理解，下集开局她就要开门讲一些完全不读空气、令人讨厌的发言了
 396123：对于学姐二人，无论是认识也好合练也好，明明是大学团才是先来的。为何非要另组团再起炉灶呢？
  >>807885->396123：这点可以去看广播剧或者说是小剧场，里面有描写大学团，其次也有写到学姐不想加入大学团的理由。
 xiaoxi：现在哈气是音乐番不可避免的一部分了吗
 ws123y：这吵架戏写的真够烂的。我懂你意思，你没表达好
 807885：如果女主唱歌的理由是唱完歌会有好事发生，此役之后岂不是女主的歌唱观崩塌了，开始不想唱歌了
  >>807885->807885：看完大学团小剧场，喜歌基本实锤是女主姐姐了吧，小剧场也提到自己有个妹妹且比爱莉小一届。看到女主的反应应该也多少证实了这点了，而且两者的性格emmm，除了一个自卑一个开朗，感觉本质上还挺像的，除此之外，听了一下大学团的歌，再回看这集是真的降维打击了。
 891594：这集最后几分钟的炸团真有点东西吧，短短几分钟把很多人的雷都埋上了[img]https://youke1.picui.cn/s1/2025/08/23/68a98cfdbec97.png
 https://youke1.picui.cn/s1/2025/08/23/68a98cfddc71d.png
 https://youke1.picui.cn/s1/2025/08/23/68a98cff45df1.png
 https://youke1.picui.cn/s1/2025/08/23/68a98d002a700.png[/img]
  >>z33958->891594：图不是这么放的
 warspite：闰闰也是多田信胜君？
 
 动画表现力实在不行，真没看出来哪里能让外行觉得厉害的地方
 807158：她们唱的是穿越时空的少女的歌，所有会不会穿越回战国呢
 535978：希望人生有梦各自精彩，和好的剧情看太多了，不要再来了
 727382：不会第一次Live之后就解散吧
 785133：说实话 我被这番钓来纯纯是因为听了大学组的演唱所以到底是怎么发展到这一步的
  >>785133->785133：当你爆了你最好是真的有活 又搞女主硬把人凑齐这戏码我真的会被气到
 reisenrisen：此时此刻……
 恰如，彼时彼刻！
 竟能如此相像？典中典之路线分歧
 又幻想了，幻想换个公司来做监督分镜演出这里爆得能有多爽
 662973：喜闻乐见的炸团样板戏终于来了
 z33958：哈哈哈哈气
 mdc0710：第六集只是想象一下像动画一样，把餐厅对话的连贯场景断在嬉歌的那句台词切开，变成轻小说单卷的序章和尾声，已经有种战栗感了，作为阶段性（单集动画/单卷小说）脚本编排是过目难忘级别 ​​​
 734742：大学生组看起来好时髦啊
 天啦，这个掉话筒真的看得我心脏都快逃走了
 终于看到live了，live环节的演出还是一如既往的没有演出，但是歌真的还挺好听
 黑毛突然高压锅吓我一跳
 哇！这集的关系性把我看爽了，虽然没有高技巧演出，但是全靠对白的矛盾爆发就看得肾上腺素激增，堪称神回集
 kflylzzq：“大家会不会觉得我做了奇怪的事，把我当做奇珍异兽” 没事你第一集干的事已经足够奇怪了
 “就我的眼光来看，社长人好看，什么都做得到，而且很完美———但感觉好像很没安全感” 社长就目前来说确实也没给我兜底角色的感觉w
 声优阵容炸裂的敌团登场了？有一位发色和嬉歌很像的成员像认识嬉歌的样子，看了下任务栏你两连名字也挺像啊
 不是很精彩呢（傻眼）
 观众还挺捧场，但我怎么看着结表情不太对啊
 “我懂你的意思了，太浪费才华了” 这是指社团内的谁？
 结意料之中的爆发，先怼副社长没在好好唱（应该是和上一集的评价对上了？），再怼社牛Youtuber不努力
 但我们社牛也有话说的，社团活动又不是剑指专业，那么努力干什么，而且非要这么尖锐地指出来，看看气氛好吗
 回收上集结尾走音的判断，结瞬间不吱声是怎样
 哇，还有敌团挖角，所以就是像结说的那样副社长不全力以赴是吧
 敌团：我来的或许不是时候
 “大概是因为会有好事发生” 这下回旋镖了w
 686837：我嘞个mygo.ep7
 852064：第一次live就开爆，我想看的就是这个啊！
 621515：精巧。主角团的配音也确实越来越好了。歌是听的时候就觉得很一般，最后也确实有爆开，整体上不错，就是女主有的地方太拟人了
 899220：第一次live完就爆了，回去还哭哭了
 496446：台本风格确实独树一帜。即使是拆团回，台词上的处理比起戏剧性还是更加追求偏向写实和逻辑性。俩人关于方向性的争吵都没有做过多的夸张化，台词本身也贴近现实
 闰闰吵完后憋哭的小设计非常好，从相当细节处增强了真实感

第7集
 140967：怎么击掌都能一起掉水里的
 熊井新造型不错，声音越听越顺耳
 zrz152：请到我的世界里来！
 
 此时的苦主be like：
 
 
 请看下集：
 THANK YOU 近卫玲音
 宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹
 宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹
 宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹宫监手，准备放箭！🏹🏹🏹
 22083：脚本真是细腻
 它真的想教你阿卡贝拉，虽然解说比较长但不算难懂
 从每个人的视角回顾，每个人都有主观能动性
 结的仇恨值控制得很好（找补得好）
 部长和副部长的共依存，部长“没你不行”一句话就点出来了
 唯一有点多余的是嬉熊两人掉水里太奇怪了，感觉没什么必要
 412979：这一集在我看来演出思路一如既往一摊，除了原地杵唯一有印象的是17：41堪称bb素材生草素材的落水部分，这一集都是在人际关系中如冰山一样，看起来稳如泰山，但是主体与变化已经暗流涌动，把动画剧集总体脚本的目标导向（最后熊熊提出的扳回一城基本上就意味着ep10的阿卡贝拉对决预定，用表演去说话）的明确，把前一集互相指责，质疑职业态度和水平的敏感性温柔细致的转换到阿卡贝拉这种表现方式的即时性，随机应变的特殊性与映照出的角色性格（ytb出身的润润为了配合观众和气氛的加速与严谨一丝不苟严扣谱子的结哥的行为都没有一点点背叛自己的人物底色）以及让每一个角色自己去认识到自己局限性，产生集体的凝聚力的能动性，都看到我真的很喜欢
 特别是嘻歌和熊熊极端i人的默契程度和本集前十分钟拆解问题的时候把专业性与可被理解兼顾的和谐程度都很棒
  >>734742->412979：长难句太多了以至于看了好几遍
 846473：該細膩的地方還是處理很可以的。
 不過這矛盾還真不知道要如何解決？大家在意的東西還真有點不太一樣，有人是友情，有人是對正確的音樂的堅持，也有人只是想要愉快的社團活動。
 不藏招的玲音到底有多強？我們在這季有機會看到嗎？還是說只要她與愛莉在一起就無法完全發揮實力呢？社長的不安全感這集也算是完全顯露了，一旦事情的發展超出了她的掌握她比誰都還急
 這集沒演出來的部分：嬉歌最後採取了什麼行動？愛莉與結在屋頂是怎麼談崩的？
 rimirin：非常喜欢；脚本在扛着整个剧组跑
 437757：果然哦，猜对了
 不是？击个掌怎么还能俩人都掉水里？
 等一下，等一下啊（指自己的拍子）
 经典bass和鼓贴贴
 还有利兹与青鸟！？
  >>462014->437757：草，我都没往青鸟组那边想，这么一看还真是
 sakito333：观众的击掌声带偏了润润，润润同时带偏了除了结的其他人，此时结就显的走音了
 原来如此，音乐小白的我听懂了。不过没想到润润之前是真心认为她们唱的挺不错
  >>sakito333->sakito333：uta和kuma两个社交困难人的相处做的真不错
  不过保留一部分神人情节，你才知道你看的是千层饼
  姐啊你击个掌用那么大劲干嘛
  >>659122->sakito333：作为业余选手上台只要几个人节奏能合上，没有明显的错开就已经很成功了，反正音准什么的观众也听不出来
  >>462014 -> 三三Sakito：uta和kuma两个社交困难人的相处做的真不错
 natsu_offical：这集，好看！
 文戏和音乐真的强啊我靠。两个循循善诱的学姐一点一点的把那天演出的问题娓娓道来，非常恰到好处的自然推进，让嬉歌和熊井这两位极端自卑的学妹意识到问题，也给了她俩一个成长的机会；再由性格恶劣的重女社长爱莉和结把话说清楚，熊井则是去做润润的思想工作，前面的好朋友真的没有白交，这种多视角的交叉叙事做的真是很好。我猜制作组想告诉观众的其实是这次表演根本上无关对错，仅仅是因为大家立场的不同而产生了这样的分歧；而好好沟通把话说开是可以完美的化解的。多视角的交叉就给观众提供了一个不同立场的看待方式，去让观众理解润润，理解结。这样温和而不显得重拿轻放，自然地轻轻解决这一点我挺喜欢的。剧本上也是下了功夫，看的就是很舒服，在这个季度的七月真的是矮子里拔将军的原创番剧本水平，尽管它的制作在本季度全部番里都是最差的一个档次
 242277：中间祭典那段凸显出这片分镜是真的不太行，想搞多线叙事，烟花响的时机很怪，切个镜头两人在天台无声争吵，再切个镜头两人又在接着讲话，还加了个莫名其妙的落水环节
 但是最后一段的台词真是不错，两个一开始最内向的成员居然展现出了不小的行动力，开始拉着外向的人往外走了
 要是这片分演再好一点就好了
 740343：这集还不错，怎么跟隔壁保龄球一样开始好起来了
 852511：7.5
 我的妈呀，上集吵成这样还真能让它给圆回来，某种程度上也太厉害了
 俩自卑角聚在一起逛庆典也太好笑了
 所以部长真就有点白切黑吗？
 什么神人能击个掌结果双双落水啊
 脚本还是差了点，部分情节处理的有些生硬了...
 萌p你怎么一副大反派的口吻
  >>462014->852511：ep.7，致敬传奇反派大场奈奈
 laiby：这也能和好
 还是取决于大家都是为别人着想的好人啊
 888854：还在藏，靠着烟花直接把两人对话给打码了
 接下来是该uta去做结的思想工作了，不知道姐姐会不会起到作用
 哦，一波未平一波又起，铃音被敌团挖角，该如何是好？
 整体脚本显得清爽，神人却不阴湿，或许是和常见的女女关系性有些微妙的不同，当然，她们只是偶然聚集在一个地方。
 lucay126：掉水里没绷住，这片微妙的幽默感
 上集就想问为什么姐姐的姓和女主不一样
 只剩三集还留了一堆坑，看来是没准备讲女主的过去了，我看这集才想起来第一集女主还牵着一个黑长直的来着
 856913：好看
 659122：这集是真的nb，用音乐把上集的矛盾堪称完美的解决了，没有任何人受伤，没有任何人有错，每个人的行为逻辑都能对的上自己的性格，作为一部原创作品的脚本实在很厉害（👏👏👏）
 436828：在对待音乐这点上，这片子确实是真的很认真
 但是制作已经没救了
 606530：两个互相理解的社恐也太可爱了，没穿浴衣的理由乐死
 454641：好认真的在解构音乐上的分歧，有理有据比较舒服爱莉角色有趣起来了，温柔，有牺牲精神，真看破不说破，少了玲音后反而有点脆弱，在最需要玲音的时候她不在就很酸爽熊熊真是好孩子啊，结尾还换新发型，勇敢踏出一步去挽回同伴女主是抒发自己的想法，熊熊是先一步行动了，下集难道是女主去和结说吗，感觉要稳稳拿捏俩阴角逛祭典真尊啊，熊熊一击掌俩人落水好玩
 hdssnn：脚本真是一枝独秀啊
  >>hdssnn->hdssnn：另外学二胡的应该对440这个数很熟悉
  >>659122 -> 活动岁岁年年：还真是，ad定弦，另一个是多少都忘了，虽然我从来就没定准过（指439-441横跳）
  >>hdssnn -> lyju：hhh我只用过440调音，里弦纯靠听
 816994：黑毛室内钢琴配运动服赤足实在是有点抽象（）
 
 点题了，千层酥是女主自嘲为人处事能力。
 要我说已经很厉害了我的姐，别的番社恐型女主一季两季都没什么成长的希望，脑子跟木头似的（）你已经从神人女主进化成一个能开窗的伟大女主了（）就花了几集，这可不容易啊
 
 诶，女主和紫毛这里卖挺大（
 女主表示阴暗爬行所以不敢穿浴衣，紫毛表示预判所以我也不穿这里，哎！不是，这个神人小默契，真甜吧（
 可惜大好气氛，在嗯搞的喜剧桥段面前丢掉了（悲
 不是，哥们.jpg哎，你们两个这击个掌也能掉水里的
 什么紫毛大力金刚掌（
 
 最后，原来敌团金毛是女主姐诶，就这不同发色谁能想到啊喂（
 578839：原来在结的视角整个合奏除她之外完全不在谱上都在自由发挥啊，部长还是太清醒了，什么问题都看的很明白给我都解释的一清二楚，这种问题确实只能调和，阿卡贝拉不像传统演奏努力就能与谱重叠，只能尽量与团队协调融合出最好的风格和演奏，谱子只能打个样。
 结这种症状就像打游戏排位，自己有能力但是这是团队游戏团队段位在白银，队友的操作菜的血压高忍不住压力，队友回一句这局赢了不就行了又不打职业玩个游戏闹麻了，一下子就爆了。
 从上集到看完这集我对炸团这个设计并没有感到多么特殊，但是脚本能力真不是一般强写的很细致很细腻很有意思，看结和部长的聊天氛围好像是结决定了走认真的路想切割，接下来就看主角和熊熊发力了，黄毛复盘和我之前举的例子挺重合的，吵完架冷静下来发现自己最菜哈哈不过这种设计很可爱。
 还有这片总是突然来一段生草剧情，击个掌都能掉河里笑死我了。看的很爽这集，团魂味道逐渐浓郁，我喜欢这片没啥bgm的讲故事方式，当然还是因为脚本写的太吸引人了我反而不想让没那么好的bgm来抢占注意力。
 熊熊和女主真的越看越讨喜，而且熊熊的声音我现在居然觉得是萌点了，选的好啊
 athrun1120：费马的音乐   共依存来了
 ws123y：除了一起掉水里很难蚌之外都挺好
 hehehe203425：剧本真好
 barcelona：我去，太厉害了，不是典中典的表面上的黑毛菜还抱怨的剧本，而是绝对音感。
 
 我很喜欢这个设计，因为我自己其实就有些共情。我应该算是440/442固定耳（这两个音都比较适应），听一些定音跟A=440~442差得多一点的曲子就会感觉有点不舒服。如果我去唱阿卡贝拉，恐怕也很难接受自己的音高跟着别人走，只不过我肯定不会像黑毛这么爆就是了
 675752：这把还真是黄毛打的有问题
 nicenature003：熊掌劲挺大
 697576：居然真讲了一点阿卡贝拉
 掉水里没绷住，拍掌这么大力的吗
 部长开局属性就点满了，看问题很透彻
 973571：还好，上集看完把我吓得要死，保龄球ptsd都出来了，这集脚本果然没有辜负我对其的信任，还是在扎扎实实的去解决问题的，一方面很认真的分析了当天演出存在的问题，让观众作为纯小白也能和女主一起充分理解到，黑毛为什么对这次合奏如此不满，好评。另一方面也是在认真探讨社团类动画里非常常见的议题：到底是要玩的开心还是要拼的努力？虽然大概率还是走两者结合的道路，但能让作品中每个主角对此有一个清晰的认知还是难能可贵的
 
 最后这动画唯一的缺憾就是监督实力不足经费不足，没法搞出来令人小有满意的演出了
 otaku1974106：本集有不少关于阿卡贝拉的内容，还是很惊喜的，以音乐本身为矛盾的切入点，再以音乐将大家重新团结起来(阿卡贝拉)非常不错。
 看完上集时有吐槽到(本片的题材完全是可以往“创作者”的文脉思路去写的，主创需要做的是将观众拉近这也是为什么社团系的一些主角喜欢安排新人的原因，先天性的可以以讲解的形式安排剧情已知它的影像水准到那个程度了。。观众细微的听不出来，无法从他这里得到专业知识，他做成那样，观众觉得好的地方在哪儿，加之阿卡贝拉这个东西本身就很难做影像)。
 这集算是往好把控的方向去进展了。
  >>otaku1974106->otaku1974106：ps.所以说在谈所谓“演出”之前，这个片子的分镜及衔接水准，就对不上.jpg
 1009310：脚本一如既往出色发挥
 演出只能说尽力了，毕竟都穷成这样了……
 365620：草。结尾冲天辫老妹去公园配上蝉鸣我还以为有什么坏事和惨案要发生呢，结果没事。这段摄影要是再阴间点那命案现场的味道就更对了。
 785133：原来黑毛跑调不是因为唱错了而是唱的太对了吗居然真能圆回来 我服气了
 810612：太有活了，这个季度最牛逼的原创，脚踩阴阳回天，拳打死灵之子。什么？你问为什么没有保龄球少女，那是因为保龄球少女被法式千层酥瞪一眼就死了。
 
 到这集为止每个角色都超级有趣，设置这集把学姐的好感度也拉上来了，目前最扁平的就是白毛学姐了，但下集应该也有大活。虽然分镜演出可以说是一点也没有，但单说角色之间的互动感，我认为甚至不用算原创都是本季度第一梯队的人物互动了，能勉强和《恋人不行》《美食广场》对标了，非常有趣，很有角色之间的化学反应。
 
 真让哥们又吃上小众宝藏了，可能这就是为什么我不管好片烂片都会去看的理由吧
 
 
 
 共依存！！！！自《春物》以来还是第一次看到这个词，虽然我认为《春物》的共依存讲的真的不行，搁那硬套渡航的那套“真物”的死逻辑，太硬了
 linbai_ovo：我天这集质量真的相当不错但击掌还能掉到水里去吗，人机女主人机熊熊
 727382：友情之上，恋人未满，那就叫互相依存症吧
 863296：不得不说写的真可以，上一集来个黑刀之夜，这集结尾看样子来个夜水母挖人hhh（当然都是高配版）
 这集相当于是为上集留下的小矛盾做了和解方面的铺垫，而且写的真切令人信服。
 通过表演后的复盘，把这件事拆开挑明来说到底是谁的问题（或者说大家都不一定有错），某种意义上算是以事实为主，以感情为辅助，加上社长解说阿卡贝拉的部分很硬核，这个矛盾的建立和化解的过程，包括阿卡贝拉的本质是什么（即使我根本不懂），但我是很愿意相信的（或许是社长本身也有其人格魅力吧）
 中间提到的观众拍掌带跑节奏这个我也是有了解的，记得是小学还是初中音乐老师就跟我们说过不要在别人唱歌时乱拍手，这样节奏错了后听起来很难受，唱歌的人说不定也会被带跑，所以润润这里也是真的没办法吧。
 至于阿卡贝拉是互相认同，所以因为有人跑偏，所以索性为了大家配合一起跑偏，这个我很认同，同样的不管是社长还是嬉歌，也都非常理解结的严谨要求（毕竟绝对音感，有着绝对实力），特别是她们这一集讲明白为什么结会有这么大反应后，其实我也可以比较好的接受了，毕竟事实如此嘛，连润润也悔恨的流泪了
 至于结尾这个新的困难矛盾的引出，虽然我不知道怎么写，但我还是很相信编剧的实力的，毕竟都看到第七集了，真的能感受到剧本是拖着整个作品往前狂奔的
  >>863296->863296：而且正是因为正经讲解阿卡贝拉，用事实乐理来解决问题，所以这集也让我感觉挺实在的，很惊喜
  >>863296->863296：而且某种意义上，社长也是在向观众解释啊，这么浅显易懂的解说，让我这种对阿卡贝拉一无所知的人也能很好的理解，问题出在哪里。上集可能有人觉得社长属于那种打哈哈不管事的甩手掌柜，但这集看下来就特别能确定了，或者说我对她的印象一直如此，就是那种深藏不露的顾全大局的角色，你以为她是第一层，实际上她在第五层
 632215：一点一点地摸索着，如此细腻，如此青春
 396123：就剩3集了呀，这集也依旧把ED时间省了过剧情。
 绝对音感反转有意思。
 但是该如何理解上集结尾 结被说走音后一副哑口无言随即遁离的样子？
 EP6因为信息缺失当时会理解为结心虚了、被戳痛处了，现在来看是创作的误导达成。以职业为目标的音乐素养不可能不知道自己的绝对音感，从而坚信自己不会走音。这集结和部长谈话透漏出来结也会坚持自己的选择，那也就不存在音准还是合拍选择上的动摇。
 所以当时结为什么不直接反驳闰？吵架吵到那种程度在自己下一招就能反将死对手时选择收兵？
 662973：也是好起来了。不枉我看了一路这部假装动画。
 807885：所以理论上是大家都走音了，但结坚持不走音（或者说天赋的原因没能力走音），所以才看起来想结走音了。
 其次喜歌和嬉歌是姐妹这点，从大学团小剧场加喜歌的反应已经推出来了，但她们为什么不同姓还是没说明（不过这点不出意外的解释就是离异了）不过应该是不住在一起从女主的反应大概看出来了。
 片尾那段，说实话只看动画看不出大学团小剧场里大学团团长的神人性格，不过上集片尾大学团团长明显打算进去了，最后却完全没提我没想到的，按照那个团长的性格我确实没想到没进去，只能说是其他人确实很努力的不让她进去了。
 warspite：穿山甲到底说了些什么
 pandaxzj：还有乐理课上的
 绝对音感曲高和寡了
 最怯弱的两人迈出了最坚定的步伐
 润润还是好说话的
 圣艾莉还是太软了
 骑士要逃走了
 maglev_star：脚本拯救了一切！
 在看完上一集后，我其实蛮好奇黑毛所谓的表演差相对于平时练习来说是怎样的？(因为光靠听我是真听不出来)
 如果和练习水平类似，那黑毛应该早有预料，总不能期待舞台上临时进化，那发怒的理由就成了目前的水平不该如此庆祝，但就算不那么好，把练习水平搬上台也不该如此发怒，泼个冷水说要继续努力就差不多了。
 如果明显低于练习水平，黑毛发怒的理由更充足些。但按前几集的表现，其他人不该听不出来比练习差很多。
 可以说，我对上集最大的担忧就是对“表演差”的解释难以自圆其说，但本集音乐上的拆解分析非常完美地解决了问题，使上集的冲突变得非常合理。
 
 几人回归的路径，行为也是相当到位，越来越好了！
 
 非要说缺憾的话，本作如果有义妹生活那种用贫瘠资源做出到位效果的能力就好了。
 foxandseal19：爱莉尽力
 润犯罪
 结的打法不团队
 535978：才发现，怎么就10集
 zhangzj030405：补一下。
 这集的脚本力很强啊，在对音乐的解读与呈现上做得十分到位，传递出演出中的核心问题，同时也完好串联了人物之间的交互性，有了很深刻的描绘。
 而且矛盾大多借助潜文本推进，台词之下暗流涌动，情绪和张力如冰山般潜藏于水面之下，既不刻意煽情，也不回避问题的复杂性。学姐的引导细节把让两位性格内向、容易自我否定的学妹知道问题所在做出来得很好，另一边的社长直面冲突很直接。
 脚本对于之前的分歧的处理很完美，很好传递了音乐表演本身并没有绝对的对错，更多是立场和理解角度的差异。解决问题方面的过程做的很扎实，对演出的复盘和对社团性质的探讨一个不拉。
 而且能持续性拓展角色的性格也算是可贵
 aero_allen：演出还是单薄了些，但剧本整体方向性还是不错的。人设和台词的相互照应以及穿针引线把上次阿卡贝拉演出的前因后果都盘明白了
 reisenrisen：byd掉水里真给我看笑了
 622028：击掌掉河里真给我笑死了
 768614：保留了点神人桥段，这样才知道你看的是千层酥，除此之外稳定发挥
 原来结真的是绝对正确，而不是菜不自知
 关系性美味
 783087：有些部分还真是放在阿卡贝拉的环境下才特别有说服力
 之前所谓小结偏掉的说法实际上是一种误导性的表述，实际上反而是因为她始终都太准确了才显得她是偏掉的那个。一般来说乐器演奏的偏离肯定是没有纯人声偏掉那么明显的，更不太会出现一个人偏了点全部人配合他才更好的情况 
 
 目前其实一年级组基本都意识到自己的问题了，看看怎么安排个好台阶，大家聊聊怎么样能处理绝对音感为了配合而刻意唱到自己会难受的问题就差不多了。但学姐组那边倒是在被搞 经典的乐队挖角剧情
 
 最后公开俩姐妹关系这个倒也不奇怪，前面的暗示太明显了
 15476：一巴掌给女主拍水里去我是没有料到的
 z33958：嗯？好看起来了
 mdc0710：この話に答えはないだよ
 どっちも間違ってないから
 部长是这么说的，下集该看看うた的答案是什么了，但我隐约感觉上一集已经回答了（ ​​​
 vidar02：故事真的不错，越看越好，不过还是有神人剧情
 734742：懂了，阿卡贝拉是爵士乐
 绝对音感，怪不得小结会唱得那么难受了，原来是周围的人都在走调
 两人都掉进河里是认真的吗？
 竟然是姐妹关系，果然音乐天赋看基因啊
 好虐，最后发现竟然是自己带崩了整个团队的节奏
 欸？怎么还有利兹与青鸟？
 好家伙，剧情越来越精彩了，观感比上一集还好，收尾也不难受
 看完这集我更加确信这番的脚本是就是钻石带白银了，这集剧情太流畅了，人物情绪转变也很合理，明明没有精彩的演出，硬是靠对话补全观看体验，每个角色都在做思考范围内的事，想到这还是部原创番，我就忍不住轻哼起来了，无法预测命运之舞台启动！
  >>734742->734742：现在仔细想想，击掌掉水竟然有点合理，因为这和两人之前都没有朋友，所以没有那种朋友性的互动经验，上一集和润润击掌就是各种生疏，这次两人不约而同一起击掌都下意识想使点劲儿却把对方惊到了以至于重心不稳一起掉进水里
 kflylzzq：主动想去理解事情本质，嬉歌很有主角范嘛
 社长这样一通解释倒是能明白了，说白了就是只有结不合群唱着最正确的音，而高年级的两人配合唱走音的低年级组一块走音了，从合音的角度和从完美的角度各有各的正确。上上集社长谜语人那段应该也是想让结明白这个意思吧（所以你直接说不就好了，对此心知肚明的情况下也不会像上集那样吵起来啊，所以说谜语人……
 自卑组的默契感
 草，社长还在这一切尽在我掌握的样子，从你上集没能阻止本来可以避免的吵架开始你的威望就跌至谷底了好吧w
 嬉歌剖析结不开心的理由这里想法相当细腻，虽然你喜欢强调自卑人设但你确实是当主角的料啊
 ？？？？？？不是，怎么做到合掌合着合着掉进水里的，你哪怕给个脚底一滑的特写我都尽量理解了
 果然就是姐姐啊，这不得向姐姐取取经
 重听一遍后能发现问题出在自己，其实也说明有好好练习过了吧…
 因为暑假一直在一起练习，所以才能理解你的不甘 | 不过我还是想说暑假练习能扩写个一两集就好了，羁绊没咋塑造起来啊w
 敌团：来吧，到我的世界里来（语塞协议颜）
 ————————————————
 文戏很真挚，就是硬件实在跟不上……
 621515：解题篇不错的，同为阴角的落水羁绊三集你能做到吗！
 但也是再次觉得巴哈这部的翻译确实有点拖后腿，文戏这么多的动画字幕一拉胯那观众就不好理解了啊
 899220：以前初中音乐课音乐老师就给我们讲过阿卡贝拉，还组了个阿卡贝拉社团，每年文化节都会表演，我还是听过一点的，不过我觉得其实女主们演的还可以啊，可能不是专业的，听不出太大的差别，掉水里确实搞
  >>899220->899220：水边这段文戏是真不错
 496446：小熊变强了啊，能主动去话疗别人了
 wxd22222：整集张数最高的一卡竟然是小熊一巴掌把uta拍水里那里

第8集
 846473：這裡也有部長失格
 我要向嘻歌道歉了，愛莉學姐才是真正的悲觀主義者，但該怎麼說，也許就是看得比較明白想法才這麼務實，一年級的學妹們或許太年輕了。
 嘻歌已經不是第一集那個軟弱的她了，現在她將要攬下愛莉不想幹的活，要把整個社團團結在一起。
 還是沒提示音樂性的分歧要如何解決，總覺得這不是去聽了前輩們的表演就能得到啟發的事，實力差距過大了。
 laiby：职业和过家家完全就不一样
 zrz152：爱莉部长不想对成员做过多的干涉，只想享受在一起的这段时光，只可惜事与愿违啊，没有粘合团队的能力终究只是理想化的幻影，对比嬉歌姐姐她们的专业团队就更明显了，一个有些偏执的领导者好过一个无为的领导者
 rimirin：这歌怎么这么牛逼？
 437757：你这底鼓是人能发出来的声音？
  >>727382->437757：我一直在想这是不是有乐器伴乐的，不然想像不到靠人怎么才能发得出这鼓声
  >>437757 -> 柑橘味波子汽水：嘴里藏音箱了
  >>704415 -> 柑橘味波子汽水：你在B站搜KIYOZO，只能说专业bbox下场炸鱼是这样的
  >>15476->437757：Kiyozo是专业人士，要参加Bbox世锦赛的那种
 412979：草，姐姐这个角色父母离异跟爸，然后假期去妈那边拿这个当梗，有点粗线条了。
 前四分钟除去总感觉结哥这个人设像眼袋超厚，就感觉嘻歌姐妹互动之顺畅既羡慕又合理，一边是会直接表达情感的E人，一边是虽然i人程度很严重但是嘴把不住门，碰上两个人确实都爱对方就好交流了
 六分钟熊熊主动提修改的伴奏这个事情有点小感动，入社团前最寡言最怪人的两个人成为了这个社团里面最积极构建团魂的两个人，就很成长
 7分到10分半嘻歌在天台找爱丽学姐那一段互动的细节挺有意思，嘻歌一开口就改口叫名字而不是职务就很交流细节。
 唉，快乐部活，唉，这样想怎么感觉爱丽学姐比起中世古香织更接近大场奈奈啊，都是逃不出循环而且希望一直停在此刻的人啊，也不知道爱丽学姐知道自己老相好想去升学的职业团体，会不会也要狩猎的revue呢（职业团立德还真的是小泉萌香，绷不住）
 职业团这个组团总幻视隔壁银河战舰，特别是里面也有美妆博主，立德也是野心勃勃，真诚但理性到冷酷，亚咲花果不其然要发挥自己英语优势当外国人
 嗡嗡嗡，圣这直接说人员退和进，然后直接不加修饰说出来残酷性，居然嘻歌没有一点点犹豫，有点天生立德气质了。
 看到发信息还以为又跳了演出，没想到安排了一分半p团的演出，果然音乐作品还是有演出啊，没浪费企划之前ytb发的演唱，编曲也是符合圣大人说想让阿卡贝拉流行化，可以冲榜单的方向（赶快去看企划动画化之前发布的表演视频，原创与翻唱吧略略略）
  >>727382->412979：我也想到了大场奈奈
  >>863296->412979：这两姐妹说话都“语不惊人死不休”（意味深）
 415987：这就是专业组的实力吗？这个鼓点一响我都很难相信这是人发出的声音，还有后面那个美国妹子的配的高音，这恐怖如斯啊，难怪小结会受不了现在的社团过家家，简直就是吊打
  >>412979->415987：毕竟底鼓是正经Bbox，美国人是亚咲花，硬实力确实恐怖
 vickiezieme：嬉歌姐姐这笑话多少沾点地狱；
 害羞和自卑的心理反而能够让嬉歌更细致的体察同伴的情感，说出一些“不合时宜/僭越”的见解，有设计在里面的；
 润润和小熊在上集的对话也成效斐然；
 天台对话，爱莉太悲观了，她的看法成型估计和圣有一些关系，Bpart提到了爱莉躲避圣的社团，爱莉和铃音的爆点还在铺垫，先是对自己有没有改变的迟疑，后面又来看大学团live，下一集估计就要爆了，相信；
 大学团确实水平很高啊，圣的态度也很明确，技术到位了就得炒作了，新人成长or姐妹共事，衣品也是一流（喜歌的防弹背心+连衣裙+厚外套的穿着有点神人），深谙营销
 632215：每周都夸夸脚本，天台对谈聊出了太多东西，部长看似一个操盘棋局的上位者，实际也是“残次品”，对团队关系预设过于理想化，还是遭遇了失败，想当然之心依旧残留，uta、kuma、ururu这些本来的“残次品”们却挨个成长，部长想要一个性格多元化的社团，但不愿其改变，之前的炸团也是因此而生。后半请教大学组也是围绕“差异”展开，寥寥几句台词就能把几个形象立住，笔法很娴熟，这也是她们追求的“人设”，人设各异才有看头，但必须将差异进行调和，这便是是uta得出的解。
  >>zrz152->632215：对比两个团就能明白了，一个有些偏执和独断专行的领导者要好过一个无为和好好先生的领导者
  >>412979 -> 赤道樱桃：我倒是觉得作为学生兴趣社团和作为职业音乐团体这个事情的底色就不一样，对于社团，退部是一个可以搞出一季上低音号的大事，而对于专业团体，那就是圣姐随口一提，不合就滚，底色和环境不一样就没办法判断好坏
  >>zrz152 -> ako red：对于社团爱莉部长应该要做的比现在更多，对于职业只要能出成绩圣姐怎么宫斗都是对的
  >>zrz152 -> ako red：但是说到底圣作为职业团体，他们的团内协调的前提是退出机制，是通过筛选人的能力与目的来达成共识才能更进一步。而对于一个事实层面没有那么绩效导向，成果导向的兴趣社团，职业团体的手段本身就是既做不到而且更是...你误会了我的意思。无为在这里不作贬义，不是你说的“不作为”意思
 632638：该说的你们都说了，还分析的挺好脚本确实扎实，最后也秀了一把大的，我这就去瞅瞅阿卡贝拉表演，流行化啊..是个不错的想法
  >>632638->632638：随便看了下，Pentatonix这个乐队还是表演5人都可以是主唱，动画还是低调了
  >>704415 -> 修缘彼岸：parabola，快去听，parabola是对的我跟你说
  >>734742 -> 修缘彼岸：去破站听了一下，好听
 pandaxzj：社长：想跟你们组一辈子学生社团啊
 嬉歌已经成长到非常成熟了，既有自己坚定的想法，也敢于向长辈们寻求意见
 还有非升即走
 南佳凛真就一句话不说装高手还卖萌
 藤代圣：操练萌新的过程肯定很有趣吧
 你们绝对音感人都是刺头吗
 喜歌好可爱
 把新歌放动画里王炸亮相，太会卖歌了
 能不能给Parabola也来一季动画，想看看你们怎么闯乐坛
 609974：降维打击
 816994：ep8算是补上了前面没表现完全的地方。
 虽然ep7用文本硬是解释了音乐技术细节和理念冲突，但是前面的音画表现太简陋，还是难让人完全接受。
 这个番相当于一部分剧情是音乐矛盾戏，需要文本和音画表现两个维度去支持，它文本的部分是支持了剧情，但是音画表现的部分匮乏。
 到了ep8，虽然画面还是简陋，但音乐部分至少是有首好听的歌，和之前主角团的live一起，做了有意义的区分，至此，剧情总算也有了音画表现方面的支持。
 sakito333：部长想要的，uta的想法，三个一年生的改变，pro团的行动逻辑，全都给你用对话讲的清清楚楚，脚本真棒
 live确实薄纱了，很明显之前社团live是故意做差
  >>sakito333->sakito333：uta为了理解结而行动，给她发信息，这点真让人感动
 qq624130658：不说别的，本片是少有的能在歌曲本身区分出剧情中该有的水准差别，本集专业阿卡贝拉团队的水准完全吊打女主社团级别
 david_tang：劲爆尾杀
 740343：不错不错
 hdssnn：看到最后一直在担心把live给切了，还好没有
 对「上位者的迷茫」的描写，我觉得是一种非常好的塑造角色手段。因为从主角的视角看，她们是成熟稳重的经验者，也是需要仰望的存在，其隐藏的迷茫与纠结更难以被察觉。因此，在这方面花费的笔墨往往能起到事半功倍的效果
 versicaion：依旧是脚本薄纱回，高度的信息密度和人际关系的推进做的真的太好了，每周都要感慨一次有点陈词滥调的感觉了）对于pro们的想法是不懂的这件事嘻歌也是好好地做到了询问并试图理解最后无法理解，得到了“不过，能知道‘不懂’这件事让我觉得舒服多了”的答案，嘻歌真是舞台少女每日进化中啊！每周呈现一句金句，正在为了阿卡贝拉社的未来做出自己无悔的决定，从无法与人交流的自卑社恐渐渐变成1v5陌生人对答如流毫不怯懦，但还是保留了原本的叠甲自卑流说话套路让人感觉嘻歌还是那个嘻歌。最后敌团这live真无敌吧，这鼓专业的不像是人声纯在炸鱼，音域又高又广，编曲复杂但正如嘻歌所言每人都是主角如百花齐放一般绚丽多彩，听的我鸡皮疙瘩起来了，目前这插曲算是本企划中我最喜欢的曲目了，急急急没有下一集看我要死了
 cnlwpv：我不太了解阿卡贝拉。感觉VP确实很厉害。但是真没听出什么Bass，纯女声乐团在Bass这一块是不是短板？
 659122：我们仍旧不知道那天晚上部长和结在天台上说了什么
 这集天台对话堪称本番的演出巅峰了
 这里也有部长失格看的啊，部长怎么一股大学团团长上身的味道（指奈奈），一副山雨欲来的样子
 lucay126：说点题外话，看完这集感觉阿卡贝拉这种风格想要大众化还是得突出阿卡贝拉独有的特色，让听众能愿意为了这种特色选择阿卡贝拉而不是其他曲风才行拿这集的ボイパ来说，从演奏者技术的角度厉害是真的厉害，但我还是觉得听感比不过原声乐器或者合成器之类的，最后的表演我像在看杂技表演而不是欣赏音乐了。感觉ボイパ这种本质是“模仿”的文化放进去有点掉价
 232310：11分时的天台对话，爱莉部长提到想维持现状可是大家都变了，分镜给了uta和节奏组两人，画面切回来说部长对着铃音学姐说只有我们没变的时候，铃音只能撇过头说“そうだね“。
 唉，太胃痛了，而且部长也可能有预感最亲近的铃音也要做出改变离开自己。
 856913：专业的就是不一样
 606530：我得了听到部长失格就会笑的病
 662973：所以爱莉曾经加入parabola、但又因为受不了藤代圣追求的阿卡贝拉、于是乎退出并最终成了大场奈奈式的人物？
 578839：这集也仅仅是通过两个领导的口中把已经知道了的问题用大白话再说了一遍，而且并没有正确的解决答案，只有选择自己觉得正确的路，结感觉比较难妥协，那么其他人的只能选择跟上结，但是这就要上强度了，最关键的是圣的这场演出埋下的雷反而变成了铃音，说到底这个团要凝结感觉还是要在专业度上往前走，让结看到社团在进步结应该也会包容一些，社团在前进有未来的话铃音也有多一份留下来的动机，至于更努力后还能快乐吗那就看作者愿意怎么写了，我觉得这不是一个残酷的企划应该会在更努力中获得新的快乐。
 为什么说没有正确答案，因为如果结没有这种强大的音感，按照部长的这种方针其实和女主他们同样能过几年相当快乐的社团生活在学校表演已经能收获到足够的掌声和夸奖了，像是麻药一样铃音也将跟着部长一起过家家，这种状态的铃音就算同样看到圣的职业阿卡贝拉演出也只会惊叹和承认差距，而不会有现在这个选择按钮了出现了
  >>232310->578839：高中阿卡贝拉部应该会有二次炸团或者说炸团的迹象了，考虑到剧本的联系性很强，圣在准备是上台之前说的“或许会破坏他们重要的青春生活“这句就已经开始埋伏了。
  Parabola的戏份在惊艳的live后结束了，剩下的2话就是怎么圆了
 454641：好看的，爱莉观念很有趣，顺其自然，但愿能聚在一起玩音乐就好了，但身边人都在进化和改变中，甚至连认识比较久的玲音也在动摇，她的回答连侧脸都要看不到了女主和职业团的互动太有意思了，双方都在闪光，女主诚心的请教，职业团清晰的目标，都有十足的个性，相反的风格，但互相尊重，圣邀请女主然后女主拒绝看得好爽最后表演可太惊艳了，职业团说到做到，这就是能跻身热门排行的好歌，真好听佳凛太牛了，戴着口罩不说话原来有蓄力的作用女主给结发的消息好棒，反击从现在开始
 15476：部长失格，PTSD了。
 结尾这歌太牛了，这就是专业的实力吗
 396123：在一步步铺垫下嘻歌和部长人设终于在本集对手戏时发生了反转，
 嘻歌从一开始自卑犹豫不决到现在行动力拉满又是主动找部长沟通又是找大学团去了解‘职业人’的想法，而部长从能主动邀新且有着一切尽在掌握般从容到任由结事件顺其发展即便超出掌控也毫无办法。
 剧本已经不囿于是快乐社团还是职业高要求的二选一上，此刻作为领导者的部长哪怕是快乐至上过家家，对于问题的忽视也担得起一句“部长失格”。
 
 
 唉，部长的背影怎么显得这么落寞。
 接下来要是再有被视为知己的铃音补刀一击，哇，痛起来了。
 
 至于为什么部长会有现在这般心态，也可从圣队的谈话窥见一二，很期待接下来的展开。
 1004087：这集一出来感觉前面都河里了，原来我们之前感受不到阿卡贝拉的魅力，是因为主角他们真菜啊 在设定上的菜
 242277：最后live感觉歌本身还是太大路货了，live整体感觉纯靠灯光在C，不过这个鼓还是太牛了
 不过话又说回来，由于这片基本没有演出所以中间的几段长台词有种我知道这个台词有很重要的信息量但是看的时候就会觉得“叽里咕噜说啥呢”
 697576：以寿门堂的实力而言这个live确实不错了
 专业的就好听多了
 863296：这集好屌，结尾的live虽然还是因为太穷而被拖后腿，但好在舞台灯光效果很足，并且Parabola这个团的实力确实强，音乐调子高，声音很浑厚，直接就把主角团的初次演出给碾压了
 两次对话也挺有内容的，天台对话直接表现出了问题所在吧，社长的观念就是消极悲观的，只想简简单单的搞个趣味性社团，有自知自己也并非合适社长，而且社长的一句“她们都在变化，而我们没变”也真是意味深长了，结合玲音的反应以及社长眼部的特写镜头，感觉什么有趣的情节就要发生了
 嬉歌和Parabola社长的对话也不错，一方面感慨一开始畏畏缩缩的角色已经有了这般能动性，一方面又很认真地谈到了职业和只是玩玩两者间的区别，结尾对结的几句话让我感觉后面无论发生什么矛盾，都是能够水到渠成地解决的，因为现在事态虽然较坏，但整体在往好的方向发展
 aero_allen：你这儿也有部长失格？这不对吧
 歌不错，打击乐有点太牛逼了
 973571：再一次惋惜于这部动画的演出实在是过于拖脚本的后腿，虽然剧情是很传统很常见的社团到底是开心重要还是职业重要的路线之争，但脚本真的是很认真扎实的在这个剧情点上深入挖掘和剖析的，低年级的学妹们虽然初出茅庐仍显稚嫩，但都在为摸清自己内心的想法而努力奔走寻找方向，高年级的学姐们虽然经验丰富老道，却反而在迷茫中踌躇不前，也因此，社长说的那句：“她们在变，我们却没变”实实在在是这一集的点睛之笔
 
 而另外围绕职业还是乐趣的主题的探讨，也因为足够深入和详实，得以让我看的非常沉浸，并和主角们一起忍不住去思考这个问题，这个过程让我非常享受
 
 我只能说应该把逼保龄球的经费和负责演出的staff让给这部动画的，真可惜了
 848118：不愧是要进军音乐界的水平，单纯从歌的角度也能感受到live的厉害之处
 1009310：是有在稳定推进认真解决问题的脚本
 职业的听感上就是不一样
 athrun1120：亜咲花降维打击
 misaki_rikka：KIYOZO真就不出声配音啊，亚咲花倒是一直都配得挺好的，最后的表演真是降维打击
 810612：最后的live太吊了，真的降维打击、第一次在动画里，能明显感觉到好坏的差距。正常的音乐番的live都没法真的听出好坏，只能通过画面的演出来感受到底好不好。这次这个live一听就知道好得不得了。
 
 话说部长这个性格也是真有意思呀，换做是有魔法和闪耀的世界就该像大场奈奈一样开始无限轮回了。部长在那里说什么“要是能停留在高中结束就好了”的时候，我都怕她会不会跳下去了。感觉这种“我现在就已经在人生的最高峰了，真想停留在这一刻”这样的想法真的太悲观了，换做是一个老道这样说的话，我感觉第二天醒来可能他就已经圆寂了。但是部长的这种人生圆满感其实很空虚，随之而来的只有强烈的虚无主义，这种圆满的本质还是在于对未来的消极态度以及对未来的认知都停留在了想象上。就像一人之下里说的：“不入世，谈何出世”。部长的问题其实说的稍微刻薄难听一点就是：想的太多，但是接触的太少。当然这也是很正常的就是了，哪有人才高中的年纪就已经接触完大千世界的。
 maglev_star：社长的想法我还是不太喜欢，既然喜欢现状，就该好好做出行动去维护，无为而治，眼睁睁看着事情变坏而不做任何事，在大伙吵架的时候，你真的觉得开心吗？为什么消极到什么都不做呢
 
 结尾的演出和主角团确实不是一个等级啊。
 576636：我去，确实不一样，这太降维打击了，鼓点很带感啊。
 888854：卧槽好听好听好听，就是这真的是阿卡贝拉吗，怎么除了鼓全在唱词
 果然上点灯光，去掉难绷的振动，就可以达到不让人发笑的演出效果，但也仅限于此了，我说实话这片要是能上到mujica的制作水平，就最后这一个live单切出去就能小火一把，这企划动画真的是，唉，画六边形面板只有两个峰的那种
 山中拓也真得夸吧，原创群像写得如此自洽而鲜明，相比起上季度PA饭的萌，前桥的细腻，我感觉这部更有一种怎么说，世界上一定有一个地方发生过这些事的感觉。
 warspite：专业团演出到底是比过家家社团牛逼多了
 barcelona：我草，太牛逼了，各种意义上
 
 题外话，第一集的时候主角团的阿卡贝拉明显烂到听不下去，结果竟然有些人说好听，我当时没好意思吐槽，不过还有另一个原因，就是第一集来看这动画质量确实非常存疑，我当时不确定他们是故意把新手唱歌搞得水平很烂符合剧情，还是单纯动画太烂没做好，毕竟上来就搞那么难听容易劝退观众，还是需要一些勇气的。现在看来肯定是为了配合新手实际水平而故意弄成那样的，只不过我没想到的是很多观众根本听不出来
  >>hehehe203425->barcelona：第一集那首我忘了，第六集那首明显是往差了唱的，因为企划很久以前就有发官方版，还是那批人，很明显是为了剧情需要的
  >>barcelona -> 氦氦氦：是，我后面发现这片没有第一集看上去那么烂之后就知道应该是故意的了。其实ep6唱得相对来说还行了，能听，ed1那简直不忍直视，当然这都是符合剧情的合理设计
 linbai_ovo：这几集真是观感越来越好了
 怎么评分还是这么低
 ws123y：哇，这歌早点出来就好了。这集字幕翻译有很多问题，歌词也没翻，之前有一个翻译很多错的片好像也是Aniplus代理的
 535978：虽然你们是专业的，但是这观众数量不是你们这冷门艺术该有的口牙
 792545：天台这段对手戏的视听语言竟然在线了
 不得不说这两个镜头还挺喜欢的
 
 
 但是bpart对话就切正反打还是遭不住
 还有神秘的两次pan镜，看的时候没注意还以为重放了一遍
 768614：懂了“不懂”
 otaku1974106：不得不说这首歌是很赞的(喜)。
 ps.看的我有一种少战里大学队跟大洗对打，那种技术性碾压的喜剧感.jpg
 kuohaohao：职业的是牛逼啊
 783087：一年生其实都默默地朝着好的方向前进，但学姐组的话还没说开，部长畏惧的变化已经无法阻止了
 parabola的部分还真得听一下广播剧，挺乐的
 705668：脚本确实不错，但搞了这么多集还是有点腻味了
 最后的live薄纱
 734742：队友太坑了，小结决定自己打野慢慢发育
 没想到除了利兹和青鸟，还有部长失格看
 我也开始搞不懂什么是自卑了？
 原来是东京的小姐们，怪不得全员抹布洗
 中二病最现充的一集
 现在越看越觉得女主好有人格魅力啊
 我叛变了，大学组的人设美型，歌还好听，每个角色我都喜欢，能不能单开一部番将大学生组的故事啊
 收尾依旧舒服，看得很爽，目前保底7星
 kflylzzq：结母也觉得那场音乐不错吗，真嘟假嘟
 不同姓是父母离异导致的可还行……
 敌团（×）前辈团（√），但这样的话挖角后辈的学妹会不会有点
 社长一点目标都没有，纯纯和事佬啊，问题彼此有心结的情况下就是需要有个人来推一把，你身为社长袖手旁观就很不对吧（也难怪前面嬉歌觉得她没有安全感了） | 你这样的社长，我要狠狠修正你！
 “小歌真的很不可思议，害得我都搞不清楚，什么是自卑了” 别怀疑正经自卑绝对不会像这样的
 “到头来只有我们没变” 真的吗，以上帝视角看来社长你现在说了最不该说的话哦，副社长这怕是要走了吧
 呱，这就是pro的气场吗，抹布吸
 “为了正式出道，我召集了大学阿卡贝拉社的主要成员，严格审查了技术、外形、还有人设” 弹幕：脸和数字
 前辈团的人设让我更想看她们的故事欸，有没有打算专门拿一季讲讲她们啊
 团长还真有点中二www
 “我一点不懂你的意思，但知道‘不懂’这件事让我舒服多了” 团长：有趣的女人
 结尾这唱的，和高中社团真不是一个档次的吧，只可惜演出一如既往地摆烂
 ——————————
 这番的台词碰撞我是挺喜欢的，和以往随便嘴炮不一样有着分量感，就是动画除此之外的部分纯拖后腿……
 621515：后面这个好劲，和主角团的真完全不是一个水平。
 原来这个社团是靠学姐一个人的重力维持的吗，现状维持真不行啦，就看什么时候爆了
 899220：Parabola是对的啊，银河战舰级别
 852511：最后的live...我的嘴没闭上过
 大 場 奈 奈！
 虽然有着数不清的缺点，但是时隔多月来看，也是开始觉得剧本和人物塑造上越来越有意思了
 萌p这个角色是真中二啊

第9集
 140967：新歌好听，剩下一集这时候讲退队吗
 rimirin：小紫真的好可爱
 这集歌也好听了，真能听出来进步了
 黑毛的转变是不是有点突兀了
 还有，演出真可以开了，就这live还有专门负责live的staff做啊
 947574：这集好看捏，甚至感觉作画都好了那么一点，可是怎么只剩下一集了，这能讲完吗
 412979：一开始三分半的交底沟通虽然跟本作的演出层面一样直接简单，问题的给出和第一部分的共识交心也有点“就剩一集好好讲，真要认真说一下”的公式感，但是这里对于润润相关人设的设定与性格由来以及在最近两集的变化都体现出本作在人物观察与设计的强实感
 6分20秒终于等到铃音对老相好爱丽的躺平，都可以，还是初学者三件套产生冲突，但是本应该情理之中，但是之前被少女乐队创作惯性觉得应该大爆大立的时候，用一个负责任有能力的学姐的提示教育的能动性与三人小组自主调整的能动性去对照上一集爱丽的“大家都在改变”，此刻的无所适从，这一集8：14的挺好颜，8：40重申的“我改变不了”，确实是以一种更对角色形象精神状态尊重，更细腻的方式引向这个主要矛盾。
 10分这一段嘻歌怎么感觉比黄大叔还任务触发器，心房开瓶器，半集就把两个一年级最对立的人的底挖出来。十一分钟交代过往的时候不得不说结哥也不只是刻板的音乐天才，心挺细的。十一分半这种把天聊炸的时候确实体现出嘻歌这种神人属性的价值了，这种时候也能直接接着继续说甚至打开局面。
 14分钟得说真是好孩子们，真就有话好说 。16分钟开始的bass部分不得不说进一步验证之前说的“为体现不同阶段，不同层面的表演”而刻意的区别化演出，第一部分把节奏组的水平提升技能，相互配合方面的提升与确实不再跟vo对轴的那种错落感，自由度，第二部分对于相同作品，相同音部划分的表演与第一次登台的差异，都把音乐与人际的问题交给了音乐本身，这一点在事实层面反倒很容易在音乐团体作品中被忘记。
 20：50-21：50两个人的交心真有水平吧，不需要一休尼，也不需要都走向相同的目标，但是只需要在此刻，在演奏中交融，只需要通过此刻了解对方与自己，这好像才是前二偶时代音乐团体作品的主轴吧。
 最后时刻这一部分两个劲爆尾杀太awsl，一边真变成狩猎的revue，一边是蕉哥哥本体从职业，就业与学生社团的差异性野心勃勃的对现状宣战，我现在就想看学姐说清楚解决好问题之后真有职业团的动画。
 以及，我是真的小泉萌香推，小泉萌香这个人不管是本体还是角色总能给我一种外冷内热，有着不一样眼界的诱惑力
 pandaxzj：学生社团已经燃尽了
 脚本还是挺有野心的，但只剩下一集了
 632215：完美的点题，为阿卡贝拉量身定制的比喻及其阐释，只剩一集我真的在哭
 659122：在最后一分半之前我都以为是集数标错了，想着这么结尾也算是平淡但不失好评的落地了，结果你告诉我结尾还有大的
 话说这又是什么利兹与青鸟剧情，就剩一话了又该怎么演
 816994：千层酥这集故事收得也不错，开黑毛结的窗，升华主角和结的感情，同时播完新live，再为爱莉部长和忠犬玲音最后的转折开个头。
 虽然有点赶，但剧本信息密度很高，还有主角团终于好听起来的live作为音画高潮，整体上是很有模样的开窗升华回，而且主线联系起三届学姐妹和敌团往事遥相呼应，剧本相当有料了。
 
 首先这集收得虽然不错，不过节奏稍微有点密过头了，毕竟是只有十集的动画，开的群像线又多。
 像黄毛润润这段，就是作品既不肯放下主线，又不轻易减省配角文戏的意思。尽管本集内容已经很多了，但剧本还是忙里偷闲（）见缝插针地给润润弄了点塑造。
 就是再解释一下她前期寻新鲜找刺激的人设，说是家里人太优秀弄得人没心气，想追求个性导致浮躁，最后在这个社团找静下心来改变自己的契机。
 考虑到本集谈到结的家庭也有些相似，两人相反的性格也许有点对照的意义。
 
 本集忠犬玲音发大力了，不再附合逢迎爱莉部长，在润润和女主前来请教时直接说明问题，发挥学姐作用，帮助社团活动发展。
 这个情境实际上有三个作用：1、要讲低年级三小只在没有主唱结在场前提下的成功练习故事，需要解释这样为何能成功，玲音就解释了疑难；2、承接之前玲音和爱莉隐藏的矛盾，玲音开始通过积极的社团行动启示爱莉她们不能再消极下去了；3、铺垫后面发生的玲音实力暴露，爱莉破防。
 本集爱莉在此时就开始露怯了，刚要打太极含混过去，玲音就冲出来直指问题。说节奏组的润紫两人不稳定，所以实际上稳定节奏的人是合音的结。
 要知道爱莉上集的主张可是“阿卡贝拉是大家互相配合的音乐”，玲音实际上是在打脸了。她说节奏组不稳定，合音组则为了维持节奏选择尽量不听节奏组的，那她们不就是两拔人各唱各的，中间一个主唱女主不时被节奏组带歪，哪有什么互相配合。
 所以爱莉第一声“玲音”就很精髓，不只是发现老友不听话了（）还有被拆台替代的感觉。
 爱莉部长见情况被抖擞开，再次试图打太极安慰大家糊弄过去，润润提出问题仍然存在，爱莉刚想支捂：“这个嘛”，玲音一句“是啊”直接打断她。
 666，翻天了（）
 
 本集是通过润润、女主和紫毛的苦练成果解决结的不满问题，润润已经积极了起来，此处就是总攻的发起地。
 玲音引导起低年级三小只，既是帮助后辈，也是在敲打爱莉。
 爱莉便只好一个挺好颜：那好吧
 ノ　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 事后玲音悄悄提点爱莉：你也该前进啦
 爱莉拒绝
 ohhhhhhhfantastic()
 这就很扭曲，有一种大场奈奈闹别扭的美（）
 
 过渡处是女主过来听结倾诉过去，然后向她许下承诺。
 就是母亲是职业，然后憧憬母亲的那种设定。母亲大概是为了女儿健康成长建议她参加社团活动但是话说不明白的电波女（）女儿是倔强听话的认真女，如此。
 交代得还是很干练，虽然，没怎么抒情和渲染有点可惜，不过至少剧本一点都不水，信息量给得够密的。
 结到此为止在文本中还是倔倔的，只凭语言无法拿下，故事这里也让女主许下了将会用行动打动她的承诺。
 倔强傲娇女结表示：“那就让我看看吧”，离去。
 离开时结有个微笑的镜头，保证了角色心理变化曲线最起码的柔软，唉staff果然还是有想做好动画的意思，唉经费。
 
 另一处，同样因为节奏紧促而稍显可惜，但又保证了人物关系演变起码支撑的过渡段，则是润润和结。
 起手式是喜剧桥段，把两人之间的气氛拉回到ep6以前，然后让胸有成竹的润润道歉，和女主一起示志。
 经过了这两集对音乐技术细节的拆解，低年级三小只和高年级两人的展开，这里虽显赶，但气氛上也过得去了。
 低年级的觉悟，刚好和玲音的转变相配合，而两边背后的因果又都和敌团相连，剧情上很有一套。
 
 live！这回主角团live终于好听了www
 经过了8集曲折，好听的live配合剧情终于放出，虽然不能说是适合音乐番的做法，但千层酥这么干还真有剧情支撑。
 先声夺人的节奏组前奏，润润的特写和结的惊讶，确实在音画层面也把主角团的进步传达了出来。
 一方面确实好听，另一方面虽然画面还是简陋，但又一次证明了前面抱听的音乐戏是做的区分度，这就够了。
 有一种“值了”的感觉，虽然人家是小穷番，但人家的live音乐还真不是乱配的，作为一个乐队番。
 啊，听到这首歌，不管是耳朵还是观感上都有种豁然开朗的感觉。
 “世纪小和解”也就显得很舒服了。
 
 安可第一次live的歌的时候，看得我人都有点感动了（
 这种观众剧情理解与实际故事发展一步步契合的感觉，就是能让人觉得，就算节奏略赶，制作贫穷又如何，作为原创番观感已经值了。
 
 女主和结最后的开窗后交心，有个地方很特别，结并没有因此一步变成以阿卡贝拉为目标啦，以社团前途为目标啦的样子，而是表示自己将来大概仍然会选择职业，但也珍惜这段阿卡贝拉社团的时光。
 一般来说，都是少女乐队番了，这不得顺势来一波热血友情努力长长久久哇（）但千层酥居然立刻就提了一下前途和离别，你们社团可是刚刚起步啊。
 真是少见哦，一方面一个人的志向和心性也确实不会立刻改变，另一方面，这又一次呼应了学姐和敌团那边的故事线。
 千层酥还真是挺有自己的主题哦。
 结最后是和女主交心这点倒是早预料到了，是一种解开心结的感觉，结不是只认音乐，她是需要一次体验，努力的同伴们用努力向她传达理解的这么一次体验。
 女主也终于传达了“求同存异”的主张。
 
 最后爱莉和玲音这个转折真是爽啊（）爽就爽让作为观众的我于之前感知到剧情里透露过的征兆，在此处真的回收伏笔了，这种追原创的感觉！
 上集就说爱莉部长露出消极停滞一面，而玲音又表现出了考虑未来的倾向，所以爱莉在知道后一定会破防。
 这集还真这么演了，而且爱莉还没听出来过玲音的真实实力。
 玲音：“因为我想和你一直唱阿卡贝拉”，爱莉。：“我也一直都是这样说的啊”
 玲音：这样是不行哒！要考虑未来哒，我决定去打职业啦。
 ohhhhhh
 肯定会有爱莉觉得自己被抛弃的误解剧情，然后玲音解释这样是为了更长久地和你一起唱。
 然后敌团队长和爱莉、玲音肯定也会有段恩怨讲。
 隐藏实力的伏笔这集也回收了。
 还真是利兹与青鸟啊（
 隐藏实力的学姐被认真系黑毛后辈听出来这点也是（）
 为什么呢，为什么面临毕业前途问题的同伴为了落后者隐藏实力，然后发现的人崩溃的酸楚剧情，总是会让人联想起利兹与青鸟呢。明明在看利青之前也看过类似的故事，但在看过利青之后仍然会被覆盖掉，以后还是会不自觉选择利青作为心里对这类故事的代表。我也在思考这个问题。利兹与青鸟似乎就是具有这样的魔力。
 
 最后，敌团队长表示这一切的悲哀就由我来终结（）
 原来你的志向是消除所有阿卡贝拉社团学生毕业不能继续唱的悲剧/什么圆神（）
 那还真敬你是个狠人嗷（）
 爱莉和她的矛盾大概就是因为这份功利和上进心吧，然而功利的背后是理想主义，如果敌团能作为爱莉和玲音毕业后的容身之地，那也不是不可以…（
 坏了坏了怎么开始觉得投敌不错了（）
 hhh真是有趣的故事，爱莉这条线涉及三届学姐妹前途故事，与女主和结的线交织，还有后期揭晓型结构，写得相当丰富了，让我有一点点怀念起了当年的吹呀…
 natsu_offical：很喜欢对于主题的诠释方式和这种对于阿卡贝拉“歌声是法式千层酥”这样非常精准和有特色的比喻，真是个非常优秀的点题回。一方面是人物间沟通得很好，以及对于人设的再塑造、多面的呈现真的很棒；另一方面就是剧情流程顺畅，和相关主题的贴合度很高，剧情逻辑清晰，一点一点立人设，推关系，让观众慢慢地能够共情和喜欢上她们之间的羁绊，还卖起了结哥和嬉歌的cp，好嗑好嗑
 你说是吧，保龄球少女同学
  >>412979->natsu_offical：那边已经是只想看咋大闹天宫了
 lucay126：这集也太媚特殊人群了，现在部长一出场我就难绷，看看这挺好颜
 
 看看这台词，原来你能唱的这么好听，为什么一直不告诉我真要笑嘻了
 
 顺便粉黑真不错黑毛线的收束还挺不错，可惜只剩一集，这片的角色互动写的还挺有意思不多演点部内日常可惜了
  >>810612->lucay126：笑死我了，还别说，我就是那个特殊人群。这集看的乐死我了
 846473：好的，音樂性的問題一時半刻解決不了，但至少大家拿出誠意盡力磨合了……for now。與此同時，玲音學姐不讓了，圍繞著高年級組的一場腥風血雨即將降臨在要步上正軌的阿卡貝拉社。
 愛莉沒法繼續強顏歡笑了，現在是即便是親姐妹也要明算帳的時刻，曾經被拉了一把的嘻歌這次能夠扮演那個團結所有人的角色嗎？
 感覺這劇情的走向是還有不少挖掘空間的，但只剩一集的篇幅大概很難吧。
 437757：挺好
 
 
 嘟~嘟~嘟~嘟~
 小熊可爱捏   
 
 对比ep6，最明显的感觉是从live音源换到了录音室音源
 sakito333：部长的问题居然会留到最后一集，比较意外
 铃音要退出，结将来也会离开，但至少在当下这一刻，大家都开心着唱着阿卡贝拉，这就够了
  >>sakito333->sakito333：喜欢这个细节，润润没有用吸管而是直接喝果汁
  >>zrz152 -> 三三Sakito：掩饰尴尬
 hdssnn：竟然还有一集就要完结了，孤单寂寞冷...
  >>hdssnn->hdssnn：为什么歌声是法式千层酥？
  因为千层酥层次分明，却又是一个整体
  在这一点上，无论是歌声，还是唱歌的人，都是一样的
  而且这还是道甜品，名字听起来就很艺术
  如果叫「歌声是意式千层面」，绝对很奇怪吧
  >>783087 -> 活动岁岁年年：为什么歌声是法式千层酥？
  >>hdssnn -> ThermalBunny：我觉得中文也还好点，起码听到千层酥这个名字大概有个印象是一层层叠起来的甜品…
  >>810612 -> 活动岁岁年年：尤其这词还是法语转过来的坏了，没看懂你们说的这是啥意思，ミルフィーユ这个词咋了？不是千层酥的意思吗
  >>hdssnn -> czyhq：坏了，没看懂你们说的这是啥意思，ミルフィーユ这个词咋了？不是千层酥的意思吗是这样
  >>810612 -> 活动岁岁年年：是这样
  >>hdssnn -> czyhq：“就像提拉米苏之于tiramisù”，但问题是大伙就算不知道法语也知道提拉米苏呀。日本人如果不知道ミルフィーユ是千层酥，那他们用什么来描述千层酥呢？我有点没get到你的意思
  >>810612 -> 活动岁岁年年：我有点没get到你的意思我的意思是，如果日本人不知道ミルフィーユ是什么意思，那么他们出去吃法式千层酥的时候，怎么点餐呢？怎么和朋友说，前几天我去吃了一个法式千层酥，超好吃的
  >>hdssnn -> czyhq：我的意思是，如果日本人不知道ミルフィーユ是什么意思，那么他们出去吃法式千层酥的时候，怎么点餐呢？怎么和朋友说，前几天我去吃了一个法式千层酥，超好吃的如果不知道名字的话，那就只能将其描述为「某种不知道名字又有很多层的甜品」
  >>810612 -> 活动岁岁年年：如果不知道名字的话，那就只能将其描述为「某种不知道名字又有很多层的甜品」
  >>hdssnn -> czyhq：但问题是你要卖这个东西呀，你菜单上写【某种不知道名字又有很多层的甜品】【某种口感很细腻的蛋糕】？这很奇怪呀。餐单上会写上餐品名称呀，就像你永远不会叫提拉米苏是「某种口感很细腻的蛋糕」一样，因为人家正儿...没错，ミルフィーユ就是单纯根据读音生造的词，有人知道，有人不知道
  >>659122 -> czyhq：不理解呀，除非ミルフィーユ是这片生造的一个词嘛？如果有这种食物名称为什么会不知道呀？其实就是中文把“千层”这个意思翻译出来了，如果直接叫法式酥那这集里面歌声像一层层叠加起来这个意思就表达不出来了，就不知道哪里比较像了
  >>810612 -> lyju：其实就是中文把“千层”这个意思翻译出来了，如果直接叫法式酥那这集里面歌声像一层层叠加起来这个意思就表达不出来了，就不知道哪里比较像了哦哦你这么说我就理解了
 david_tang：某种意义上来说也是一种退队流…？
 783314：为什么u ruru的vocal percussion听起来有点怪（pci pci的声音），感觉好出戏
  >>783314->783314：还以为老曲因为还是新手，所以安排的比较简单，这集新曲怎么还是这个调调呢，反观低音Bass倒是很惊喜
  >>atatakainayuki->783314：这两首是企划最早翻唱的两首歌当初美春还是刚学只能做到无声vp，最近的曲子才开始有了一些有声vp。具体可以看看链接描述7分15秒开始
 laiby：还挺好听的表演的时候
 783087：一年级生这边已经点题收束了，俩新人努力了一段日子加上玲音坦诚告诉她们问题所在，几个人练一波之后也是让小结理解到阿卡贝拉的独特性，那种不完美当中产生的和谐。
 
 不过最后一段展开实在让人难以想象下集是结局，部长为什么不愿改变这个至今没提，全部就看最后一集了…但也不排除像当初go13那样给你留到下一季【
 
 虽说没有邦邦那种底层逻辑的五人团设定，但准职业团和高中部活大概率也是不兼容的，就看看俩人怎么把话说开，部长愿意改变吧
  >>783087->783087：老实说虽然寿门堂的动画制作实力很差，但本作的一些台词，剧情发展其实都还好，就是这个十话结束对于几位来学了几年，参与企划的声优们有点太糊弄了 你们投资做个动画能不能多筹几个钱，做多几集啊
 662973：劲爆尾杀
 aero_allen：一下听两首，不赖
 这剧情还是有不少可展开的地方，不过只有一集了
 不会给我来个什么游戏或者第二季吧x
 396123：初次和声就完美演出有点梦幻了，结说分开练习时还以为是埋个隐患，也没有篇幅花在此就是。
 爱丽呀，你怎么才震惊铃音的实力，结可是早早就发现了。
 ‘你觉得自己无法改变，倘若我加入Parabola你又该如何‘
 所以谁是莉兹谁是青鸟?
 
 “唯一永远不改变 是不停的改变”——《依然爱你》
 歌词契合度蛮高的或许可以拿这首歌做mad，可惜画面素材贫瘠。
  >>659122->396123：毕竟新山老师能发现霙的天赋，而伞哥只能幻想着和霙一起去音大
 zrz152：另一个团讲不讲的完是其次的，至少主角团是有一个很好的收尾了
 不过我确实想看第二季
 693963：爱莉大失格，铃音终于不再是爱莉的汪酱
 爱莉:对不起铃音，没能让你使出全力
 不管做什么，塔诺西才是王道
 hitori0812：演出终究还是倒了
  >>783087->hitori0812：这部番的场外要素也太多了，之前说会看泛式切片的演出也是这位吗？
  >>ws123y -> ThermalBunny：好像也是他
  >>810612->hitori0812：啊？之前还在泛式杂谈会提起过，怎么就倒下了。我还以为这片的演出这么薄弱所以工作量不大呢
  >>734742->hitori0812：啊？这番的演出工作量很大吗？
  还是他一个人要负责全10话的演出
  >>714106 -> 杏帘在望：啊？这番的演出工作量很大吗？
  >>714106 -> roy：倒也不是演出工程量大，只是工期爆炸了，需要一周做一集，甲方还不让放总集篇。韩国画师团队摆烂，画的原画张数就约等于给他们的分镜数，需要演出他们熬夜肝原画到临晨四点。监督跑路去做只狼了，演出顶上来导片子。...而且工资还低
  >>734742 -> roy：倒也不是演出工程量大，只是工期爆炸了，需要一周做一集，甲方还不让放总集篇。韩国画师团队摆烂，画的原画张数就约等于给他们的分镜数，需要演出他们熬夜肝原画到临晨四点。监督跑路去做只狼了，演出顶上来导片子。...好逆天的甲方....
  >>861043 -> 杏帘在望：好逆天的甲方....ponycanyon是这样的，我记得业内名声一直很差
 578839：还是得有努力有进步有正反馈才能把大家绑住啊，三小只已经通过自己的觉悟和努力让结妥协放低姿态留了下来，那么如果不想让铃音走也得部长迈开步子往前走才行
 454641：玲音开始很主动的给意见了，然后就是结尾劲爆啊，原来你才是最强的爱莉的表情真美味主角团的第一首特别好听啊，第二首是给人听哪里进步的吧，我反正已经被第一首听嗨了，所以觉得都好听，也察觉不到结说的东西了不过能让结妥协，也是她们独有的魔力吧
 z33958：才发现只剩下一集了
 242277：还有一集讲什么啊？真要讲利兹与青鸟吗
 新歌最大的问题是没混好，bass太大都快盖过人声了，几次乐器混一起感觉什么都没听清bass最清晰的一次我没听过企划的歌，不知道录音室版是不是这样
 说实话我不觉得几段小话疗加一次演出就能让黑毛产生转变，而且黑毛基本没和大家一起合练过吧，阿卡贝拉这种团体演出真的不需要大家一起练一下吗？中间三小只一起练的时候很快就发现合唱的问题了，而结不来练的话说不定还会冒出来其他问题。要是能改成结看到了三小只的练习过程然后加入进来一起练几次，动画把这段演出来，可能说服力会更强一些吧，但最后就感觉是在各练各的
 athrun1120：水平突然起飞了
 
 你也玩脱退
 772798：ガーネット其实是歌结情歌吧
 863296：本集乐点
 社长挺好颜
 结其实已经经历过高坂丽奈时期，否则不敢想没有之前的经历，这次矛盾会不会更激烈（仅作想象）
 973571：再一次感慨这动画的脚本是真的扎实和让人眼前一亮，唉，真的可惜了这剧本，被制作给埋没了
 810612：节奏组这集大升级呀，live开头那段纯节奏组两人的开场有被惊艳到
 1009310：我越来越觉得这企划是这样安排的了：
 先动画化一个新人团看看效果，由于是试水作所以预期也不高，做出个便宜动画就足够了，之后再根据反馈决定是否要动画化职业团
 如果真是这样，续作的制作规格或许会高一些，制作公司估计都会换
 你别说还真有这可能，这片子没有标监督是谁，标的是总监督和系列监督，真有可能出续集做成系列的
 （当然有八成都是我的幻想另外出续作我希望把人设修一下，只有下嘴唇上色看着怪怪的）
 misaki_rikka：这是本季度剧情最好的原创了吧，唉，可惜这动画制作了，也不知道这企划在日本那边咋样，还剩一集两个学姐的事情能不能讲清楚，有没有可能真的要出parabola的下一季动画
 524610：整体节奏感到颇赶的一话，但即便如此润润的自白和结尾嬉歌和结的文戏都写的相当精彩
 结尾太有原创之魂了，求求了能不能再演一季
 maglev_star：不赖，感觉会出续作啊
 barcelona：脚本太扎实了，（主角团的）歌终于好听起来了
 不过这个法式千层酥到底什么意思我还是不懂啊你怎么先懂了黑毛
 970438：这集还可以的
 862033：不是，这两个人就差告白了，结果下一集讲退队吗
 768614：uta: 我是可以成为结结母亲的人啊
 结结的现实主义。尽管当下玩得很开心，但若让我再选一次，阿卡贝拉就被丢到某个角落了
 润润冰释前嫌，伟大的性格，是我做错了，九一分吧，七三分吧
 部长太美味了呀，之前尽在掌握的自信都去哪了，跪下来求她吧
 parabola银河战舰启动！就冲你这把兴趣从变成饭碗到引领潮流的野心，期待你的第二季
 linbai_ovo：倒数第二集来个爆的吗
 mdc0710：アカペラというのは歌で手と手をつなぐということ
 この手、歌え終わるまでずっと繋いで離せないようにします
 
 完美答卷
 道理大家都懂但是能说的那么温柔浪漫，不愧是うた
 697576：比上一次live好听多了，也阐释了阿卡贝拉的含义
 现在低年级组的问题解决了，到高年级组了，不会真要跑吧
 qq624130658：擦手乐死我了
 734742：你们别在说自卑了，我感觉已经完全偏离了我所理解的自卑了
 黄毛这个烦恼多少还是有点何不食肉了，她这个家庭条件已经超过了百分之90的同龄人了
 突然有感而发，这个番的脚本再加上竹下良平的演出，再由疯猴子制作我不敢想会有多好看
 挺好颜
 利兹青鸟持续上演
 这个日历演出竟然让我觉得还不错
 手牵手唱歌，莫名让我联想到声音靠物体传播比在空气传播更稳定，牵着手唱是为了更好的统一节奏吗？
 竟然有两首歌可以听爽爆！虽然是标准的团队成长回，但是这样剧情依旧会让我有点小感动尤其是在脚本的细节打磨这么好的情况下，演出一如既往查无此人
 虽然我们的想法和目标都不同，但是在阿卡贝拉里，合的都是一个音，这种求同存异的感觉太浪漫，脚本一如既往扛着整个剧组走
 没想到这集还有爱の决断可以看
 最后一集，如果不暴大雷，基本可以锁定7最佳原创番了吧
 535978：从第一集开始就不是很喜欢部长女士，没想到你还是最小丑的那个，挺好
 705668：从天台那就开始双向奔赴了，非常好看
 kflylzzq：闰这个说法我懂，劣等感嘛 
 标题怎么像要完结了一样，点题回吗
 社长还在说“我觉得现在这样就好”，副社长都知道要满足社员们的进取心了（以及我隐隐感觉她该不会要…
 别说，社长真有点幻视banana了，可惜这世界观还没奇幻到那个程度
  妈妈的任务罢了 
 在live前和解其实有点仓促吧，可以的话再前面点比较好
 第二次的效果比前面真好太多了，再听到嬉歌唱的那首歌甚至有点泪目（
 结：“还有在我之上的……怪物” 社长：“原来你能唱得这么好听，你一直瞒着我吗” 我直接嘴角歪到后脑勺
 “爱莉，我要（退出高中社团）加入parabola” 我想看的就是这个！我想看的就是这个啊
 ——————————
 才刚合奏完就要出现副社长退社的事，我们阿卡贝拉社究竟会变成什么样子……
 warspite：人的尊重是相互的 挺好
 reisenrisen：这集真能完结了
 大傻春你要干什么
 852064：这话收的不错，即使想做的事不同，但在阿卡贝拉能包容一切。
 不是传统的寿司，是“法式千层酥”哒！
 maegamisuki：部长：没变的，只有我吗
 
 青鸟×
 621515：这次好了很多是听得出来的，但怪物…真听不出来啊！
 被背刺的部长整体都挺好的
 899220：两首连唱，好听。这个时候来退队吗，有点意思。不过这作品场外要素过多啊，不把手下这批做动画的当人啊，极限挑战一样做完吗
 852511：要我说，剧本大纲是真的挺好的
 只是演出无限拉低了发挥...

第10集
 659122：不得不说，前半部长吃瘪的时候我一直在笑
 熊熊那一嗓子我串戏到京吹里面久美子对明日香那一段了
 最后算是圆满收尾，平稳落地了，甚至有些不够看（波丽佳音真就有钱请声优没钱请制作组，真是罪大恶极）
  >>734742->659122：我也是，可能这就是优秀的社团戏既视感
 hitori0812：演出实在是太难了
  >>wxd22222->hitori0812：真有这样的神人制委吗，不仅干涉到这个地步提的还都是反向优化要求，到底图个啥
 hazard：泪目了
  >>437757->hazard：感觉从10月跳票到明年的蛮族新娘可以提前入坟了
 140967：好快的解决，直接两头跑
 最后又冒出个女主复制人www
 总体还行吧
 zrz152：至少能算优良的脚本，却搭配了极不相称的贫瘠演出，使本就不出彩的阿卡贝拉题材雪上加霜，落到了如今这无人在意的地位，令人惋惜
 TETOTE的故事算是很好的收尾了，不过我确实想看第二季Parabola的故事
 959318：播出时间居然是部长生日吗 部长生日快乐
 947574：脚本是真不错，最后一集看爽了
 sakito333：我想和社长一起改变
 比方说就算我们变成老奶奶，我也想见见部长
 到时候我们的外表和想法都改变了吧，人生也有不少变化
 然后我们彼此笑着说：我们变好多喔
 见面时，会聊起当年的社团回忆
 会吵架，会相处不顺，但不是为了争什么输赢
 只是觉得很宝贵，很青春
 这样也很不错呀
  >>sakito333->sakito333：tetote🌭😭🥖
 632638：感谢款待
 437757：镜头一给到愛莉女士，我的嘴角就压不住
 要是能安排几张伟大的表情特写……唉，可惜换不得
 TOILET
 你们这社团就吸引神人是吧
 natsu_offical：我必须好好地夸一夸千层酥对于人物关系的利用和写矛盾，去层层递进矛盾的能力，前期四个一年级生对于社团理念的冲突在最后两集非常顺利和自然地上升到了学姐和大学团的同样矛盾。最后这集四个一年生聚在一起讨论学姐的去留问题又在这之中反思了自己之前的想法和经历。
 一集集看下来，最感动我的是这四个一年生的成长，她们每个人都比一开始登场的时候要成熟的很多了，嬉歌不再怕生和过度自卑，熊井也变得更加勇敢，结也能够平衡“实力至上”和“快乐社团”的分量；可能润润没那么冲动了吧哈哈
 对于主旨的传达也真的很棒，“欣然接受变化，去拥抱那个更棒的自己，也没什么不好”；而且我很喜欢很喜欢的还有一个点，这个番从来没有谜语人；不仅如此，时刻在传递给观众的也是“把话勇敢地说开”的智慧。
 最后送给大家一段话，摘自本集。
 “我想和社长一起改变，比方说就算我们变成老奶奶，我也想见见部长；到时候我们的外表和想法都改变了吧，人生也有不少变化，然后我们彼此笑着说：我们变好多喔！见面时，会聊起当年的社团回忆，会吵架，会相处不顺，但不是为了争什么输赢，只是觉得很宝贵，很青春，这样也很不错呢。”
 要唱一辈子的阿卡贝拉！
 很巧的是，这集我看到了一半就想到mygo最近新出那首歌意外的合适千层酥这个番，看完之后去看了看歌词，还真就能对上，真好。
  >>1056118->natsu_offical：描く未来　広がる世界　約束の花は散れども，
  描绘中的未来 更宽阔的世界 纵使约定之花纷落飘散。
  僕らはきっと　大丈夫だよ，
  我们之后也会 安然无恙。
 632215：赞美这伟大的团魂
 再见了 所有的ttt团
 412979：不得不说，虽然我们法式千层酥只有十集，团名最后一集才出来，疾风骤雨般的剧情一浪高过一浪，但是在叙事，对于人物情绪，变化与情感层面的塑造扎实与对话冲突的控制确实救得真好。
 三分半到五分半爱丽和圣的对峙一方面看的提到嗓子眼，另一方面到最后却只会把注意力放在双方交流的观点与对话的内容。
 五分半开始那里四人同级组聚餐，互相真诚地讨论对于学姐组的看法再到八分半钟四个人无可奈何与最后达成一致去联合起来推动爱丽和玲音去完成社团与两人关系的重构，就看的很感动，毕竟一年级这四位别具特色的神人一开始都在担心咋处理团队关系，咋能成为一个团体，现在的团魂与主观能动性时刻却那么自然而合理，人物的成长与动画观感，挂念程度的变化就体现于此
 虽然十分钟开始的连轴转话疗都很对味，但是熊熊用那么大的声音去直接让玲音不用去装成熟，要去表达出情感和信任的时候，那种如释重负的感觉真的让我没忍住哭出来，毕竟熊熊的声音是那么独特，独特到没加入团体之前一直都不敢说话，独特到第二集我还在吐槽，独特到一直在压抑，在自厌，这一刻却说着这么自信的一己之见，说的那么响亮
 唉，虽然一整集有一半都在对峙，都在用把演出累出病的情况下还只能杵桩的图像表现力干干地交流，但是当最后学姐相互和解，当演出中开始回顾过去九集内容的时候，当爱丽姐哭腔唱出来时，大约我的心态也变成原版爱丽学姐，真的只想留住这清亮的歌声，只希望在不知道还有没有之后动画化，也不知道企划未来是什么的现实中，她们都能有美好的未来
 vickiezieme：优秀的文本自不必说，插入曲的回忆非常棒，TETOTE的寓意正是法式千层酥的形式
 圣因为她们的演奏而落泪，初看觉得略显刻意，但随后是队员的台词，圣在实现自己梦想的同时也在改变，同时未来可能风靡的阿卡贝拉不该是束之高阁的，如此铃音变成了流动成员，有些劳模了
 785133：深深感受到了四小只的羁绊 真青春啊
 816994：完结撒花！看完了，千层酥真是不错啊，虽然贫穷，但却是年度性价比番剧（×）这个时代二偶改里少有的讲音乐社团故事讲好了的番（√）
 
 最后一集，嚯嚯，居然真让玲音去敌团唱了一个场次啊
 我们爱莉部长脸都暗了hhh
 
 www爱莉怒了，直面敌团！
 kuso敌团队长好嚣张~“你更美了”是什么啊喂，挖了人家学妹的人，还要调戏（）人家吗（）渣t学姐实锤（）
 
 嚯嚯，这把气压有点低哦，门外四小只和玲音听着，屋里敌团呛着。
 果然爱莉的痛点还是没发现玲音隐藏实力吧，敌团队长好坏哦，一击打得爱莉没气了。
 原来当初是爱莉玲音主动来找队长学阿卡贝拉的，人家队长学姐也有说法的，是你自己慢慢的掉队了，何不加入我的麾下呢？
 可怜的爱莉酱，吸收结入社团还要坚持宽松音乐理念，其实就是在抗拒队长学姐的阿卡贝拉，唯有在这里不能不执拗（嘴硬）一下，哎呀
 
 然后就被正论轰炸了（悲
 毕竟不考虑未来只想停在高中不走是不行的呢，我方部长无力在此处得分，而且敌团队长也说了不妨碍你们搞社团。
 哎，一向太极的部长爱莉只有吃瘪而去，是挺让人怜爱的（
 
 低年级四小只团一块商量帮助学姐，其实相当于是讨论怎么帮迷茫的学姐找回定位。这里台词也结合了她们这一季以来的经历，结本来就是以将来会走职业规划的角度看社团生活的，自然觉得玲音打职业没毛病，所以说希望让学姐留下美好回忆再去。
 润润一看结结这下子这么乖，直接上手：sis，more more need（）
 
 四小只利用上次的经验，先组织下场live，再伺机开窗。
 结找到部长，启示她通过作诗超绊（不是）歌词告白，看到这里的时候还真以为又是通过live沟通了，不过果然千层酥还是主打台词开窗。
 (I love you也太起哄了吧，矮油，结你这玲爱党（）
 这把轮到玲音打太极了，她和爱莉感情的事，果然还是不会找学妹帮忙。
 
 接下来是一段有点意思的双线叙事。
 玲音面对低年级三小只打太极，试图含糊说自己和爱莉的关系不会出问题，但已经是自欺欺人。
 结还在木头hh（
 圣紫毛突然发力，直指：憋装相辣，别等到人走了再后悔，给我A啊
 这种后辈帮关系出现裂缝的学姐恢复关系，让她们不要逃避沟通的桥段，哎，是我想在去年某番里看到的…
 
 这边女主也找部长谈话了，部长再次自叙心迹，这回解释说是一直对未来不安，她宽松交流的阿卡贝拉音乐理念也是源于和他人通过这种方式沟通时会获得的安全感。而后找玲音建社团和坚持宽松理念也是延续这个理由。
 这么恐惧未来和怕寂寞的腹黑（表面）学姐部长，还是挺少见的，会让人联想到许多东亚升学和就业焦虑（）
 女主的打断也很直接，也直接提到了自己将来大概也难坚持阿卡贝拉，作为一个以阿卡贝拉为主题的少女乐队社团番，还真是念念不忘讲前途的事哦。
 
 最后，在圣紫毛的帮助下，玲音终于决定不再逃避沟通，冲出来找爱莉，而爱莉这边也被女主打开了一点心结。
 至此，两线交替叙事会合完毕，感觉还挺有气势的，女主“改变很可怕”的台词切在玲音冲刺的镜头里，很爽。
 拥抱改变，感谢改变的女主开窗线，和玲音表白线交替结合，爱莉也就不再别扭了。
 果然还是这样，人家想迸步又不是想离开你，关系不是纠缠走向消极停滞，而是要向前看。
 哎，神乐光（）哎，大场奈奈（）
 
 以主角团平凡而温馨的live压轴，live作为群众演出气氛融洽，听哭敌团队长。
 女主老姐会来事儿，之前就敲打（物理）过大条队长，最后趁机提点一波：中二队长，这盛世如你所愿（）
 居然还算是没忘记给敌团也收个尾，这剧本密度真充实吧，我哭死。
 队长也认可了爱莉，并表示玲音队员你以后就是我部与贵社的双重会员了，嚯嚯，还有既是又是的两队桥梁的。敌团正式友团化了。
 爱莉部长和玲音才反应过来，不是，之前敌啊不友团队长说的不就是“不妨碍你们搞社团”吗，我们友团队长姐也是有说法的，哎你们两个之前还真是陷在自己的小别扭里了啊。
 
 末了还有糕手.jpg是迎社恐新生call back首尾呼应，还蛮有团魂的，有点小感动了。
 
 完结撒花！现在回看千层酥这几个月真是有点感慨。开局神人大乱斗还以为是什么搞噱头烂番（）但很快进入了踏实讲文戏的阶段，角色显露出不片面的形象并出现了成长，而后在一直缺乏音画表现和演出的贫穷情况下演炸团戏，又靠剧本讲音乐理念和技术细节硬生生把逻辑稳了下来，把低年级四小只的内外部矛盾，高年级两学姐的内外部矛盾，分别写成两条充实的故事线，又通过女主、结、部长、敌团几个关键节点紧紧连结在一起，于后期逐次揭晓、升级和化解，最后，不仅是主角而且连学姐和敌团都有所成长。
 千层酥在铺垫了几集、介绍了几集角色后展开的主线涉及三届学姐妹前途和当下，还有后期揭晓的结构，写得相当丰富，单论文本算不错了。虽然只是十集篇幅又穷，但索性不做ed满载叙事，后期单集脚本信息量爆炸相当充实，可以说在这么穷的制作水平下，这是部性价比番剧了（）
 尤其少见的是，作为一个二偶企划少女乐队番，又穷，但却居然还算是讨论了一下音乐社团番的音乐和社团前途的。虽然演出简陋大打折扣，但剧本直到最后也还在提“未来大概难坚持，但也珍惜社团时光”的叙事，这么强调阿卡贝拉前途的主题，在二偶改里其实很不多见了。
 虽然剧本讲音乐技术不多且终是服务于人物成长故事，但至少是有的，不像很多原创少女组队番根本扯都懒得扯。千层酥的主线矛盾逻辑中融入了音乐与阿卡贝拉的特色，这在如今其实算是少有了。
 说了许多次经费和演出贫穷问题（其实还有一点篇幅问题）拖后腿，导致这番冷门不说还难以传达，真是可惜了充实的剧本，不过，到头来还是觉得演出也不能说完全没有用。虽然站桩对话太多，但至少一些关键剧情的切镜还是有把内容传达出来的，演出尽力了。
 当然了，这番演出太过贫穷，前面音乐戏太缺音画表现力，而十集篇幅又实在太短，导致虽然剧本在文字层面算是解释通了，但不少转折还是稍嫌快了，令人感到如果演出和文戏再多些丰富些就好了；而不少地方虽然靠剧本解释出来了，但过于依赖剧本解释，又令人感到一些对话如果换成镜头语言，再简练些就好了。再加上，故事层面，虽然剧本很用心很到位，但其故事要素也只能说是相较于这几年的少女组队番略显新鲜，虽有音乐细节，但讨论音乐的部分还是因服务于角色而受掣肘，整体上来说还是没有超过一切套路达到真正优秀音乐番的水平，想必也是有人看了之后无法get到，觉得不够亮眼甚至根本不行的吧。
 这番的价值就是极具性价比的剧情，那真是穷得有骨气，不水不含糊，还有一点音乐与前途，人际关系与角色成长的醍醐味，缺音乐社团番看的人可看。
 laiby：就这样完结了
 总觉得有点虎头蛇尾
  >>lucay126->laiby：虽然但是，虎头在哪
 22083：完美收尾
 剧本真就从头C到尾，搞笑煽情张弛有度
 因为演出和作画的同质，唱歌回想我都想不起来是哪个场景，不敢想演出作画好一点是什么水平
 lucay126：最后还是兼任了，好温柔哦，你们就宠部长吧
 pandaxzj：原来这团一直没有bass是为了整这个大活
 不仅是动画脚本很有野心，整个音乐企画也是相当相当有野心
 shantaoy：感觉这个结尾也挺好的，如果这个剧本能有保龄球的制作质量就好了（
 不知道以后parabola如果有新歌会不会有铃音的声线
 之前小剧场里圣邀请喜歌入团时还要求她退出其他的社团乐队，现在居然主动提出铃音可以兼任，还被tetote的演出感动流泪了，主角们“只是玩玩”的阿卡贝拉也是有着如此大的力量（能把圣这种神人给感化
 736440：我听着这op插入居然毫无情绪波动
 
 (补:后面不抽搐改成ppt倒是多少有点感觉
 1060046：剧本太好了，真的有点太好了。平淡幽默带点舒适的爱，甚至让这个垃圾演出都仿佛成为了动画氛围的一部分，仿佛吸入的空气中混杂了一丝热可可的香味。
 还有演出真的太垃圾了，超级无敌垃圾。建议脚本多接点活，剩下的不用再来了
 david_tang：删除了回复
 843559：这棒子代理商不翻译歌词几个意思
 863296：有些意外呢，看完上集结尾觉得这集怎么收尾呢？看这集开头部长那阴沉脸，还有说不出话只能生闷气的表情，我还在想这集要怎么收尾呢？但不得不说剧本的完成度果然是高呢，熊井和嬉歌分别对付两人，用详实且言之有物的话推动二人坦白了各自的感受，算得上是演完了大多片场要很多集才能解决的问题。倒不如说就是框架完整，剧本完成度高，前面该有的铺垫做好，人物塑造得到位，所以倒是不需要水剧情，只需要顺理成章就到和好这一步了
 其实开头部分那段取团名后接听前辈演唱会，这一段倒是在剧情衔接上有点割裂，我在理性上是知晓这可能是个倒叙之类的，但果然上一秒和和睦睦，下一秒低气压开启还是会有些割裂吧
 结尾以为能听个新歌，可惜还是op那首……又或者这样也挺好，我本人倒也觉得这是本番里最好听的一曲了，结合上一些回忆杀倒也是感慨，就是真可惜啊，知道演出或许尽力了，但还是可惜画面表现跟上，或许表现力还会大不相同。
 此番的一大看点或许就是逐步推进且踏实的人物塑造吧，确确实实能感受到一开始的各位和现在的各位是完全不同了，尤其是嬉歌和熊井，或者说最亮眼的就是这两位了
 maglev_star：脚本层面来说近乎于完美的收尾。
 
 “我们只是普通的学校社团”，究竟什么是普通的社团呢？如果说mygo是把“普通与理所当然”写进歌里再唱出，那阿卡贝拉则有点让我体会到“不是很精彩呢，但，我想一直听下去”。
 783314：你怎么知道我从第一集开始就最喜欢法式千层酥了
 783087：吵架场景其实还真的挺有现实里面看到别人吵架不知道给什么反应好的感觉 最后饺子也算包的还可以吧，在这样的制作环景和篇幅之下。
 
 当然部长为什么害怕改变，对未来不安；俩学姐的过去这些没有在本篇里面讲，我猜是在广播剧那边？不过目前只看了parabola的广播剧，有机会再看tetote的部分吧
 
 结果上就是两队都是一个5+1的编制，算是没有底层逻辑束缚的好处了；最后又来一个社恐新生有点刻意了
 kflylzzq：最后一集才想起团名吗w
 是说社长恩惠副社长之间怎么无事发生了吗……不是你怎么一转眼就跑parabola里去了草（制作组真不觉得从取名一转前辈团live很突兀吗
 无言投下
 
  是说如制作人员所说有些地方崩的相当明显哈 
 “为什么要这么做”“我们只想要开心地玩社团”“为什么是玲音” 这里实在特殊人士特攻好吧
 “玲音为了不让别人知道她的天分，特意配合周围的人，通常都会被发现的吧” 唉，有一位挚友完全没发现，会是谁呢
 团长的深谋远虑说是，现在是要看社长愿不愿意为了副社长抛弃轻松玩乐的心态吗
 “我…只想要维持现状” “维持现状啊…你的想法才更像遥不可及的梦想” 轻松破防社长，这桥段对我来说也太喜闻乐见了
 团魂这一块（
 
 “没错，能随口唱出 I LOVE YOU 这句台词是音乐人的特权” 这是要干嘛，让社长一曲把副社长送走吗
 熊这里的一番话相当认同，但结合她人设的低音又有点绷不住……
 “我很喜欢被社长改变的自己，也希望社长喜欢这样的我…呃，就是，我想和社长一起改变” 副社长再不上来嬉歌怕是要攻略完了
 op：是的观众们我被放到这啦！
 本来送别用的阿卡贝拉感动了团长，直接大笔一挥：铃音给我两头跑不就结了（喂 |总之包寿司了 
 面对新社员，怎么是嬉歌你伸出手啊， 社长：这社团你做主还是我做主 
 ————————————————
 不太出乎预料的走向，得益于细腻的文戏依旧把感动呈现出来了（以及每当这时候我都要怨念一下这全拖后腿的制作…闻者皆落泪啊啊
 otaku1974106：关于大家都在夸剧作的环境下，我有几点看法。
 我看了蛮多观众觉得内容比较符合母题，且剧作执行的好。我个人觉得前者是的，但后者执行的并不是很好。
 基本功的问题就不谈了，先看他的内容和母题结合的好不好从这个角度来说，至少我觉得他的第10集收束是没问题的，但就总是和之前的内容对不上调233。
 有亮点的，比如说那个低音角色。
 重点是强调所谓心路历程上的变化，而忽视这种创作过程和形式的思路，我个人是觉得比较可惜的。这不是什么创作瓶颈或者选题焦虑，我觉得不应该属于唯心的范畴。
 点出问题后，重点的是他们怎么解决问题，靠说话就可以了吗，前桥魔女有青蛙帮他们，这部原来也有个隐形青蛙？
 矛盾基点都省略了，那讲这个冲突设计也什么意思。
 举个没有奇幻元素依然可以支撑的例子。
 某部作品它是→想和人交流→乐队是缘分的支点→音乐是我们交流的一种表现形式=我们的心互通，表现(音乐)就能变得更好。
 而这部作品它是→我们喜欢音乐→因为音乐(阿卡贝拉)让我们变得想和别人交流→音乐是我们的内在(核心=真的在音乐上踏实努力的，我们的交流才会更协调。
 最终话出来了单看挺好，整体一看和前面的内容一点也不连续，这不是靠嘴靠心解决的问题，是一点点踏实准备的问题。
 不过我个人最大的感想还是，他们真的能多唱两首歌就好了，隔壁一个保龄球题材的动画疯狂的出音乐(ed)，这边儿正经一个音乐题材的动画，一季下来连ed也没有，没几首歌，有的歌都是开播之前的。可惜了.jpg
 ps.我没记错的话，这俩是一个企划方吧。。(笑)，毕竟大家都在夸剧本，那我就觉得个别优秀，作为连续剧整体一般。可能是我个人对于他这种没有那么唯心力的载体，剧作和思路方面的品法确实比较刁钻.jpg，就是关于他这个执行问题，有不同意见观点的可以回复交流。
  >>462014->otaku1974106：音乐番一定要有音乐，动画一定要能动
  剧本相对于近年同类作品反倒是不错的了
  >>otaku1974106 -> QSCFTHMKO：音乐番一定要有音乐，动画一定要能动
 aero_allen：剧情整体还行，前因后果交代得都挺清楚的，各人人设也挺一以贯之
 作画和演出跟不上，比较遗憾
 396123：由熊熊提出沟通重要性 “有些話不說出口就無法傳達出去”与一开始因为声音不愿说话的人设的对比感。
 比较遗憾没有更多的篇幅讲部长的心路历程，这集解开心结也是略感草率。
 hdssnn：完结撒花！
 
 非常细腻的脚本，只可惜制作实在是惨不忍睹，埋没了一部好作品啊
 
 本作脚本写的很实，既没有噱头也没有过于空洞的主题，只是在认真地讲几个高中女生的社团生活，以及她们所面临的烦恼与成长。正因为如此，她们的反应和情绪才会如此真实细腻，有一种脚踏实地的感觉。这也是我一直以来的想法：既然以高中生为主角，就应该写属于高中生的故事。一味地拉大世界观只会出现斗财阀那样的乐子，故事的严肃性一下就被消解掉了
 436828：看起来玲音应该是长期加入parabola了
 毕竟那边的bass一直是萌p/圣兼任的，缺一个专门负责的
 578839：部长和圣我感觉就是一体两面一样的感觉，都是有实力有组织力的领导但是圣坚定的在向前走没有一点迷茫而部长完全相反停滞不前对未来充满了害怕，但是可惜圣就是正确答案部长没有其他选择。那么配合部长的改变铃音的处理就显得挺巧妙的，两边她都参与不会伤害任何人，这样第一季也能好好完结也没有留下病根,并且两边都在前进还可以体验不同的团队氛围，第二季就会有更多的写作方向。
 其实我是没感觉到这动画画面演出有什么问题，虽然动的不多但是人物也没有崩坏到妹非妹那种程度，虽然镜头单调但是很多时候配合剧情氛围表达到位了观众也能读懂，就女主和熊熊的性格和表达方式还有部员们说话的风格就现在这种寡淡的演出我觉得挺合适的，难道说加特效加摄影加运镜就会让观感变更好吗，我不好说，当然live能多点经费的话确实肯定是好的，但在讲故事方面画面我觉得已经尽力做到没拖剧本后腿了才有现在的体验，真的画面演出像冰剑那样，可能现在能体验到的脚本优秀的地方到那时都会变成笑点了
 454641：平稳落地，喜欢四小只开会，气氛真的好，最后去点醒年长2人，熊熊的呐喊太有含金量，宝宝太棒了两边都参加本来就行，但你们有考虑过玲音的精力吗
 973571：这季度乃至今年我都会觉得相当可惜的一部作品，单论剧本我可以给79~80的分数，奈何这个屌制作真的是严重拖了剧本后腿，人物上色莫名油腻，演出几乎为0，音乐方面也和阿卡贝拉一个形式，绝大部分场景除了人声和环境音，几乎听不到什么BGM，整部动画看下来约等于在听人声小说，除此之外，动画刚开场时，女主的人物行为表现过于奇葩，其核心魅力尚未展现出来，也因此成为劝退观众的一个点。
 
 吐槽完我对制作组的不满，接下来来聊聊我为何如此喜欢这部动画的剧本，作为一个音乐社团题材动画，看过京吹的小伙伴懂得都懂，这类动画最常见的一个主线矛盾就是参加社团到底是开心重要，还是拿全国金重要，而绝大多数时候，这类动画都是整个主角团为了友情，被压力怪给绑架到一起，努力说服自己克服压力一起去夺取全国金，而选择开开心心玩社团的，以我浅薄的动画阅历来看，好像还没有，而这部动画则是做出了一个让我觉得很亮眼的选择：求同存异，我开开心心玩我的社团，你去追求你心心念念的更高的舞台，我们不强求互相改变，但我们还是好朋友。其实按现实里的情况来看，这种求同存异的做法才是最常见也很容易做到的，但是放到动画里，反而稀罕的很，反正我现在是只遇到了阿卡贝拉这么一部是这么干的，单就这个主题理念，就让我对其十分欣赏了
 
 而围绕这个主题理念，各色人物互相碰撞所产生的火花，以及这种碰撞为她们带来的成长，也是我很喜欢的一个点，众所周知，音乐社团最常见的矛盾就是一次演出后，其他人还在沾沾自喜，但压力怪因为受不了演出的糟糕表现和其他人爆了，这个桥段在阿卡贝拉也有所记载，最初也是看的我皱眉头，但在后续的故事中，剧本很详尽的为我们复盘主角团演出时的糟糕表现，在让主角等人明白自己的实力确实还非常差劲之时，也让观众充分代入并完全理解压力怪的心境，最后成功达成和解，这是一个很普通常见的故事，但是在剧本的讲述下，非常的深入扎实，十分切及身心的。
 
 而在人物塑造和人物成长方面，也让我觉得新奇且亮眼，拿女主举例，初期给人的印象其实挺糟糕的，犹犹豫豫又哗众取宠，你都没法说她是社恐还是社牛，同时还不会看空气，总是说一些不合时宜的话导致精准命中他人痛点，使得场面一度十分尴尬。但是随着加入社团慢慢经历一些事情后，这种人物特质却在不知不觉间慢慢转化成人格魅力，因为有话直说，所以面对他人缺点能果断指出来，面对沉重的气氛，也能更果断的站出来尝试改变现状。也因为吐槽总能精准命中痛点这种偏直觉的特质，所以对阿卡贝拉这种音乐歌唱形式，总能更敏感的察觉其中的精髓或问题所在。而因为自身曾经的奇葩行为被他人所嫌弃而带来的不自信，也使得她在拉一个真社恐队友入社团时，有足够生活感和说服力的言论说服观众，阿卡贝拉是真的能为人带来成长的。人物特质不变，但却从缺点变成优点，这种一体两面式的人物塑造手法，实在是让我倍感惊喜
 
 综上种种，尽管我很喜欢这部动画，但毫无存在感的制作演出，使得这部作品成为一部非常不方便推荐给观众的动画，用四个字来形容的话，那就是暴殄天物。尽管远称不上是神作，但至少也是精良级别的剧本，被嚯嚯浪费成如今这种地步，实在是让人深感痛惜
 845800：最后草，刚喝的水差点就喷出来了。
 242277：学姐不想改变的原因是什么？剧本没有明说，从性格层面也看不出来原因，而从现实角度来说学姐她们也是最接近改变的——高年级的学姐往往会涉及到毕业问题，到那时她又该怎么办呢？换句话说，学姐想要的形式到底是什么样的？
 所以在嬉歌和熊熊那十分精彩的成长和人设反转的对比下，学姐的人设显得就有点空中楼阁了，感觉两个学姐的人设都没写明白，就剩下这集的双双挺好颜了我们还是看看可爱的四个学妹吧
 athrun1120：あんなに一緒だったのに~ 结果还是选择了两手抓路线
 
 乐队名竟然不叫千层酥  莱芜放OP有点感动了  
 
 KIYOZO摘了口罩对小孩儿一顿输出   最后来了个二号机 女主一顿输出
 232310：给这么一个歌词的特写结果最后唱的是OP而不是STARLIGHT，有点诈骗了
 说实话结尾的新部员还是让结局太闭合了，但一进讨论版看到制作现场的讨论又觉得很无可奈何
 970438：坏了，怎么还真有点感动
 734742：平稳落地，虽然学姐线一开始收尾让我觉得有点草率，但是最后两人一起和声唱完一首歌，突然让我和解了，她俩肯定比我更懂彼此，最后也是包了一顿美味的寿司，好看！
 我宣布歌声是千层派就是7月最佳原创番！
  >>734742->734742：感觉好久没有看过这么工整的脚本了，角色成长合理流畅，人物关系层层推进，每个人物底色都那么鲜明，用最短的篇幅讲了一个非常完整的故事
  >>ws123y -> 杏帘在望：我觉得你应该会喜欢前桥魔女
  >>734742 -> ws123y：感谢推荐，加入补番列表
 813858：不敢想如果演出在线这番得有多好看
 好不舍得啊，就这么完结了，最想看续作的一集
 好想看银河战舰parabola的故事啊
 705668：用十集讲述了一个个关于羁绊的故事，还探讨了经典的关于“享受当下”还是“认真活动”的问题。
 “认真活动的同时也能享受当下，其基础便是部员之间的羁绊”，我想这就是动画想要表达的。
 脚本在我看过所有类似议题的动画中也属于顶尖的存在了，就是经费确实不够呀
 810612：可恶呀，为什么不多演几集关于学姐之间的故事呢，我可太爱看这个桥段了。再加上学姐部长一直说什么：“能够在此刻结束就好了”之类的话，真的感觉如果把部长人设做的极度一点，可能就是那种：既然你们都要改变，我也没法阻止你们，那与其大家从此分道扬镳有了厚障壁，不然我的时间就结束在此刻，然后晴天娃娃或者空中飞人。然后想看白毛学姐前脚大谈特谈什么：因为我们是最好的朋友，信任着彼此。然后一拿起手机，看到学姐部长空中飞人的新闻整个人愣住，从此换上ptsd再也无法唱阿卡贝拉的桥段。最好还有什么学姐部长留下：玲音，你一定不懂吧。这样的名台词困扰白毛学姐一生，一辈子抱憾终身hhhhh
  >>436828->810612：学姐之间的事情可以去看一下广播剧。只能说两人之前绑的紧到不健康了。副部长是部长家保姆的女儿。部长平时已经完全默认副部长永远和自己站在一起，而副部长也是一直在出于自身的想法在当部长的近侍。。。
  >>810612 -> bbjajdd：竟然还是世家，竟然还是保姆。这下隔了层厚障壁了
 637494：所以开头取团名和后面前辈团的live，剧情是怎么衔接的？？？
 barcelona：真好啊真好，教科书式完美收尾。
 
 结尾连阴暗地爬行都传承了有点难绷
 mudden_person：写的好啊，就算画面再穷也能让我忍不住追着看完，我才不想看哪个团员又爆了，她又有什么样的回忆之类的，很无聊。
 像这样就好，十分真实，很像隔壁美食广场那种真实的对话
 ws123y：看见一个哥们叫牛子兄
 reisenrisen：11个作监，真的万策尽了啊
 女人吵            √
 女人跑            √
 女人哭            √
 公式和解        √
 公式live结尾   √
 你合格
 462014：萌p这个台词真有说服力呢我试过了很难的
 768614：人生有梦各自精彩，为兼任而努力在现实面前大概率也是氛围到了的兴头话，毕竟愉快的校园社团活动始终会让步于专业社团的严苛排班的
 有多少关系止于自觉的默契，都以为对方会理解自己，想着下次见面就自动和好了，不曾想渐渐的疏离就是因为这份不谋而合的默契。kumai突然站起，低沉的嗓音，代表坚定的信念，鼓舞铃音放下矜持，直面爱莉，说出心意。感动到我了。
 又来个奇行种新人，不过也没给啥特写，大概只是作为衬托女主的成长的工具，第二季的念想还是断了吧
 888854：包了个好饺子，这个脚本真可以吧
 587293：制作正常点就是本年前桥魔女第二了，可惜了这个剧本
 yujianjuzi：不是？？？这一集？这集脚本怎么突然发这么大力，真的太出乎意料了。从没想过会以这样的方式结尾。可能是因为我就好这一口吧，看到爱莉失望的看着台上演出的铃音、低着头不敢去面对，学妹们都围上去，而平时最要好的姐妹却待在一旁黑着脸，我就知道这集一定不会简单。温柔的爱莉学姐即使要站出来反抗挖角，也是轻声和气的真的太可爱了。什么都做不到的自己，仿佛就要委屈得哭出来，这一幕实在是太美味了啊。
 后续脚本也是超常发挥，整集节奏十分顺畅，信息量也恰到好处。后半段配乐竟然也发力了，铃音冲出会议室，奔向爱莉的一幕，看得让人感动。在嬉歌的劝导后，铃音来到爱莉面前，敞开心扉，我好像看到两人牵着手，然后用力抱在一起啊。
 最后以一场邀请演出作结尾，画面闪回之前经历的种种，让人感觉女孩子之间真好啊。前辈团队到场的观演反应，反映出她们之间关系的千丝万缕与深情的友谊。
 这个结尾通过新的学妹重现第一集女主的入部场景，象征着故事仍在继续。哎我真的狠狠期待后续新作了！这集打分能给到8分以上，真的太神奇了，根本不能想象这部作品竟能有这样一个美好的结尾。
 bdfun：不是很明白小熊劝导学姐那段，要是正常口气也还好，但是哭着喊出来就感觉是她曾经因为没沟通好失去了什么一样，很强行的感觉，之前安排她疏导闰就让我毫无根据的不满……
 852064：完结撒花！还算不错的结尾，遗憾的是演出过差，情绪调动不起来
 15476：怎么有人黑着脸看Live呢
 Parabola闹闹声音一出来还以为能多听一会儿结果一转场就没了还行。最后主角团唱了个OP，我还以为是STAR LIGHT呢。你们这还有新的克隆神人部员，还嫌神人不够多？
 虽然交流之后也不一定能互相理解，但不交流是一定不会理解的啊，最后还是包寿司了。10话下来神人女主的成长也很明显。不过都第十话了脚本突然发力是怎么回事？不过真是全篇都靠脚本撑着，这个作画演出水平，如果人物角色不鲜明脚本再不行估计没人看到现在。
 621515：大饺子，不过不算讨厌，就是最后有些多余的感觉可又想不到该怎么改了。巴哈这不翻译歌词完全就是败笔，这op完整版的歌词真得拉出来溜溜啊，而且我记得这几集错译也不少。
 899220：能够永远维持现状，确实更像天方夜谭，人的一生总是伴随着离别，但是要留下共同的回忆啊，不要留下遗憾。/当你感到迷茫的时候，不妨听听嬉歌说的话吧/弥子最大声最激动的一次，跟我想法一样，话要说出来才能传达到啊，不要装成熟，不要让自己后悔，不要留下遗憾，这音乐也配的恰到好处
 496446：最后一集唱op哦
