第1集
 807538：看完了，是真滴不富裕啊
 会是这季度的男女友情担当吗
 ed还蛮可爱
 140967：你这层滤镜要糊一整季吗？
 这季度的恋爱喜剧快乐源泉又有了
 952305：色彩好怪
 632215：妹妹的病娇潜力更大啊
 oped明如示 党争我们来了
 852511：很高兴能够一集弃不是说不行，只是还是一如既往党争该有的样子。迷幻的好感度，无魅力但就讨女主角喜欢的男主，工具人属性的同学/亲戚，该有的要素一个没少。
 女主的性格挺有意思的，声优声线也很好听，妹妹也可爱，不是没有追下去的动力，但是这一季度要追的番太多了
 所以说，很高兴能够一集弃
 pandaxzj：第一集节奏还挺快
 op开场不穿衣服什么意思
 黄毛真电波啊，感觉妹妹要被带坏了
 紫毛是开局好感度拉满吗
 演出还挺活泼的
 david_tang：OP这手势是何意味
 经费不足所以塞了一堆Q版演出是吧
 标准党争番展开，什么时候能看到你们3P？
 596124：op唐的跟黑岩目高似的；怎么每季度都有这种弱智恋爱，班婚，男女友情，渡君崩坏，气笑了
 yujianjuzi：哎呦我这OP吓我一雷，看得我两眼一黑，媲美黑岩目高的全唐OP。
 一整集看下来还是蛮有活的，看的很乐。这季度又稳定刷新一部党争恋爱番，太好啦，又有乐子可以看了
 845800：这多有意思
 930080：死去的记忆正在复苏
 写完男女友情原作吐槽的我一边想着希望以后不会有如此评论的机会一边看看七月都有什么新番时belike：
 862033：小情侣玩挺大
 lberg3：每季度都得有点的恋爱喜剧
 athrun1120：大空直美房东 黄毛战略得当 就是男主过于一惊一乍 
 
 就特写作画还不错  演出确实穷了 无脑分镜  老给全身中景 全身动态又画不好  两次后脑着地了
 535978：你这op正经吗，怎么不穿衣服的
 这能党争吗，总感觉都是play的一环罢了
 sakiko_：本季度神人大乱斗？
 nullexist：人活着就是为了种田。种田当然得土。人没有侑妹和咸鱼有什么区别。
 603807：渡边君的花园即将崩坏
 kyai：这分镜垃圾的离谱了
 xiaoxi：也是一部神人动画了
 578839：第一集观感意外还可以，也算是找回一点当初追这漫画的感受了
 273803：op裸着还弄什么手势？帮人撸吗
 1054880：妹控＋梅田修一朗，我知道，你是反转温水！
 laiby：什么死宅幻想
 1009941：全程一个典字就能概括的木头亚撒西男主党争动画，还很穷
 op开头为什么全是裸体？我也是你们play的一环吗
 别的还好，黄毛感觉有点神人
 zrz152：踏马的真是给你典完了卧槽
 叙事一坨狗屎，演出聊胜于无，分镜无脑乱切，人设味同嚼蜡
 很遗憾，义妹生活那样的动画终究是少数，男女友情、黑岩目高、班婚等才是大多数，我早该放弃期待的
 傻逼动画，一集弃
 593109：先不论党争动画那一套，这第一话拍的什么几把玩意。叙事是瞎几把切出来的，演出是没有的，设定是瞎几把填的，角色人际关系是最典的那种，这啥啊......
 road314：挖槽，第一话虽然廉价，但对胃了......
 890738：没有骨科预期的妹角能不能别端上来啊糙。
 黄毛女纯弱智，个脑馋谜语是想打到完结？
 有话不说明白，小日子就只会这么拖剧情？
 人男女友情还知道整活，你连活都不会整。
 
 分镜头台本更是托构式，事都叙不明白你。
 576636：你完全不会转场啊，画面切到下一个画面但一时还停留再上一个事，完全没有过度的；没有正常人了；黄毛的声优没有战队大失格里初次听到那么兴奋了，wc，我就是冲着她来的啊！
 比上一季那个男女之间存在纯友情吗还烂。
 ycc：第一集下来感觉有点乱 并不是很看好
 我家里人在旁边呢直接亲上了我靠这是想干嘛
 lucay126：这些人在干什么
 摄影做得不错，感觉画面质感全靠摄影了
 973571：叙事节奏非常混乱，看完时候虽然能理清楚发生了什么，但看的时候完全处于一种我是谁，我在哪儿，我在干什么的状态，搞笑演出也非常尴尬，无厘头卖蠢硬是演成了真弱智的感觉，男主和黄毛妹的人设塑造都让我幻视上个季度的男女友情里的神人男女主，不过黄毛妹症状相对神人蓝毛看起来轻一点，但塑造最差的还是男主的妹妹，虽然还没对观众造成生理和心理方面的伤害，但已经很有当熊孩子的潜质了，至于剧情更是典中典到聊都懒得聊，别看了
 171264：小后宫的tolove吗？不过为什么op只裸了2个？
 621515：op这是什么素材复用高手？ed则像是吸取了不少低成本Q版ed的经验，甚至隐约还能看到缘神的影子？
 看起来是直接后宫了，可为何我有一种在看上一季度神人TV男女间友谊的猴戏感？别的不说乐子是拉满。
  >>890738->621515：草，别侮辱缘神啊，这ＯＰ舞蹈得拉黑岩目高来比。
  >>621515 -> 望海散人：ed，不是有一个红绳的画面吗
 gonsenmad：p1就这么猛，真是好久不见开头杀必死这么猛的，
 rock1995：这部也罢，陷阱勇者也罢，这几年是流行完结了再出动画么？？
 669380：怎么第一集就崩成这样
  >>669380->669380：还有前面的时间线是什么情况，我怎么没看懂，为啥学校约好送笔记要接前一天姑姑给钱买礼物，op结束又接上约好送笔记的后续，这么写有什么意义吗
 akakushi：剧情节奏好怪噢，我寻思这不是第一集吗？怎么一点铺垫都没有
 还有op的谜之裸体
 22083：擅长调戏的纱月同学
 还有点意思，可惜实在贫穷，要是有更衣人偶的制作就好了
 731603：噢耶神人的党争喜剧来袭
 frad：动画第一集上色不错的。
 736440：纯友情太神人了导致我完全没感觉了草
 不是纯友情已经满足不了我了吗
 bllchen：不是就一OP至于半裸着身子吗？
 baka_bread：有点把握不住这剧情走向
 矢野妃菜喜就得配loli啊，其他什么乱七八糟的都不适合她
 tokiyomi：這麼快就出男女純友誼的精神續作我是想不到的
 132517：渡君的画面即将崩坏...
 hal9000com：OP一眼昆虫舞。
 又在幻想美少女犁田了。
 390478：是真有点难蚌了第一集的演出
 411833：很复古有趣的后宫番，男女主的性格不算模板所以没有那种典的感觉。
 种田镜头还怪新奇的
 zhangzj030405：修正一坨屎，男主像僵尸女角色丑。
 美术风格也一坨屎，蒙着雾气的背景太脑瘫了。
 lo变形，演出无聊到底。
 配音一惊一乍，没有音响监督做好混音。
 总结就是垃圾。
 722279：为了suzu什么都可以做
 丐版鲁鲁修是吧
 katouqet：为什么画面总是有雾啊，很脏
 339154：10年前原作漫画刚连载的时候也是话题作，看来活得长确实能碰上些好事。
 810612：怎么感觉叙事很乱呀？看的意外的有些痛苦
 165527：男主为毛丑成这样？
 963497：看着番纯为了病娇(bgm1) 看完总结一坨史
 682269：神人到能当喜剧看的厕纸
 wenzhlove：为什么第一集这么有诡异的感觉
 770805：这谜之滤镜，我都怀疑我显示器出问题了
 maegamisuki：直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん直くん
 472078：6年没见面的青梅竹马开局就亲，进展太快了吧
 843559：蜜汁滤镜有点像男女友情，op有几卡男主也挺像ゆ！う！
 189225：？乱七八糟的
 852064：发展过典

第2集
 799235：据说是26集
  >>890738->799235：太好了，我们没救了。
  感觉是下个杜鹃婚约。
  >>799235 -> 望海散人：太好了，我们没救了。
  >>asf58733952->799235：啊？那逃了..
 katouqet：好迷，是我太蠢了看不懂男主的思路
 不过黄毛也是够疯狂的
 807538：姑姑的幸运色狼剧情有必要吗
 632215：公式化病娇
 好想亲死这个妹妹啊
 vickiezieme：明明能讨论一下“改变”这个议题，女主看似不变，妹妹不想改变，男主潜意识拒绝改变，结果创作者没想法也没能力搞成这样子，里番滤镜+床头纸团+69构图，这太可本了
 890738：先赤为敬。
 呃呃，经典关系性，我是来看恋爱喜剧的，搞这种拖油瓶胃痛剧情？
 你切镜还是切了个寂寞，我还以为金毛直接出来和紫毛演修罗场了。
 
 尼玛，紫毛是Ｆ杯？片头果体咋看咋不像。
 pandaxzj：节奏慢下来就很无聊了
 能大概看出来想写什么但脚本力太弱
 140967：兄妹互相重度控，女主说的何意味，一直在男主周围住不露面光视奸是吧
 david_tang：又是全员神人
 577872：怎么感觉都有点精神疾病
 482657：全是神人
 athrun1120：这个全程谜之滤镜 在镜头平移的时候特别明显
 
 原来是真有骨科潜力 三足鼎立
 
 女主这破房子水龙头怎么那么先进 我上一个住的房水龙头还是要用手拧的
 596124：什么大病，想起来雨色协议了
 lberg3：明明这么有趣的设定，怎么表现这么苍白？
 973571：不是，好好的男主你怎么突然就黑化了？怎么就突然自责了？怎么黄毛骗你说没带伞你就反应那么大了？而且你家咋了？带个妹妹怎么就连个恋爱都不能谈了？
 606530：原来XX是指为了妹妹做XX不做XX
  >>gonsenmad->606530：有好几个意思，轮流切换
 740343：没一个人类
 578839：第二集观感就开始奇怪了我都不敢想越往后演会有多灾难，越到后面剧情越抽象再配合这种水平制作，太变态了
 laiby：第二集就开始不好看了
 727382：看来是全员病娇
 411833：不协调的分镜和发病的角色简直绝了！看了之后我大呼不兑，这么诡异的氛围绝对不是普通的后宫番，值得继续看啊
 621515：好像也就中间稍微淡了一点，整体还是很满意的。人物关系网的这种危险构成，劲儿是真的很大，不过动画应该是只能改到中间部分然后整个稍微开放的结局？又或是直接宣布第二季，天哪又在做白日梦了
 不愿意向前一步的，到底是谁呢？直觉上来看大家都是共犯
 口癖是ですよね？
 tokiyomi：溜了溜了，這片真不是普通的無聊啊
 845800：妹妹有点梦回雨色协议，雨中奔跑那段
 603807：渡边君的脑子即将崩坏
 30988：究竟要种田还是全员女角色发病啊
 故事都抓不住重点
 646657：刚去B站听了漫画解说，告辞
 718936：这男主什么鬼，变脸这么快，一下黑化一下正常
 682269：笑吐了，全员神人
 sakiko_：姑姑的便宜也占
 连Q版小人都搞不出来，只有火柴人，真是完蛋了
 老哥有点病态
 金毛太神人就有点没意思
 frad：刻意搞这么痛是为何？
 misaki_rikka：可惜妹妹太小了，不然可以上演缘之空情节了
 xiaoxi：没一个是人的，以及整个故事的逻辑是什么，每个角色的行为都很莫名其妙，意义不明，还有，这部是真穷啊
 22083：我觉得比上集还有趣点，男主和妹妹的共依存被神经女主打破了，女主应该藏了些什么
 810612：看的眉头紧皱了。感觉原作是不是稍微有点文青病了。看得出来作者是想要讨论一些关于改变，亲情关系人际关系这些比较复杂的问题，但是故事本身还不足以去支撑这样的大问题的叙述。
 
 比如最简单的，男主的人物的基础形象还没有立住就已经开始大量的涉及到男主内心这些比较隐私的描写了。导致我看这一集的时候的第一观感是：出场人物都有点什么大病。更不要说这个神秘的看着像是女主一样的人，给人的第一印象就是很神秘。神秘本身确实是为人物加分的存在，但是神秘是应该留在当你想要进一步了解对方的时候，想要深挖对方内心或者生活的时候。如果一个人，你对她连最基本的形象认知都没有，只有神秘的话，那就叫神必了。
 
 所以我觉得本作缺少的核心就是这种塑造人物第一印象上，作为“人”的一面。这一点上我甚至觉得《光死去的夏天》里的光都比本作的角色更像“人”一些。你能感受到光和男主的互动，有逻辑的对话，能够和光在公共场合正常的相处和互动，也能够看到光和其他人的互动，能够触碰到光的身体（虽然好像是很冰凉的），能够感受到光对男主的善意。虽然当你想要深入了解光的时候会立刻触碰到光的神秘，但是在此之前你会想看到光作为人类的外表和模仿人类的肉体。本作的角色却像是刚好反过来了，虽然角色的内核是人类，可能也没什么神秘的，深挖反而很容易的就能看到每个角色内心的诉求，但是其作为人类的外表却相当的模糊和不可名状。
 
 用画面来比喻的话，光就是外表是人类，内在是不可名状。本作角色的外表是不可名状的，内在却是人类（至少目前来看）
 756780：叙事是真差
 593109：所以标题的xx是“男主的妹控”？算了，我感觉这伙人都或多或少有点病，后面来点疯人院大乱斗也算有点活了，搞拉扯那套真没意思；啊，典中典，感觉都能料到后面是什么发展了......
 617192：紫毛太惨了，一直被剧情杀，被妹妹针对，被女主捷足先登。有必要这样吗，男女主早就互相绑定了，还非要拉紫毛进行迫害，只有紫毛受伤的世界完成了。不过有一说一，男主黑化那段算是本话唯一亮点吧。
  >>890738->617192：紫毛就是经典的男女友情里黑长直的生态位
 sxx：男主傻逼，妹妹真可爱
 fy939：俩病娇
 massacre_martyr：正常人想不出来的剧情，确实太侮辱大脑了
 gonsenmad：窝只想看学妹登场然后碾压她们，预测5～6露脸/登场，没错在下纯纯学妹党，
 kules：7月指定神人番
 qiu7951：就喜欢这种有大病的
 maegamisuki：我草好变态这个女人我喜欢
  >>maegamisuki->maegamisuki：这个滤镜能不能去掉啊）
 z33958：姑姑赤身何意味？

第3集
 807538：已经凉到一个评论都没有了吗
 这集男主配音温水味溢出了
 kakenhi：坏了 成路边了
 890738：七绝．经三集评渡君崩坏两首
 　　其一暂评渡君崩坏
 　又见神人乱斗区　言情叙事各糊涂
 　杜鹃婚约今有伴　乐看同期赛有无
 　　其二叹紫毛
 　历代青梅总是伤　偏生此次反天罡
 　石原一姓多败犬　色体纯情须更香
 
 作者吃了几斤啊这么虐我紫毛
 laiby：男主真欠啊
 亚撒西就能得到妹子
 nullexist：擅自期待.jpg
 温水和也
 你学隔壁自己开一盘不就好了。
 哦妹妹就在旁边没法开一盘，那就使用妹妹吧。
 578839：开心一集算一集不要期待下一集，这集看的还挺乐比上集舒服。不过后面越来越抽象不知道会有多夸张
 632215：每周必被妹妹萌一次，全员傲娇我喜欢这个呀，争风吃醋我喜欢这个呀，话说我粉毛呢
 sakiko_：躲被子里撸管都藏不住，你能藏个人也是离谱
 好兄弟情商高
  >>gonsenmad->sakiko_：隔壁《神知3》的男主告诉你了https://chii.in/ep/288924
  >>gonsenmad -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：隔壁《神知3》的男主告诉你了https://bgm.tv/ep/288924喔还有个，《亲吻姐姐OVA》p7的学妹……
 863022：快进到下集泳装
 athrun1120：家系拉面 家家家还行
 973571：挺好，这集男主不发病观感立刻就上来了，当然我是指终于能和常规异世界厕纸并肩的那种观感，毕竟吃桃文，没啥上限可指望的
 
 顺便这集人物的脸感觉总是在崩，崩的还有点儿唐
 845800：这基友就像个无情的助攻机器
 david_tang：经典炫压抑男主
  >>lucay126->david_tang：真压抑被子藏人那里就大结局了
 hitori0812：黄毛到底为什么破坏菜园啊，不会是很难绷的理由吧
 140967：妹妹在被窝里的眼神有点渗人了，但是可爱
  >>gonsenmad->140967：那真是吓到窝了😰
 gonsenmad：男主你真没种，看看你前辈《神知3》的多线操作https://chii.in/ep/288924
 misaki_rikka：虽然又穷又工业扭曲，但是从头笑到尾
 liang0721gs：她是不是委婉地暗示我不是她的菜不是？你这脑回路
 621515：怎么感觉一集比一集穷虽然也被石原绑架了人设，但毕竟是新来的，还是没早早站上起跑线的两位狠，非常普通地就被解决掉了
 z33958：笑得不行
 massacre_martyr：太逆天了，这是真露比。
 848118：呃呃紫毛这么喜欢男主是因为男主是她眼中的圣人……也是给这个男主爽到了，心里想着紫毛现实被纱月玩弄。
 sxx：什么神人剧情，看吐了
 682269：神人动画
 593109：🐢男主真让我回到7、8年前了；这种白色的冰棒好下流啊；🐢🐢🐢🐢🐢🐢🐢；这啥，你也有弱点？

第4集
 maegamisuki：今日纱月依旧可爱
 asd060527：妹妹穿深v男主可真行
 632215：哇还有儿童色情
 
 我素河豚
  >>890738->632215：儿童色情？不如隔壁。
 890738：我没要求你永远保持天降能赢。我不是恶魔。
 可是，虐他是什么意思?你的党争观念怎么了?你才第4集吧?再这样下去，你第8集虐他八次，16集虐他十六次，最后都不如杜鹃婚约了。
 作为石原紫噶吃,我可能得打败你。真的。
 搬自睿站剧透两则：
 ①赶紧跑吧，党争，烂活无数。男主这一男二女的感情线有多抽象就不用多说了。。那个男二是紫毛的青梅竹马，结果在他的感情线上疯狂喂史：男二有个前女友，分手原因是怀孕了，孩子不是他的，最后一次见面这女的直接把孩子带人家面前。这俩都是感情线上的败犬，又是青梅竹马，还在想能否配个对，毕竟漫画里两人同框的画面有一些的，画得还比较有CP感。。但是完全没有，紫毛明明输了，还对男主有意思，企图跟他接吻。作者宁愿让输掉的石原干这种事情都不愿给这俩青梅竹马配一起，连点念想都没给。
 ②要完结了告诉你重度兄控的妹妹居然喜欢上了男二，还说要等八年后告白，难评简直是完结了还要给你来坨大的。
  >>848177->890738：这都有八岐大蛇定型文可以看的哟
  >>890738->890738：补个图，这个镜头我是真的心动，作者你该死啊。😭😭
  >>z33958->890738：这后续给我看笑了哈哈，神人作者
  >>729727->890738：党争输了就拉郎配给男二那才叫烂活吧？
  >>890738 -> 童话：评论我搬运的，我也支持紫毛独身。
 laiby：看青梅天降党争就算了
 还有前任文学
 百合吻脸
 明晃晃的骨科
 578839：哈哈哈哈哈哈，我以前看漫画的时候就觉得只是有点逆天没想到现在动画做出来感觉更逆天了
 596124：越来越觉得这片比男女友情和班婚还蠢了
 david_tang：F罩杯小姐这招太狠了
 845800：石原不一般，难道还藏着大的？真不如搞百合去，男主滚去骨科
 athrun1120：还有假发
 973571：怎么说呢，虽然这集没有发病，但是有发病的迹象，女二身边还围着两个疑似喜欢她的男的？你都搞党争吃桃了，整这一手疑似是想给我们不带脑子党添堵了
 30988：删除了回复
 1007348：紫发大胸女触发好裤裆剧情吗
 930080：感觉不如回去画拉面（拉面画了12年了还没完结啊那没事了
 621515：德井，你难道？！就说怎么对yukari这么熟悉。可这样的话纱月也太卑微了，感觉往后会有情感反转。
 lucay126：我在看租借女友吗
 1027687：制作组不如放弃干脆整活算了，感觉还没前几集好看，建议像隔壁冰剑的魔术师学习
  >>411833->1027687：这集泳装还挺好看的，建议制作组转卖肉
 810612：看神人之间搞点恋爱喜剧意外的还挺有趣的。有一种让人忍俊不禁的笨笨的喜剧感，还有一种很努力的想要尝试逗我笑的笨拙的努力感哈哈哈哈，像那种刚刚开始学习走路的小猫小狗一样，正因为笨笨的，反而觉得有点可爱了
 770805：什么坏坏的猜测感觉不太可能吧，石原还说自己初吻还在呢。感觉是什么心灵创伤吧。还有那个蜜汁滤镜到底什么时候能消掉，太影响我欣赏石原了。
 593109：呃啊，好水的日常，要睡着了；演出要是还整男主这种“处男演出”我真的要受不了了；哦吼，紫毛爆咯（虽然也就那样）

第5集
 740343：只想看神人女主，劝你不要搞恶心人的东西
 632215：学长好似
 596124：握草太烧脑了，有点像钟离假死，给我大脑干宕机了
 890738：我趣青野厚司。
 唉唉，开场这三位泳衣的素材质量真TM绷不住了。
 紫毛这也能忍？告他墙尖啊大伙都挺你。
 眼镜男这个电话不会是前女友打来的吧，我糙走了个前男友又来个前女友，论整活还是你会。
 
 友情提示：原作者是女的。
  >>411833->890738：友情提示：原作者是女的。那不奇怪了
 884973：这学长也太逆天了，我靠没同意跟外面说同意，硬是给我看出了一种雷普的感觉，女方也没勇气反抗澄清，单方面雷普式恋爱
 578839：挺好的，这集还是挺搞笑的，我很满意
 lberg3：欠某杨姓女子收拾了
 973571：神人紫毛女二，没同意和学长交往，学长对外说交往了，神人女二居然也不澄清，我看作者的脑子也即将崩坏了，哪有这么制造剧情冲突的？这真不是用一句性格太糯能简单粗暴掩饰过去的
 
 最后只能说得亏紫毛女二还是果断拒绝了，不然我的脑子也要崩坏了，但说真的就这种逼事儿能演一集，我只能说作者真不适合写小说
 nullexist：不对啊，我记得这种没法拒绝别人类型的女生都会变成某个社团的肉便器来的？怎么回事。
 athrun1120：细谷 野兽先辈
 669380：这种在黄书里都是要被下药强碱成rbq的。
 930080：本以为早上看的奥美迦（正好也是ep5）已经很迷惑了，没想到晚上再来看这集还是很迷惑
 我当年是怎么看得下去这坨漫画的
  >>810612->930080：哥们真的很会吃了，看笑了哈哈哈
 laiby：神人
 纯吃亏
 一个不说
 一个硬说
 落到这个结局
 lucay126：连摔两跤和学长闪现的演出没绷住
 看ed从反应过来还有一个粉毛，现在还不进场，另外俩都已经要决赛圈了
  >>411833->lucay126：我觉得连摔两脚的设计很有意思啊，把角色的性格表现出来了
  >>gonsenmad->lucay126：预测TVp6/7露脸/登场
 365620：那个学长指的理想女性是不是对他百依百顺只要在他身边唯命是从就行了？
 411833：江之岛苏打，打钱！
 卖肉桥段设计的太无脑了，就直接拿手往身上按是吧
 katouqet：这都哪跟哪啊
 一个人对一个异性说「不要再说了，我说什么就是什么」不觉得很恶劣吗，如果宠物play就算了 路人还没感觉让一个飞奔的女生救场了，该说男主出手慢呢还是黄毛攻速快呢
 只能说难看的不会看，难看逗人笑的那我真得看看了
 770805：好消息是蜜汁滤镜终于没有了
 621515：感觉眼镜哥在做局，馆花好坏好喜欢。
 其实都看不到彼此真正的那一面，而也唯有这样才能保持戏剧性，实在是无可奈何的妥协呢
 810612：神人大战，真的还有人类吗？妹妹能不能出场把这两个女的都薄纱了hhh
 22083：和隔壁恋人不行一样，叫纱月都是重女神人
 1027687：典到极致即使雅
 massacre_martyr：太神人了，不得不品。
 maegamisuki：本子剧情就去本子里演，对你这套真不行，多给点黄毛吧
 593109：啊？pua大师？
 ，这......神人icu大乱斗好像蛮无趣的，还是多卖点女主吧；
 有点被气笑了，这是在拍啥？这个受众的观众看这个桥段能共情吗；
 江之岛苏打真打钱了吧，这话出现这么多次；
 我突然觉着女主顺眼多了。
 189225：你们到底是为什么啊？为什么啊！告诉我不行么？我是观众，给我开个上帝视角吧，求求了，急的我在40度的高温预警里都上火了
 
 （哇，还是第一次在剧里看到两个人面对面，但是给了个挂电话的特写诶）
 546157：真的都是神人
 恋爱喜剧党争，拉个路人来玩这种误解系的雷普
 本身已经是大雷了。
 动画本来就穷
 男主夜桥追女主，女主突然流畅的连摔两次，真的把我看笑了
 这些众众逆天桥段到底是在干啥？

第6集
 road314：纱月中国风看好看
 632215：依旧公式化恋爱喜剧 粉毛我们来了
 890738：看看人家乖乖女多有种，这就表了，而黄毛还在当谜语人，真不如紫毛一根。
 男主被门一拍把衣服换到一半的紫毛地咚了，你小子究是怎么跟老师解释的？
  >>727382->890738：把女学生带进男子更衣室，还推倒了被抓了个现行，这不得把男主抓到办公室训话
 973571：这集就是吃桃文里非常典型的男的打拉扯女的当谜语人的套路，然后结尾面对女二的表白也很识趣的来一手断章，所以除了典和穷之外没啥可指摘的，总比前几集发病强
 578839：这集没笑出来，男主优柔寡断的性格对我这集的观感有很大影响
 laiby：男主别断这啊
 紫毛这么好别辜负啊
 虽然黄毛确实也真情就是
 nullexist：所以我三号位什么时候出场啊，op里三个人啊。
  >>616371->nullexist：下一集
 laileg：小几把还挺会断
 665972：大家都知道这边肯定不会接受告白，还搞断章，这导演不行
 athrun1120：各种不让你说 这老师就当无事发生
 
 打工熊猫人
 930080：我现在同意≠我以后同意
 669380：这样断？
 411833：告白这么果断，原来紫毛才是三人里面最有行动力的
 maegamisuki：这话简介作监𠮷岡勝缺字还是怎么，我自己复制粘贴修改了一次也是出来个问号
  >>890738->maegamisuki：手机系统字库不够大，这个字是（⿱土口）。
 lucay126：我现在可能真的看不来这种剧情了
 z33958：什么鸟运镜
 810612：应该是经典的轻小说经典的先暂时保留结果，让Fcup小姐等到男主多一些思考的时间。或者设个期限啥的，一个月之后给答复呀之类的吧
 
 
 所以现在的重点是什么时候能把青梅金毛为什么破坏菜园的事情解释清楚呀，不解释清楚的话很难不把她当作精神病患者来看待，没法当作普通的异性来看待
 140967：男主这集吃挺好，袭胸撞逼看胖次
 （8.8）
 770805：两部片的纱月，住同样的破旧公寓
  >>wang2025->770805：问，下部什么片
  >>770805 -> 霜雪：下面的是恋人不行（我怎么可能成为你的恋人，不行不行！）
  >>wang2025 -> 林檎GO：ok
 621515：盲猜中间和德井那里说的是家人，情绪逻辑是合理的，但事理逻辑不太行，无论是绝交宣言，还是青梅竹马定位认证，都缺乏了些事理上的逻辑。
 能圆好馆花为什么不高兴、又为什么愿意和好的逻辑，就可以成为很好的一集。
 另：妹妹现在不发力了？拿到位置就安心了是吧。

第7集
 632215：这集我看过，和黑猫一个下场
 粉毛我们喜欢你😍
 408573：紫毛好主动，都考虑为暑假准备condoms了，可惜遇上个弱鸡男主，发展势头多半会被打断。
 
 粉毛的起手式放十年前不算什么，放现在有点迷惑了。不过从结尾来看，她应该是强势进攻的类型。
 
 女主们都很主动，只有男主处处被动？
  >>rock1995->408573：这漫画可不就是十年前的么
  >>408573 -> rock1995：感谢告知，看来是我想多了。
 578839：大的要来了吗
 misaki_rikka：终于有好点的字幕了，小紫怎么这么压抑
 890738：月色真美哥用的字幕居然是粗宋体描边，真是和我一样有品味。
 973571：我刚想说这集是不是要恢复正常了，转眼男主又犯病了，不过比较意外的是女二居然告白成功了，也算是一个小小的反套路了，但是这集又来了个女三，不敢想后面又要搞什么神人剧情
 laiby：女二竟然成了，还打算上垒
 女三也终于来了
 845800：粉毛也不错，感觉像工具人
  >>gonsenmad->845800：就是工具人诶明明窝是专党诶，
 523746：因为男主初吻没了，所以要夺走男主初体验吗？
 athrun1120：石原猛A一顿还想跑 终于龟不住了 
 
 初次约会带孩子
 848177：这集意外正常，石原的打法太王道了
 
 就是要趁着优势一波推到底，管她什么青梅竹马、什么美好初恋
 放下所谓的矜持、脸皮、扭扭捏捏
 先在恋爱对象身边，留下自己来过的印记，这才是最要紧的
 
 毕竟，这世上可没有后悔药卖，把生米煮成熟饭后再谈其他也不迟
 
 可惜人算不如作者算，粉毛恶意天降，估计要打断石原的攻势了
 laileg：想看眼镜哥把女主🐂走
 669380：不是姐妹，咱们才刚牵上手啊，怎么就开始考虑套的事了说实话这班长真行吧，冲了一整集，换别的片真就同意男主再等等的请求然后输光光了，可惜这种片子从一开始就是定好的结局。。。
 810612：紫毛太有活了哈哈哈。就喜欢这种有点“阴暗”小想法的，如果只是健全的恋爱的话，说实话差了点意思
 502189：哇紫毛，玩这么大吗，好好好就爱看这个白切黑，你可以的，我为你加油
 这男主看着还真挺惨的，父母双亡和妹妹相依为命，这集和紫毛假装交往时居然没想到黄毛，希望你能始终如一，但是很难的吧
 黄毛，丸辣彻底被偷跑了，还会翻盘吗
 粉毛还有高手，就很好奇粉毛要怎么介入才能和前两位打擂台
 22083：紫这操作其实挺正常的，都交往了得备着万一有点啥，不过感觉对男主可能不管用
 梅泽的CV也是梅泽
 lrxck：咱就好这口啊
 30988：黑化还要被套套，不是直接生插入？
 727382：还有粉毛？先期待一个粉毛哭
 maegamisuki：你也是真的逆天，我寻思你没近视啊，再说你凑这么近反而不好看吧？
 
 
 草，很难不联想到隔壁鼹鼠片场
 
 0.01看笑了，这把压抑炸了
 mcliangyue：虽然是常见的软蛋男主，却难得有最现实的背景
 带个拖油瓶妹妹是不敢谈恋爱的
 770805：小紫有一点不服输的属性在身上的，你直人受得了吗
 621515：石原买套笑死，这么积极的吗？
 有点糟糕的四角关系，铃白现在是真的一点都不发力啊，是不敢那样写了吗，对其它人几乎一点限制作用都没呀。男主的操作还是有点让人迷惑。
 1007348：神人番特有的膝枕枕到胯上
 gonsenmad：这它喵的滤镜简直是辣眼睛❗️❗️都看不清楚画面了💢💢💢
 576636：粉毛好好看啊！
 设计个这么二逼的桥段，笑死我了。
 石原你....

第8集
 140967：梅泽在宿舍穿挺烧www纱月按个脚喘得跟在做一样
 632215：这是真香草
 884973：这新粉毛也是茶的没边了
 890738：我趣粉毛可太烧了，烧得我都要熟了。
 这种爱干坏事的小东西，超起来完全没有什么心理负担。
 
 这滤镜太顶了，顶得我裤崽都变形了。烧绿茶这阵仗问谁顶得住啊。
 
 当着人面把第一电打给紫毛，乐得我舌头伸空左右狂甩。干得漂亮！
 哎哟情趣内衣显完现在又来个清纯的，纯，太纯了，纯纯的女菩萨。
 不是紫毛人太好了不忍辜负，劳资早踏马把丫嗯趴在地上翻来炒水、覆去煎皮了。
 
 紫毛超起来包甜，但我舍不得猛超，你知道吧，他就是那种，得细细品，完事还余味无穷的。
 体育生就没顾忌，天天运动这皮肤还嫩得一批，蹬起来包爽。
 可怜我金毛，只识弯躬按大雕，要不是苟作者，就问你能怎么赢？
  >>sasameyuki->890738：压抑哥顶号说是
 408573：看得我都想请金毛多吃点肉了，明明是该升的时候，怎么能满足于不降呢？
 
 粉毛的CV配得真不错。本作的女主们的CV虽然好像不是特别常见的那些，但感觉都很好。
 laiby：脚踏三条船还得是你
 578839：这片的酝酿铺垫就是有点魔性，像这集观感其实就还不错而且里面几个女生的表现就很有感觉，但是一旦眼睛高光一消失观感就是另一种了
 1007348：想看粉毛假戏真做当败犬哭哭
 606530：能随便买手机那打工的意义是什么
 david_tang：一个个都压抑成啥样了
 athrun1120：开幕败犬
 sasameyuki：香草纱月
 845800：粉毛加油！！！
 yujianjuzi：新粉毛相比前两个观感好不少，姑且算是个正常人了
 30988：性压抑大片，粉毛还穿着情趣内衣
 665972：这女主设定怎么这么邪
 603807：渡君的ｃｈｉｎｃｈｉｎ即将崩坏
 727382：还以为粉毛跟男主很熟呢，结果就初中同个社团，面都没见过几次，怎么就要缠上男主了
 502189：哈哈，怎么又是个屑粉毛啊，太屑了一看就适合拿来迫害拿来捶地哭，这算是天然茶吗，感觉就算后面看到粉毛被迫害也不会心痛，真好啊
 黄毛是越看越喜欢啊，偷腥猫suki
 紫毛感觉快忍不住了，男主的贞操还能守卫的住吗，让我们敬请期待
 z33958：别喘了别喘了
 校服里怎么还穿情趣内衣啊
 621515：什么极限拉扯，纱月这还是说的不清楚。
 “我朋友德井可以”，得，牛走你后宫就知道哭了，不过估计也还是没想法，目前真爱大概久只有Fcup，后辈你罩杯太小咯。
 gonsenmad：终于到窝期待的学妹篇了
 770805：刀刀致命

第9集
 408573：男主这个弱鸡果然不出意料地怂了。为了和三个女主继续拉扯下去，作者借男主之手坑了紫毛，真是该死。紫毛好不容易鼓起勇气，男主不接受她的爱意还觉得自己在珍惜对方，还有比这更蠢的事情吗。
 890738：牛逼穿个木屐能跑这么快。
 粉毛刚被撩晕就在紫毛强大的女友气场下自卑到底，钢琴在感伤，我却笑嘻了。
 把男主骗回家吗，毕云涛，准备出击！哦出击失败。
 
 男主春春的飞舞，怂就怂还不讲清楚想法，把个女友又开始内耗。
 测你码的这俩人关系又得拉扯一段了是吧。
 
 就这种人前淑女、床上娇娃绝对的可遇不可求啊哥，你不行换我。
 1057822：这种时候退缩以为是很珍惜对方，其实很让女生难堪😅，人家好不容易鼓起勇气
 422006：神人 这都不上 去死吧男主
 848177：紫毛已经尽力了，奈何男主前一秒说怎么可能压住枪，后一秒就我想珍惜这份关系
 lrxck：不上是可以的，毕竟风险期，连kiss都没有，男主纯纯fw
 502189：虽然这种片到这儿就怂是一贯的尿性，但我还是急了fw男主，真fw啊
 这集粉毛紫毛黄毛都有发挥，粉毛还是贡献出了本季度的粉毛哭
 紫毛都这么主动了我真的哭死，fw男主
 黄毛之我们不会越过青梅竹马那条线，但是上集的青梅竹马这条线的界限在哪儿我还余音绕梁呢，笑死我了，我想看的就是这个
 还有认错人叫错名字，哈哈哈哈哈，紫毛也是顺竿爬，不赖
  >>502189->502189：不过话又说回来，男主fw归fw，这片是真有意思，越看越好看，就爱看这种一群各怀鬼胎相互拉扯的高中生的恋爱故事隔壁熏花全是好人的氛围太无聊了看了6集就看不下去弃了
 578839：居然做的挺有意思的这集，怎么说呢尊重女性的渣男？三不原则男主占两，剩下一个责任让男主怂了
 523746：经典亚萨西，女生是很感性的，男主这样放现实必会伤害到对方自尊心，作为学生，危险期不能做到最后可以理解，但女方的示爱竟然换不到男主的热吻，看来他心里还是有黄毛的，结果最后又给了梦话石原的镜头，难以理解
 david_tang：日服第一压枪大师
 411833：正牌女友气场太强大直接吓跑粉毛
 女友危险期都叫让你上了，男主废物看得我想笑
 921923：哦依稀，太美味啦😋😋
 810612：事实证明人无语的时候是真的会笑
 athrun1120：到这关头怂了 你说是因为隔壁睡着另一个女人那也不是不能接受
 365620：男主也是凭实力压枪了。这之后你也能睡着？看来是真的累了是吧。我都感觉男主睡醒会发现自己梦遗了。
 621515：最后那句何意味？后辈怎么喜欢上你的，虽然印象中是有个伏笔。
 男主你怎么这么懦啊，为什么不直接上，你有考虑过你后宫们的心情吗
 gonsenmad：男主你滚开让窝来
 22083：不上难受，但上了故事就结束了也不行，除非八岐大蛇展开
 laiby：你倒是上了啊，谁反对就上了谁
 930080：还好这周奥美迦是总集篇不用看，不然算上加布我得连吃三坨
 1007348：我在妹妹的朋友身上感受到了母性的光辉
 粉毛好可爱
 好奶的大子
 973571：这集唯一的槽点也是吃桃党争番共有的槽点就是，女角色都让男主正面上她了，但男主被作者的意志影响瞬间化身柳下惠拒绝了女角色的好意，没办法，作为吃桃党争番，上了就该完结了，没办法，这就是吃桃党争番，毫无上限可言
 669380：这集的剧情是真的幽默，反正是逗笑我了。fw男主也是经典亚萨西，班长都这么主动了你好歹亲一下人家吧这么能压枪我真要开大收割你的小直人。
  >>669380->669380：班长这么努力结果都赢不了真的闹麻了。
 z33958：俺不中了，笑死人的剧情
 road314：牛逼，这样都还没上垒。
 770805：今天的渡直人理性依旧没崩坏吗
  >>770805->770805：和上集纱月一对比，气氛好像差远了啊，你这家伙还是多注视一下小紫吧
 727382：这片挺有意思的，女角色一个比一个积极主动，男主起码也不算是性无能的木头
 foxandseal19：不是你好歹亲一下啊，我说你好歹亲一下你是二龙吗，人家石原也是要面子的，做到这个地步了亲一下都没有
 576636：跟你客气客气说你和其他人不一样，男主你还来劲儿了是不是。
 黄毛这么悠闲，就等着黄毛后面破防了。

第10集
 890738：现在又轮到粉毛炫压抑，压抑得脸都崩成翔了。炫压抑大作。
 差点以为要让紫毛撞见男主摸熊，结果一嘴糖，我™爱吃啊！
 可是现在有多豪赤后面就有多燥。
 
 太纯了紫毛。
 
 哦？你也喜欢收集这些，我也喜欢，但是情趣睡服就算了。
 848177：说退部就退部，果然是恋爱中的少女啊
 578839：好看真好看，上不上真无所谓，只要这种剧情多来点我作为传统后宫党争爱好者就很满足了
 misaki_rikka：粉毛这也太败犬了，紫虽然比较重但还是正宫感最强
 973571：这集各个主要角色给我的印象就是：男主是傻逼的，紫毛是苦主的，粉毛是婊子的，黄毛是半个正常人的
 
 之前我还觉得男主上来就谈恋爱还挺新鲜的，现在来看是狗血的，党争番不到完结男主确实不能谈恋爱，这动画就是个教训
 david_tang：学妹已经是败犬的形状了
 laiby：粉毛太败犬了真心疼
 紫毛也是自怨自艾怕拉黑明明都男主女友了
 只有黄毛是正常人了
 810612：坏了，我感觉我是不是被调好了。我看这片看的好开心呀，就好这口有点酸甜的扭曲恋爱。看女人们争风吃醋真的太带感了！！！！！为什么我的青春没有女人为了我争风吃醋（bushi）
 
 而且这片的几个后宫一个个都是高度星压抑，福利是完全不会少。真的，虽然这很老土，这很中二，这很阿宅，这很魅男，这很低级趣味，但我就好这口
 490006：这集学妹的脸有点画崩了
 621515：你是？来送人头的？可在男主的这种人设下感觉你是真的一点都没机会吧
 727382：明知没机会还要冲上去送吗，看来粉毛哭这一块少不了了
 30988：学妹甘愿做备胎，太败犬了
 843559：有福了，闪击半年番
 这集修正这么烂不会是Staple Entertainment因为10月的婚戒物语忙不过来了吧，你也想双开
 647490：这也能半年番，神了
 502189：唉，万恶的亚萨西，看嘴硬学妹吃瘪是又乐又有那么一丝丝心疼
 学妹坐腿上还以为又要一转公式化被女主撞到误会了，没想到直接说开了，挺好的
 这片的人设画风是真一般，纱月考虑换个发型吗，这么大的雷遮住脸我直接性压抑大爆发，一看到脸立马冷静了
 gonsenmad：学妹党，一想到后面怎么虐窝学妹就很胃痛，屑作者去屎一屎
 845800：这集好灾难，脸就没一个能看的
 807885：看完大概也知道为什么学妹国中还是被人称赞，后面开始摆烂了，大概就是输了一次觉得自己不在是那个第一就摆了吧。学妹这个性格只能说在大部分作品都是败犬位，因为失败总是贯彻人生始终的

第11集
 sasameyuki：后面的三个周六都要监考，所以后面几集的字幕都会晚些
 890738：尼母的，差不多得了。
 男主中专撤硕起号的？怪不得天崩开局。
 578839：这种心理挣扎还挺有意思的，紫毛他妈行为没啥毛病就是表现得有点阴间，而且道理男主也懂但是紫毛攻势太强就让男主有点要精神分裂了，说到底还是道德标准高了点，到不如说很多优柔寡断男主都这样
 848177：歪日，一觉醒来成半年番了
 
 这下，下个季度也有保底的恋爱神人喜剧可以享受喽
 虽然，现目前本作的剧情还算正常，除了那个油到不行的柄，看一次腻歪一次
 544844：不知在演什么   尺度还低  经典急刹车   还是半年番  有点赤不下去了
 david_tang：？怎么变半年番了
 所以你们俩到底do了没，如果do了我希望有过程
 一个正宫一个跑友是吧
 973571：虽然这集剧情就是非常传统的和女朋友上床被女朋友他妈阻止的桥段，虽然套路但也没啥槽点，但是观感还是一如既往的黏糊不拉几的，有时候你以为好像要好起来了，转头又腻歪的要死，愁人
 athrun1120：你也是怒摔碧云涛(
 
 真夏の昼の银梦
 365620：草。看到母亲拿着蛋糕突然查岗，女儿从母亲身边走过时母亲看女儿的那个眼神真的爆笑🤣哈哈哈。这上垒太墨迹了，明明主角们都一眼⭐️🦆🐜还这么墨迹急刹车，都快把观众弄成⭐️🦆🐜了。太阴损了。
  >>810612->365620：还真是，感觉男主已经是全剧最不压抑的了
 411833：最后还是依靠方便的女人了吗
 482657：紫色选手偷跑被裁判罚下场
 792627：这段太好笑了,原来你趁着她打电话去买套套了
  >>792627->792627：然后被金毛发现,居然还是做梦
  >>792627->792627：暗示男主内心里放不下金毛
 263723：这集太搞，槽点太多
 misaki_rikka：所以小紫是因为她妈妈的原因才这么压抑的吗？妈妈来的时候吓得都萎了
 535978：真无敌吧，我还只是个孩子.jpg
 laiby：泳装那段，幻视小舟潮了
 紫毛竟然直接封号处理了
 727382：纱月属性无敌，石原在她面前还真纯良地跟个孩子一样
 810612：说实话，如果对我来说，Fcup小姐这集对于亲密关系的处理太过失败了，在我这边已经直接game over了。甚至都没必要去聊什么原生家庭呀或者性压抑了。单单就是Fcup小姐主动邀请的男主，并且也明确有着这方面的打算，在这种情况下来最基本的提供一个让人舒适的环境都做不到确实就是扣大分了，直接就明白了说明了Fcup小姐的独立能力和处理事物的能力非常的低，并且不靠谱。最怕和不靠谱的人发生亲密关系了。我认为主动邀请方提供一个基本的舒适和安心，并且有一定的可控度的环境是必要的。如果提供不了就应该明确的表明，或者尝试别的方法。比如去love hotel这种。
 
 所以说白了，Fcup小姐真的就太小孩子心性了。我觉得Fcup小姐妈妈说的还真没问题
  >>890738->810612：紫毛恋爱脑上头，唯一的问题是不搞个完全安全的地方，哪怕存点零花钱等宾馆开房呢。
  他妈就纯钓鱼了，明明紫毛说过了家里管得严，他妈还放男的进来，就这么封了紫毛号。
 167075：变成半年番了，女二妈妈表现得过于明显了
 669380：上一秒还在想这要怎么输下一秒妈妈就发力了，唉王朝结束了。
 lucay126：这集倒是稍微能看的入戏了一点，但你怎么是半年番，再看三个月有点吃不消
 502189：好爽好爽好爽，好爽的一集啊
 石原因为看到了纱月越发得急，想和男主更进一步巩固自己的地位的阴暗小心理我太喜欢啦
 石原的妈妈感觉在钓鱼执法啊，故意的吧，不小心露出0.01确实很意外很有节目效果，给我笑喷了，以后还敢见家长吗
 男主逃跑后和纱月那段我很怀疑不是幻想啊
 纱月的段位实在是太高了，我太喜欢这口一看很有背景故事的倒贴痴女了，愈发好奇纱月的过去了
 930080：我的天哪居然要做到完结吗
 z33958：给性压抑浇上一盆冰水冷静冷静
 fy939：老妈子计划通钓鱼成功 所以到哪步了 不会连嘴都没亲吧 紫毛太心急翻车 要被老妈子封号 怕是要开始输到底了
 621515：莫名感觉制作变好了？纱月的肉卖的好多。被做局了，男主本可以上垒，结果灰溜溜地跑咯。
 坏了，这潜意识里就是把纱月当成保底了吧，而且有的话也不该跟她直说，所以正如标题，还是太小孩了。
 gonsenmad：删除了回复
 807885：这集看下来给我唯一感觉，借用丰川祥子的一句话，你有能力彻底背负他人的人生吗

第12集
 890738：踏马的这郎才女貌天生一对，交个往，人也开朗了，事也利索了，
 若非异世界泥头车出马，我想不到金毛能怎么反杀。
 
 唉完蛋，紫毛咋又忽然搞起小日子式内耗，
 这在我眼里真能算日式恐怖，顺风局都这么作没的。
 669380：我草跌别搞，照这发展真是半年番啊，13集意思意思得了。
  >>669380->669380：不是小情侣这咋输啊，只要不越线紫毛妈也基本算默许了，不会真因为紫毛想当一个不让他操心的女友然后给黄毛送助攻吧，闹麻了我草。
 xiaoxi：真要做半年啊，这下有得赤了
 848177：紫毛妈妈入场了，越来越有趣了
 
 就这集黄毛雪豹的表现来说，赢面很大啊
 男主跟紫毛交往就是在给自己上压力，跟黄毛雪豹不一样，是在减压
 考虑到以后进社会，天天压力锅，还是黄毛雪豹更适合男主啊
 578839：男主真是个渣男中央空调啊，后面各种情感问题男主这性格也是应该的，我反正想起一点原作后面各种乱跟男主这个性格脱不开干系
 994039：原来有26集，大概率能直接把漫画做完去了
 973571：这集男主还算个男人，能顶住紫毛家长的压力和紫毛继续交往，这点我还是得欣赏一下的，但下集看起来粉毛要发动攻势了，唉，我只能说看吃桃文总该做好这种套路的心理准备的……
 727382：男主都跟紫毛热火朝天了，粉毛这时候进场恐怕一集就败了吧
 799235：男主基友和紫毛妈是一对？？
 david_tang：全员炫压抑
 laiby：阿姨，我有一计
 你把男主给ntr了让男主当紫毛后爸
 这样就没问题了
 athrun1120：太压抑了吧 能和木下和也打打了
 laileg：紫毛妈妈本子味好重啊
 954403：紫毛妈妈的操作就是：被证明了是真金，依然要用火烧再验一次的感觉
 lberg3：慢慢慢慢就淡了，慢慢慢慢就散了
 930080：我现在写“绝对不要分手”≠以后不会“有了新的想法”
 810612：紫妈还能正常沟通倒确实是比我想得稍微好那么一点。但是感觉男主和紫毛其实已经有厚障壁了。男主想的是怎么赚钱，怎么独立，虽然还很稚嫩但是是真的在考虑一些生存方面的问题的。紫毛感觉就明显还是孩子，考虑问题的方式还是：作为他的女朋友，我不想成为他的负担，我也要努力。虽然也没什么不好的，这个年纪的恋爱这么想很正常就是了。但紫毛和男主是觉得算不上门当户对的。
 
 相比之下，感觉黄毛优势无限大。也是自己出来租房住的，也有在自己赚钱，和男主相对来说算是一类人。而且男主和黄毛相处的时候也不会有那种很亢奋的状态。这种持续亢奋状态，本质还是在勉强自己。通过这种亢奋情绪，让自己可以在超越自己的承受范围之上继续努力
  >>890738->810612：校园恋爱本来就没几个人考虑以后，说到底这种题材里还是男主不正常，紫毛就是对比之下显得像小孩子，放别的校恋纯女神，而且紫毛这个重力程度只是对男主真伤，对别人都不过情趣级别。男主和金毛一起照样要早点考虑生存问题，谁叫他天崩开局还带了个拖油瓶呢。
  >>810612 -> 望海散人：校园恋爱本来就没几个人考虑以后，说到底这种题材里还是男主不正常，紫毛就是对比之下显得像小孩子，放别的校恋纯女神，而且紫毛这个重力程度只是对男主特攻，对别人都不过情趣级别。男主和金毛一起照样要早点考虑生...是，主要是男主和青梅不正常
 502189：挖，被对象亲妈追着谈话，太恐怖了，是我我肯定顶不住
 所以0.01到底是谁买的来着，我本来以为是紫毛买的，但上集男主回忆是自己买的，这季紫毛妈又说男主在顶包，给我整迷糊了
 粉毛又要白给了，嘻嘻
  >>fy939->502189：都买了 被她妈看到的是紫毛买的
  >>502189 -> fy：原来如此
 621515：封号了但又没封完全，男主狠狠性压抑了。石原这又是想打什么小心思？不过下一集就到学妹回合了，她都等多久了
 再怎么说都还是青梅好，只可惜男主就是不肯放手。
 777916：不过人家妈妈都不同意了，那还是别doi了吧，正常交往也行啊

第13集
 sasameyuki：13集的字幕也会晚一些，过段时间我会把1-13集的外挂字幕发出来
 外挂字幕：这里
 890738：粉毛一张嘴就败相尽露，真是太可怜了。
 临走挽留生情翻盘？男女友情翻版是吧。
 578839：开后宫虽然不太可能但是我觉得也不是不能开
 david_tang：这就骗上贼船了，什么计划通
 365620：发情期的G罩杯
 athrun1120：只要能压枪随便玩(
 
 真上车 有补票吗
 973571：这集红毛黄毛轮流上场和男主拉扯，本来就是很普普通通平平无奇很套路的党争剧情，但因为男主和紫毛已经确立关系了，就导致我看的时候总觉得怪怪的，说的恶心倒也不至于，男主也没干出格的事儿，但从场外来看，男主这有女朋友的情况下和其他女人剪不断理还乱多少还是有点让我心里有疙瘩，只能说党争动画没事儿确实别让男主过早和女角色确立关系
 lberg3：下半场开始了，黄毛要翻盘了吗
 lucay126：男主进紫毛房间这么炫雅异怎么进粉毛的房间马上就性冷淡了，也不知道该说是专一还是不专一
  >>502189->lucay126：粉毛在男主眼里基本是妹妹役，脸红一下就最多了，而且男主喜欢大的，粉毛这个cup看不到一点粉毛赢的希望
 laiby：男主太专情了
 但是追金毛又显得和很渣
 我肯定选粉毛
 502189：好狡猾的黄毛，又把紫毛和男主逗的像两条狗
 粉毛，哈哈，一点戏都没有，完全就是被当妹妹了
 男主这集和紫毛妈妈开诚布公好好聊挺拉好感的，终于男人了一次，虽然很怕紫毛妈但还是好好说清楚了，挺好的
 紫毛这集也是，虽然很喜欢男主，但还是让他去见黄毛了，本质好孩子。就是这个照片也太挺了，“我相信你”，什么苦主发言
 gonsenmad：什么叫纯爱？学妹已经很直接告诉你了❗️
 
 本命学妹，剩下你们随意
 621515：现在到底是谁的回合后辈是真的一点攻击力都没啊。一送人就失联，再怎么说也还是有点强行制造矛盾的意味了，你们后面怎么着？

第14集
 848177：这集给我看懵了，合着家里人都是带善人，那黄毛之前一副被迫害样就真的有些丁真了
 799235：这op2一开始有点像租借女友的某个曲子
 578839：新op好清爽，老家人都是好人啊，没办法不是亲生的父母难免青春期想这想那，既要考虑养育恩情和被寄托的责任，又想自由决定自己的未来。
 laiby：女主这裙子这可爱啊
 890738：服务生也姓草壁？
 父母虽然自私吧，但实际性格还挺老实，这种反差绷不住的有点。
 athrun1120：父母还鼓励骨科啊 虽然紗月不是亲生的  杉田就这么一话
 973571：最近几集算是回到常规恋爱党争题材作品的正规了，虽然还是套路，但没有刚开始那么让人犯恶心了，不过说真的翻来覆去还是那句话，让男主在有女朋友的情况下搞党争，还是不太习惯
 810612：黄毛女主终于入场了吗，那Fcup小姐还玩啥呢，之前女主序章没有入场都能和F cup小姐打个4-6开的。所以妹妹什么时候入场呀，我想看四个人都入场了狠狠的大战！不然纯紫毛和男主拉扯没意思，党争这块最有趣的果然还是女人直接打架呀
 lberg3：传统家庭，都是好人，不善沟通，误会难消。
 原来黄毛才刚进场。狠狠逆转！
 黄毛哥刚出场感觉就像牛头人故事开头
 drawing：服务员女和黄毛男有说法吗
 sasameyuki：クールな××君（那个高冷型的某人）
 優しい××君（那个温柔型的某人）
 やんちゃな××君（那个痞气型的某人）
 私を枯らした過去の彼らと（和那些曾让我枯萎的他们相比）
 あなたはきっと違うでしょ（你肯定会不一样吧）
 雑草のように扱われる恋に（这份爱意若是被当作杂草般对待）
 大きな花は咲かないの（怎么可能开得出灿烂的花）
 
 这是ED的几句歌词，ED的词是纱月的视角吧，但歌词里怎么会出现那么多前任？？？？
 843559：杉田智和夹起来有点难受
 502189：这集的纱月怎么感觉一下变纯了，和前面高端猎手的表现好反差
 纱月小时候还挺可爱的，黄毛哥还真是好人，挺好的
 nullexist：合着你才进场。
 lucay126：新的oped都好穷
 虽然到最后还是温柔的世界，但这集观感还可以，这片不直球讲恋爱的部分好像观感明显好不少
 919431：好穷
 848118：合着十年前的那一天的真相果然闹麻了，看似黄毛原来是哥哥……
 621515：往养父母这边大家都是好人的方向写了代餐这边有点太过于好人了，和弥生那边是不是有一腿？但这也太暗搓搓了。馆花真正的创伤还没有被带出来，是打算丢到最后爆？现在就这样一个半吊子的「和收养自己的家庭的距离感」真的不能算什么问题。
 啊，怎么突然就正式上赛道了？不如说，你之前没有自觉的吗，夸张哦。

第15集
 sasameyuki：我鸽了，明天打战地6，后天看湘超去咯
 890738：这™炫压抑程度已经不是人类了。
 唉，爆了爆了。
 578839：要开始群魔乱舞了吗，我好兴奋
 799235：男主妥妥的渣男，还不如直接脚踏两只船
 laiby：太压抑了
 这后宫快打起来
 看粉毛吃瘪总感觉好败犬
 athrun1120：这视角是真抽象 泳池水都到墙上去了
  >>890738->athrun1120：新的一集回忆修正了🤣
 973571：这当着男主的女朋友还有粉毛的面告白，场面确实太刺激了点，我都没法说这是好活还是烂活了
 fy939：好早熟的小孩
 365620：你们都是我的翅膀
 502189：哦哦哦，冲刺冲刺，黄毛也是终于正式加入党争了，直球当着人小情侣告白不赖
 紫毛不会要分手和黄毛公平竞争吧，还是想看更激烈一点的女人抢男人
 男主妹妹给基友介绍同学太搞笑了我了个炼铜
 848177：黄毛回了一趟老家就直接悟道，在老哥和老师的双助力buff下，狂暴输出喽
 727382：紫毛看似温柔端庄，实际上是最H的那个，而黄毛才是最纯情的那个
 810612：说起来一直不太懂这片男二的定位到底是什么，总给我一种是女性之友，男闺蜜的定位。总给我一种很危险的气息
  >>890738->810612：没错，据原作党透露，重度兄控的妹妹快完结了喜欢上了男二，说要等八年后告白，惊不惊喜，意不意外？
  >>810612 -> 望海散人：亚达哟！！！！！！！！！
 lberg3：弟弟，紫毛，黄毛神人大聚烩
 nullexist：这就是之所以为什么我一直能看下去这坨的原因之所在了。
 930080：你是说在动画14/26、原作漫画46/92的节点上，前面又是舌吻又是色诱的main heroine还在《質問、恋って何でしょうか?》？想到nzh在加布完结吐槽的一句话：“结果到最后跟我说她之前能这么C是因为啥也不懂”
 263723：纱月这欲情故纵可以啊，想到这个发展，后面几集看来全是享受
 lucay126：粉毛这拿什么打
 411833：开始朝着恋爱争斗发展，变得不那么逆天了
 843559：这是历史性的三方会晤
 621515：结果上你也还是在拿着「我是她的男友」来当挡箭牌，而完全没有真正答复她的心意（虽然纱月这边也相当扯皮就是）后面应该会有人来点出这个吧。哎，这边还给石原的妈看到了（对了开头那一段让人有些怀疑，作者确实有点喜欢骨科），石原你是真的全是败北flag呀。咱要不直接和德井一起得了，德井真的更合适。
 后辈还能上跑道吗？感觉你一丁点竞争力都没有啊
 189068：经典党争番搞骚操作，f cup不分手，就男主日式亚撒西这样和黄毛也成不了

第16集
 578839：好爽啊这集，看得我好扭，扭曲的扭，当初漫画看到这只觉得无聊和别扭，没想到动画现在做出来这么对我胃口，原本还是把这片当逆天邪神不可直视来对待的。男主这要渣不渣反复横跳的塑造也是我的观察乐趣之一了
 890738：已经结束嘞，还以为牢紫能再撑几集呢。
 粉毛更是牢穿地底了，一整集都没露面。
 david_tang：已经没有人类了
 athrun1120：？还真跑家里去打炮了 裆下逆光这卡笑死  深得股监督真传
 lberg3：都是神人
 596124：这集好看，无敌了
 848177：黄毛疯狂输出了，紫毛却刹车熄火了，粉毛更是查无此人了
 
 搞不明白基友四眼想干些什么了
 laiby：好一个欲擒故纵，这样败犬已定了吧，这怎么输
 930080：欲擒故“纵”？“纵”虎归山！
  >>727382->930080：想搞欲擒故纵，结果到手的肥羊都要跑了，看样子后面后悔都来不及了
 365620：又开始引诱⭐️🦆🐜了
 727382：一边是喜欢但暂时不能下手的初恋对象，一边是随时都OK的青梅竹马，要选哪个呢
 lucay126：荒岛没边了，怎么能这么炫牙医
 还有男主黄毛两个人两手空空说东西买完了也是难绷
 xiaoxi：太过性压抑了
 273803：全员性饥渴？
 411833：虽然党争老套，但不得不说还是这个有意思啊
 fy939：紫毛败犬相尽显
 502189：哈哈哈哈，好爽啊好爽啊，我想看的就是这个啊
 这集开头给我看迷惑了我上集漏了cpart？怎么就分手了，结果是误会，哈哈
 虽然男主还是有点傻逼小头控制大头差点ccb了，但没你这把游戏开不了，鉴于你还是傻逼高中生最后还是醒悟就原谅了
 太tm乐了，看到四人相见的时候直接笑喷了
 纱月太婆了，赢面真大啊，根本想不到怎么输
 究极性压抑石原感觉压抑不住了，要被眼镜哥带节奏带崩了啊，还有赢面吗
 眼镜哥不会在下一盘大棋吧，不安desu
 misaki_rikka：我服了怎么能这么左右横跳啊，这误会制造得也太生硬了吧
 qiu7951：稳赢局总想秀骚操作，结果家被偷了在那哭着
 843559：看着要追夫火葬场
 167075：小头控制大头还行
 810612：等等，所以男主不去洗个澡冷静一下就真和女主上了？小手都已经摸到衣服里面了
  >>gonsenmad->810612：那边男主看到后面你会发现只是个按摩AI机器人
 263723：纱月太魔性了，勾引男主自己穿泳衣。这男主能忍啊，自己裤子都脱了不干事，还是人类么
 523746：女主这超级直球性格，某种意义上真的很戳现代人的痛点，喜欢就是喜欢，不喜欢的一眼不看，不会明明不喜欢，还要吊着你
 669380：神回
 621515：开头还以为看错了，结果才发现是小倒叙。交往是为了上床的口实，很有你俩风格的，倒是男主说分就分其实才是真的不在意不是吗
 德井本身也是有自己的打算吧，真不怕接盘吗
 845800：让紫毛这么作？
 最后啊啊嗯

第17集
 578839：虽然我看的时候在笑，但男主也确实不是人类了，尼玛的一边是肉奴沙月另一边黑丝石原能让你这么痛苦啊？
  >>890738->578839：男主这操作太睿智了，本来至少有一个，给搞得两个都闹僵了，看不懂。
  >>athrun1120 -> 望海散人：大概有一个就完结了吧  硬是得把故事编下去
  >>890738 -> A.one：大概有一个就完结了吧  硬是得把故事编下去不给我粉毛一个截胡的机会吗
 david_tang：不知道在纠结什么，就不能两个全都要吗
 263723：GCUP尽显败犬相，整天想着本番，学学纱月强上啊
 lberg3：这弟弟真是神人，怎么到现在才想起来泳池的事
 890738：片前省流回顾这么剪，狗都知道不对了。
 老妹这边和眼镜也是初见端倪，俩小不点续下兄姐的缘成不成？
 athrun1120：失恋还能合理不登校三天的  不过老妈也是心中暗爽顾不得这些
 
 妹妹暴击弟弟
 523746：石原妈早就看出了一切，男主和女二的感情其实很脆弱，一个觉得对方亚萨西，一个觉得对方卡哇伊，哎，年轻人。然后馆花这边，从前面回老家剧情看出，能释放女主精神枷锁的只有男主，是从幼年开始维系的精神纽带所致。女主甚至说出了愿意当情妇也要和男主在一起，可见是到了绝境，而男主显然没有意识到这层精神纽带，选择了拒绝，不过好在感到了内疚，坐等后续。
 273803：删除了回复
 nullexist：妹妹就要赢得德井
 funko347：粉毛学妹呢，自从在打工饭店撞见史诗级修罗场宣战后隐身不见了，还有救吗？直人：因为我喜欢你们两个所以我不会跟你们交往。那粉毛男主根本不喜欢，机会！一酷搜！
 167075：学妹：机会来了；男主回老家，要想起沙月破坏农田的事了吧
 973571：我只能说这剧情真的是靠制作演出救了一手，虽然这制作质量也便宜，但是在氛围上有意往轻松明快的方向走，不至于让男主的神人举动把观众气的高血压，男主有女朋友，男主和女朋友互相喜欢，但男主也喜欢青梅竹马，那么为了不伤害两个女生，男主要怎么办呢？那就是在和两个女生拉扯暧昧半天后，拒绝青梅的告白，然后和女朋友分手，男主你可真是个大聪明
 laileg：蟹不肉干啥呢在
 这我还不如看小学生谈恋爱呢
 848177：男主「你们两个都是我的翅膀，所以我要做无翼的凡人」
 我的表情
 hazard：怎么两个都不要，神人男主
 估计最后就是墨迹半天选了黄毛，紫毛败犬气质太重了
 xiaoxi：男主属实看得难受，都想要但又都不敢要
 727382：因为同时喜欢两个，所以两个都不选，是不想在交往的时候还想着别的女人，践踏了她们的心意，不过男主是什么时候喜欢上纱月的啊
 laiby：你倒是选啊
 怎么滴想开后宫就开啊
 粉毛：我终于机会了吗
 502189：妹妹真可爱啊，太成熟了
 男主矫情事儿逼了点，不过考虑到是高中生，顺从了，就这么两边都拒绝是有点意外的，不过也在情理之中，看后面怎么演吧
 纱月自愿做三我真的哭死
 石原越看越输，丸辣，再不主动出击生米煮成熟饭，要被纱月偷家偷完了
 fy939：弄巧成拙 紫毛输麻了 本来还有男女朋友关系 这么一搞没了
  还想后夜祭接吻 结果被黄毛接吻了 紫毛不会以为玩偶头碰碰就是接吻了吧男主都不知道你在干嘛
 810612：妹妹怎么就退环境了呀？亏我还一直在等妹妹发力，没想到还没发力就倒下了。
 
 好没意思呀，前几集明明妹妹的重力强的惊人
 lucay126：酱紫给粉毛机会吗，那么粉毛现在在干嘛？
 411833：男主这b性格是整部动画最大的败笔
 669380：看到现在结果妹妹成最成熟的了
 845800：这就是天意吗
 621515：两个都不选，结果故事还是会继续下去。
 所以你也多少察觉到了石原的坏处，那还犹豫什么，直接选馆花得了
 妹妹直接退场了也真的没想到，估计是不敢写

第18集
 665972：不枉费花了2小时看完了漫画，这集开始真的进线了。不党争后看的就是舒服
 632215：在乎或依赖吗 有点意思
 890738：爹讲得是真扯淡，纯纯顺着预设剧情说道理，
 大姐姐的比方打得倒挺好。欲擒故纵太诈了。
 lucay126：什么时候讲男二的故事
 578839：这集我倒是看得还挺正常舒服的，虽然酒吧大姐的鸡汤有点打太极不过也推进了男主犹豫不决的态度好事一件
 863022：原来还有粉毛的戏份啊
 799235：渐入佳境了
 848177：紫毛是被ban了吗？三个月过去没一点动作？男主也是逆天，找黄毛这件事能拖三个月
  >>sasameyuki->848177：原作还有互动，动画里全删了
  >>848177 -> 今晚月色真美：有点离谱了……不是还有八集吗？做完剩下的剧情应该绰绰有余吧
  >>sasameyuki -> Kk16°C：下半的删减比上半还多，而且有些情节也改了，这一集为了赶进度甚至连op都没有，不是很懂这个制作
 973571：单看这集挺正常的，不知道选谁当女朋友的男主在大姐姐的开导下逐渐知道自己想要什么
 
 但是毕竟这得是切割掉前面男主神人操作的情况下才能有个正常观感
 laiby：怎么突然就走纱月了
 学妹才是最大赢家啊
 athrun1120：羽多野 要听爸爸的话
 
 MAO真不错 可惜NPC
 
 粉毛终于上线了 没几分钟又下线了
 810612：啊？怎么突然像galgame进线了一样。唐突三个月后，紫毛唐突神隐。
 
 话说这个哥们是真不行。感觉基友的人设以及和男主的互动非常奇怪，去看了一眼原作者，果然是女性作者（恍然大悟了），是用女性视角去看待男性的社交关系的（什么女凝），所以导致基友和男主这种互相是好朋友，但是互相各自小心思藏在心里的交往模式在男性中完全就不正常，除非基友明确和这两个女的有恋爱关系。不然的话基友肯定是该说啥说啥了，不会说在这种对于基友而言无关紧要但是对于男主来说很重要的事情上藏东西的。一般男性朋友之间相处，如果还要在这种事情上藏来藏去的基本上就压根做不成好兄弟。或者说其实正常男性朋友之间压根就不会去介入这种事情，突出一个无关心。比起这种恋爱纠纷，好兄弟之间不应该去忙着做一些好兄弟之间才能干的事情嘛？聊天也好，吐槽也好，抱怨也好，打电动也好，运动也好......你甚至说觉得男主行为太糟糕了骂男主一顿或者直接揍男主一顿也好呀。现在这种藏小心思刷小花招，表面一套背地里一套，你不问我不说的行为还是在女性的社交中更为常见。什么一个寝室6个人10个群之类的。
 
 
 
 我也唐突插入一下性别议题：如果男性作者用男性的视角去写一些男女、女女之间的互动会被说成是“男凝”，是对女性的不尊重，是一种男权的压迫。那么女性作者用女性的视角去写一些男女、男男之间的互动是不是就是一种“女凝”了呢，是一种对男性的不尊重，是一种女权的压迫呢？（当然我不是在攻击某一个人或者群体，虚空索敌空放技能罢了）
 502189：还是挺好看的，但这紫毛怎么就消失了啊这集演完感觉石原彻底败北了
 还剩八集，够演吗
 727382：原来掉水里救人二选一不只是个送命题啊，想救的那个是很重视的人，留下的那个是深深信赖的人，所以恰恰是留下来的那个才是能一起过日子的人
 669380：学妹没想到还有戏份
 gonsenmad：大姐姐好
 621515：这是跑哪去了？
 那个问题应该是，他没有选的那个更能和他共度一生吧。唉，早该选纱月不是吗，还是太喜欢fcup了

第19集
 890738：紫毛还想打复活赛？
 卧槽纱月假死，智斗封神了。
 lucay126：🚾，🈴
 578839：唉，选石原其实挺好的，除了她妈有点恐怖外什么配置都拉满了，看看下集沙月故事的表现能不能再提一提好感度
 848177：有能眼镜，这都能盒出来，相比之下，男主真是Five到一定程度了
 laiby：姑妈我可以啊ol装这么好看
 紫毛怎么还想抢救，金毛怎么也被做局了，基友太机智了
 只有我心疼学妹怎么办吗
 569003：大佬的小巧思
 david_tang：小巧思之不小心露出套套
 wang2025：发现一个问题，原作剩下的篇幅好像不够改编了
 athrun1120：F杯酱要升级G杯酱了
 
 第一次觉得房东有点好看
 
 冤家路窄
 973571：我看男主这姑姑也是风韵犹存啊，不知今宵可愿与我同床共枕否？
 
 尽管制作组已经尽可能的用演出去冲淡男主和两个党争女角色之间的狗血贵乱关系的腻味儿了，但看到男主最后还是在两个女角色之间摇摆不定，还是看的我心烦
 502189：草，怎么一听到纱月就一句话不多说丢下紫毛了，真惨啊石原
 这集盒打击环节挺搞笑的
  >>727382->502189：连句谢谢都没有就跑去找真正心爱的女人了
 lberg3：是个大坏逼
 263723：G CUP酱太惨了
 laileg：眼镜哥，他真的我哭死
 727382：第一次看到在动画实操人肉搜索的，凭着一句去冲绳旅行锁定几所学校，然后通过各个学校的论坛看最近有没有长得好看的转校生过来就能确定哪所学校了
 669380：神人
 933017：感觉这集作画突然变好了
 411833：最后在冲绳飞本岛的机场见面，上演一段白二剧情
 mikoto334：真好看，男主去追纱月的时候，我也激动了起来。
 621515：中间就是在水时长吧这也能误解

第20集
 140967：班长可爱，扭成一条蛆笑死
 lucay126：难绷的地方太多以至于写不动吐槽了，但还挺好看的
 578839：感觉没那么难啊，男主觉得心意传达不过去有没有可能是你说话还在绕圈子呢，把话说清楚直球一点沙月肯定就更确定更有底去下决心了吧，还是说男主还没搞清楚自己的心意只是觉得沙月是异性级别但是还没到男女朋友程度？那这种死缠烂打到最后也没搞清楚自己要什么还得沙月来贴你，所以说这种亚萨西类型的无意识渣男真麻烦啊
  >>890738->578839：就该把意思直接写纸上，每次传信就传几个字，那阿宅也是好脾气。
  >>578839 -> 望海散人：还真是
 848177：德井，实际有能
 
 卫衣男，实际仗义
 laiby：班长太会演了在那里扭
 虽然猜到会换装没想到最后才换
 卫衣还真是能盖颜值啊
 男主都这个地步了还不摊牌还得人妹子贴合你
 616371：一直没注意还有这两个神人
  >>athrun1120->616371：看了一会儿才反应过来 欠艹大王  浅草太常见了
  >>30988->616371：二刺螈性压抑这块
 david_tang：还有潜入女子寮的，我在看什么里番剧情吗
 973571：反正看到现在我只能说，也就在幻想题材里才能看到男主在两个女配之间摇摆不定还能有这么轻松的氛围了，换现实里早就给你挂微博小红书上了
 lberg3：比赛结束了，接下来只是走过场
 799235：男主对纱月真是一心一意，可惜石原了
 890738：上来就紫毛处刑再放送吗
 这场智斗真是越发封神了
 athrun1120：班长这个加藤惠
 727382：这集潜入女宿舍太神人了，不过这么死缠烂打确实有用，还有性格变了的纱月感觉更可爱了
 263723：基友我哭死。这集纱月是真可爱吧
 hazard：潜入真没绷住
 502189：向日葵地，男女主对谈，梦回纯友情
 感觉乐子少了，只能看看紫毛被迫害了，可惜
 669380：心疼班长，一切都结束了还有这基友真神了吧，全知全能这一块。
  >>669380->669380：还有学妹是真蛆啊，退出社团之后基本零画面，设计出来是为了四个人凑一桌麻将是吗。
 621515：确实是努力了，该你上分，可这结果还是回到了不确定的三角…
 岛田这个小袖子太可爱了，之前好像没见着角色

第21集
 890738：清纯长袖姐居然穿渔网袜。
 粉毛处刑局，金毛已内定。
 lucay126：学妹进场了，学妹退场了
 sasameyuki：「本当は今日、直くんが来ないかもって、不安だった。だから、来てくれただけで、今日は１００点満点。」
 
 纱月在雪天等男主这么久还给男主打满分，纱月好。
 男主在在这么冷的天让纱月等这么久，男主坏，大坏逼。
  >>lberg3->sasameyuki：大坏逼
 848177：这集粉毛退场，紫毛单恋，但看到后半段，总感觉黄毛还要再整个大活啊……
 
 虽然不影响自己拿专属奖杯就是了
 502189：粉毛开大了，粉毛白给了紫毛，紫毛已经彻底结束啦
 本来都觉得要回归一般恋爱动画的架势，但看最后纱月这操作，还剩五集难道说还有大的
 578839：哈哈哈，像在看西天取经，九九八十一难都过了结果还有一难？最后推开是害羞了吗还是又...我希望是害羞吧，要是再来点幺蛾子，我又有点期待又有点遭不住，但是26集应该还会有一次波折吧
 973571：演出在经费限制范围内确实尽可能的把观感处理好了，但是这男主谈恋爱分手然后再和三个女主之间搞拉扯的剧情终究还是不太习惯的了
 laiby：学妹太惨了吧
 什么都没做就败犬注定了
 紫毛好歹努力过失败了
 果然还得是正宫的力量
 konoqmyda：珠海四八三二文化传媒有限公司是个人物
 810612：在无人关心的角落里从来没上过赛道的学妹退场了。虽然零人关心。
 
 F cup小姐现在也路边一条了，一点战斗力都没有了。很难想象在这种青梅优势无限大的情况下还要再演五集，剩下的五集全拿来羞辱F cup小姐是吗hhhhh
 
 
 但有一说一，竟然能正儿八经的一季度演完真是挺意外的。别的党争动画都要狠狠拉扯狠狠恰米，渡君能这么干脆的完结也算是有始有终了
 843559：最后的回忆，好熟悉的话语
 david_tang：好惨一学妹，还没开始就输了
 hazard：差点忘了还有粉毛这个人，怎么一来就白给
 athrun1120：粉毛最后的波纹!
 921923：雪景下的纱月是我追这部动画快半年来见到的最好看最有魅力的纱月
 727382：所以为什么要安排粉毛啊，赛道都没资格上，退场回还只配当纱月约会的前菜
  >>603807->727382：我感觉，粉毛可能只是作者写不下去而加入水剧情的
  因为粉毛所有相关剧情全部删掉，貌似对故事一点影响也没有……
  但是要结束也不得不给个结局
 603807：竟然……还有5集……
 669380：学妹进场了，学妹退场了。上集才问的学妹在哪这集就直接退场了没绷住，当了一季工具人太惨了。另外班长还想着怎么打赢复活赛吗，这两个现在就差原地开一局了
 foxandseal19：同样是明知没有希望仍迎难而上的粉毛，蓝箱的蝶野雏就能收获读者的喜爱，而梅泽真辉奈就像一条区，这大概就是真的用心和填充过渡回的工具的区别吧
 933017：学妹也太惨了，爱情事业一个都没得到
 mikoto334：其实学妹还是挺可爱的，不过确实有她没她没任何影响。
 可怜这个作画，连卖肉福利都做不到
 263723：纱月真可爱
 788907：你这雪一下纱月一个人等男主给我整出不好的回忆了
 gonsenmad：kuso❗这么善解人意又坚强的学妹只应天上有😭
 621515：那这最后还是推开了，你们还要继续拉扯吗唉，后辈这就正式退场了吧，虽然本来就没什么戏。

第22集
 890738：当护士和空乘。。。三不娶直接占俩，不如当家庭主妇吧。
 还谈，ＭＬＧＢ都谈了几回了你，还没定调。
  >>810612->890738：家庭主妇打咩，人还是得有自己的工作和生活才行！
 hazard：byd又磨唧了一集
 578839：挺好的，差不多把该说的都说清楚了，就这样演到完结我觉得也挺不错，本来这集我还觉得沙月和男主互动有点甜突然就来个你身上有她的香水味，吓我一跳差点释放，而且还有争家产的情节抓马得不行，还好只是个误会，还有四集有波折可以但是不要太过山车就行了
 973571：所以神人了大半年，最后是青梅黄毛要重新赢下神人杯的冠军了？连着好几集都是黄毛女的主场了
 laiby：竟然还在拉扯
 男主你也太无能了
 娶回家慢慢谈不好吗
 david_tang：旮旯给木里不是这样的！
 athrun1120：一个月5kg有点猛的
 lucay126：前面的观感还挺清爽的，感觉聊高中出路像这边聊本科出路一样，遇事不决就读个研先
 lberg3：小老板和轮岛巴结婚的世界线
 502189：还行
 727382：我石原怎么从之前热恋得热火朝天到现在搭话都小心翼翼了
 669380：不对啊，这个回忆对不上吧，既然男主和女主会相遇是因为女主他哥且这个时候她妈已经丢下她了，那为啥前面的回忆里女主和她哥跟第一次认识一样，而且因为暑假结束就没法再见所以就砸了菜园断绝关系也很奇怪吧，还有男主妹妹追上时听到的“从今天起，我就是你哥哥了”又是啥意思，砸菜园是在暑假结束前一天发生的，在这之前每次女主来找男主都是她哥带来的，这里说一句怎么想都是刚开始认识的人才会说的吧。（因为前面一直是男主父母送女主回去，所以突然来接感到意外才有的那段对话？然后就是暑假结束女主哥因为一直把女主丢到男主家导致没怎么和妹妹好好相处才有的直人二号？只能想到这种勉强的解释了，是不是我哪里漏看了）
 621515：算是一些补正，想了想结果还是都没有好好说话。石原太阴了居然把写着自己名字的东西送过来，你肯定想到了对吧那这样也算是尘埃落定了，可怎么后面还有这么多
 这里也有一段音响大师，效果还不错

第23集
 890738：这玩意儿真26集？不会还有铃线没结吧？
  >>wang2025->890738：量大管饱挺好的
 707394：感觉这集当最后一集看都可以了，后续还怎么发展啊
 810612：这居然不是直接完结了吗？感觉都已经把各个角色的未来都已经安排好了，感觉后面都像是后日谈一样了
 848177：还有三集……后日谈吗？感觉已经进入垃圾time了，难道还有神人操作？
 foxandseal19：我草，觉醒恋爱感情之后的纱月真是够可爱的
 578839：这集发糖真好啊，能这么甜前面的幺蛾子也没算白整，确实把这集当作完结也没问题，希望后面三集是后日谈吧，只能说当初看着漫画看了一半就没看了，太别扭，但没想到动画做出来居然好多了看着也没那么难受，要完结了还有点舍不得
 863022：这长臂猿
  >>727382->863022：只是这件衣服袖子很长而已
 otosaka_yuu：终于确定关系了，果然还是青梅好啊，希望之后三集别再搞事了。
 fy939：进展光速啊
 laiby：紫毛和班长在一起了吗
 哥们带着弟弟和男主妹妹混
 男主和金毛
 谁还记得一集就寄了的粉毛
 david_tang：这么快就同居了？
 502189：草，不说我都以为这集就完结了，最后终于和青梅在一起了，还行吧，稍微有一点感动，苦尽甘来，别问怎么来的苦
 973571：没想到男主和女二分手之后拉扯了一段时间和女一告白在一起了，比较挠头的是，虽然给人的观感上觉得男主有点渣，但你细究他的实际行为，他倒也没出轨，是老老实实和女二分手之后过了一段时间才和女一在一起的，所以怎么说呢，就很神奇这部动画，只能说是一部伟大的实验性质作品吧，告诉了我们党争作品在完结之前不要让男主随便就和哪个女角色确定关系
 
 不过这动画居然还有三集，这后面还要讲啥啊？
  >>sasameyuki->973571：基本上都是收尾工作了，交待眼镜哥的前女友（有屎），大胸妹的后续，粉毛学妹短暂返场，姑姑的职业，解开纱月真正的心结
  >>167075 -> 今晚月色真美：放心了，后面没有搞事就好
 799235：女二弟弟不会和男主妹妹在一起了吧男主基友官配是女二妈妈吧
 athrun1120：要完结了么  同居就同居吧 还加个什么半同居 总有种又当又立的感觉
 misaki_rikka：已经拉扯完毕可以完结了
 mcliangyue：干柴烈火 可以上了
 lucay126：不得不说看到现在是有那么点感慨
 727382：以为完结了，原来还有三集，不过是不是有个伏笔还没收啊，男主小时候家里的田是被谁糟蹋的
  >>sasameyuki->727382：就是纱月干的。
  
  有两点，第一个其实就是不想让男主忘了她，15集后面在游泳池对男主说了一段，简单来说就是“与其被你忘了，那还不如被你讨厌”，从结果上来看男主真就一直记得她还有田的事。
  
  还有一点就是，暑假结束的前两天，纱月哥哥告诉她明天是最后一天（也就是暑假结束的前一天）来了，纱月在这个时候认为以后再也见不到男主了，而男主在暑假结束的前一天提出带着纱月私奔，但男主只是在玩私奔游戏，而纱月是真的在期待男主能带她走，毕竟男主对她的意义非凡，然而这里男主给她的是“不负责任的期待”，纱月的期待就此落空，所以22集她也说了“自己不擅长抱有期待”，导致她“总是在不知不觉中毁掉自己珍贵的东西”，那块田也是其中之一。
 sasameyuki：说白了做这番的字幕就是因为喜欢纱月捏
 青梅是对的，青梅永远都是对的
  >>167075->sasameyuki：选番了解矢野优美华给女主配音，战队大失格第二季出场少，想看这部作品表现怎么样，看到女男主告白且同居很欣慰，这部作品十几话后，成为每周期待之一，不用再看很差官方的翻译，感谢制作这部作品！
  >>sasameyuki -> zyh0403：谢谢，一开始看了几集垃圾toc的，机翻过头了，受不了就想自己来，不过也因为想尽快发出来给大家看所以出现很多错字，只能后面慢慢检查更正了
  >>pokemonwo->sasameyuki：居然能看到字幕菌，感谢字幕~~~
 167075：这集可以作为最后一集了，没想到还有3集
 770805：跟大结局了一样，还有三集讲什么呢？
 一开始一个个都冒出来然后聚在一起，到最后也都是散了啊，不过至少是有个交代，最后别整啥幺蛾子我就知足了。
 这一坨能做半年也是不容易。
 621515：发三集糖？一下子时间跳跃好多，这就开始同居了？岛田确实有点超人角色了，不过也正因为超人所以才有魅力啊，而且袖子真的越看越可爱

第24集
 konoqmyda：山内味太重了
 890738：这集是换风格了？才三分钟就感觉和前面差别有点大，尤其女主动态忽然就清新起来。
 马勒戈壁的男主没反驳我还以为终于不是个星无能了，结果还是没开过一局。
 
 恋爱喜剧搞怀孕这种大活还是太抽象太炸裂。
 能给孩子憋出炫压抑，眼镜家教看来确实严。
 
 截不过来了，这集炸裂台词太多了，还™想给别人养孩子？
 就算早就看过剧透还是给我干得一愣一愣的。
 女作者这块，幻想老实龟接盘这块。
 951872：这集某些画面居然会动了//wc，逆天，wc，欧美打法，wc，龟龟！
 848177：德井的恋爱故事意外现实与沉重啊
 
 有些走不出去的人，确实会想着用降低身段的方式来挽留对方的
 但不合适就是不合适，将就的结果往往只会换来下一场将就
 578839：这集做的真不错啊，有点触动，男二在冷静理性书呆子的外表下原来还有这种经历，当然旁人说他一句接盘老实人也没问题，但是放在这集的塑造我个人评价确实有觉悟，可能与他自己说的家教严有关吧，遇到一段没有拘束甚至随意的恋爱都能让他觉得美好不舍，前女友的塑造也比较恰当，知道自己带着前男友孩子配不上男二果断分手，干净利落的收尾各自安好。还有这集男主工作当学徒的剧情要不要设计的这么真实啊，看的我又焦虑了，年轻人初入社会工作压力和生活上的磨合其实非常麻烦和恐怖，不过还好点到为止没有闹什么麻烦，即使这样我看着都感觉好累。确实在这集又感受到女作者对那种细腻隐晦甚至有点特殊的情感视角的表达
 david_tang：贵圈真乱
 810612：我超，真王朝了。这集做的是真的有点东西呀。虽然有点炸裂，但是真的很敢写，不是那种恋爱轻喜剧里面常见的那种很轻飘飘的情感。
 
 得抛开世俗的成见去看，不然很容易就陷入当代社会经典的“龟男”“舔狗”“接盘侠”这种极其无趣和片面的标签化思维中。但是事实上只是两个年轻人之间的过往的故事罢了。一种只有当某些镜头从未遥远的回忆的时候，才能被美化和艺术化的特殊的情感。
 
 女性作者真的很擅长写这些情感，真的很细腻
 misaki_rikka：这集的个人风格味道很重，跟之前的完全不一样
 laiby：怎么想起周星驰喜剧之王那句我养你啊
 这简直已经是新婚生活了吧
 502189：眼镜哥的情感故事太整蛊了，抛开一切现实因素看可能会有点感动，可惜已经2025年了，看到接盘宣言和与辣妹交谈的内容实在没绷住，太杰尼了，不过还好最后没接盘
 纱月这集可爱捏，基友不会最后和妹妹在一起吧
 fy939：姑姑说不要搞出小孩 戴套不就好了
 973571：这集前半段讲了男女主正式在一起后的同居小故事，很普通，后半段是男二的过往恋爱经历，这个倒是讲的不错，切割掉以前的狗屁倒灶的事儿，这集给人观感还不错
 dayexiao520：你们开凿都不戴套的吗？
 867817：目前为止最好看的一集
 lucay126：摄影突然发力，不过这片的摄影风格一直挺不错的
 athrun1120：眼镜这剧情竟然有点诚哥（不是伊藤诚）的感觉
 z4haner：这集基友的故事其实还讲的不错
 959318：怎么说呢 有点难绷
 mcliangyue：删除了回复
 727382：这集怎么感觉连声优的语调都变了
 861590：眼镜哥你真是（捂脸笑）……本集第一次哈哈大笑献给男主被生活狠狠压力，第二次哈哈大笑献给眼镜哥的情根深种
 263723：眼镜哥好人啊，多亏没被小砸婊糟蹋了，差点喜当爹
 770805：这叙事舒服了
 773370：确实新しい
 306546：这男二的感情线太扯了 男二没接盘正常
 但是男二的初恋是个单亲妈妈就算了还能找到愿意接盘的有点假了
 621515：帮好兄弟画了个句号，以及一些对前景的担忧，好翔实的后日谈。最后海鸥飞走是何意，有点没看懂

第25集
 890738：正脸和侧脸是不是画得成熟了很多，还是单纯头发长了的影响？
 959318：不也挺好的吗
 578839：男主这种人就这点好虽然确定关系之前像个鸡婆犹豫不决畏手畏脚，但是确定关系后就有更强的担当和保障了，之前的毛病现在也变成了懂得体谅和理解，不过石原还是让我有点意难平，长得又好看身材也好而且性格就是那种绝世好女人还倒贴做梦都很难梦到的类型被剧情和男主拒绝有点抓心了，少数有种让我上的冲动再往外冒
 848177：下一集应该是后日谈了吧，真佩服追到这里的我和大伙们
 laiby：长发紫毛真好看男主竟然忍住了
 班长真太好人了啊
 金毛怎么还要拉扯得亏男主坚强
 小孩姐是和小孩哥分了吗
  >>727382->laiby：小孩姐爱上的是好基友德井
 athrun1120：你也来个 最後にひとつだけお願いしてもよろしいでしょうか
 
 结果初吻给工作/路人也太惨了 没见过那么狠的鞭尸
 973571：这告白之后的几集说实在的有点画蛇添足了，没必要搞这种有的没的
 810612：说实话这几集就感觉已经很后日谈的氛围了。有点不太有劲，原作中期那种性压抑的氛围一扫而空，大伙都是正经人，大伙都很想得开，这样故事说实话对我而言缺少了一些朦胧感。果然还是恋人未满的关系最让人行动，最有朦胧感和张力呀
 gene319：这部片的观感我是觉得十分奇妙的，从一开始抱着看乐子和吃屎的心态来看，结果到后期随着俩女主和男主都不压抑变成正常人之后，剧情越来越好，甚至还挺甜。没想到这部动画还是低开高走（没有那么高就是了）一想到下周要完结，甚至还感觉到有点寂寞😂
 502189：长发石原好看的耶，还是输完了，可惜
 这几集看下来我的观感也还可以了，有点感动，男女主也在努力往家人方向更近一步了，挺好的。
 z4haner：石原算是真正退场了，下一集后日谈能把所有人再全部拉出来一遍吗
 lucay126：说结婚的时候我和姑姑一起蛤出来了
 观感还不错说实话
 933017：学妹还能露个脸吗
 189068：初吻给路人真的意难平啊
 621515：岛田这个衣服好好看各种与过去道别，以及新关系的起点。
 很喜欢那句泣いてくれた，正是因为有人展现软弱一面，男主才能坚强起来。

第26集
 890738：我百事可乐天下无敌。
 结束了，鳴見なる的老冯子飞了。
 578839：挺好的结尾麻，沙滩表白那段还挺让我心动的，每个角色都拥有正常的未来，女性作者写出来的男性向轻微桃文？带点那种独特的别扭味，酸味的同时也会表现出一些安全感相关的细节情节的表现，确实不像男性作品那样直接但我也确实在这作品里面的这种弯弯绕绕的情节里感受到了一定的价值和趣味，其实感觉现在很多所谓的扭曲大作和日式阴湿别扭文学相比于我小时候看的那些港台肥皂剧口味轻多了
 laiby：小孩哥竟然在追小孩姐
 原来粉毛还有戏阿
 姑姑又穿西装了真好看
 我还以为最后会有婚纱照
 david_tang：太棒了，神人就该跟神人在一起啊
 athrun1120：竟然不是F杯酱 所以是G？ 房东竟然还是律师
 
 虽然把上周鞭尸洗成狗了 但这工作往后也避免不了吧 除非尽快找一个
 523746：原来还有青梅赢的番
 z4haner：从开始到结束最后好像都没怎么种菜了，本来以为还会成为特色，结果是没爱了吗2333，结尾照片还以为会是未来的结婚照可惜了
 973571：其实吧，抛开这动画制作经费比较少这一点，再抛开这动画有各种典中典吃桃套路这一点，再再抛开前期故事男主莫名发病这一点，再再再抛开男主在谈恋爱的时候还和青梅竹马以及没啥存在感的女三拉拉扯扯给人带来的不爽利这一点，这动画其实还是可以的
 
 ………………
 
 诶嘿~
 
 没办法，都当老赤家了，那总得抛开一些事实不谈好让自己能看的开心点，其实我意思就是这动画还是有可取之处的，在动画演出上是有在认认真真做到把故事情绪传达给观众的，不至于除了上述缺点一无是处，所以虽然看着磕磕绊绊但还是收获了一定的良好体验
 
 当然，这部动画的剧情也告诉了我们一个深刻的道理——在吃桃作品里，男主在完结之前绝对不要和任何一个女角色建立关系，不然你会尴尬的发现自己要么让男主当渣男继续水剧情，要么就只能干净利落的完结没办法继续爆观众大米了
 
 所以综上，除非你和我一样是个赤家，不然我并不推荐追这部动画
 921923：完结撒纱月
 mcliangyue：所以为什么女主小时候要把男主的菜园子凿了
  >>810612->mcliangyue：我朝，哥们说到点子上了！现在搞得这么温馨的氛围我都差点忘了女主的神人开篇了，我可太想知道了！
  >>405991->mcliangyue：我看完也在想这个问题，埋的伏笔怕不是作者自己都忘了
  >>890738->mcliangyue：我记得前面有解释的，单纯就是想让男主不要忘记他。
 536479：可惜没有后日谈，可恶，好想看纱月的婚纱照啊。
 lucay126：还有粉毛女路人的戏份
 这几集观感挺不错的
 810612：紫毛现在不和男主谈恋爱了，疏远了之后反而更加有魅力了。之前天天黏在一起，满脑子想着搞瑟瑟的时候真的很下头很没有魅力。果然，最美好的朦朦胧胧的感情就得是朋友以上恋人未满的状态呀。女主也是同理，和男主走的很近的时候感觉很神人很无趣，但是一隔开一定的距离，比如男主和紫毛谈恋爱的时候，有点半偷情意味在，反而更有魅力了
 
 距离产生美呀！可远观而不可亵玩焉
 559744：房东连着几卡新旧发型来回变，笑死我了
 569003：感谢字幕大佬
 lberg3：学法学是这样的
 不仅是狗，还得是母的
 这片子看完还是有点小感慨在的
 能撑起一个家是很了不起的
 727382：完结撒花
 
 左拥右抱，简直就是人生巅峰啊。
 这番虽然一开始挺神人的，不过不愧是女作家，确定关系前小心翼翼地试探，为了喜欢的人幸福而主动退出，刚确定关系时的不安，热恋中的幸福满溢，这些青春期的敏感心思都很好地展示了出来
 sasameyuki：我觉得原作漫画其实是能看的水平，但动画被制作给毁了，但不管怎么样，青梅赢就是对的
  >>773370->sasameyuki：完结漫画能动就不错了，而且这公司水平也差不多这样了
  >>pokemonwo->sasameyuki：虽然动画一坨，但还是看的很开心，这是我最近十年看着感慨最深的番
 502189：看到最后还挺舍不得的，难得看到26集一口气演完了的党争，最后也争出了个结果，选择了青梅，最后两人再一次告白在一起，电车上三人依偎在一起仿佛家人的场面真挺感动的
 930080：看了另一部莫名其妙的完结卷后居然感觉这个结局也挺好的
 fpo_zhp：虽然中间曲折，但不管怎样总是平稳结束了
 189068：好在26集把故事讲完了，对我动画党来说会错过好多结局
 306546：家里还是医生世家还养了个律师居然说自己被放弃了 这种最后补的设定果然不能细想
 621515：这集莫名有些赶，作为收尾的一集真的不太及格
