第1集
 797291：真的吗
 vickscarlet：我操，冰
 hoshinoshin：人机恋有角有洞能攻能受，你这又头又左臂右臂左脚右脚的我还以为你在说黑暗大法师了，左臂将军你怎么一溜嘴自己什么都爆出来了。
 nicenature003：女主戏份好少，真就全靠贩卖机啊
 753116：草你别说还挺好看的，打斗戏意外的不错，不过这个作监原画表看着哈人，打算全部外包了吗
 799235：男主这季结束能会说话吗
 535978：来按摩大脑了
 不是一直在说拜师的事吗，男主是怎么想到柏拉图恋爱之类的，还能脸红的
 都有念力了，差不多可以学学写字啥的吧，就是怎么引导周围的人让他去学习是个问题
 反派人还挺好的，解说不带停的
 876006：女主和男主的互动有点少，战斗做的还行，比预期的好一点点
 laiby：还是那个味道啊
 athrun1120：左臂的左臂 左臂套娃
 437757：自动贩卖机哒！
 frad：大脑按摩，动感婆婆（
 collice：味儿还行
 973571：第一集真的是好典的展开啊，杂鱼路人跳脸，反派boss有问必答，不过毕竟这是异世界厕纸，没啥可奢求的，丢掉大脑放松就完事了
 584834：前情回顾+打三号人物（既然有五号人物不该从最弱的打起？
 XP是自由的，贩卖机收美少女后宫也是自由的，但男女通吃...阿箱还是太有魅力了
 老头老太：我们略懂一些剑法、箭术和魔法
 这个冥府之王还怪好的嘞，和主角团们解释自己要做什么
 usaki：好贴心的反派，没人问就把自己目的手段解说完了
 621515：怎么一上来就打boss了，这是第二季开头的样子吗
 899220：上来就挺燃的，还有经典的反派不问自答环节
 1071597：丢掉脑子还算能看
 306546：扫地僧的含金量

第2集
 797291：难绷可乐炸弹，没点新形态了吗
 athrun1120：会说话了但依旧膈应 作者自己想写句话还得先查查音够不够
 
 如果不是限于男主转生前问世的自贩机 未来应该有AI语音自贩机吧
 799235：可算能说两句话了，话说用自助卡拉ok机不就能说更多了吗里面那么多歌，总能放出来吧
 973571：制作处于穷和不穷的叠加态，全程画面都能维持一定的精美度，但流畅度时好时坏，演出做的还行，能感受到放松有趣的氛围，逻辑没崩但是剧情叙事很流水账，看着看着脑子就不知道到了哪里了
 nicenature003：活字印刷式说话法
 584834：刚想说阿箱现在是完全不考虑金钱消耗无限蓝的超级辅助了吗？结果钱还是会不够的
 大小姐：还好我确实有点钞能力
 621515：居然能说话了，不过这也是迟早的事情对吧。内置语音不能多几条吗？莫名奇妙的后宫吃醋还挺乐的，这么说来拉蜜丝上一季度有说过关西腔的吗？
 857434：感觉严肃和喜剧之间没拿捏好，好坏氛围
 535978：都快忘了需要花钱的设定了
 laiby：都能说话了
 整个ai吧
 frad：360 旋转大炮吗，还有抠音节以后可以 V 家出道了对吧（
 437757：可算会说话了
 
 这下金币要通缩了
 collice：修罗场了居然
 841887：有没有情趣玩具贩卖机啊（）
  >>nishizumi_yukih->841887：記得小說好像有提過有在半夜偷偷賣
  >>841887 -> 秋水P：草还真有
 hoshinoshin：已经会说话了快进到收集齐特殊硬币后化人生孩，突如其来的关西弁，氪金战法搞起来，。
 3741：自动贩卖机撩妹
 fy939：一直战斗好没意思 就不能出迷宫赚大钱吗
 755991：拉蜜丝好可爱哦，突然关西腔ww
 1071597：竟然这么早就会说话了，我还以为要用在最后几集给女主感动一波好开后宫咧
 856872：说话是好本静教的吧

第3集
 140967：女主一拳扣几百hh
 都想着生自动贩卖机了
 nicenature003：这种情况没法抱抱拉蜜丝，我是阿箱我玉玉了
 797291：龙吸水奖励可还行
 shuiao：妈妈的胸是垫的没绷住
 david_tang：不会最后真的变回人形了吧
 899220：都已经在想着生小阿箱了
 laiby：人机恋
 人不能，至少不应该，想草贩卖机
 578839：说实话，这片支撑我看下一集的动力就是本渡飒配的女主了，好可爱啊
  >>755991->578839：+1，女主真的太可爱了
 799235：所以男主真能变成人？
 athrun1120：冤家路窄
 973571：日常的时候的氛围感营造的挺不错，但涉及主线的地方一如既往的流水账，最后美少女对贩卖机发情也是不得不品尝的一环，不过演出上意外的有点感觉
 
 然后就是同样的有日式异世界厕纸不得不品尝的“放下对仇敌的仇恨去做更重要的事情”和“虽然很严厉的惩罚了仇敌但具体怎么惩罚的你看不见”环节，只能说看异世界厕纸就得习惯这点，别整成盾勇第三季那样就成
 hoshinoshin：这么多金币就投110个？人家都说是借的了，到时候公会还不起就是你还，你还不起要干啥你懂得吧阿箱，你得以身相许，直接完成了当初买下的目的，大小姐计划通。
 584834：拷问者阿箱，但还是熊会长更狠
 虽然能明白是为了表现拉蜜丝愤怒的情绪，但不由分说先给阿箱来两拳还是有点给我尬到了
 阿箱：我给墙补漏洞、搞大型变身、对付魔物还是比不上拉蜜丝来两拳更消耗金币
 是不是小贩卖机的名字都想好了
 437757：富婆！
 掺冰了
 这不毛巾糊脸上倒可乐
 拉蜜丝什么时候这么幽默了
 735213：你是真的有钱啊，真金库
 管家拇指不累么，啊才110枚啊，我还以为整个金库的金币全投了呢
 求婚还行
 621515：这集好像还算是不错的，整体结构很好，最后也还不忘发点糖，看了下，脚本似乎是算那种有实力的人。
 eien：生自动贩卖机也太草了
 535978：人机之恋生几个小自动贩卖机可还行
 迷宫通关能变人的话也不错
 collice：闺蜜变成了可怜的代孕工具(X)
 273803：整天用曼妥思加可乐这招
 3741：食我曼妥思可乐！
 aiurcrystal：可乐审问看笑了

第4集
 140967：松冈变态角色+1
 鞋控，还喜欢味大的，拿鞋子装饮料喝实在太变态了
 nicenature003：太好笑了这集，好变态的鞋控
 david_tang：粥吧吧友来了
 685700：太变态了
 athrun1120：松冈笑死我了  mrfz脚臭吧大神
 973571：粥吧吧友太变态了，具象成画面我才知道这场景多有冲击力
 578839：有点过于变态了，他对鞋子的欲望好像这是不分男女的吧
 621515：原味鞋子爱好者好像还真没怎么见过，后半几乎都在消费这家伙的人设。
 735213：草，有变态啊
 laiby：什么饭盒大师
 竟然是松冈
 770488：老哥可以去写转生成鞋子又怎样，感觉比自动贩卖机更有噱头
 freezingzone：没想到这里也能看到🇦🇺F1卡呆的名场面Shoey
 584834：传送阵啥时候坏的…算了不管了
 熟成鞋子可太变态了
 把会长都吓走了应该不是单单把鞋子当作茶杯吧
 437757：鞋瘾犯了
 真饭盒啊兄弟
 hoshinoshin：你这泳池底没有防水布又没有用水泥覆底不会全滲光了？好在你来了不然得吃魔物了，这肚子吃成了个绿色大青蛙，意思是你喜欢破鞋？奇怪的事情是对着打胶是吧
 535978：比一般的足控还变态吧
 foxandseal19：你太紧张了，身体硬邦邦的
 自动贩卖机：啊米诺斯
 collice：在鞋子里放了杯子
 还挺讲究的
 aiurcrystal：粥吧老哥怎么打过来了
 3741：松岗你配了个啥？
 我在吃饭啊啊啊啊
 899220：粥吧打过来了
 ourfather：很有味道的一集
 869176：太可怕了 感觉可以转生成为明日方舟吧吧主
 op200：为什么不透露奇怪的事情

第5集
 140967：天天觊觎人家的靴子，大伙都不想听你的愿望
 athrun1120：这小钢珠 不如先去卖铁囤300万
 578839：可以，这集稍微更紧凑了一点看的很舒服
 584834：质疑神父，理解神父
 
 但阿箱的伤大部分都是你造成的
  >>810612->584834：什么时候成为神父？
  >>584834 -> czyhq：正在考虑厚黑派还是透肉派哪个更适合成为神父的我
  >>810612 -> GengarX：哥们也看二次元大辩呀哈哈哈，我可太喜欢鱼鸽鸽这两期的视频了
  >>584834 -> czyhq：包看的啊，怎么回事啊你，哥们几个前段时间还讨论鱼鸽鸽来着
  >>810612 -> GengarX：经典失忆患者哈哈哈哈
  >>584834 -> czyhq：不要给哥们几个搞混搞忘就行（存疑
  >>810612 -> GengarX：看太多anime看的哈哈哈
  >>584834 -> czyhq：anime看太多记不得哥们几个，结果anime也记不得
  >>810612 -> GengarX：你说的太对了哥
  >>584834 -> czyhq：马上去另一个平台拷打你
 973571：依然是流水账但观感相对轻松的一集
 laiby：什么都能卖啊
 810612：好安定的流水账的片子。完美符合了那种动画从我平滑的大脑上流过去的安逸感。正因为每集都做得烂烂的反而让人很安心，没有什么情绪上的波澜，也可以放空大脑做大脑按摩
 hoshinoshin：小钢珠可乐爆头的一击，小钢珠润滑液滑倒的一击。
 437757：橘淳之介觉得很赞
 collice：就得紧凑点好看
 899220：紧凑有趣的一集
 621515：这集是不错的，箱箱已经要变成隔壁的红魔导士了吗，滑倒+超高的后勤力，天哪自动贩卖机大人。
 3741：突然联动隔壁彻夜之歌？（误）

第6集
 nicenature003：这什么展开
 hoshinoshin：突然间的反叛
 david_tang：糊涂啊团长
 athrun1120：突然跳反 幻想杀眼
 asd060527：这集是真jb无聊，连点乐子都没有
 laiby：怎么突然变反派了
 578839：变态松岗还挺靠谱的，虽然挺突然的但是你都说你是救孩子了我就不说啥了
 584834：白毛小表情越看越喜欢
 
 
 这还要主线展开？还是喜欢有趣小日常呀
 876006：休尔米可爱捏
 973571：这集剧情倒是有个较大的起伏了，但是观感上一如既往的处理的流水账
 535978：算是意外展开吧，就是没想到你们几个居然是一家人
 collice：跳反
 有点俗
 621515：明明是厕纸还搞这一出，有点野心。而且大的一波接一波啊
 899220：好家伙
 810612：好唐突的跳反。但作者是真的敢写呀，虽然写的不好，但这种把主角团所属的跟了整整一季半的团队塑造成反派确实和之前的剧情比起来还蛮激进的
 3741：唐突展开！惊了
 825045：哇哦还有镜花水月

第7集
 140967：和白毛小萝莉争着做饭www
 797291：转生土地可还行
 
 
 宝宝
 david_tang：烤红薯ptsd了，地里寄宿着人类灵魂说是，可能是隔壁忍者变的叶子都被埋进土里当腐殖质了吧
 856345：话说这是李依李回归后配的吗
 578839：没事，我相信白毛萝莉不会死诅咒也能解除
 laiby：萝莉挺可爱
 athrun1120：转生农田 还有高手
 
 这能算有翻译了吧
 876006：奇可优真可爱还是合法萝莉转生为土地出现了，什么蔬菜种出来都很好吃，而且看起来战斗力不弱的
 aiurcrystal：是白毛 好耶
 973571：流水账
 hoshinoshin：有了新欢（萝莉）就忘了旧爱（熊），突然来个黑深残的砍头设定，机械降神式登场。
 735213：合着还有日本人转生为田地是吧
 584834：第一集看过之后久违地看了一次OP，还在疑惑之前有这个白毛角色吗？原来是我的萝莉第六感发动了，感应到OP开始就有好康的了，你说你怎么不早点把这么香香软软糯糯的新角色放出来
 
 （会发动冰魔法李依李配音的白毛角色，是你艾米利亚！
 
 既然有转生土地的是不是还有其他转生物品
 两个人（好像一箱一雪童子都不是人类）抢着做饭可还行，你们一行人可真是吃太好啦！
 535978：原来是同类型的转生啊，大家的XP区分倒是很明确
 collice：怪力少女是不是又升级了
 437757：萝莉高桥李依，我顶不住辣！
 621515：非人转生大放送。
 怎么一集就汇合了，总体算是扩展了一下世界观
 3741：萝莉白毛李依李太可爱了
 现在转生业界这么卷吗？
 预制菜打败了现制菜（不是）
 43847：白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力白毛小萝莉太阔爱力

第8集
 140967：话痨小黑人
 david_tang：最想大火烧的一集
 973571：还是流水账，不过这集相对有趣点
 535978：没想到播漫才还有自动贩卖机啊，那岂不是电视点播台也算吗，这不放两集动画看看
 athrun1120：真黑人 还有漫才自贩机  被教育了
 a751873260：这集高桥李依声音有点怪
 735213：话唠暗影人会长
 还有戒赌宣传是吧，为了还钱和生活无忧的资金换了个新老板，虽然我感觉是画饼
 解决的挺轻松的总感觉，有种流水账平铺直叙感
 这一层的水果怪也挺有特色的，当初第一季的战斗就还有些意思，这季真就下滑严重啊
 621515：感觉有点平铺直叙，可也不至于乏味就是。对付冷笑话家就得端出更高明的笑话
 584834：OP里的萝卜原来是这个阶层的
 有大胃袋
 
 这个暗之会长真的好闹腾
 要用漫才打败漫才！
 这集还挺好玩的
 hoshinoshin：必须得用漫才才能打败漫才。
 collice：这黑人真不太行
 437757：这是找了个低配mamo来配
 3741：小黑你怎么变成这样了小黑
 755991：挺好看的，虽然很平但就是想看下去

第9集
 140967：大姐别唱了
 又和小萝莉抢客www
 asd060527：woc，好傻逼啊，这什么电音啊？让我想起了某个人
 973571：这集虽然叙事还是一股子流水账的感觉，但是演出突然感觉上了一个档次，所以观感相对前几集意外的还行，当然也只是相对的
 vickscarlet：难绷电音反派
 hoshinoshin：在别人主场不断抢生意的小萝莉
 david_tang：放火烧山 牢底坐穿
 578839：灭火方式原来还可以这么安排啊
 athrun1120：不能脱鞋
 584834：什么美声幽灵干部
 令人安心的逆天程度
 
 比打魔王干部更激烈的是抢客人的商业大战！
 797291：唱的也太好听了
 collice：反派的柰子还是可以的
 621515：这到底是在争什么万能田和自贩机之争
 437757：粥吧老哥稳定发挥
 这也是一种ntr
 这下良性竞争了，给顾客们吃成糖尿病的商战
 535978：满电了
 aiurcrystal：这个Autotone笑死
 粥吧老哥持续发挥
 915693：阿箱这莫名其妙的胜负欲
 755991：这个灭火方式有点没看懂
  >>869176->755991：就是普通的预先反向烧出防火带, 只要够宽飞起的火星就不会点燃另一边的易燃植物. 
  
  现实中这种聚集易燃植物的山区, 为了避免大型毁灭性火灾会定期轮换的烧掉小块面积
 3741：原本以为小萝莉是后宫着火，结果竟然是商业对手
 maegamisuki：充满了

第10集
 584834：这也有清纯学生妹
 
 我去，天才商人的顶级营销手段
 
 怎么还有魔法少女变身看的
 哇体操服，就选这个就选这个，感觉这套拉蜜丝穿也会很合适
 hoshinoshin：一脸计划通的表情，你这大胃王除了贪吃还有一手裁缝技能，啊箱你作为裁判还给选手开小灶是吧，冠军候补看到黑幕后直接跑路了。
 621515：有点糙，为了让女主获胜直接退赛是吧然后看起来是要两集解决一个事件
 973571：场面挺热闹的，观感不差劲，但还是流水账，这是第十遍说这三个字了
 collice：评委啥活儿都没干吧
 nicenature003：订制冠军，为什么看板娘不参赛，我选看板娘
 810612：魔法少女变身太搞了hhhh
 athrun1120：自贩机坐观众席第一排后面的人还看什么  大变迷惑
 535978：还有美少女战士变身可还行
 437757：计划通
 还有马猴烧酒！？
 869176：太生草了了那么大个贩卖鸡放在第一排, 后面的人还看个屁全都被挡死了.
 内定第一居然退赛也太没意思.
 最后女主天天和箱子在一起再拿50免费饭有啥意义啊
 这集好难绷

第11集
 140967：成为靴子变态的理由居然是这样
 nicenature003：粥吧老哥原来是纯爱战士，茠伊这段话疗做挺好的
 578839：这真没啥好说的，开杀吧
 athrun1120：自贩机也是鞋子
 799235：还有两集，几个跳反的和最终boss还没开打，还在做阶段任务，中间发水那段根本就没必要做，一张图带过去就得了
 797291：强者就是要羞辱弱者
 584834：这帮人抱着阿箱发癫的样子真是太搞了
 
 什么？你一个可以打我们一群吗？
  >>43847->584834：这里我也有点蒙 原话意思就是这样吗
 warspite：果然空调是最伟大的发明
 973571：经典反派有问必答环节，但除了一如既往的叙事流水账之外，还真意外的没啥弱智要素，但还是得说这动画做的属实一般，有点可惜这个经费了，给强者新传说多好
 437757：记性还挺好
 735213：还行吧，抱阿箱还挺欢乐的
 仇人真就有问必答模式
 collice：售货机非要说可以变出个把的
 621515：鞋子哥的过去有点沉重了，整体的叙事都挺好的，分量拿捏的很到位。

第12集
 140967：萝莉长大了
 变态还是忘不了靴子
 还有第三季，舒服了
 david_tang：雪童子长大变成爱蜜莉雅了
 直接三期决定了
 话说你这贩卖机什么时候变成人形草飞拉蜜丝
 nicenature003：我萝莉怎么没了
 bigmoon：太励志了，原作在网上连载一年完结，历经两家出版社刊行两次第三卷腰斩，居然动画化并且能出第二季，第二家出版社出版电子版第四卷，现在居然还能有第三季，原作最后的三章做完大圆满了
 athrun1120：睡眠杀
 
 嘴炮半天还是退了
 
 最后没忘了提一下团长 好评
 578839：完结撒花，第二季收尾还是收的不错的，第三季也在制作中了希望能看到箱子变人吧和拉蜜丝多点互动
 584834：赫维明明可以一个打一群，那么之前是被偷袭了吗？
 我萝莉呢
 居然还有第三季，下季上来第一个故事总归就是守护雪童子十八岁的第一天咯
 437757：萝莉控气昏过去了
 collice：吃控制的boss就是屑
 973571：这动画唯一的优点就是制作说得过去，没有廉价感，以及你看这部动画碰不到什么恶心人的幺蛾子，可以安心的把大脑放到寄存处靠着这部动画打发完288分钟的时间，除此之外实在是乏善可陈，无论是人物塑造还是剧情演出都实在是无聊扁平的很，和牢广的胸一个级别了
 
 当然，你可能说老广胸口还有两个点，那类比的话，就是我之前说的，这部动画的制作了，虽然没办法支撑起一场精彩的打斗，但如果你把它当半个日常番来看，它的画面还有剧情姑且还是能让你享受享受的，另外一点就是这动画其实厕味儿不重，大多数时候都是以男主贩卖机视角去见证其他角色的传统地下城冒险故事，确实很普通平庸，但也确实足以靠此拉升作品质量下限了，毕竟都来看异世界厕纸动画了，就是奔着不带脑子来的不是
 621515：萝莉怎么一瞬间就长大了整体还是有些快了，而且居然这么胜之不武的吗？收尾甜点还算可以吧，但还是少了点掌控力。这脚本的高下立刻就分出来了
 799235：男主到底能不能变成人？之前看剧透好像说能变，不知道是不是真的
 a751873260：还我萝莉，长大了怎么衣服也同步变大了
 535978：睡杀可还行，还真的是很少见
 有一说一，你不说我都没看出来有长大，后面全身图出来的时候看身高才看明白
 有第三期真不错啊，不要那么快变人啊，特色要没有了
 aiurcrystal：给魔物浇烤肉酱笑死了
 我超还有第三季
  >>3741->aiurcrystal：《本格美食》
 3741：不——还我萝莉
 899220：完结撒花
 fy939：萝莉
 43847：不要啊 小萝莉无了 那种事...我不要啊
