第1集
 843559：所以这是要跟法杖做触媒才能发动魔法吗
 761275：本集对应原作第一卷的序章以及第一章，照这个走势看本季应该是会把前三卷改完，虽然早已知晓但未能触及后面几卷确实稍稍有些可惜。
 制作层面没什么好说的，能多几个表情包用就可以了，只能说期待本季度监督另一部作品拔作岛的发挥吧
 沟槽的一季看两部对冲风险还在追我
 结尾是经典把op当ed放，由(丸山彩)前岛亜美献唱，看歌词跟ed差不多也是从蒂娜视角写的唉唉，某红发女路人又要生气了
 david_tang：小女孩杀手是吧，你也去当龙王的狱友
 女主和女仆的配色很像转天双女主
  >>yurie->david_tang：四舍五入算百破（
 186779：萝莉不错，收了
 kepler452b：萝莉真不错
 759165：也就是说你个浓眉大眼（好吧你没眼。doge）的家伙拿公爵千金试男主是不是危险分子是吧，顺带一说，这真女主也表现的太强了，属于是一眼就看的出谁在现在最特殊
 laiby：萝莉太好看了，男主也太亚撒西了
 简直就像量身定做的
 454641：男主这么绅士，好游刃有余，还可以女主好看的，但更喜欢女仆一点，这萝莉大雷红毛又是一种不同风格，头饰好好看
 608135：好多萝莉，好可爱，好爽
 animebangumicom：萝莉 可爱
 vickiezieme：萝莉，可爱
 lily_garden：萝莉 可爱 香草
 ekagac：红毛幼驯染，开局送给大小姐当老师，是另一个世界的刺客守则 但这边开局看起来比那边好多了
 dogdu：小女孩可爱捏，快来到我的怀里吧制作一般，女孩画的可爱一些就行了。
 578839：叫你来教别人没让你炫技
  >>xiaoyu0607->578839：笑死了
  最后那段像极了骗小女生
 yurie：不错
 876006：现在登场的两位萝莉都不错，小表情包可爱捏
 569814：好耶又是泽田姬
 621515：很清晰的结构，开头是给丽狄雅的书信，原本以为是不太重要的名字，结果居然是女主之一，最后也以她收到回信作结，这小巧思不错的。画面虽然不能说很厉害但至少能看，剧情大体上不算新可安稳感还是有的。
 擅长和比你小的女孩交流，懂了，这就是萝莉控高级形态。
 846473：哎呀，你們就不能整點比較有創意的魔法設定嗎……
 這男主，「我不是蘿莉控，只是蘿莉都會聚集到我身邊」
 第一集沒啥實質上的劇情，簡單交代一下人物的背景而已。
 929189：封面女主好像晓南梁（剧中：谁家女仆穿这样，一眼识破啊）
 全是萝莉，好爽
 746260：“幼女杀手”
 682698：萝莉，可爱捏
 30988：开局白送3个妹子，封面7个妹子
 妹子画的还行追了
 535978：这么多妹子啊看来是传统龙傲天了，还是幼女杀手
 957285：冲着这两个小萝莉也得一直看下去啊！！
 863481：小萝莉做的真可爱啊
 a751873260：女主和女仆可爱姐姐有点像伊蕾娜
 973571：7月更新的第一部异世界厕纸，老实说开头还真唬住我了，还以为是直至魔女消逝那种正经讲故事的奇幻作品，结果开局两个妹子上来就白给+男主嘴上说自己弱结果上来就用无吟唱魔法装逼，瞬间暴露了自己是个异世界厕纸的事实
 
 当然，就爱看美少女白给，就爱看男主装逼，爷就好这一口，经费方面可以看出来还是偏穷，但是能利用小演出遮掩一下，另外第一集剧情质量上的观感要比杂活这种最中庸常规的便宜异世界厕纸要好很多，就有种你可以期待他能认认真真讲一个男主装逼装的爽又不是很腻味的剧情的感觉，总之先大胆判断一下，我看好他！
 626545：原作党，说实话比预想中好一点。
 不过鉴于原作前三卷的客观水平和动画经费，应该也没法期待太多。。。
 david_123：恭迎新的龙王狱友诞生
 athrun1120：最会控制萝莉
 
 同时操纵8种魔法也不是很难
 zrz152：踏马的话说的这么好听不就是个萝莉控恋童癖吗
 697576：这么淡定的男主挺少见的啊
 萝莉可爱捏
  >>gonsenmad->697576：哪里少了，貌似与本作相似的《刺客守则》、《精灵幻想记2》
 880270：第一集还行 人设挺幼的 萝莉还是可爱的，狠狠期待和红毛的互动了。但对这片应该也不能期待太多，制作也就那样吧。
 剧情方面应该是挺典的，男主为什么没通过考试呢？不知道反正就是虽然我很强但我就是一次考不过我就润了。红毛人物简介好像有剧透，看了点应该就知道这两关系的走向了 ]不能使用魔法的傲娇大小姐爱上了帮助她的我
 452885：扎实叙事柄也稳定的首集，观感挺好
 eichan：像异世界版龙王的工作，萝莉挺可爱的，暂时还挺好看的
 
 萝莉控必看（哎有时候不太敢承认自己是萝莉控）
 萝莉可爱滴捏
 听说红毛千金才是真女主？
 gonsenmad：看楼上的，都是清一色站淡蓝发队的，
 
 物以稀为贵，窝站红发队❗
 cd9ys：你的意思是，开局送两满好感萝莉和实力超强劲的青梅，且都是大贵族
 frad：想起了八一龙王，不过这番没有 Project No.9 做得这么炼，观感清爽。
 sakiko_：上来就萝莉坐腿，一定是为了考验男主
 老师认证的萝莉控
 不是哥们，因为使命感去读书有什么不好
 唐突3d
 862380：小女仆登场3幕摔了两次，这女仆真能要？
  >>gonsenmad->862380：2次防摔救场动作……，是绅士都知道男主摸没摸窝觉得调教一番后应该……
  >>692103->862380：体谅一下孩子吧，前置装甲太厚了是这样的，身体不平衡
 626497：男主这低音声线真的有点像松冈
 7月吊带袜还有他配的男天使
 810612：不得不品的幼女番。（年轻人的第一部幼女番（bushi））
 365620：典。最后男主那个说自己过去被称为无能之辈的台词给我看笑了，突然叠buff，哈哈
 tokiyomi：恭迎新的龍王獄友
 collice：大小姐萝莉和巨乳萝莉
 不错不错
 556797：萝莉萝莉
 576636：幼女杀手—亚连！艹，调戏萝莉。
 我错误的认为只要pv里出现的萝莉都是男主的学生，第一集看下来好像实际上就两个？
 萝莉画的好看点，其他应该就不过多的强求了。
 妹子画的挺可爱的。
 nkagiasrai：有可爱的萝莉，追了。有些表情包稍微生硬
 472796：太典了，到底谁在传女生喜欢被摸头的谣言啊
  >>664232->472796：这就跟兽娘的耳朵和尾巴为什么经常是性感带一样，其实是因为观众想摸
  >>472796 -> plazum：[bgm38]说的有道理
 belowiet：太会撩了，我要拜师
 22083：看PV感觉动作戏也没法期待，人物不要崩就行，主要是来看女声优的
 522886：龙王的狱友，开局俩萝莉，这就是本季霸权！
 917304：开局俩萝莉，还有男主这长相、这发色，这不就是龙王的狱友吗
 看到了吧各位，大学一定要跟导师打好关系，就算考不上编制，导师手里也有一堆好资源能推给你
 vidar02：我去，是loli控，我们有救了，开局白给贴贴，也太爽文了
 1054880：这老头的名字怎么那么像沃尔特怀特啊你也贩冰？
 751319：原来男主才是京爷啊
  >>751319->751319：话说为什么仆人的营养比主人好这么多啊
  >>351149 -> 要睡着哩：那方面也要看基因的
 liang0721gs：这能压住？是个人物
 351149：纯白送啊送的太简单了，有种阿猫阿狗她也一样坐腿上的感觉
 这是什么零之露易丝开局
 mdc0710：第一集还是质量很高的，演出用力很丰富让观感不乏味，甚至切外景的时候知道让声音变成室内那种闷音，这其实很细节了。
 通天代，刺客守则最伟大的代餐！
  >>mdc0710->mdc0710：看来长谷川育美第一女主，爽了
 883072：删除了回复
 682269：这厕纸不错啊，萝莉可爱+男主会撩+经典装逼但并不是很弱智，谨慎看好
 senren_banka：可爱
 logicallyemotio：当成萝莉番看看吧 后面再说
 140967：天生的年下杀手hh
 艾莉和蒂娜差不多年纪吧，乳量差这么多，冒失娘女仆也太可爱了
 魔法作画很漂亮，喜欢。男主你七种属性全精通是吧八朵里面给了朵冰花特写不错。
 ashion：教授，你算计我！
 这瞬移上车像什么廉价游戏
 萝莉杀手吗，直接拷进去吧
 男主有点完美了
 588573：男主cv听着有点像年轻版松冈
 maglev_star：小萝莉白给的有点快，不过蛮可爱的。
 红毛好像是正宫，看起来也不错。
 aerbioer：喜欢红毛
 abracadabra：这是萝莉吗……
 bakasira315：冒充蘿莉控動畫。
 
 寫信的環節看起來還是小說載體表現比較好。
 maegamisuki：这也是那种意识不到自己很厉害的类型吗
  >>571886->maegamisuki：看动画感觉是知道的，但是被红毛正宫压着打，不愿意承认自己厉害。
 723895：大小姐当老师：精灵幻想记
 大小姐当学生：刺客守则
 男主一张口还以为又是松冈，其实声音要硬一些
 这男女主cv换成松冈+藤田茜将绝杀，可惜换不得
 yuanzui_cf：最后还出来装个逼，不愧是你，幼女杀手
 kumonotsuki：男主怎么像隔壁夏日口袋片场过来的
 671835：红毛在练剑，白毛在学魔法
 懂了，还差个蓝毛老师
 mizudiwood：后宫吗
 hetu：萝莉，好
 754806：乍一听像低配松冈+水濑祈

第2集
 yurie：每周loli能量补充中
 843559：ed是红毛萝莉的cv唱的
 929189：这不是经典的魔术与魔法的区别吗，蓝毛萝莉应该是魔法那类人
 开幕穿袜子好好好
  >>810612->929189：经典型月设定
  >>571886->929189：这点区别在《魔法使的新娘》里也提到了，而且区别的设定挺像的，都是向精灵借来力量。只不过这里是图形魔法术式，不是念咒语。
 846473：這我看過，冰雪奇緣
 761275：op、ed意外的不算太无聊，不过这ed画面都快成lolicon专供品了唉，亚连
 本以为会放慢节奏把“爆”点留到下集开头，不过断在这也行吧——这样的话就是下集一开头就有少儿不宜的画面看了，dokidoki
 业余的原作党也要敢于下结论：盲猜一个下集结尾做到家庭教师的职务结束那里，接下来的就是地狱了哦（对亚连而言
 另：这是我显示bug吗，还是啥萝莉相关词汇是违禁词，怎么杀了这么多评论？
  >>929189->761275：不知道，我都是随缘发出来的
  >>zrz152->761275：你不说我都没注意，居然折叠了这么多评论
  >>abracadabra->761275：跟违禁词没关系，是 新号 + 发的评论太短 就会直接杀
 621515：万恶的断章，所以到底是怎么一个回事，不过整体也还是很稳
 吃醋暴走了是吧看起来是有红白黄三色，红大概是要后一些出场？
 452885：有条不紊的讲故事就是好看啊，俩萝莉也可爱，最后转折有点赶了
 david_tang：原来是冰祸の魔女
 454641：男主对应有点人机了，好好先生没有自己的个性啊，这集看了一堆书也推不出个所以然，逼格大降蒂娜孩子自闭了都，能把负能量爆发出来也挺好，这不，会魔法了小女仆角色塑造这么丰富，天赋好还有点小心思的
  >>solasea->454641：可能现阶段还更注重学生面前的表面功夫吧
 522886：多来点日常贴贴
 zhangzj030405：loli声音不错，叙事上有点太慢了，节奏把控不好说。
 649920：小说看过很久了，当时记得第一卷就是很无聊，基本都是跳着看的，第二卷开始会有意思很多，高人气角色开始陆续登场。当时还期盼动画化能稍微调整一下叙事顺序，看这便宜动画样子是不用指望了
 athrun1120：解决问题还是得靠暴走
 1054880：听说剑姬才是正宫，但oped都没戏份
  >>david_123->1054880：感觉可能就是走龙王的工作那个路子，正宫是跟自己年龄相近的，但萝莉戏份是最多的
  >>nagato15532 -> 大卫不是歪果仁：并非最多
  >>david_123 -> 亚瑟邓特：并非最多后面谁的戏份最多
  >>nagato15532 -> 大卫不是歪果仁：后面谁的戏份最多红毛
  >>gonsenmad -> 亚瑟邓特：并非最多就看官方钦定了尔们只能炒股了
 862033：全都是卑鄙的女人
 laiby：op穿袜子
 萝莉好看
 zrz152：哎哟我，这不是艾莎吗
 希望不要赶紧解决小萝莉魔力的问题，想看更多的哭哭捏
 还有被自己的女仆超过的失落与错离感，天哪我就喜欢看这个
 nagato15532：草，op欺诈
 读条呢，读到第五集全杀了
 697576：看ed貌似还有个红毛妹妹啊
 女主这应该是心之墙的问题
 tokiyomi：有點平的一集，不過有193稍微出現一下，那就妥協吧
 973571：画面挺精致的，但演出偏站桩对话了点，另外之前我想着这动画是异世界厕纸，但现在看起来反而是gal味儿挺重的，先上来就把各个女角色的好感拉到友情之上恋爱未满的程度，然后是每条女主线都特有的向男主展露脆弱面并被男主了解到女主背后的困难，最后在男主的帮助下脱离困境对男主生成爱慕之情，最后幸终
 
 总的来说看点应该比起传统的异世界装逼，更偏向与细致刻画男主和各类女角色进行情感交流了，喜欢吃桃的可以看看，估计会有还行的表现
 frad：男主真应该呆在研究院吧，这思维，这刻苦，你怎么去不了的啊
  >>5002->frad：是被自己导师阴了吧。
  应该是考试前就把家庭教师这事情给谈妥了，男主考得怎样都要落榜。
 belowiet：制作组作出了正确的选择
 bdfun：男主这从上集开始一直在空口无凭长篇大论，比如上集的“人没有不擅长的魔法”，还有这集的“存在精灵借给我们力量”，但好像说的又都是对的，总觉得有点别扭，不知道你们理解不理解我这种微妙的心情
 不太理解男主在书房里为什么会躲起来，你一个被正式聘来的家庭教师，在书房里寻找学生无法释放魔法的原因，这很合情合理吧？
 男主这明明一直是在找方法，但我怎么看着就单纯什么也没做呢，无脑让女主放放放
 说起来用蜡烛当道具总觉得怪怪的，火对应蜡烛倒还行，其他属性和蜡烛不搭边吧，而且还要精确到1cm左右的棉芯上，让女主这种连放出魔法都放不明白的人来也太上难度了
 所以这集开头所提到的增加“白纸”的新型魔法到底新在哪了，怎么不表现出来啊
 结尾最难绷，魔法这就放出来了
  >>bdfun->bdfun：感觉这该不会是改编时删减了大量细节吧？总觉得不应该这样。
  >>bdfun->bdfun：这集脚本清水惠，看了一下几乎所有作品全都是很微妙的作品，那怪不得了
  >>571886->bdfun：这个…哈哈哈…
  向精灵借力量，倒是让我想到了《魔法使的新娘》。魔法术式在这里大概是对精灵的口才是否够好了，讨得欢心就更愿意给更强的力量。
  男主躲起来，可能是想悄咪咪找到解决方法，然后不经意秀一把，好体现照顾女主心理的亚萨西形象吧(大概)？
  女主放失败魔法，应该是不同术式的，只是演出没做好，看着像在徒劳。
  蜡烛那个，想想修仙文里的“青莲地心火”之类的稀奇古怪的火种，也就见怪不怪了。
  增加白纸，我猜是对应跟前面说的，剧中的现代魔法向精灵要求的属性太纯 了，精灵不太喜欢很僵化。增加白纸可以多要一些其他属性，有点变化，可能精灵会更乐意些。
  >>bdfun -> allence_frede：这个…哈哈哈…
 vidar02：剧情过于微妙了，提到的设定没有实感，然后剧情发展也是流水线，全靠loli能量吊着我
 nkagiasrai：OP蓝毛这不妥妥的正宫
 两只萝莉很可爱啊。虽然很多怼脸大特写但是观感不坏
 男主的亚萨西程度算是比较少见地高了
 ED至福。我感觉也有当豚片来看的感觉
 ryugureina：关心可以多在脸上表现表现的，虽说这份温柔耐心是不想给蓝毛太多压力，但是你这个人机微笑真给我看出点小鸠常悟朗的感觉。一副胸有成竹的样子我还以为底牌很多呢
 535978：听说是萝莉诈骗
 852064：节奏把控的一般，有点流水账
 699655：看看养眼的萝莉就好了，剧情什么的也没有太多期待
 30988：不用想男主的绝招就是给loli补魔，才能用魔法
 这还要拖一集
 collice：还行，也该出事儿了
 刚好第三集解决问题换地图
 735213：核心还是靠可爱的萝莉角色在吊着，剧情还是比较一般的
 我个人是不太喜欢这种精灵设定的，整的自身力量全靠别人似得
 sakiko_：白给
 霍霍，还有暴走哦
 eichan：两个萝莉好可爱啊。我被治愈了。两个萝莉，一个卑女一个吃醋，可爱捏
 这集好看啊，红毛信里说的那招不许用，肯定是要拿来用了，用了那招解决了白毛萝莉后能进后宫吗
 
 这红毛大小姐我一看就笑了，一看就是傲娇正宫
 还有个红毛萝莉没出场
 ashion：小女仆偷跑啊，给女主气变异了都
 女主好可怜，男主真的不用那一招吗（到底是哪一招）
 5002：你也是无吟唱魔法师那一类人对吧。
 588573：这个开头穿袜子的op真给我看立正了，不愧是黄金厕纸
 maglev_star：有一说一，这男主是真的亚萨西，小蓝毛暴走后第一句话居然是“对不起，竟然让您说出这种话，我这个老师真是失职。”，正常人一般至少是“先冷静一下，好好听我说。”这是真亚萨西。
 
 到底几个后宫啊，后面不会大小蓝毛，大小红毛，小金毛都收了吧，而且感觉这都不止。
 massacre_martyr：天赋流是吧？不然不起手，一起手就是大招。
 682269：典，但是有萝莉
 952305：oh，这才是我想要的，我需要的不是涩涩而是正义！
 ayumicham：删除了回复
 688181：op让我想到龙与虎了
 1022564：小说好多水，剧情反而没多少
 abracadabra：难绷这就开始了吗
 gonsenmad：《魔法制造者》之后是《魔法改良者》啊，下一部是不是《魔法进化者》？
 140967：艾莉这偷腥猫被丽狄雅信里的“ご主人様”笑到，迫不及待想看到傲娇红毛登场了。op真不错，艾莉和蒂娜的魔法片段好看。
 571886：白毛萝莉女主这种类似情形，在《零之使魔》里见过，露易丝只能放大范围的高级魔法，低一些档次的都放不出来，硬放就炸。
 俩主仆感觉像小仓唯和五十嵐裕美在掐架争风吃醋，哈哈哈哈。
 437757：卡了，在开头卡了几十秒，←键停不下来
 351149：这女仆好会偷跑
 1038960：原来让小LOLI放出魔法的方法是吃醋
 节奏把控有点问题，总感觉在赶？像是删了一些内容
 671835：本集简介：
 白毛萝莉放不出来魔法，另一个萝莉都邀男主进房了
 于是焦急之下蹦出大魔法
 mizudiwood：有点无聊，又有点好奇
 754806：厕纸番特有的立完人设后就开始流水账

第3集
 973571：虽然是轻改，但是男主这诱拐萝莉的过程，gal味儿真的好重啊
 massacre_martyr：这小吃醋确实有点东西
 761275：唉，上一集的判断还是猜错了，最终试炼还是放到下一集了啊
 魔力连接的动画表现做的只能说凑合，staff桑：“钱就给了这么多，大家就自行意会一下吧”两小只画的比前两集敷衍了些，不过还是很可爱滴——画风看多了这动画人设也顺眼起来了，唉
 没想到加了段东边应该没记错方向吧公爵末子的戏份，动画演绎得好屑啊，莫名串戏隔壁的果妹片场
 另外，男主不就偷偷看你老婆几本书吗，老东西你怎么搞得跟什么幕后反派大boss被说中了什么把柄似的搁那震惊地不能自已
 这集的折叠评论数又回归正常了，所以上一集是某个lolicon发电被制裁了吗
 ashion：我的左拥右抱陪睡环节呢
 solasea：萝莉控特攻...诶嘿嘿小萝莉😋...咳咳，看这番的都应该拉出去枪毙！
  >>gonsenmad->solasea：制作组给你点了n个赞
 929189：又到了每集op必看环节之过膝袜
 就这么容易解决了？就这么白给了？好快啊还没7分钟
  >>664232->929189：话说OP是穿过膝袜开头的除了这个和龙与虎还有什么吗
 682269：天生的小女孩杀手，真好啊
 bdfun：下一集怕不是红长直要过来了？
 546502：真刑啊
 collice：萝莉特供真牛逼
 laiby：不看剧情看萝莉就行了
 608135：天生的小女孩杀手
 athrun1120：考试资格的考试 考试套娃
 hohenheimp：这个时候就该教撩阴腿和撒石灰了
 452885：每次修完屋顶还真有画出来
 俩萝莉睡衣可爱
 zrz152：男主和萝莉连在一起了，什么虎狼之言
 
 刑啊，太可拷了
 frad：ED 果然美妙啊（再次感觉）
 846473：男主什麼時候會被老婆制裁，這人過得太爽了吧
 697576：天生萝莉杀手的男主，什么时候让红毛制裁一下
  >>664232->697576：为什么要奖励他
  [来自Bangumi for android] 获取
 454641：结果上集暴走收得好平啊，以为男主要话疗一下，女主情感爆发一下，结果告诉你她只是被困住了男主连一连魔力就好了，结果看的那些书还有女主妈妈做的努力何意味上村这部的发挥依旧听出了PTSD，不带这么平的啊
 belowiet：让人害羞的台词禁止！！
 真便宜这小子了
 621515：主要就是看看萝莉所以其它只要是及格线水平就行。怎么第三集就有最喜欢发言了
 1046850：我以为这番能看看男主，我错了，这是按着头要我看萝莉呢
 876006：小女孩杀手这个被动技能真好
 sakiko_：那你之前的研究有啥用啊？一开始就魔法链接不行吗
 abracadabra："钧鉴"（拼音：jūn jiàn）是汉语书面语中用于信函开头的提称敬辞，特指对尊长或上级表达恭请阅知之意。该词由"钧"（表尊称）与"鉴"（表审察）复合构成，常见于传统书信礼仪体系，使用时需置于收信人称呼之后。作为汉语敬辞系统的重要组成部分，"钧鉴"与"勋鉴""台鉴"等同类词汇形成用法区别，其核心功能在于体现对受信人身份地位的尊崇
 632450：开头某段台词过于糟糕
 gonsenmad：从隔壁summer pockets的3萝莉看过来，萝莉控怕是一本满足//虽然窝不是
 eichan：给我看爽了，这集的萝莉太可爱了。
 蒂娜大小姐简直就是醋王天天吃醋、偷跑，可爱捏
 825700：所以男主在解决女主的魔法问题中到底有什么作用？
 735213：这集质量感觉下降了
 萝莉还是可爱的
 男主还真是够直接的，说句不好听的，你什么身份
 算了，日系温柔男主设定，放弃思考了
 865300：《龙王的狱友》每周五为您播出
 723895：所以那个冰鸟是什么？我还以为是她妈为了保护她幼年时不被自己过于强大的魔力反噬而上的封印，像学战都市那种
  >>mahiroha->723895：冰鹤是大魔法，苏醒后可以变成活物的大精灵，至于蒂娜妈妈为什么把大魔法放蒂娜身上我猜大概是为了破除禁忌之子的诅咒（还没看到后面）
 186779：删除了回复
 mahiroha：删除了回复
 tokiyomi：紅毛快來制裁這個蘿莉殺手
 bakasira315：擬似チマメ隊
 maglev_star：男主好像还有妹妹？
 男主这个连接的技能设定也太方便收后宫了。
 671835：先生とつながっているの
 莫名感到sexual了
 mizudiwood：看萝莉倒贴好难受啊
 434053：连接
 连接是真有用啊
 性压抑了
 wayneferdon：Princess Connect!（bushi

第4集
 abracadabra：这爹当的太失败了，
 绝境时回忆的场景是刚认识几个月的老师
 761275：怎么这集的信这么短啊
 有些伏笔之类的东西都通通略过了，有些可惜——直接后果就是这集爹和女儿的行为看起来都有点“缺根筋”不过测验姑且算是没有特别拉胯；
 長山大监督你是真一心搞拔岛去了是吧，这边瞅都不带瞅吗明明这边才是真萝莉隔壁那是假萝莉啊
 massacre_martyr：可以，看满足了
 kyoto：这考试咋从下到上都是自己家人
 yurie：红毛赶紧来把男主烧了吧，我要看白毛和黄毛搞百合
 929189：它居然有点战斗作画
 这爹的面具妨碍认知在哪，是个人都能看出来好吧，声音也没变
 不知道的还以为爹要杀女儿
 186779：我就看看萝莉卖萌结果整的这么燃？
 mahiroha：战斗画面意外地做得还行
 454641：居然有这么多战斗，还做得不错，这测试老爹阀值调得也太高，后面不是俩萝莉一路碾压我真的会谢的
 david_tang：论大小姐训练时掀翻了多少个屋顶
  >>gonsenmad->david_tang：不是捅破？
 508735：老师教的
 考试考的
 父母要求的
 laiby：我是萝莉控，也是变态
 麻烦把白丝女主交给我
  >>810612->laiby：好的，好的，剩下的咱们到警察局再慢慢聊
 578839：不错啊，很惊喜的一集！这么少的资源能把战斗设计做的这么有意思战斗思路都有迹可循，这集导演真下功夫了。当然剧情上的槽点也有，你一个家主这么认真干嘛，你孩子是去上学学习不是上战场，稍微考一考入学资格差不多得了打赢你有什么必要吗，都打赢你了那还有什么上学的必要呢？虽然是二打一打过了多少也得算个毕业生水平了吧。还是说你这家主在这个世界实力也不强？我也没感觉在放水啊，要硬说感觉只是没有到搏命的程度最后还带伤送行。还有你那个面罩有啥用为了帅吗？吐槽归吐槽，这集整集的观感真的不赖
 collice：哦豁
 居然还有点制作
 846473：胡亂發射的冰屬性攻擊，這我知道，⑨ 
 不是，兩位老父親你們搞錯了啊，出手的不是亞連啊
 kules：你别说这战斗搞得还有模有样的（不过战力是不是崩坏了），大小姐越看越可爱了
 otacode：不是哥们，公爵级家主都能打爆了还上什么学
 412979：这一集打戏制作水平可以啊，让人想到一些做的好的银链厕纸动画了
 973571：这战斗流畅度真的可以了，再加上可爱小萝莉卖萌，观感真的还行
 athrun1120：每周都有提醒年下杀手环节
 943073：近战女仆太帅啦
 sorasuki：打戏意外不错，比很多异世界厕纸强不少了
 452885：真小女孩杀手屋顶又没了，摄影效果不错，能看出招式用心设计了
 zrz152：战斗力这么强的小萝莉真的大丈夫？极致魔法都会用了那还上什么学啊，装逼去的？
 有一说一，这爹在的时候都攻略成这样了，一旦离开那还不是羊入虎口啊
 831499：战斗场景意外的不错啊
 belowiet：考个试怎么有几招近战跟下死手一样
 810612：甚至看出了最终话最终决战的调调
 697576：怎么这爹还给自己打急眼了
 节奏还挺稳的，也确实能看到女主的成长，不错
 535978：父慈子孝俩人加一起不就算是成年了嘛
 569814：拆家小能手
 tokiyomi：這打戲比尋常廁紙強得多啊，有意思
 eichan：这集真好看，近战打戏和魔法打戏好看，做得很王道，最后燃起来了。
 
 两个醋王，可爱捏
 
 
 I am the bone of my sword（声优梗）要上了公爵，寒冰的储备还足够吗
 
 
 
 真不错啊，能把远程魔法战做得那么好看，王道气氛的烘托也很棒
 vidar02：这动画打戏意外的还可以
 爸爸也太惨了
 841887：布什戈门，你这实力都能直接毕业了你还去当新生？？
 856913：还是挺有想法的
 gonsenmad：后面居然被2大家长恐吓…………哪还要自己出手，都倒贴死死的，她们自己上的话……都不用自己动
 22083：战斗做得还行，就是站桩等对方出招观感差点意思
 感觉这一章做三集就够了，4集就拖节奏有点水了
 frad：你这裁判怎么能干预比赛啊
 bdfun：剧本功底好差，男主的训练方式是打中自己一次就算赢，而且明显放海，等到了测试，以为是学院派学生或者老师来考试，结果亲爹非要上场，还一点没见防水，好抽象啊？作者是觉得自己父女情描写的很好吗？
 30988：loli就是香
 621515：愣是打了半集这完全是已经出手啦。所以万一她们真的赢不了怎么办，公爵你就没考虑过吗，还是说赢不赢只要能用那个魔法就给过？
 洗澡时说的那句嗜み译成了基本修养，这么看来上季度的某动画是不是也该拿这个译法？
 ashion：这不一眼老爹，认知阻碍了个寂寞
 这真的没下死手吗，有点玩不起了
 战斗作画居然还不错
 小红毛要登场了吗
 694022：本来以为稍微看下治愈治愈的片，打起来还挺不错
 sheep_realms：你这屋顶又双叒叕白修了
 735213：你们这实力变化是是不是离谱，那还需要上学么，堂堂公爵都打不过自己女儿了
 maglev_star：打戏意外还行，其实我会更喜欢和男主模拟战时的战斗设计。
 不过这老爸被打成这样，两小只多少有点太强了，或者说其他人太弱了？
 solasea：byd老爹已经不在乎考试了，他只想赢
 723895：这集质量还挺高？不错不错
 437757：看到带着面具的老爹，狠狠的绷了一下
 682269：最终测试的时候有点尴尬
 baka_bread：这打戏很棒哦！
 bakasira315：異世界蘿球社
 sangger：ltp。。。
 701454：白丝礼服好看
 671835：这集还不错哎，满满的都是俩萝莉，还有一场打戏，魔法阵画的可爱！
 847311：战斗居然做得还行
 猜猜你的小女儿会站在谁那边
 IP属地:人間
 189225：哇，两个人拿一把法杖，我上次看到这个姿势还是王小明对小樱说“我一直觉得你很好”
 hetu：作画好棒啊，又帅又可爱的
 852064：战力真的没有崩坏吗？
 434053：公爵是不是走马灯都出来了
 754806：不是，你俩都差点弄死四大公爵的水平了还去学校？去当校长吗？

第5集
 marsen：本周总集篇，散了散了
 vidar02：怎么这就万策尽了，no
  >>david_123->vidar02：删除了回复
 zrz152：和FBI说去吧
 这男主真是尼玛艳福不浅啊，从萝莉到少女再到少妇，迟早要被吃干抹尽吸干精血
 gonsenmad：左亲右抱，这就很文艺复兴了，十年前的后宫番都没这个尺度
 asd060527：那好吧，怪不得等这么久都吃不到最新一集的石，下周再吃
 723895：搞了半天全是关系户啊，男主什么时候当国王都不奇怪了吧
 怎么每个角色都有/是妹妹的感觉
 xhibiki：本周ep4.5
 yurie：loli真好啊
 tetupoi：这才是傲娇 傲完的娇 老婆回来了
 617192：白毛偷跑的镜头感觉做得不够好，显得男主有点渣了；后面白毛致辞很惊艳；结尾的丽狄雅为男主出气真是把傲娇阐释得淋漓尽致，这才是真正的傲娇啊！
 761275：丽狄雅修的怪怪的，一会幼一会不幼的
 你把oped砍了就为了让我连听十分钟站桩演讲是吧，唉，详详详略得当——amita多说点好不好，我的乖妹妹
 另：非挂人，这能忍住不笑的都是神人了
 david_tang：证据确凿，立即执行
 otaku1974106：我家宝贝女儿让猪拱了，这个男主怎么这么坏呀(恼)
 athrun1120：夏亚被算计了(
 578839：这集文戏很有趣，不得不说这片虽然面相是传统下级厕纸，但目前这几集的内容爽度已经超越了很多作品了，目前没有奇怪的压抑吃瘪环节，既维持了男主的逼格还有各种福利发糖情节，女角色们还是很可爱的看的就看舒服
 412979：白毛女主入学致辞的时候看到特效，还以为要snow halation了
 collice：一个亲一个抱
 谁是女主高下立判
 848177：太典了这剧情，传统到令人安心的地步
 735213：莉斯塔确实婆
 846473：教授！你算計我！
 太苦了男主
 下一集看起來要出大事啦？
 454641：男主真刑啊，啥特别的优点都没展示了，已经被红毛抱被女主亲了，这河里吗
 sangger：ltp。。。
 917304：萝莉还是太刑了，姐姐配我刚好
 laiby：红毛真女主
 原来你也被仙人跳了
  >>810612->laiby：如果早知道，当幼女番动漫的男主也会被仙人跳的话....
 rock1995：红毛再不赶紧把男主上了就要被萝莉偷家了
 452885：红毛一家已经速通了
 929189：不愧是红毛一家
 幼女杀手，水子姐！还有修哇修哇
 523746：龙王狱友
 839439：不愧是松岡。不予评价？这不是最近挺火的某车企说的话吗？
  >>843559->839439：上村这嗓子有这么像松冈吗
 soma：龙王の家庭教师
 tokiyomi：紅毛不愧是正宮，一登場就壓倒性的正宮氣場
 殊不知被藍毛蘿莉給偷家了
 hreager：没有白丝😡😡😡
 belowiet：这集后宫+1，后宫+1，后宫+1，呃呃呃，后宫+1
 分我一个吧
 973571：剧情发展目前看起来虽然挺普通的，但是架不住萝莉美少女确实给这部动画的观感带来了很大的加成，而且叙事重心也都是放在萝莉美少女之间或者萝莉美少女和男主的互动上，所以厕味儿都被很好的略过去了，当然，最后要说的是，我不是萝莉控，我是只要是美少女我都控
 frad：除了接吻，本集感觉就是萝莉走过场
 maglev_star：怎么这么多后宫的感觉。。
 461060：萝莉控！死刑！
 697576：红毛一眼正宫啊，萝莉们又成败犬了
 eichan：这集太乐了，笑死我了
 这男主的后宫配置好豪华，醋王萝莉，乖巧萝莉，从小一起长大的义妹，正宫。
 
 原来是娇蛮小女友。这小女友娇蛮起来真的好可爱
 
 还有醋王卑女萝莉，直接开亲，太香了。
 这集好看，疯狂截图
 不过停播一周总集篇回来之后，人脸的画面有点撑不住了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后白毛萝莉的演讲挺燃挺感动的
 
 
 
 
 看到这恋爱脑娇蛮女友ED后干的事我就开始笑了，这必定是一场恋爱脑起手的大战恋爱脑还蛮可爱的
 ashion：193又配红毛了
 
 就这么亲上去了？好爽
 延期一周就这吗，还是崩啊
 1027687：这真龙王的狱友了
 701454：我去，这红毛太好磕了吧，女友力max。感觉红毛这家母女们都被男主攻略了
 479141：不算好看系列。
 linbai_ovo：正宫终于登场了吗！
 另外男主妹妹好可爱，对兽耳娘没有抵抗力
 solasea：感觉作者不会写萝莉，虽然很可爱却没有萝莉的萌点，难怪小说后面全是红毛的戏份，不会写干脆不写了是吧
 186779：删除了回复
 791807：这片是不是叫八一老爷穿越记，男主简直就是八一老爷本人
 682269：66666男主你还低头迎上去，fbi open the door！
 172158：你也干了，进局子里待着吧
 bakasira315：滿滿的動物園。
 
 致辭全是自分語り……
 852064：FBI！蒂娜a上去了，红毛还在求抱抱
 503360：枪毙！！！枪毙！！！枪毙！！！
 754806：真炼铜就有点让人反感了，还是在没多少感情线的情况下。
 43847：这对吗？

第6集
 761275：情斯特头头
 水子姐配的不赖，三小只修的也还行，怎么就丽狄雅还是那个样子，唉，萝莉控staff太多了
 massacre_martyr：这修正有点迷啊，马车上三人比例没啥问题，马车下面的大姐姐就让人难绷了
 这男主是魅魔吧？走到哪魅力散播到哪。
 
 这龙王是真没绷住。
 929189：唉，典，这王子真该似了吧
 david_tang：男主艳福不浅啊，希望身体能吃得消
 jaylee：四大公爵得罪了两家还加上少数族裔就给这点处罚，这王子不废了留着亡国吗太沙壁了
  >>david_123->jaylee：欧洲封建国王也不敢乱得罪国内大公爵，这王子确实该狠狠的调教一番了
 david_123：男主真是魅魔，不过萝莉控看这个确实太爽了，体感5分钟，完全不够看的，急迫需要下一集
 yurie：我想起来了，我不是白河豚，我是萝莉控啊！
  >>yuanzui_cf->yurie：为什么不能是白河豚萝莉控呢（划
 ekagac：演都不演了，见面都是明抢宣权
 186779：三个萝莉一台戏，真棒
 asd060527：我好喜欢啊，萝莉就算了，姐姐们也不放过，很好
 22083：惨，总集篇的时间肯定是在赶后面进度了，这集应该是献祭了
 856722：这集脸崩的妈都不认识了，有点影响观感了。再怎么说萝莉近景的脸不能崩吧。。。
 725162：有这样的王子在，王国的未来真是一片光明啊
 1088296：有能力看小说原著的建议看原著，这动漫真叫做成勾史了。
 
 如同《家里蹲吸血姬的苦闷》都是我最喜欢看的轻小说，动漫画完都成史了。
 
 这tm动漫画风做的跟片一样
 869063：姐姐我喜欢你啊
 454641：前半王子恶心就不说了，父王至少没有恶心还行吧后半很不错，男主讲的课确实好，你允许开后宫
 578839：删除了回复
 893810：男主这种绝世好男人建议轻小说多引进，比那些后宫恋爱喜剧的逆天男主强了不知道多少倍。以前看这类作品的吐槽：“我趣这男主这么这么废啊？站起来啊！”看本篇的吐槽：“卧槽这男主怎么做到一直这么正儿的？这还不偷着乐啊？”
 看在老师为人正直、课也教的不错，就把三个女儿托付给你了
 973571：穷，典，还偏水，以及经典的男主自带春药体质，来一个妹子脸红一个，唯一的优点就是男主和妹子的互动刻画的不错，主要之前的表现我还指望它能表现出什么新意，对其期待还挺高，现在来看终究只是常规吃桃装逼文罢了，还是得放低预期
 frad：经典上课龙傲天
 laiby：全是萝莉还有老婆
 这可真的是
 862380：男主的魔法可太能骗小女孩了
 917304：男主吃得也太好了，羡慕得后槽牙都咬碎了
 kyoto：歪嘴
  >>810612->kyoto：这个歪嘴太魔性了
 athrun1120：所以能大变活人么(
 zrz152：画面崩完了卧槽
 踏马又是萝莉又是少女的男主你最好不是个阳痿
 839439：好，感觉可以说是第二个精灵幻想记了。
 vidar02：动画是知道大家想看什么的，不过这剧情也太急速了，看着真有点无趣了，不过三色萝莉还是真可爱啊
 collice：好傻逼
 843559：熟人装逼
 natsumerem：好有希望跟未来的课程，你当老师确实很不错。
 但私教这方面还有待商讨
 697576：哎哟我，龙王歪嘴
  >>whjdzz->697576：第一女主是萝莉，男主是女主老师，男主cp是女配且是傲娇，你是八一姥爷。
 682269：男主真享福啊，这厕纸味道很对，好看爱看
 481719：萝莉再加1，然后课堂上一起争宠。
 belowiet：可恶，一整个嫉妒了
 其他人脸都崩到姥姥家了，就萝莉画的可爱，正确的
 eichan：男主后宫超级豪华，娇蛮小女友正宫+JK+妹妹+三小萝莉全齐了，而且后宫们和男主的互动比很多今年的后宫动画要好，真好看，看得好乐
 
 特别是小萝莉，红毛和白毛吵架，黄毛偷跑太乐了，笑死我了。看萝莉吵吵闹闹然后护师好可爱捏
 
 兄控！可爱捏
 
 
 
 
 男主真的像他说的那样没有天资吗，怎么能吊打王子
  >>943073->eichan：盲猜男主只是蓝条短但可以和萝莉们补魔，融合成超六边形战士
 30988：作画有点撑不住了，略崩
 tokiyomi：好好好，一邊和正宮談情說愛一邊帶三只蘿莉，豈不美哉？順便把那二貨王子搞定就天下太平了
 559463：这确定是上课不是装逼吗
 maglev_star：这样来看，比起luoli，我还是更喜欢jk一些。
 linbai_ovo：好穷啊好穷啊，作为一个卖人设的番作画怎么能这么崩
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：不过看起来这么高冷的一抹多居然是兄控，可爱捏
 meizhe：这集男主眯眯眼也太多了，再加上老是一副游刃有余的样子看得我莫名火大
 py：我了个男魅魔
 kules：崩完了，万策尽
 ashion：男主好忙，走到哪撩到哪
 bakasira315：修得真爛……
 
 重いコンダラ
 847311：学院派杂鱼
 IP属地:人間
 621515：上集好多致辞，这集结果上也是差不多一个感觉。不是哥们，全是你的熟人吗？主角也太强了
 目前至少就三大三小，后面感觉还会加人，天哪，你的后宫好多
 852064：Bpart的讲课不错
 solatree：不赖，没想到这种骂男主的角色没有在第一集出来，这样的剧情居然还能在中期的时候出现，作者你厉害啊
 678920：王子太苦了，非让他这个工具人出头，就刁蛮任性一点政治都不懂么。
  >>678920->678920：唉好像真不懂啊，要不然用阴招男主应该没招的

第7集
 779778：删除了回复
 761275：人看傻了，特地回去翻了眼第二卷才确信这集是原创回太刺激了，没想到我两部番都是原作党，结果到头来两部番都能给我看原创的体验
 说实话挺无语的，都把op跳了就写个这？78定律该有的福利呢，丽狄雅该有的修正呢，我要看的兄妹互动呢？你对得起amita吗，xxx退钱！partC还搞得跟有什么大事要发生了一样，我只能说
 唉，骂归骂，现在也就求求别二度万策尽就行
 1087103：他真的我哭死，为了让我多赤1分30秒不惜把OP都删了
 186779：当以为是洗澡福利回，结果说洗不成了，折腾大半集又可以洗了，然后就变成了泳装party
 yurie：男主烧了算了
 david_tang：七八定律这块
 511099：感觉像ova
 848177：第二王子，再临！！！
 578839：男主太有能了，这后宫活该你开啊
 454641：突然奖励一个度假回，男主这个被争啊，泳装是好的但也太短了
 hohenheimp：泳装回就只给这么点福利吗？
 282060：我还以为是什么特典小册子呢，不能更行活了
 linbai_ovo：一抹多抖耳朵可爱可爱
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：这做了个啥，看了一集跟没看一样，情节和福利你是都一点没有啊
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：原来是原创剧情吗..那后宫聚会的剧情为什么要加个男配进去，实在是没看懂
  >>david_123 -> 林白_OvO：这不显得男主是男女通吃吗
 collice：温泉回还要做任务啊
 640151：小杯中杯大杯
  >>zrz152->640151：我要那个中杯
  >>810612 -> 赤道樱桃：嗯，你继续说，我们警察会做好笔录的
  >>zrz152 -> czyhq：以上笔录我看过，和你说的相符
  >>824395->640151：全都抱走🥰
  >>ashion->640151：明明是迷你杯，小杯，中杯
  >>lskllt->640151：我是水桶，都给我端上来
  >>posion->640151：小孩子才做选择题
 zrz152：就爱看后宫起火和女人撕逼
 都泡温泉了怎么还做任务啊。。。请多来点福利好吗？就这么点不够看啊
 看下集预告又要异世界传统反派了
 903655：男主真魅魔，男的也吸引
 929189：自古78出福利啊后宫着火，新角色竟然是香菜
 laiby：什么泳装回固定节目
 697576：还以为会有我期望的温泉杀必死，结果没有啊
 810612：感觉红毛青梅有点太正宫了，一点党争的悬念都没有，导致虽然这集虽然很多有趣的吃醋桥段，但在红毛面前都像是小朋友自作多情一样，反而不扭曲不好玩了
 
 感觉这种正宫气场很强的角色就应该在剧情中当苦主位才有趣，就得狠狠的吃瘪，并且当作一个道具，用来给男主和别的后宫互动的时候塑造出一种偷吃感
  >>943073->810612：你太坏了
  >>810612 -> roxyiskami：你太坏了哈哈哈不然感觉除了红毛以外的人争风吃醋的行为有点太小丑了哈哈哈
 frad：为了 78 定律你甚至原创了吗……对于一个卖角色的番来说创就创吧
 tokiyomi：不咋樣的原創回（？），你倒是給我男主和紅毛那個房間的鏡頭啊
 eichan：这动画恋爱喜剧的浓度直逼古早的后宫动画，这集乐死了
 
 生态位：
 剑姬坐C位，不让其他人接近。学弟一接近都要瞪。
 三小萝莉边喊着不许偷跑边幻想。
 萝莉大惊小怪闹哄哄的样子，真的好可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 楼上原作党说是原创，真的吗。12集的季番动画都要原创一集
 belowiet：如果是一整集温泉泡澡回，我绝对好评
 973571：这集就是男主带娃赏美女的纯吃桃日常，没什么值得说的，但看的还是挺享受的，不过打斗受限于经费问题比较应付难绷
 535978：温泉部分太短了
 876006：泳装回福利也太少了
 maglev_star：综合对比的话，我还是比较喜欢蓝毛姐姐这种。
 283359：名不副实的福利回，卖肉少之又少，实为男主的后宫大阅兵。
 bakasira315：世界觀放棄。
 671835：小女仆实力太强了！
 ashion：七八定律发力
 北风与太阳是吧
 泡温泉怎么能穿衣服呢
 正宫防得好死
 585929：这才是78定律嘛
 621515：是该到温泉回的时间了，没多少实际进展，不过这样热闹些就挺好。
 852064：剧情没多少，福利也不够
 503360：老太婆一边去
 754806：不是，你们能用魔法做魔石（教授也有），开始直接整一个先泡温泉不行吗
 765386：果然七八定律很不错呢

第8集
 779778：吃饱了(っ˘ڡ˘ς)Thank you!
 846473：我已經不太確定亞連是魔法厲害還是哄女人的技巧厲害了
 929189：一个字，爽！就是要看暴打臭王子！
 男主真是情场高手
 水子姐真是的至于吗不就没有极致魔法的可能性嘛，这都晕过去啊
 （谁教你庭院中心的土上面拿个花盆放树的？）
 761275：二连op献祭和总集篇还是有点用的嘛，打斗虽然不见得有多好姑且还是努力在做了；
 可惜这里的镜头歪了点
 
 就是你俩这修的，同色不同命了说是....
 
 唉，有的人晕倒了被众人簇拥，有的人倒了零人（amita算人吗）在意这么看的话开下个篇章感觉真的好搞啊
 a751873260：萝莉赢不了啊赢不了
 vickscarlet：老国王：我要治你们的罪😡
 yurie：这毫无紧张感的战斗纯纯来秀恩爱的
 839439：这集好穷，好多画面崩了，男主好惨，双飞被榨干当场晕倒，睡到晚上才醒来。
 david_tang：好典的反派
 什么白学现场
 454641：王子突发恶疾，一集速通恶心玩意，希望别再有这种角色了喜欢看丽狄雅宣誓主权
 236219：啊，我喜欢这个红毛还有长谷川育美，能不能就男主和红毛来拍一部啊
 578839：这集打斗音效好像都没有之前家主大战那集那么好，这集还是重点回有点可惜，不会看男主和后宫打情骂俏还是挺有意思的
 linbai_ovo：太崩了..
 红毛正宫味好足
 282060：这一篇怎么感觉和之前完全不一样了。上集纯粹无信息，这集的政治描写也是，不能说是没有只能说是完全拖后腿，要说得通得王室其实是后期boss的话才行，真的粗。
 athrun1120：王子 王之力
 689620：这集很崩
 756252：怎么感觉蓝毛一家都是小丑啊
 546502：王子再放任几集怕不被你们打残疾
 782676：这王子直接跟两大公爵翻脸吗，是不是有点若至了
  >>david_123->782676：确实是若只
 876006：王子变身成魔物后实力还是可以的，3个萝莉加油啊，蒂娜既然丽狄雅和男主魔力连结时抱在一起，你下次就更大胆一些吧
  >>superbob->876006：那是王子的实力么
 konico：崩完了
 zrz152：男主是怎么保持dt到现在的，换我是绝对忍不了左拥右抱的
 但果然我还是比较喜欢青梅红毛同龄人傲娇
 好贫瘠的作画，打戏都变成3D了还救不回来
 777916：感觉又进入到公公又式式阶段了，除了发糖没什么有趣的点，情感进展原地踏步。
 laiby：经典小丑反派王子变异
 红毛才是正宫啊
 萝莉哪有媳妇香
 697576：这傻逼王子就纯出来让男主他们装逼顺便给女主刷经验的啊
 30988：女主姐姐都碎掉了0人在意，男主下个不给她补魔说不过去吧
 973571：虽然这集杂鱼反派挑衅男主妹子的原因是有迹可循的不是无脑的，但深究本质，终究还是异世界常见的杂鱼报复不成反被主角装逼大秀特秀的经典套路，只不过逻辑是正常的不傻缺的，演出和战斗因为经费不足的问题也下降了不少，当然，这集本身还是虽无功却也无过，那我为啥这么失望呢？因为动画刚开始的时候我对其是抱有B级有一定亮点的预期，但最终还是沦为C级平庸的及格作，也是一部又让我有些小小的期待落空的作品了
 810612：这片子真是越做越没意思了。感觉公爵千金的标题已经算是标题党了。明明只想看小萝莉和男主这个幼女杀手之间的互动的，怎么演着演着又变成这种很经典的校园奇幻战斗了呀........感觉真挺没活的
 belowiet：不是我艾莉现在彻底沦为路边了吗？就两个人党争还是差点意思啊
 frad：学生会长 Stella 就站在旁边，决斗就这么发生了。总而言之，动画的表现十分突兀，小学生也太狂了吧
 461060：雌竞就是大脑按摩的爽啊
 617192：这一集作画崩坏严重，打戏也一般，明明是红毛的主场，可惜了。明显制作组偏爱白毛萝莉。但这剧情框架，估计不魔改的话，白毛萝莉危。特别是这两集一直在给白毛姐姐斯黛拉铺垫，估计要进斯黛拉回了。
 虽然也一直不明白斯黛拉是怎么成为学生会长的，不是说很弱吗，还有男主妹妹怎么进学生会的，感觉这俩都太花瓶了，这一集也体现得够明显了。不过还是期待斯黛拉后续剧情。
 kules：byd黄毛黑化后只会喊人名是吧，而且白毛姐姐倒下怎么无人在意啊
  >>shironegi->kules：自动索敌中，少话，，，
 eichan：没有上集好看，感觉人物说话和说话的间隔变快了，节奏加速了。人物脸有时候有点崩
 
 不过这集还可以看小醋王蒂娜吃醋，可爱捏
 
 
 
 
 
 
 下集解决白毛姐姐的事件，收白毛姐姐做后宫吗
 tokiyomi：這集怎麼感覺這麼尬啊，雖然毆打傻逼王子很痛快，但直接在他變身前把人家手砍下來不就完事了，居然還得一堆人聯合起來打大半集
 ekagac：男主累倒了，怎么学生会长也倒了（
  >>461430->ekagac：不是听王子一席话语自己没极致魔法资格给吓到了嘛
 nekobako_u：这王子也太杂鱼了吧，杂鱼味浓到恶心了
 collice：无人关注的地方姐姐碎掉了
 ashion：当着小登抱，赢麻了
 没活啊
 585929：红毛地位太稳了
 bakasira315：耍什麼猴戲。
 853720：开头笑死我了
 py：好难看的打架
 shironegi：你们在反派面前聊天秀恩爱的时候我好急啊。。。
 621515：点出了几个矛盾，同时也算是半解决了一个心结，可看这样子你好像完全赢不过丽狄雅啊。标题是说什么也让人很在意，看起来像是后半要解决的最大问题。
 maglev_star：作画偶尔崩溃严重，战斗场景十分一般，不过几个扭曲镜头有点乐。。
 852064：王子塑造的太差，过于无脑，幸好速通了
 akebi：厕纸的魅力在于你就算跳过两集看也没有任何违和感
 678920：大家都是贵族，大街上公然打人家公爵女儿脸面，唉，所以说看萝莉就行了，政治，呵呵呵

第9集
 ashion：妹妹普通白丝，姐姐吊带白丝，太对辣
 929189：过渡回啊
 athrun1120：水濑祈+裏人格 ドヤ...
 david_tang：争风吃醋这块
 454641：小水这埋炸弹了一集结尾疑似拆除，这么温馨难道还是要男主的大手吗不过抢男人还挺好看的
 876006：史黛拉真努力啊
 578839：史黛拉千万不要被心魔入侵啊挺好一女孩的，还有你们这爹让两个孩子不上学是什么道理，大女儿没听你的还能当个学生会长，不知道这公爵在想啥
 belowiet：给艾莉点机会吧，连接一下都不让
 692103：本集看点：卡莲的耳朵和尾巴！
 839439：アレン救一救呀，没天分的孩子努力看着太心疼了。
 collice：这个公爵真是傻逼的要死
 不会说人话可以不说
 
 坑死俩女儿就开心了是么
 yurie：讲道理，我真不是女拳，但公爵这爹味有点太浓了
 laiby：白丝真戳我啊
 761275：有事没第一时间收看，缺勤这一次真是可惜了
 还是上集提到过的问题，王子这个反派形象抬得太高就显得这里的转折越生硬，不过也算是轻小说通病了；修正好像比上一集还感人啊
 zrz152：姐姐好强的劣等感啊
 linbai_ovo：穷..
 697576：这爹当的，搞的两姐妹疯狂精神内耗
 tokiyomi：看來下一位連結魔力的就是史黛拉了對吧，我完全不介意你成為二房
 話說男主到底什麼來路，怎麼總能用各種諸如連結魔力之類的神奇技能，我看其他人好像都沒這麼牛逼
 結合他是孤兒這點，感覺他的身分一定不簡單啊，說不定是妖精女王與魔術王結合的後代
 973571：一集非常典型的女配产生心结回，就等着男主过去治了，除了看看女角色卖萌真不剩啥了
 eichan：这集好像没有演什么内容，但是一集日常很快就看完一集了。
 
 我怕学生会长要黑化了
 卑女萝莉！可爱捏
 723895：这就是魔法科高校的劣等生吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 hohenheimp：你们学校还有打印机是吧？还能打印证件照是吧？
 bdfun：男主确实有点不讲人情了，你让人家准备好方案再来不行吗，为啥直接扫地出门啊
 maglev_star：这小女仆还挺会的。
 gonsenmad：删除了回复
 621515：努力家还是有限度的呀，快点找男主指点下。
 尝试偷跑结果被正宫阻止了偶有小崩不过整体还好，但争风吃醋那里还是有点不够看

第10集
 761275：坏了，这安娜怎么越看越可爱，看小说时候的产生的大龄剩女印象要被扭转了
 amita哭腔的时候还是能听出点彩彩的味道的 再多来点
 以下为烂梗，请自觉忽略
 说今天的这个原作剧情啊🤓👆，如果说前两卷能有70分的话🤨，这一段可能也就60、65分😞，但如果是叠加上双方动画制作层面上来说对决的话😫👆，第一卷95分😭😭（？，这一集啊，20分😒（气泡音）。好吧，我觉得差不多啊哎，这太难了😞，不是你开新支线怎么能这么硬呢哥们，老角色怎么不入场呢😓画的还这么敷衍😩😩😩受不了了，0蛋！这集怎么这么菜啊😩😭😫
  >>lskllt->761275：怎么幼女厕纸都有零蛋啊建议纳入sb6657.cn
 248655：这集和前面有关系吗
 186779：你这喜欢喝蒸馏酒的北方民族，该不会还会骑熊吧
 929189：原来你这爹不知道是你女儿帮你经营好的商会啊
 david_123：这集怎么突然讲经商了，萝莉党争后宫呢，这后面几集尽整些没用的
 belowiet：正片只剩头尾了，中间这些东西真无关心，有必要讲这么久？
 ashion：我是来看这个的吗，叽里咕噜说啥呢
 红色不赖
 tokiyomi：這集特麼出現得突兀然後又趕火車，就算直接刪掉這一環節從史黛拉不見開始也能演
 578839：更像个职业管家，什么都能干啊，还有妹啊虽然能提前历练是好事但是也没必要休学和被逐出家门吧，男主也说了等你毕业这个机会一直留着的
 sxx：完全就是为了引出结尾姐姐失踪讲了个非常无聊的段子，这叙事也太糟了
 lberg3：仅从云贵运至京城的梁木，耗费官帑就达百万之巨
 454641：一本正经在讲经商，这妹子的老爸有点无能啊话说香菜是主角团的吗，感觉不大像啊，几集脱离吗最后这互动挺带感，就是男主是禁欲仙人吗，这都不上手
 laiby：红色的好，喜庆
 846473：為了讓三個小鬼在與她們無關的劇情露臉，作者也是努力過了
 實在欣賞不來這種為了讓年輕人有戲份就把上一代的能力寫成廢物的劇情，再怎麼說好歹也是商會的當家，結果這集成了啥都要靠女兒，除了負責試喝酒類一無是處的廢物老爹了  （唉，日本人連不在日本、甚至不在地球的故事都不讓未成年角色喝酒……）
 不惜獻祭ed也要讓紅毛出來講幾句話，我吃飽了
 athrun1120：发现上学没P用（
 jaeycin：争风吃醋和萝莉含量下降后这演的都是啥啊缺点大暴露
 751112：叽里咕噜说啥呢，我要听小水说话看女人打架你耳聋吗
 973571：删除了回复
 collice：这傻逼爹弱智的可以
 
 连带着整段剧情都变傻逼了
 hohenheimp：评标人教投标人怎么写标书，我建议公爵家悠着点
 810612：感觉越来越不知道这个片在演什么了。感觉对这几集的动画一点点的印象都没有，完全回忆不起来在讲什么，故事有什么重点。感觉制作组和原作全都沉浸在自己的世界里了（感觉主要还是原作的锅吧）。感觉这个《公爵千金的家庭教师》纯标题党，几个小萝莉入学之后整个故事和“公爵千金”和“家庭教师”还有什么关系吗？
 
 就像之前看《异文化交流》的莉莉贝卡，如果不讲英文，不就变成了单纯的路上一抓一大把的小萝莉了吗？完全没有个人特色了。本作感觉也是一个道理，感觉就变成单纯的10年代很常见的那种校园奇幻轻改厕纸了，甚至画面还很劣质......
 linbai_ovo：本集唯一有营养的地方是妹妹吃醋三小只的那几秒钟..
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：睡衣妹妹也好可爱
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：耷拉着耳朵也好可爱
 zrz152：这害羞妹子还能有个人回的？
 辍学从商，什么一代商业巨擘起手模板
 姐姐又失踪了？
 我要看小萝莉们的党争。。。
 30988：姐姐直接被晾了一集
 男主去泡姐姐姬友了 草
 ekagac：这集是为了让姐姐崩溃故意走的剧情是吧
 eichan：这个不怎么有戏份的新角色，写她对剧情有什么作用吗
 演了20多分钟经商为了带出来姐姐出走。看起来像演了个支线
 姐姐的事情三集了终于引爆了。
 以及我觉得作为校园轻小说，忽然来个配角说要退学工作，有点和背景主题不太相衬。
 
 目前为止上一个最好看的集数还是前面的温泉原创回。
 
 妹妹为什么忽然对三小只说这话，是隐晦地表示吃醋了吗
 
 
 还有两集，只是为了演姐姐这个角色吗
 535978：这是红裤衩？
 nkagiasrai：好无聊的一集，萝莉能量不够多啦。我说怎么修正这么不上心呢
 bakasira315：とんだ茶番だ……原作的商談本來就兒戲到家，影像化後更難繃了。
 697576：还是老夫老妻的互动有意思
 gonsenmad：什么亲女儿一个配角居然升级成第一女主…………
 
 差点忘了说：这集是目前最无聊的，没啥意思，纯纯过渡，人家只用半集你这却硬拖成1集真是
 baka_bread：意外给到配角很足的戏份，这小说内容比想象中还要丰富，铺垫了几集才终于落到姐姐身上吗
 musyur：怎么一个商业谈判都能出一集啊？
 johnoo：删除了回复
 283359：超无聊的一集，戏份极少的女配商业戏，仅有开头结尾主角团。果然再精美的厕纸若没了美少女卖萌就没啥可看的了。
 maglev_star：商会的剧情不能说多不合理吧，但也总感觉哪里怪怪的。
 蓝毛姐姐美味的表情好看涅。
 621515：好爽快的弃学从商不过身边的人的成功都是对丝缇拉的打击呀。男主你怎么不先解决她的问题
 682269：本集只需要看最后1分钟

第11集
 a751873260：感觉斯黛拉是这部动画最可爱的，我直接老婆
 761275：注意力全被史黛拉小姐的呆毛夺走了，这怎么还能上蹿下跳的
 
 这一卡修的真好看，可惜也就只有这一卡了....
 
 这帽子为什么不掉......
 
 be like 
 顶处的景造的有些敷衍了，还好人好看，也就那样吧；画面上的贫瘠莫名使我注意起了BGM，貌似还不错的样子？提琴声和水子姐配音搭的不错，这下得期待期待OST了——
 那不然我还能期待些什么，最终话的打斗吗
 841887：完全无法理解的剧情走向
 belowiet：正宫太伟大了，任凭男主四处撩妹
 454641：怎么又去全力开导小水了，男主根本没把自己俩学生放眼里有点好笑
 578839：作为导师男主可太合格了
 athrun1120：其他几个人也太闲了吧 就每天站那等着
 laiby：太可爱了
 839439：アレン: 我们两能赢
 ステラ：我想看你哭
 
 可惜了，有着松岡的声音却不是松岡，要是松岡就好磕了。
 973571：看男主把了一整集的妹，除此之外没有任何内容了，但也挺好，这个质量档次的作品，专心面对自己的目标用户就足够了，没必要搞有的没的
 943073：诸君，萝莉不香了，还是姐姐香
  >>gonsenmad->943073：全都要不爽吗
 yurie：不错不错
 846473：趁著老婆上班的時候去跟別的女人約會一整天 兩個星期 
 約會途中還能順便觸發主線任務，請讓我尊稱您一聲時間管理大師。
 zrz152：主角的操作你就学吧，攻略妹子简直是轻轻松松啊
 又是崩崩的一集
 585929：撩两周的妹，你就学吧
 eichan：我觉得史黛拉真的是除了霍华德家俩萝莉（红毛萝莉基本没戏份）外最可爱的一个了。
 这集越看越香，男主陪伴史黛拉交心了一整集，史黛拉娇羞地像个小女友，可爱滴捏
 
 
 这集稍微有点崩，但是整体观看体验不错，比上一集好
 
 下集打完对决就完结了吗，史黛拉会学会极致魔法吗
 collice：还行
 再拖就不好看了
 30988：姐妹双拼真好
  >>gonsenmad->30988：那叫姐妹丼
 tokiyomi：好好好，什麼時候把史黛拉納入二房
 ashion：明着泡姐姐，演都不演了
 452885：把妹高手，你就学吧
 bakasira315：……這男主比隔壁同樣是魔法題材的某作男性角色油得多了。
 697576：姐姐也被男主拿下了，所以为什么不开后宫呢
  >>gonsenmad->697576：这其实就是进行时
 maglev_star：屋顶的一段还不赖，喜欢这种感觉。
 609497：看完这集才发现第十集没看，然后回去看发现看了跟没看差不多
 hetu：约会好好好，虽然感觉有点突兀，但还是好好好
 852064：史黛拉也太可爱了吧！
 gonsenmad：终于拿下姐姐了，姐妹丼还会远吗
 621515：故意制造独处机会，小心机艾连还是循循善诱的
 zzzsleep24h：哭哭，去约会吧，傻笑。
 （东）京剧变脸吗？有点意思啊。
 虽然是架空就是了。
 754806：剧情一坨，不过水的角色演绎是真不错
 678920：6分50秒帽子那不对劲，不愧是魔法世界啊

第12集
 761275：「好──绑好了喔，史黛拉。嗯，真的很可爱呢。果然是我的女儿！」
 
 　　「母亲大人，我能问您一件事吗？」
 
 　　「什么事──？」
 
 　　「您为什么不让父亲大人以外的男人为您绑头发呢？」
 
 　　「这个嘛。比方说，史黛拉如果看到不是父亲大人的男人为我绑头发，会怎么想呢？」
 
 　　「……我会很不高兴。」
 
 　　「正确答案☆」
 
 　　「？」
 
 　　「呵呵呵，没事，妳总有一天会明白的。让喜欢的人为自己绑头发──虽然会因人而异，不过会为此感到幸福喔。史黛拉也会碰到这样的人的，我保证。」配乐不错，配音也不赖，其他的就不强求了。
 就是你这C趴怎么还在给杂鱼反派戏份，就不能给点度假画面撒点隐形糖吗，再不济给点岳父母戏份也行啊 你不会还真打算要给二期开个口子吧
 另附表情包一张
  >>617192->761275：原来让男主绑头发有这样的意义在里面，含而不露，确实很符合史黛拉的人设
 893810：这劲爆尾杀……是有OVA还是打算出第二季？
 929189：布什戈门你谁啊，这不都结束了吗怎么你还在
 ashion：怎么整得跟还有后续一样……
 belowiet：一屋子后宫，亚连大人真是雅兴
 284392：byd怎么结尾还有你的事... 也太神人了
 167075：小王子怎么还有戏，还没结束
 david_tang：这集脸好崩，话说男主这么多后宫平时宠幸得过来吗，祝他身体健康
 454641：最后一集刚想说收得不错的，结尾给我来个劲爆老鼠屎什么鬼老妹魔法还挺帅的男主这随便连了有点离谱哦不过后宫着火我还是爱看的
 578839：这季度好多异世界收尾收的真不错啊，这集虽然打的不算好看但是总体的紧张感和情感配合音乐做的还是到位的，而且少见一整个季度都保持绅士尽职尽责不破功的男主了，我看头两集的时候都以为后面男主要自己开挂装逼的结果真当了一整季优秀教师，这点真的很好
  >>831229->578839：水属性拉了
 athrun1120：模仿栗鼠  穷是真穷
 
 最后又挖了个坑 还能做第二季吗
 846473：好吧，自家人打友誼賽，回合制站樁施法倒也還行。
 這王子怎麼還沒死，作者懶得設計新反派角色就沿用了嗎
 karin233：有一说一，最后这两集的史黛拉个人回还不赖
 jaeycin：恭喜男主保持教师风范到最后一集
 linbai_ovo：这战斗场景真给我看笑了
 zrz152：这战斗，这脸，崩完了我靠
 整部动画看下来啥也没记住，就记住了男主的萝莉少女后宫们在那里争风吃醋
 最后还要留个钩子说是，你这动画难道还能出第二季吗
 649920：穷成这样，做成依托答辩了，还能挖坑第二季？
 943073：最后一集战斗作画崩了呀，日常部分还行
 collice：居然还是输了
 tokiyomi：诶不是，你要完結就好好完結，多那幾秒做什麼，還幻想著有第二季嗎
 30988：终于给姐姐补魔了
 400933：神经病最后给个反派镜头
 810612：怎么还有个C part特意去讲这个小丑王子的，真的0人在意呀
 laiby：后宫起火笑了
 结个局就这么过去了
 怎么还想做二期
 bdfun：这王子还没下线呢，也不能逮着一个人一直反派啊……不会写新角色？
 gonsenmad：二期赶紧宣了啊❗️窝要文艺复兴desu keto
 973571：这动画的缺点是整部看下来内容有点空洞，除了萝莉美少女贴贴还是萝莉美少女贴贴，但优点也是这个，以这个档次的制作，优先抓住服务受众的重点，我认为确实是最应该的
 
 在缺点方面，像制作经费不够导致画面出现ppt这种我就不多吐槽了，看动画稍微有点经验的，看个一两集就能辨别出来ppt是迟早的事儿，我重点还是想说说剧情方面，观感太容易审美疲劳了，基本上就是萝莉遇到困难，主角出手相助，萝莉解开心结，最后倾慕男主，如此套路循环，中间也有把二王子拿出来做反派给剧情上点调剂，但这个过程实在是典的不行，包括后面想增加点新意搞了商战，但最后表现出来的也是漏洞百出的纯纯外行人的水平，反而不如不写，相比较萝莉，男主给我的感觉反而最像这部动画的工具人，就是纯用来观众代入的没有自我特色和自我思想的木偶，除了典中典亚撒西和实力强之外，感受不到男主身上有任何魅力
 
 当然，虽然说是这么说，但开头我也说了，这部动画好就好在它就是拿出来无脑讨好想吃桃想看看厕纸放松大脑的观众的，不给你整什么虚头巴脑的玩意儿，比如为了上价值上深度，结果反而把作品搞崩了恶心观众之类的，有的只有吃桃吃桃再吃桃，萝莉萝莉再萝莉，这反而是我很欣赏的一点
 
 因此，作为正经作品来审视确实远远不够格，但是如果你是想看纯图一乐的东西放松一下，那这部动画会给你一个非常柔嫩顺滑的厕纸使用体验
 vickscarlet：我了个公女连接啊
 621515：所以到底跟爱莉是连了还是没连？台词错了？正宫的牵制力越来越弱了。
 战斗场景还是太差，这种站桩式施法确实不好看。
 baka_bread：终究还是沦为路人女主，你无敌了哥们，我想问一下你们是一夫多妻制吗。
 不是这黄毛还在秀存在感啊，这年头直接一个反派薅到死也是太偷懒了，关键也不是什么有塑造的角色，纯正无脑反派，扣分
 eichan：有第二季吗
 
 你们这些萝莉卑女！（喜）我就喜欢看这些
 735213：挺扯的，就这么简单的创造了一个极致魔法
 不是自称资质不行么，你随便就创造了，置公爵家于何地
  >>posion->735213：男主说自己资质不行你就信了？
  会全属性魔法，
  会自创魔术式，
  还能放劣化极致魔法
  连结他人魔力理论上获得比任何人都大的魔力量
  .......
 maglev_star：jk>luoli
 小女仆天天小心机偷跑蛮有意思的。
 841887：莫名其妙的剧情发展，莫名其妙的战斗
 yurie：满足了
 hetu：原来男主是路由器
 682269：真是精彩的战斗啊（棒读
 43847：这里是作画错误吗？ 还以为有什么伏笔 结果啥也没有
