第1集
 whatasiger：7年了，核心staff还是原来那批，这系列挺幸运的吧。
  >>athrun1120->whatasiger：这几年一直在做剧场版 都有去看 感觉画面也就是和TV一样的
  
  顺带个霧島透子https://www.youtube.com/watch?v=-cgtrU2_2Z 应该是官方整活
 823972：《五条新菜 15歳 思春期》《思春期は終わらない》
 941950：香草月月
 akash：13集篇幅是要做完大学篇吗，还是说加个剧场版全做完
  >>kentholmes->akash：本季标题用的是原作第十三卷的标题，估计后面十四、十五卷要做剧场版。
  >>pianoman->akash：第一集预告片有月月的自行车约会，推测是3话一卷的节奏？    然后赤城篇 、沙良学妹篇、圣诞女郎篇完结……剧场版做最后两卷？
  >>ayai0925->akash：应该加个剧场版，13集做6卷怎么也太赶了
 akil0814：AnimeExpo 看了一眼 第一集修正比想象的好，op和ed的风格没啥变化，估计是给每一章节一个ED
  >>pianoman->akil0814：卯月是真香 …… 画的好好
 390913：田村甚至第一集人还不在 池田爱彩去年败犬女主那边一集都没出现 反而来野狼这边了
  >>390913->390913：增井的演出方针还是素的那么没劲 感觉...有点浪费作画资源
 kentholmes：这么改的么……福山连个正常的剧内介绍都没有，像个突然蹦出来的角色。这第二季看着比第一季更加粉丝向了。
  >>956877->kentholmes：有些角色都快没印象了……
 542516：ED没那味了，真不该换ED，不可思議のカルテ对于青豚来说太有代表意义了
  >>loauhsef->542516：这剧场都没换怎么TV换了
  >>pianoman->542516：原ED无敌 不过新ED 还挺好听的
 darjeeling39_ak：原作这段开始就很废物了，只能说能动就行
 736440：感觉整体作画上去了啊
 难得的第二季比第一季好
 863022：op不错
 theerika：叙事很乱
 konico：这一下没绷住 笑死我了
  >>ygy21->konico：预判了男主的预判哈哈
  >>3741->konico：人类定身术！
  >>505929->konico：有备而来
  >>874919->konico：咲太，你坐啊
 987386：美织和麻衣有点脸盲。。。
  >>pianoman->987386：看后脑勺 233
 hdssnn：青猪的女角色真的很多，而且外表都大差不差的，一上来光是认人就认了很久
  >>pianoman->hdssnn：主要是我家老婆 月月 美东3个都是黑长发
  >>hdssnn -> 钢琴男：确实，发色识人术失效了
  >>863022->hdssnn：还好我是声优厨
  >>hdssnn -> 不吃洋葱zzz：对于我这种完全记不住声音的人来说
  >>847311->hdssnn：发色没做出区分度，五彩斑斓的黑黄棕
  IP属地:人間
 531936：这些人都是谁来着？
  >>985904->531936：是不是漏看了剧场版，那个黄毛气势汹汹来教室是麻衣学姐的妹妹（也是偶像），那个察言观色的是黄毛偶像团队另一个成员，应该就没了吧，主角旁边那个男的估计大学同学
  >>531936 -> 流光溢彩：确实漏看了，正在补
 aeyyxhyj：都快忘了之前讲啥了
 810888：还是适合屯着看，已经认不清角色了
  >>pianoman->810888：老婆（黑长） 小姨子（黄） 小姨子的队友（黑长） 没手机新校友（黑长）  仅在剧场版出过一秒的初中同学（黑短）   此外还有 妹妹 和 互相踢过屁股的拉普拉斯恶魔 巨乳恶魔双叶  还有个不能剧透技能的学妹很快就要登场
 593837：这都是谁来着这个偶像团体几个人怎么完全没印象
 631969：至少比前两个幽默剧场版好
 437757：稳定发挥，令人怀念的骚话
 740837：也太平了吧。。。。
 hmds：七年了，第一季我在高中，师傅也在高中，现在师傅终于上大学了，我都本科毕业了也没有找到自己的麻衣学姐。
 627854：意外都不错 比第一期好感觉
 david_123：老毛病，乏力的演出，太平铺直叙了，倒是这集某些片段作画还可以
 694695：确实还是那个味，可能是我老了
 coron3h：月月就是要读不懂空气一点嘛。这一季作画已经比第一季和剧场版好很多了吧，怎么一堆人抱怨作画崩
 ayai0925：可怜我翔子op里就闪过一次
 387855：我的最大感受就是横滨镰仓加上三浦去的多了，各个场景熟悉得不行…
 sakito333：制作比预想中好很多
 另外人分不清是真的我得一边看人物介绍一边看
 816994：终于！又可以看青猪了！真是怀念啊
 当年很火，现在却已经和如今的二次元新番观众脱节了，的感觉，观众也是会换的啊，真是寂寞又残酷呢，好想和大家一起热闹地追青猪~
 也是少有的校园番续季了吧，从高中篇到大学篇，故事确实给出了上大学后生活细微的变化细节，看得人很感慨。
 可惜两季时间跨度太大了，不然肯定有人能体验从高中追到大学的4D追番感。
 
 本季毫不客气地把3部剧场版的几位角色拿来作为重点人物了，什么初中同学臭脸姐，小姨同事小偶像，梦中初恋小翔子。
 只有先看了剧场版才能追番。
 
 新人方面添了一员对男主好奇的丸子头黑长直同学，没什么好说的。男主在大学有了个天天想从男主那取经的迷弟基友笑死。
 男主有了给母校学生补习的零工，挺让人感慨的…
 …不是，你小子怎么还真想学师傅啊，甚至还有双叶森森可以选，岂可修！
 
 麻衣，由于性格太好，和咲太的关系像老夫老妻一样稳，而作品故事又集中于讲青少年烦恼，以致她在很长时间里感觉像是路人女主（）只有些cp发糖的戏，大学篇会有别的戏吗，再深入讲讲她（
 
 小偶像卯月，本来以为她只是个随心做自己的闪耀小偶像，这季看来要讲她的事了。
 居然是，偶像团队与个人发展问题，呜啊，我是在看什么偶像番吗，爱马仕，辣乌莱舞（）
 
 本来以为小偶像就是一路顺风到大学的乐天派，现在看她也有了烦恼。
 开始从不看气氛的天然小天使，变成会在意人际关系的人了。
 讲话也会刻意隐瞒。
 果然，上大学后会想要和同学们搞好关系呢。。她也迎来了自己的社交负担和人生挑战。
 
 诶诶，这是干什么，给孩子挺好颜都干出来了，噫！
 ノ　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 
 
 第一集上来就信息量满满，延续了青猪叙事绵密的特点。
 给出了大学生活的现实气息，更有围绕着男主的什么和女友上同一所大学呀、和熟人上同一所大学呀、和初高中同学上同一所大学呀、和高中同学一起给母校学生补习呀，等等丰富多彩的学生时代“有缘分的亲友们”情节，令人神驰，比较戳我。
 制作方面，高情商：剧场版级的制作！低情商：延续了从剧场版开始就很拉的制作（
 
 从本集来看，故事并不是什么简单的高中续，而是结合了大学生活的新篇章。男主已经解决了家庭和过往的问题，爱情方面更一直稳如老狗，所以大概是帮忙解决其他同龄人烦恼的故事。
 显然，本季会从“心理青春期延续到什么时候为止”和“青春期到青年期的过渡”中挖掘故事吧，以神秘歌手雾岛透子为表现的症候群现象已经开始了，感觉暗示了会讲当偶像与当大人的成长问题。
 雾岛透子居然是样貌未公开的设定，更诡异了，要知道本作可是超喜欢黑长直人设的黑长直扎堆番啊（我也喜欢），这展开是要人去猜哪个黑长直和雾岛透子有关吗？
 大偶像女主位黑长直，小偶像同学型黑长直，梦中初恋型黑长直，丸子头新同学型黑长直，黑长直的身份狼人杀（）
  >>1021758->816994：没错， 雾岛透子确实是黑发
  >>816994 -> 闪影飞羽：没错， 已经展现了吧喂
 phantomash：平时不怎么萌眼镜娘，但是总感觉双叶少了点什么，一看才发现是眼镜。还有卯月是谁已经忘光了，还要跑去看人物简介。
 除了语言上的读空气还有个细节，卯月之前的穿搭是和香那种很有个性的，而后面穿的衣服就很普通。
 mikurubeam：黑长直最多的一集
 chianglcx：有一说一，以前不觉得好，现在看觉得好有意思
 757095：没有过对象思春期就不会结束吗，萧楚楠胜利！（）
 623577：平平淡淡，看下后续发展吧
 1021758：卯月这一篇总的来说还挺王道的，而且伏笔在前篇中就埋下了，希望动画改编能让动画党有那种恍然大悟的感觉
 578839：这动画对我来说挺怪的，就算上一部看的非常起劲评价也很高但每到看到新作续作却不怎么想点开，但是点开后又会看的很起劲。今天也是，不情不愿点开第一集结果看完意犹未尽。
 msu_akihiro：从正片和oped怎么基本是野野下和末田在C，田村彻底摸了嘛
 另外不知为啥还挺喜欢这部有点素的演出的
 画路人也一如既往的下功夫
 819607：谁懂啊，吃多了母鸡卡、章鱼哔那种重力系的动画，就很怀念看这部动画时淡淡的感觉
 
 无论发生什么事情，大家都很平静地讲自己的烦恼和愿望，有一种再大的困难都会像云彩一样散去的救赎感...
 
 ost也循环了好几遍，动画开头的bgm直接梦回过去
 athrun1120：所以这季女主是雨宫么   不管怎么样相声说得挺好的
  >>1021758->athrun1120：卯月是本篇主角，卯月篇是整个大学篇的开章，篇幅不长，按第一集的改编节奏应该是三集的篇幅
  >>941950->athrun1120：是，ed是谁唱谁就是主角
 zrz152：byd这思春期症候群真是如跗骨之蛆啊，没完没了了是吧
 作画和演出什么的都无所谓，只要有麻衣学姐看就好
 22083：所有人都长差不多好难认，发色还接近现实基本都是黑灰系的，还好我是声豚+1
 鸭田的笔力还是高出业界平均水平的，就靠对话能撑起剧情，骚话有时候还得想一下
 
 我想起了一位故人
  >>847311->22083：+1
  IP属地:人間
 697576：有点没看懂了，不会是樱岛麻衣篇又来一次吧
 gplane：居然有西门子的唱歌电机！
 651812：没毛病啊这文戏，发挥很稳定
 921923：和同学一起追第一季的时候才初二，现在能看到第二季真的很感慨啊
 807538：感觉没大毛病，这原汁原味儿直接给我干回七年前了
 892202：这番没有后宫标签，我不认可
 kumakun：第一集制作好于预期。
 新角色引入有点密啊，刚看完小说没多久，现在就得暂停反应一会儿，而且没有五颜六色的头发还真不好认。（备忘：神秘歌手，大学新基友，大学联谊女同学，在大学重逢的初中同学，打工培训班的两个学生，同培训班打工的双叶的学生，神秘圣诞女郎）
 大学生了，脱离了校服，着装多样了起来，尤其是胸下都是腿的小姨子贡献了八成的时髦值。
 双叶
 ED 延续了亚稳态的曲风。
 tokiyomi：人際關係處理得依舊舒服，期待後續展開
 yinmaoxiong：祖传的ed就这样美油了
 584834：这帮人原来是同级生啊
 麻衣在本集里从日本第一、世界第一逐渐升级到咲太嘴里宇宙第一可爱的女朋友
 双叶A梦还是太懂咲太了
 这个福田和咲太的搭档相声还挺好玩的
 看到和香卯月两姐妹一触即发准备开逃买饮料的咲太被和香一瓶水拦下来，缓缓坐回去那里笑死我了
 咲太老师多说点吧，孩子爱听
 585218：小偶像可爱咧，不愧是雨宫天配的高智商角色
 原来这才第二季，前面发生了什么我都忘得七七八八了
 735111：最后高潮部分的演出有点小惊艳
 973571：说实话直到结尾高潮开始前我的个人观感都很一般，就净看着咲太老师低调的展示他奢华的女人缘了，日常部分做的还是偏平了
 
 不过结尾开始展开事件的地方，倒是让我情不自禁的回忆起18年还是大学生说话喜欢在末尾加“咩~”的我了，别的不说，作者设计的事件以及咲太和各种女人的互动还是都挺有意思的
 gonsenmad：看到圣诞小姐，熟悉的味道涌上来了
 onimai：小说后面没看了，这两人是不是还在柏拉图式交往啊，急死我了
 togawasakiko：这集很稳啊，感觉不用担心了。ed没了有点可惜，我一直觉得原先的ed是这系列的灵魂
 ygy21：男主是怎么忍住一个月不见日本第一可爱的女朋友的。非小说党，但动画我都看了，怎么还是感觉像少看了一季一样，枫从什么时候开始能出门打工了？双叶竟然也开始到补习班打工了，总感觉我少看了。最后圣诞服少女突然出现在背后说实话挺瘆人的
  >>kumakun->ygy21：翻了一下，你好像没有看剧场版（https://chii.in/subject/402656）。TV 之间的几部剧场版是有主线剧情的，你可以从这一季的关联条目里顺着前传点回去检查一下。
  >>ygy21 -> 一个小熊：翻了一下，你好像没有看剧场版（https://bgm.tv/subject/402656）。TV 之间的几部剧场版是有主线剧情的，你可以从这一季的关联条目里顺着前传点回去检查一下。妹妹这部我看了，但感觉还是接不上
 662973：这op，这骚话，对味儿了。剧情推进节奏很快，一改几部剧场版的拖泥带水，希望继续维持。
 awesome_failure：过了一年，完全忘记前面讲了啥了
 753116：就喜欢増井壮一这种空气感
 612215：還是那個味道，舒服(話說有幾段作畫微表情弄得頗靈動，希望能維持下去
 lockyroki0114：两季不是接着的，中间剧场版得看虽然我也不太记得剧情了，但是角色性格什么的还是得有点印象才好。
 cuconuts：有点崩，但是能看，第一季好早之前追的了，都已经忘得差不多了。为什么哥们你大学了还在思春期啊！
 661377：上大学画风变了，角色辨识度都降低了，傻傻分不清谁是谁，怎么看谁都像麻衣，只能靠性格区分了。
 aozakielthan：说实话，看这种老朋友番是会不舍得的，不舍得看完、不舍得分析。
 582322：这算是青猪动画制作最好的一集了，出乎意料
 bllchen：特意在第二季开播前补了落下的两部剧场版结果这开头怎么还像是缺失了部分剧情一样咲太他只想吃个便当
 723895：爷青回，都回来了，师傅
 [来自Bangumi for android] 获取
 huayuliu114514：这部TV第一集看下来作画还不错，比剧场版好
 fy939：恐怖片？
 515925：观感还行 可能是因为几部剧场版看完没多久
 有一说一 最后这段男主跟基友关于便当的那几句台词 还有和花的“这个给你” 比小城日常好笑
 888854：这一集看了好久，好几个名字都没印象了，慢慢拾起记忆中……
 依旧略显奇幻的氛围还是不错的，也给了之前几位女主画面，期待之后的剧情
 zhegutian：唉，看了看我的麻衣前辈抱枕，回不去咯，时光
 941145：期待后续
 750058：感觉制作有点穷，不过这个故事真不错，记得高中看哭了
 pfermat：京急ドレミファインバータw
  >>682748->pfermat：唱歌电车w
 264986：味儿还是那个味儿，但是人和剧情我已经忘光光了
 742448：大晚上看的，快结束的时候突然冒出来一个人，吓死我了
 848118：和以前相比有多线并进的感觉，还看出一点悬疑的氛围。
 634110：tv制作竟然比剧场版好
 麻衣学姐戏份太少不够看啊
 g1157143860：还是忘记了 总体还行 不过有些地方过渡感觉不够自然
 675188：是我没看过剧场版的原因吗?怎么看不懂他们之间的关系了？
 947503：3部剧场版都追过了还是有点看不懂啊，是得去看小说吗
 752914：对话密度有点高了，不过还是不太知道这个卯月是哪里的
 剧场版一部不落，最后一部剧场的彩蛋和这集开头出现的小朋友叫什么名字来着
 卯月是第一季里与丰滨和香演出的小偶像吗？
 美东suki（黑川茜声优石见舞菜香）
 650688：民那 民那
 看完两集没字幕就搁置了，现在重新看，作画真舒服
 591508：要是不是圣诞服女郎那就是恐怖片了呢
 lee960707：Bur怎么一上来变成现充番了，大学氛围非常像日剧刻板印象的大学，一下课就要到处忙着打点人际关系约饭约喝酒，所到之处男主随时随地都可以插一脚，真想问一句你们到底什么时候关系变这么熟悉的
 eichan：偶像红了在单飞和留在原组合之间烦恼....这集我好像在偶像大师看过卯月声优还是雨宫天。
 
 封面图这学姐人设是不是和前面几部相比变样了
 
 OP看起来大家都活得好好的
 本来想着女人中门对狙应该回避一下的，这下完了，笑死我了。不过本来以为要吵一架结果没吵起来啊
 
 学姐前面几季捏得没那么狠的，看来是捏熟了
 
 妹妹可爱捏
 
 
 日本大学天天玩这些，联谊认识异性？
 
 男主还和双叶是朋友，上了大学也有联系，不错
 807265：不要断章啊正起劲
 baka_bread：沟槽的大学猪头，虽然是回顾需要，但一集下来和一大堆女孩子都这么亲密地说话，真是让人羡羡又慕慕啊，特别是地下小偶像，大早上的甩开同学直奔过来，简直就像情侣一样啊kora
 最后卯月这高张数的演出也太强了，阴阳脸+恐怖谷都要犯的流畅度，不安感MAX啊。我草！恐怖片！大晚上没开灯看给我冒冷汗了，长镜头的跑出教室原来是诱饵，诱导放松过后的是双重劲爆尾杀
 tsugumii：这都是谁啊，认不清人了，
 老师你怎么这么多女性朋友，我也想学
 404194：还好补了剧场版
 总体基调平淡不过比剧场版还是多了起伏
 800810：爷青回，但记忆开始褪色
 xl234158854：TV版这就到下半年了呀，好压抑的第一话，现实中的霓虹JD并不都是日日饭里那样美好，读空气也就算了，还要对一下波长
 linxuan：原作剧情忘完了，全新体验
 schmidt：感觉少看一季，这是谁那是谁这是谁以及你是谁，一点衔接都没有
 collice：男主真是事儿逼体质
 yuzuha：第一季剧情全忘完了又懒得补怎么办
  >>573817->yuzuha：看那种《一口气看完…》的解说，当然要找个会讲一点的，我看不良人时候就这样做的
 1110697：之前剧情忘完了，现在看不懂了。
 304246：有家室的年轻帅哥真是受欢迎啊
 780815：我的天，变恐怖片了？
 522886：单飞警告？
 mizudiwood：有点脸盲
 1140242：所以怎么换头像
 ashion：不带手机上大学，真的可能吗
 卯月是会读心了吗
 七年终于换ed了
 409467：为了找对象选的老师
 连喝水都预判到了
 734742：文本量很大，又没啥有趣的演出，看得很累
 男主的头身比例有点灾难啊，大部分情况也是弯腰驼背的，观感有点不好
 superkop：可能隔的时间太长了？更新完才有想看的欲望，中间还有一部剧场版没看，不知道能看懂不
 qiu7951：同是首都圈，校区的地理位置真就决定了大学校园生活的下限，没有对比就没有伤害羡慕得咬牙切齿
 skybluedolphin：经典小曲儿 祥子就这样被封号了呀
 天呐 出了这么多部电影后终于有OP听了
 结果咲太还是得拿了命的跑
 BGM依旧延续
 这是你有资格说的话嘛
 给个特写呀 我还以为我漏了一帧，，原来是糖啊
 这倒是真的（
 又来互相吸引这套么w
 草 说起来都有点伤感 花枫也是完全毕业了
 那我们缺的贴贴要在哪补啊（
 喔，，是花枫那部熟络起来的吧
 话说这把麻衣祥子乃至国见双叶号都封了是想干嘛啊
 喔 这句西班牙语可以说挺标准了
 offer为什么要翻译成通告啊 这是什么专业名词嘛
 喔 你叫福山啊 怎么感觉和另一位福部这么像呢
 不是 怎么去哪里哪里就有图书馆里的奇装异服人士啊 这个慢一拍的反应也相当经典了啊
 日本-世界-宇宙 战力膨胀的有点快啊（
 国见内 基友内，，不过工作去了的话确实不好见吧
 换我我可能也得考虑换座位 别人捂热的椅子还挺恶的
 哼 想逃！
 两人站桩输出的同时左下角咲太的头就这么插在那 
 相当勉强呢
 铁打的不思議のカルテ也终于退场了呀
 水平线是我的旧伤 喔，，旁观者视角是，，？
 asd060527：青春综合征又来了

第2集
 1056182：看来不用两集一卷，safe
  >>kentholmes->1056182：传闻是3433，这一季每卷分配的时长可以说是很足了。
  >>pianoman->1056182：真要是两集那也太赶了
 941950：香草月月
  >>cbyellowstone->941950：兄弟往后稍稍，轮到我了。
  >>941950 -> CBYellowstone：好的，我去草七草荠了
  >>cbyellowstone -> 五河琴里：你是逮着雨宮天薅啊
  >>941950 -> CBYellowstone：水原千鹤也不是不行
  >>611053 -> 五河琴里：不草婊子
 rikkasummer：好喜欢づっきー
 雨宫天太赞了
 973571：看男主和各种各样的美少女讲相声还是比较有意思的，但感觉除了这之外好像也没东西了
  >>pianoman->973571：毕竟老婆锁死，没办法的，基本就是讲故事为主，所以动画党比较幸福……  有悬念
 misaka946：双叶不能没有眼镜
  >>loauhsef->misaka946：就像人活着不能没有樱岛麻衣
 950475：不行还是有点脸盲
 师傅咋开后宫了似的
  >>1055560->950475：确实有这种感觉啊哈哈
  >>pianoman->950475：老婆锁死，开不了后宫了。大学篇后几个妹子剧情基本都是服务雾岛透子的剧情。
  >>pianoman->950475：目前三个黑长直，卯月是大眼睛可爱，麻衣眼神犀利一点特征有发夹，最后是大学篇新角色美东美织，黑长直后面有个团子。另外本集最后一个大学篇新角色也出场了，就是姫路纱良（抱着朋绘那个）。哦 还有双叶上大学改了隐形眼镜，也不穿白袍了，也是黑长直。
  >>yusajl -> 钢琴男：目前三个黑长直，卯月是大眼睛可爱，麻衣眼神犀利一点特征有发夹，最后是大学篇新角色美东美织，黑长直后面有个团子。另外本集最后一个大学篇新角色也出场了，就是姫路纱良（抱着朋绘那个）。哦 还有双叶上大学改了...双叶不戴眼睛了真认不出来，只有听声音了（纯脸盲）
  >>pianoman -> Yusajl：双叶不戴眼睛了真认不出来，只有听声音了（纯脸盲）=。= 只能根据三围了
 konico：急需五颜六色的头发来救一下我的脸盲
 884973：这集的故事感觉比较跳脱，有点没跟上
  >>pianoman->884973：的确可能要看两次才行，大量小说心内独白没有了。很容易错过想表达的重点。月月事件在于引出雾岛透子事件的序幕。
  >>pianoman->884973：简单地说就是两条线索，一条是卯月突然会读空气了。另外一条就是大量的学生衣着变得高度相似。双叶假设这是一种“全体大学生”规模的群体思春期症候群，卯月被其吞噬了。
 929189：下一集急急急
 hdssnn：保持自我就没法融入他人
 融入他人就没法保持自我
 这两件事并非完全对立
 但要想找到平衡点也是很难的
 
 穿衣风格一致也好，读空气也好，梦想是武道馆也好
 这都是为了和大家一样才做的决定，不是她发自内心想要的
 卯月对自己的未来很迷茫，也无法体会到自我存在的实感，而且小团体内部的社交压力也很大
 所以她有点痛苦
 
 而咲太说「哪种你都很好」，肯定了她的存在
 所以卯月稍稍感到安心，因为无论她是想寻找真正的自我，还是选择融入群体，咲太都会支持她
 至于她做何选择，下集应该就会见分晓
  >>584834->hdssnn：身处环境中的人确实常常很难分清楚呢，自己在做的事情究竟是自己想做，还是周围的人都在做所以我也应该做
  
  月月大概是那种一开始其实没什么目标，也没有想太多，只是单纯觉得做偶像很好玩，但又会是那种在同伴们定下“登上武道馆”这一目标时表现得最积极的人
  
  面对远大的目标时，起初大家都是很兴奋的，不会去想太多
  反而离目标迈进一些的时候，才真正看清了距离，“这真的是我想做的事情吗？”这样的疑问难免会从心底里冒出来，可能在月月身上，「手段已经成为了目的」，比起和大家一起登上武道馆，与“sweet bullet的大家一起训练”便已经足够满足，我看出了这样的感觉来
  
  让所有人都感到满意的完美选择应该是存在的，但存在和能做到毕竟不是一回事，还是选择一个能做到的、适合自己、符合自身完美的选项吧
  >>hdssnn -> GengarX：身处环境中的人确实常常很难分清楚呢，自己在做的事情究竟是自己想做，还是周围的人都在做所以我也应该做
  >>584834 -> 活动岁岁年年：「手段已经成为了目的」
  >>hdssnn -> GengarX：可能就是为了说这句包了一大段话的饺子（嘻
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那也挺好的，起码有小佐内和你一块天呐，我还没掏枕头呢
  >>hdssnn -> GengarX：天呐，我还没掏枕头呢
 ekagac：现在许多角色发色差不多，导致变装一下可能真的第一时间认不出来
 sakito333：电车上的环境音做的很真实，tv做的可比前两个剧场版认真多了
 1003609：这不是我的大学生活
 576642：都忘了角色是谁了, 脸还一样, 看的好痛苦
 nicenature003：约会日记
 816994：哈，丸子头也是当上电灯泡了，想追星果然是不能追有对象的啊，跟这对老夫老妻两公婆真是一秒钟也待不下去罢
 
 双叶不戴眼镜确实更好看了，但是否和别人撞脸更严重了（）
 （尤其是在这作画本来就越来越撞脸的情况下
 
 小偶像开始反省过去自己不火的时候在别人眼里的形象了啊，好羞耻（）唉，本来是不顾他人眼光的人，却终究不得不发现吗
 
 古贺学妹这里好真实，虽说现在的年轻人不会用传统价值观去鄙视努力追梦的人，但实际仍然会不痛不痒地保持距离，敬而远之，即便心里尊重，也不愿意热情地去支持。只要大多数人从事的是循规蹈矩的事，异样的眼光恐怕永远也不会消失。
 
 本章讲卯月的成长问题，从不顾他人眼光，只管闪耀的小偶像，到开始意识到照顾他人心理，果然成长是每个人都逃不过的么。
 我也觉得两个卯月都是一样的有光彩，对于偶像来说，闪光点就是努力去追求闪耀的才能，小偶像身上仍然有这种不一般的气息，而且背负着从梦中清醒过来的压力，更让人怜爱了。
 
 身穿圣诞服的神秘歌星，正如偶像的梦一样梦幻，可圣诞老人的传说又不会被孩子一直信下去，大概这就是本篇的青春期综合征。
 725684：听声优辨人
 coron3h：做自己的月月才是月月嘛
 665972：一直uzuki uzuki,有种在看岛村卯月个人回的错觉
  >>540014->665972：名字叫卯月，是个17岁偶像，是组合的队长兼c位，一起出道的有个黄头发辣妹系偶像，这个辣妹有个在业界更出名的姐姐，这个姐姐的女子力很高，请问我说的是哪个作品 ​​​
 461060：“你还在信什么青春期综合征？你下周都要二十岁了”“偶像又能当到什么时候”
  >>461060->461060：真的没讲什么东西吗，我只知道青春期综合征毕业要来了
 athrun1120：印象中武道馆平均几天就有场莱芜  当然可能对小偶像来说门槛是有点高
 chiyuru：就这样突然被从高一看到大四的动画给骂了学统计学的
 hohenheimp：这个女学生不会对咲太有好感吧？
  >>pianoman->hohenheimp：喜欢链：女学生吉和树里（右）→男学生山田健人（左）→姫路纱良（正在找数学老师短发妹）→ 咲太（数学老师）  其中前三个都是新角色 ，其中姫路的思春期症候群非常牛逼，这里就不剧透了
 ygy21：怎么感觉丰滨变得比以前漂亮了。我感觉卯月其实就是成长了能看清现实和理想的差距了，不是思春期症候群
  >>pianoman->ygy21：话虽如此，但是正如卯月所说的，她们只是能填满2000观众席的小偶像团队，虽然实实在在的进步，但不够，现实离梦想越来越远。
  只有不怕头破血流，莽目往前冲的卯月还能带着大家拼命往前，大家都是看着她背影往前A的
  现在卯月变理性了，卯月自己也变出名了，各种单飞谣言满天飞，团队也要完蛋了
 zrz152：展现个性与融入合群的区别也是思春期症候群呢、、、好现实的议题啊
 697576：除了和妹子讲相声其他内容没看懂
 phantomash：果然提到了衣服啊，还有"でも"和"も"这很咲太。所以圣诞女郎是排除月月了？美东也不像，不会是发传单的那位吧。
  >>pianoman->phantomash：是的，和她同框出场的你就可以排除了，另外圣诞女郎本体还没出场过，现在找她本体是没用的，但是和圣诞女郎有非常深羁绊的人一直都在咲太身旁。这里就不剧透了
 609497：现在全靠cv认角色了
 578839：感觉没必要强行给别人掰回来吧，成长的阵痛，我行我素或者说做那个天真的自我也不一定就是真性情，读空气和隐藏自己理解并照顾他人顾全大局虽然痛苦但也不一定就是错的。
 271928：学妹头发留长了一点，感觉没原来可爱
 azureair1996：这第二集的bgm插入真怪啊
 584834：啊？你是谁啊？你居然是双叶吗？
 
 说来讽刺，最后放弃梦想的，往往是做到一些事情的自己
 希望那是找到了新的梦想，而非只是单纯选择了轻松
 660831：大家都会长大
 chianglcx：就这样看聊一整集其实也挺有意思的。
 纯动画党，和双叶那段对话，究竟青春期症候群是什么，恐怕咲太也不知道，所以我还挺喜欢他在卯月的事上这种比较超然的态度。毕竟人只能自己和自己和解啊。
 tengjun：哎感觉自己也患了同样的病~
 alzation：西 门 子 V V V F
 694695：人设可以拖出去砍了，台词也堆成一坨了，我在看朗读剧吗。怎么两部剧场版的臭毛病都带到这里了
 783087：青猪系列里面角色的对话一直挺有趣的，在谈心的时候又有很多打趣的地方
 1024112：原著补充：咲太认为武道馆后月月的微笑是虚伪的，月月还是没有说出自己完全的内心想法，因此想通过周六live上月月的歌声来确定
 365620：我已开启听声识人模式，否则真的会脸盲
 858799：两集看下来都没搞清谁是谁，原来不止我一个脸盲
 qianbaidu：古贺那段话确实很能共鸣
 雾岛透子这个设定早就忘了，得重新去看下剧场版了
  >>ayai0925->qianbaidu：不用补，雾岛透子只在红书包结尾彩蛋出现过，而且第二季开头也有补充
  >>qianbaidu -> 绫井：那就好，我就记得这两处出现过，我还以为是我哪里看漏了
 1063770：删除了回复
 kumakun：这集跟大学篇小说观感差不多：对话量大，但剧情推进并不大，而且表现手法有些干巴巴的，一直就是男主去 A 地和女大学生 a 交流一番，又去 B 地和女高中生 b 交流一番……在之前还有师傅的骚话调节，上了大学后骚话也不怎么骚了。
 
 化妆真可怕，完全没看出这是麻衣
  >>249273->kumakun：师傅又是谁
  >>kumakun -> 绪花：就是男主，骚话师傅
  >>249273 -> 一个小熊：嗦嘎，这季眼不熟的角色太多了，以为又miss了哪个角色
  >>432339->kumakun：看不出来是对的，因为动画里好多女角色脸部五官完全一样，只能根据发型发色衣着配饰来区分。
 661377：脸盲。把月月认成是枫妹，谁叫她一直喊哥哥的╮(╯▽╰)╭
  >>432339->661377：不是你脸盲，而是她们五官本来就一样。
 515925：男主还是挺有梗的 纯文戏看着也不是太无聊
 几个女主头发颜色都差不多 发型也没有很明显的区别 真脸盲了有点
 gonsenmad：还是这个版本的声线的雨宫天好，不管是唱歌还是说话，真的好听，而看看《租借女友》被原作者污染过的…………
 760129：男主跟赶片场一样，一集和20个美少女约会。
 623577：这集插曲挺听的
 723895：时间管理大师，和路哥那集一样，被女人包围着做NPC任务
 本季度小原第三次找上石川，之前是盾勇和杜鹃
 高情商：所有人都很可爱
 低情商：所有人都一个脸
 基本都是黑发或者染的金发还是挺真实的，不像其他一来就是RGB炫彩发色；坏处是容易脸盲搞混，尤其是这一季人设也太像了，第一季怎么没感觉分不清
 观感更像后日谈，比较随缘的日常，不像第一季有明确主线
 cw三开的献祭者吗，有点意思
 献祭还是比其他家质量高吗，恐怖如斯
  >>gonsenmad->723895：高情商和低情商是不是搞反了？
 eichan：讲了人从高中生蜕变成大学生后的身份认知迷茫，卯月的找不到自我就是建立在这个具体的前提下讨论的
 aeyyxhyj：有些设定确实忘了（）
 weiyuan：失望的来到评论区，居然没有人提8分左右的京急1000的VVVF起步声
 哎，HCM
  >>304246->weiyuan：京急1000的现状就像逝去的青春(
 baka_bread：这集竟然还有这么多美少女出场！
 在又一次的空气章节中，插入了一个超级阅读空气的新角色，怎么这季度全是koko酱。
 没想到这小偶像竟然也拿了出来做章节女主角，指突然卖起歌来，雨宫天已经过了你的时代了！
 linxuan：学妹们学妹是小原好美吗？感觉不是这么笨的角色呀，
 collice：感觉有点太平了
 ashion：雨宫天声音真好听
 麻衣又绿了
 kitauji_reina：来回坐了三个小时电车
 409467：大学也能得青春期综合征？
 男主居然不用手机？感觉现在没智能机寸步难行啊
 734742：这番的演出含量真的可以和隔壁法式千层酥55开了
 522886：人再多起来我就要脸盲了，差点分不清哪个是麻衣
 superkop：麻衣学姐戴眼镜我是真的没看出来
 oileva_arcay：卯月的腿居然能这么好？最后竟然还有一个卯月自己cue自己的一个梗，好有趣的说。。。卯在十二生肖里代表兔子
 427352：其实单飞且不毕业不一定是坏事，现实里很多偶像团体里top和底边格差居大，top多刷脸反而能给团带来更多资源
 skybluedolphin：草 麻花眼镜妹麻衣 一时间还以为是谁呢
 offu～
 都不吐槽咲太纯故意装傻么（
 突然变得敏感的话确实还挺灼人的
 可以说败犬组发挥稳定吗 不如说学妹依旧可爱
 谁问你了！ 
 你也是自分探し啊（
 嚯 那思维不是相当健康吗
 感觉话题以及真实发生的变化上和某种奇幻没那么沾边了 更加直白的回归本质了？
 他人即地狱
 asd060527：三集结束？

第3集
 941950：香草月月
 1046850：天这么好哭的嘛
 732713：当初看小说的时候就觉得迷迷糊糊，看不懂想要表达什么，也抓不住重点，期待动画能有一个更好的理解，但第三集看下来，就更迷糊了，希望只是我看不懂，而不是卯月的转变缺少演出效果，毕竟最后卯月离开校园的拜拜可太有意境了。
  >>pianoman->732713：我倒是觉得小说转折自然一点。所谓转折点就是一方面月月和自己和解（懂得阅读空气后变得强烈厌恶起自己），另外一方面则是组员一直都是在月月带领下扛到现在，现在轮到她们来拉月月一把了（这方面动画受限于篇幅不够明显） 不过月月篇本来就是相对平淡的，主要讲的是随着成长带来的现实问题，还有队友们之间的友情，我觉得动画还不错。ps 最后月月解决了思春期症候群，成功对抗了“全体大学生”规模的吞噬，变回不顾旁人目光大声喊拜拜的那个月月了
  >>732713->732713：删除了回复
  >>892159 -> 钢琴男：我倒是觉得小说转折自然一点。所谓转折点就是一方面月月和自己和解（懂得阅读空气后变得强烈厌恶起自己），另外一方面则是组员一直都是在月月带领下扛到现在，现在轮到她们来拉月月一把了（这方面动画受限于篇幅不够...纯动画党，关于动画想表达的意思我也是这么想的，虽然动画制作确实算不上好，不过还是get到了这个篇章的魅力，看到月月最后的拜拜，还是蛮感动的
 massacre_martyr：这确实人类的伟大，明知不可为而为之
 yusajl：live是三渲二吗，看着有点像。另外这一话的人物看着比上一集好多了，但是月月再次出场时没听出来还想了一会是谁
  >>397093->yusajl：3D跟作画根据镜头的远近跟演出需求混着用的
 859304：车广告没绷住
 resona：这么活泼的孩子三次元相处容易扛不出啊。。
 627854：毕业了 某种意义上的道别算是 这部篇章原作也是比较普通 人物刻画和转变还是不怎么行 动画处理的方法稍微比原作好点  一句毕业了不仅有双重意义  也是在最后升华点题篇的意境还不错的 这段道别的演出还是挺感动的
 pianoman：月月篇顺利结束……赤城篇开始 撒花……
 agreedset18989：14:53，我刚戴上耳机没多久（十几二十秒的样子），感觉声音有点大，正准备调一下音量大小，直接把我吓飞了
 888854：这剧情转得好生硬啊
 最后是回到原来“不会读空气”的状态了吗，还是说和解了
  >>pianoman->888854：两者皆有，既保留了会读空气时的记忆（知道旁人的冷嘲热讽），但同时也恢复了不会读空气的状态
  >>942361->888854：就是在学会读空气的情况下依然做自己
  >>787169 -> 猪头少年：总结的很好
 cd9ys：live的3d和2d这样切换频繁从画面上说有点舍本逐末，多少有割裂感
 rikkasummer：谈下自己对卯月转变过程的感受。话疗时，男主问卯月的第一个问题是：“你经常来看sweet bullet的现场吗？”男主用这问题直接区分开了曾经站在c位不会读空气的卯月，以及现在”会读空气”的并退居观众席的卯月。
 于是卯月开始回忆起以前作为“c位的女孩”的自己，并看清她们其实怎么爬也爬不上武道馆。但男主说其他的成员都明白这一点，卯月又问“那为什么（大家还在那么拼命歌唱）？”，男主却表示答案是不言自明的：
 sweet bullet的大家就是因为c位的卯月，才能坚持带着笑容歌唱下去。而现在这个c位却在会读空气后，顾虑太多，无法再提高大家的士气。
 所以男主才对她说：“现在才是你该读空气的时候了”，就是让“会读空气的卯月”去做回原来自信领袖的角色，给整个组合和观众们带来信心与希望。因为这才是真正的“读空气”，即“关心他人的感受”，或者说“用自己的乐观来拉大家一把”。
 于是卯月登台演唱，貌似变回了曾经不会读空气的的自己，但其实她是成长了，变得更清醒，明白自己的乐观对sweet bullet多重要，并主动承担c位带着大家朝着武道馆继续走下去！
 所以男主那句“毕业快乐”才那么感人。因为月月不仅从大学毕业了，还完成了自己的蜕变。
 所以月月在校门口回头那一声声「お兄さん、バイバイ」不仅仅是对咲太的告别，还是对自己从天真到迷茫再到成长蜕变的宝贵的经历的告别。
 所以我才那么喜欢月月啊！月月一生推！
 929189：我也好想超绝美少女演员女友买车开车来接我
 这场雨中live做的真不错啊，还以为3d敷衍了事的
 主次人格的融合，懂得察言观色了，更有味了
 612215：<真正的正向思考，是具有面對現實的勇氣！>月月成長了呢QAQ
 
 p.s.但遮陽傘的作畫失誤還是蠻讓人出戲就是…
  >>pianoman->612215：是不是指这个？  应该没问题的……（具体我也没倒回去动画确认）
  >>612215 -> 钢琴男：是不是指这个？  应该没问题的……（具体我也没倒回去动画确认）12:25那邊，聽你這麼說，感覺像是因為還沒下雨，所以傘面移開的懸吊陽傘?當時看的時候沒想那麼多，感謝提醒
 960597：风格变成了我妹妹喜欢的类型？？！
 hdssnn：live还做的挺漂亮的，超乎想象了
  >>584834->hdssnn：很坏，一周后的我真成小鸠了
  我甚至有点没看懂，感觉是做了一个既要又要的完美开放式结局
  >>hdssnn -> GengarX：很坏，一周后的我真成小鸠了
 belowiet：前脚上一个妹子还没走，下一个已经等着给任务了，不愧是师傅
 jirehlov：live好评
 878241：咲太化身普罗丢瑟再来个典中典的话疗，天哪这根本就是一集爱马仕
 sakito333：进入大学获得成长，成长完光速毕业
 sorasuki：居然有2d live，做得意外不错。但是卯月这个篇章看得迷迷糊糊的
 816994：小姨子这个愧疚悲伤自嘲颜…还蛮精髓的（
 
 小偶像的表情也很…（
 当小偶像确实是不容易啊
 
 开导这段挺好的，就是感情牌嘛，虽然知道上不了武道馆，但还是想要继续努力，团体偶像就是要不顾世俗束缚地结伴前进，我觉得作为偶像故事挺好的
 
 就是写得太仓促了，加上这个音响恢复得这么及时，有点…
 虽然知道不是剧本，但观感有点剧本味了（）
 
 果然青猪还是打青春片牌，小偶像说退学就退学，自由，太自由了（
 咲大也很干脆，祝贺毕业真是太适合这里了
 小偶像篇，就这样结束了，意外的容易，感觉青春期综合征这一块更多的是女鬼那边，小偶像故事本身没啥超自然的
 
 最后这个女鬼雾岛吓我一跳的程度有点重的，感觉鬼气比夏日口袋重（）什么叫“我好不容易让那孩子学会察言观色”
 578839：对不起，我知道该感动的，但是我没绷住笑了
 其实做的也还行，不管是live还是对角色心里的描写处境，有一种朦胧复杂的空气感，不知道是作者还是制作组水平问题写不出来做不出来，还是故意做出这种感觉，不过我还是能感受到这种情感的。但解决方式又过于直白没有设计或者台词的递进和解决方式设计的不够有点刻板就导致最后我的情绪流出就很怪
  >>rikkasummer->578839：听说是因为制作穷
  >>578839 -> rikkasummer：是吗，那就没办法了
 kentholmes：仔细想了想卯月篇为什么不管小说还是动画都多少有点别扭，估计还是缺少了复盘环节。卯月的故事根据我的观察应该是这样的：
 8月收到单飞的邀请并拒绝，但心里埋下了一点小阴影；雾岛透子登场，把小阴影整成了青春期综合征，卯月开始会读空气；会读空气后的卯月变得无比纠结，因为发现自己以前的行为有诸多问题，最终导致了对能否登上武道馆的疑虑；八景岛演唱会，在台上成员的努力和台下咲太的开导下，终于开悟。
 最后的卯月，是不是真的又不会读空气了，我是持怀疑态度的，我觉得更可能是会读空气了，但装成不会读空气，可以说是成熟了。
 像这样一个过程，其实需要双叶一下来做个复盘，帮观众/读者理清故事脉络。现在的表现方式，等于是只展现了表面的故事，而把背后的东西全部留白，交给观众/读者自己去想象，这个其实很容易造成观众/读者的误读。留白确实是一种文学创作手法，但并不适用于所有的作品。
  >>1021758->kentholmes：倒也不是留白，卯月的塑造有一个关键部分在花枫篇里（第二部剧场版）讲明了她之前上的是网校，经历过花枫类似的事情，这一点在大学篇这一单行本里是没有再提的，观众知道会理清思路，不知道就真的不知道了。
  
  原作本身作为大学篇的开端也没有安排类似之前的剧烈冲突，整体观感也是偏细水长流。所谓复盘就更谈不上了，真想复盘，最好的方法是自己找娇怜外出妹和本篇的小说原文再看一遍，动画本来篇幅就受限
  >>584834->kentholmes：谢谢你帮忙理清思路，双叶游龙！
  >>584834->kentholmes：是不是其实希望单飞和继续与sweet bullet从事偶像活动，一定程度上象征着个体与群体的愿望，既要又要的理想结局是一种完美的大和解
  >>kentholmes -> GengarX：我个人的看法是，在青春期综合征之前，卯月脑子里是没有单飞这个想法的，只想和伙伴们一起去武道馆。不会读空气，所以也不在乎自己利益，更不在乎事务所的利益了。纠结单飞和团体的问题是读空气之后的事情，我觉得只有会读空气才会有这种烦恼。最后，她发现两边一起做才是最大的读空气，这也是我怀疑她并不是又不会读空气的一个点。
  >>584834 -> 游龙：我个人的看法是，在青春期综合征之前，卯月脑子里是没有单飞这个想法的，只想和伙伴们一起去武道馆。不会读空气，所以也不在乎自己利益，更不在乎事务所的利益了。纠结单飞和团体的问题是读空气之后的事情，我觉得只...不错的思路，感觉基本很通畅了
 539996：监督：从没见过如此好摸鱼的片子
  >>1021758->539996：鸭志田一毕竟是做过樱花庄了，他非常清楚什么样的小说原作能直接拿来做动画脚本，乐
 973571：这开局的表现好没劲啊，感觉和第一季的观感差别好大，是因为我变成老逼登的关系了吗？
 736356：唉，这演出，这脚本
 604150：牛批，还有这种制作的啊。
 算不算解决矛盾最光速，最巧合的一次，我下课跑食堂都没这么急
 282060：台上与台下倒置结构，把传统意义上聚光灯照耀的台上沦为背景板聚焦于台下的二人对白，在全是人的live现场做到了只剩下二人对白的减法，谈论的内容是“明知道做不到为什么还能继续下去”这样的用爱日常之必要将目的导向的大叙事击碎的话题，然后在卯月知晓了她们就是一个2000人的会场都坐不满的普通中级偶像团体时走上舞台继续表演，此时宛如机械降神般的天气晴朗器材恢复的宏伟奇观的无用性成为了卯月不再一味想象着万人打拍子这个现实的衬托，最后在talk和采访里说着大家一起去武道馆吧其实心里武道馆已经不再作为唯一目的时完成了对前面本篇前面剧情的倒置。
 b_meow：你这独角兽天线上怎么还加了个z高达的天线
  >>ygy21->b_meow：竟然有独角兽的天线
 laileg：幻视诗超绊
 ygy21：卯月这个突然开窍的剧情处理太生硬了。卯月就这么字面意义上毕业了，这个告别有点太刻意强调了，是以后都不会再出现在故事里了吗？
 zrz152：世界上只有一种英雄主义，就是在认清生活的真相后依然热爱生活。
                                                                                   ———— [法]罗曼·罗兰放在这里，恰如其分
 697576：这三集下来意外的容易看懂故事，虽然前面的表演比较一般，但这集的演出就非常的好，估计是把精力放在这集上了
 876583：泪目
 1021758：看完卯月改编这三集了解现在的观感差在那了。
 
 首先卯月的故事线其实是很完整的但描写比较长线：从卯月在高中篇登场开始，她脱线、电波、异于常人的性格就暗示了她和花枫相似的青春轨迹，这一点在过渡篇花枫的剧集就有所展现（剧集改编参考矫怜外出妹的剧场版），而在大学篇的开端迎来高潮。所以，不是说照本宣科只看这一单行本就足够的，何况这三集的改编在我看来并没有让观众体会到卯月作为青少年集体中的异质个体，她在普通人和偶像之间的身份抉择，也没有充分展现出集体对她个人时时刻刻的审视，只是将可以直接作为动画脚本使用的小说原文做填空题一般告知观众谁谁谁在哪里哪里做了什么（没有想了什么，因为篇幅限制，虽然原作就少有这种不好改编的心理描写内容）
 
 尽管这种演出问题在之前的改编剧集也一直存在，但卯月篇本身缺乏其它角色剧情的大量冲突，再加上偶像live贯穿其中，就更要求动画演出发力，否则就只是一瓶纯净水，喝完了事。
 
 卯月篇改编之前，我凭借着五年前看小说至今仍留的印象，比较期待卯月篇三处关键情节的改编：自行车约会、最终live以及校门告别——结果当然是没有一处达到预期而且live相关的演出因为种种限制实现了只能说很难绷的喜剧效果
 
 具体说演出的细节，本集多达十三个作监就已经说明作画的问题了。我想提一嘴配乐方面。卯月篇结尾的校门告别当然是本篇的点睛之处，动画制作组只是把校门、人群、三个出场人物以及他们说的话放在一起完成了自己的工作，顺便搭配一段没头没尾的bgm，甚至没管梓川对此的一段关键心理叙述。欸，其实我在读小说这段时脑子里自动播放的是四谎的“君は春の中にいる”，感觉氛围相当适合，欢迎诸君在本集20:28处同时播放此曲，相信能相当程度提升您的观看体验
 sakuranotoki：不登校不登校不登校不登校
 aozakielthan：清唱总是动人的。
 756278：人群中突然窜出来给我尬住了...退学也不能理解，完全没说清楚，这篇不知道在讲啥很流水
 723895：所以为什么要退学，因为精力跟不上双开？有点自由了
 584834：这对小情侣尽想着偷偷考驾照约对方出去兜风约会给我血糖一下子看得太高了
 总感觉月月的情况和我上周想得…不太一样呢
 结果居然是既要又要的完美end吗
 807538：看了这集越发明白狗10的可贵
 660831：麻衣的驾照能不能谷子化
 eichan：原来是偶像大师第20话約束
 
 我觉得清唱那里做得挺好的。
 904167：这些个作监是来搞笑的吗？
 这集的演出真的烂完了
 he8zm080318：这要是没看过剧场版，对月月篇真的是一头雾水
 gonsenmad：删除了回复
 662973：唐突迪士尼可还行
 stuart_lee：最后那段脖子有点长？
 327681：难不成鸭志田一真是物语厨
 588573：这卯月的故事是不是省了太多笔墨了，唐突转折，上一话还在约会呢，这集妻管严的麻衣学姐连听见这事连调情都没……
 895265：一坨
 761064：后半段高光的演出太灾难了，教科书级别的摆烂
 703485：雨宫天配音的失声偶像，原来你也有点苍
 chianglcx：这雾岛透子是忍野扇？
 这一篇章其实有点意思，没有再用青春症候群偷懒。结果这话突然话疗结束也太无聊了。
 konico：byd断电音效吓我一大跳
 461060：这集做的真不错
 这就是鸭志田一的偶像论，如果脑子里没有偶像论，是很难理解隐藏在对话中的隐晦的含义。
 他设定了一个背景，在这个火不起来的小偶像团体背景中，青春期综合征与偶像划上了等号，因为青春期终将结束，偶像也终将毕业，因为年龄，卯月读懂了空气，所以青春期综合征毕业＝偶像毕业。
 因为读懂了空气，也清楚地明白，她们不可能登上武道馆，所以卯月在单独出道和队友之间产生了综合征。
 所谓偶像论，就是回答偶像存在的意义是什么，回答“偶像是什么”这个经典问题。鸭志田一的回答是，面对这样的现实，接受这样的现实，与大家在一起。读懂了空气也不意味着要附和他人，而是找到属于自己的路，坚定地走下去。
 所以在大学门口，逆向地告别，才让我如此感动
  >>461060->461060：虽然一直在骂增井壮一白开水演出，但这话属于用对了地方，白开水用在偶像就是现实系fix影像风格，意外地与wug七人偶像重合了
 597331：看着有点迷糊
 aerbioer：这虽然明白最后那段是要表现天然版月月回来了从而很夹，但有点夹得过分了
 807265：最后那段像胖猫救场
 unknown_sb：和预期相差的有点大了qwq 。。。。 大部分作画还是可以的 但是老是突然崩坏
 这一卷其实本身还好 但是动画真的太怪了
 shironegi：真 · 舞台装置这一块
 baka_bread：这两天发生了一些事，我又想起了她，又回来看了好多遍好多遍的结尾，真的哭了，哭得一塌糊涂，真是活着好潇洒的一个人啊
 lilyurey：从18年一路追到现在最无感的一个篇章
 810954：演出一坨
 871003：演出太尬了
 1066017：凉凉，重走re0的路
 848118：这么篇章看到现在最尬的演出，当成直播来看的话更是觉得在演戏是吧。
 321275：其实静态画面还是挺稳的，美少女的脸不太崩，不过，演出太淡了。。。
 783087：仔细想想之后才算是理解了这篇章的核心
 最后读懂空气的卯月依旧作出了以前读不懂空气时候的行为，是一种成长之后的选择
 
 当然如果不花额外时间想，消化的话，动画这篇章不算好懂，甚至青春症候群的体现其实也比较不明显，更像是单纯的成长而已
 472796：原来舞台事故真是巧合啊，我以为是思春期症候群导致的呢
 xl234158854：总结一下就是大学环境下的同调压力和UDK读不懂偶像团体间真正的空气，接着是鱼和熊掌的问题
 ekagac：感觉只是单纯的进入大学以后成长了，算是没有青春期候群症的一节
 onimai：没看懂剧情
 585929：感觉不是什么症，而就是纠结和成长
  >>461060->585929：因为马上双叶就要问出那个问题了“你都二十周岁了，还在相信什么青春期综合征吗”，青春期综合征信与不信，青春期也终将结束，和解或是不和解的问题马上就要来了。
 1056561：雾岛透子正式露面！
 不过这集看得我热泪盈眶
 bllchen：突然的汽车特写
 140967：づき这种元气的女孩子太可爱了，最后跟男主道别挥手那里，杀伤力太大了
 （7.19）
 loauhsef：带耳机断电声吓人，歌有完整的吗，同楼上尽情呼喊拜拜真的很有向未来前进的感觉
 528604：哪来的白色相簿
 collice：总归还是得有点超现实要素才行
 515925：这个篇章就这么结束了？没什么实感啊
 linxuan：雾岛透子这个声线唱歌真的会特别好听吗
 katouqet：依旧白开水演出
 都看到这了才发觉，麻衣真不是荡漾，咲太真不是垃圾君吗
 miyoshi_harekaz：反正最后又是友情啊羁绊啊互相相信啊解决了。人与人之间的关系就是这么复杂，但也始终会有真情存在。感觉是这片子以来解决最快的一个事件了。
 至于为什么停电和恢复都那么恰到好处，我只能说青春期候群症的事没必要搞那么清楚
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 780815：何意味
 开车那段是真搞吧，会拍夫妻相声就多拍点我说
 1033751：有点迷，篇幅和调度不行，感情渲染不到位
 ashion：上台一瞬间就设备恢复雨过天晴，这热度不得炒飞了
 这篇章确实有点稀里糊涂
 最后不登校是对的，读书哪有当爱抖露有用
 409467：富婆女友考好驾照买车带去兜风，慕了
 音响和灯光也是懂察言观色的，一上台就恢复了
 kumakun：美味！
 
 
 青春感动经典款
 734742：live近景用的2D这点真的很加分
 522886：这3集看下来太过刻意了，反而觉得太平淡，还有怜妹剧场版搞过一次，现在又来退学这类剧情，作者在学校受过什么刺激
 650688：真不错
 777698：这个帮忙看倒车好有生活啊
 
 live再多画两张我都害怕把制作组画得万策尽了……
 卯月篇依然是我大学篇里最喜欢的
 这岩见泽宁宁人设画得也太难看了我说
 634110：没看懂说是
 885608：修机器领域大神
 superkop：其实这种性格还挺是我的菜的
 skybluedolphin：没时间解释了 快上车！
 确实是麻衣爽文w
 什么美九 不过不会炎上吗这
 台上的就这么坐着没问题吗oi 真只能靠月月carry全场吗
 不是很懂啊 但真的可以这么随便上下场吗
 感觉还没完全搞清楚发生了什么就结束了（
 asd060527：三集演完一部偶像番的剧情，说实话我并不喜欢在这种类型的动画看到偶像，有点不搭调的感觉
  >>asd060527->asd060527：不登校了
 1167644：月月毕业了那一段还是相当感人的，就是画风穷的有点出戏

第4集
 941950：香草月月
  >>272828->941950：11卷了，该草赤城郁实了
  >>709407 -> Hareyuki：香草Ikumi.
 723895：所以咲太是把上一部剧场版里穿越遇到赤城郁实的事情给麻衣讲了？本来上一部那一段就没看懂，穿着玩的跟瞬息全宇宙一样。这集小麻衣又出现了。
  >>pianoman->723895：对的，讲给麻衣听了。然后看到红书包小麻衣出场说明又有人物穿越平行世界了。（这次不是咲太，而是另外一个人）
 1021758：最yellow的一集
 799235：所以国见是分手了？
  >>pianoman->799235：当然没有啊…… Saki学护士就是为了将来支持国见消防队的
  >>pianoman->799235：故事往后，会出现某个平行世界saki和国见分手，而双叶取而代之的存在。剧透就不说了
 coron3h：和美东的日常对话真是百看不腻，上里沙希完全换了个人啊
  >>pianoman->coron3h：saki感觉没第一季漂亮
  >>pianoman->coron3h：咲太和美东拌嘴是一大乐子…… 还能一直看到14卷
 632215：抽象绘柄 抽象修正
 gurrenlagann：察觉到啥
 
 你谁啊
 
 不是到底什么情况已经忘光了看不懂一点了
  >>pianoman->gurrenlagann：saki是国见女友，讨厌国见和咲太做朋友。上了大学依旧不太喜欢咲太。
  >>pianoman->gurrenlagann：国见说不说出来比较有趣就是saki上了和咲太同一所大学的护理系
  >>gurrenlagann -> 钢琴男：为啥应该察觉到，察觉到的话要跟他说啥，总不能这两个逼已经领证了要祝一句新婚快乐吧
  >>pianoman -> hikki-：因为国见是好人啊，他觉得女友会和基友相处得来……结果saki还是讨厌咲太
  >>zrz152 -> 钢琴男：这下看懂了
  >>661377 -> 钢琴男：这季太脸盲了
 pianoman：ps 这位cv是洛琪希哦
 awesome_failure：怎么能这么无聊
 kusunoki_tomori：人设难看，修正难看，画面好无聊好无聊
 感觉纯靠原作和脚本发力，不然真没法看了
 hdssnn：有点可爱
 尤其是脸上那几抹血痕
  >>956877->hdssnn：似曾相识
  >>3741 -> Ayaka：似曾相识我悟了。谢谢名医
 sakito333：没手机怎么活下去的，难以想象，这种神人一个大学里还有两位
 578839：国见你怎么长这样了啊，还有这集片尾给一大堆东西有点懵
 816994：啊呀，骇死我了. jpg把青春期征候群当礼物发，感觉是堪比凉宫春日的危险存在，女鬼，你好哈人😨
 
 双叶又戴上眼镜，这才对，终于又有内味了（
 
 好吐槽，咲太实际柯南
 
 这桢美冬怪好看的，讲话跟娘化版咲太似的（
 
 赤城也是，这集莫名感觉颜值提高了，以前有这么漂亮吗？总不能是因为奋身救人显得美吧（
 
 把青春期征候群设计成sns迷信，倒是很好地利用了咲太不用智能机的设定
 梦想成真也挺可怕的，如果做的是超自然噩梦，岂不是会有奇幻的事发生了，青春期征候群也不能搞出什么魔法世界观的内容吧（
 这里的背景似乎是暗示了那个真.cosplay的推文也成真了，好可怕的女鬼
 
 赤城居然还有专属特殊ed，你这动画穷成这样还有闲钱搞这个（
 看来这章是赤城的问题，先盲猜一个她梦见了和咲太有关的事，因为担心，所以才在开学时主动和咲太打招呼
 （下个篇章该不会是咲太的JK学生发力了吧
 
 大学篇的青猪气氛真是悠闲啊（）充满了咲太和各位亲朋好友有一搭没一搭的闲聊，感觉作为粉丝向还蛮舒服的（
  >>pianoman->816994：提前说这个大概没关系，这个版本的赤城也是隔壁平行世界跑过来的。跑过来的时间点刚好是开学期间。赤城篇过后的确是JK篇你猜对了
  >>816994 -> 钢琴男：剧透嘤！
  >>pianoman -> 帆前：剧透嘤！不是，我是考虑过剧情才说这个的，这个对剧情影响不大，重要的我没说。
  >>816994 -> 钢琴男：不是，我是考虑过剧情才说这个的，这个对剧情影响不大，重要的我没说。！
  >>1021758 -> 钢琴男：不是，我是考虑过剧情才说这个的，这个对剧情影响不大，重要的我没说。就算是马赛克，你这剧透也有点过分了
 aozakielthan：还是精巧的故事设计和流畅且有趣的对话。
 qianbaidu：太穷了
 651812：脚本不错，演出基本就是能动就行
 kmmk_full：还分卷来做ed真不辍。但是我宁愿看到这钱用到画面上，真的太穷了，是现在的cw做的吗，确定不是十年前做的吗。如果画面演出这样子，热度肯定是没有的，只能靠老鸭的文笔挽回
  >>wqhwqh173701->kmmk_full：青猪这ip感觉就没被重视过）这个制作组基本是cw最次的产线了
  >>pianoman -> 人真妙文：如果拿出熏香花的实力就好了……
 697576：哇，真就一点演出没有纯聊啊，要是台词再写的无聊一点直接睡着了
  >>pianoman->697576：头10秒定格画面，只有雾岛透子的台词。…… 我倒回去数过，123456789还真的10秒啊~~
 wqhwqh173701：紅水康介霍，真是谢谢你啊
 zrz152：明明有很多地方都看不太懂但还是看的津津有味呢。。。看了点评论区的解释有点懂了
 973571：叠甲声明，以下内容是我主观感受，并非客观评价，要是引起你的反感，那你操死我吧
 
 这动画目前的演绎风格让我想起了芙莉莲了，他们的比如惊讶开心的这些情绪情感的波动幅度，被局限在一个非常小的范围内，如果说普通人的范围是30-70，那他们就是3-7，所以给我的感觉就是他们不像个正常人，让我觉得很反感，更别提青笨第二季目前的剧情展开根本就不吸引我，制作又被献祭了，所以看的时候真的是闷麻了
  >>848893->973571：口出狂言，屁股抬高 准备艾草
 ygy21：国见的女朋友看来是真讨厌男主，都过去这么久了，联谊结束后一句话都不说就走了
 sorasuki：国见是男主高中基友?原谅我完全没印象了，他女友在记忆里更是查无此人了
  >>pianoman->sorasuki：咲太国见双叶三人组嘛。国见女友高强度傲娇吧，拆开成分大概傲99娇1 的比例吧……
 756278：看着好累，对话叨叨了一整集
 735718：谁给帮我回忆下为啥saki讨厌男主吗，我忘光了
  >>pianoman->735718：第一季第一集就讨厌了，saki自身算是班里赢家组。多少看不起咲太，说低人气咲太和国见做朋友会拉低国见人气。被咲太吐槽嘴那么臭是不是大姨妈来了……  然后下一回类似说教又被咲太吐槽是不是便秘了。
 761064：女偶像被曝出轨了，最恶。
 ＃夢見る
 950475：这集剧情不错，画面感觉快万策尽了
 472796：都在说制作，剧场版全是在影院看完的人表示，哪里烂了，一直都是这个水平好吗
 584834：美东真是女版咲太吧，这两个人拌嘴真好玩
 这集标题的正义使者原来是指赤城啊
 我还以为国见的事情是订婚了之类的，还在观察他手指上有没有戒指勒
 1056561：沙希真的没认出来，直到男主最后说要找国见抱怨我才意识到这位是很讨厌的女朋友😂还有这季的几个女孩子我真的脸盲
 onimai：妹子好看
 
 
 
 来自AnimacX
 eichan：我都忘了这是国见女朋友，我差点以为双叶是国见女朋友
 第一季为什么国见女朋友讨厌作为国见基友的男主来着
 
 这集真的穷，没多少背景音和音效，就干聊，咲太像聊天触发机在那一个劲地说。
 联谊这里触发了推特预言、拯救预言的赤诚还有疑似又出现的小学生红书包麻衣三个剧情疑点。
  >>874919->eichan：因为男主有不好的传闻，害怕国见因为经常和男主在一起风评被害
 753116：红水适合这种穷动画
 735111：修正太崩了，而且国见发福好多
 1073374：春猪后期本来就是这种风格的，文戏多演出少，情感表达也比较隐晦
 bllchen：完全忘了有沙希这人了
 所以堕天使和恶魔情侣是咲太看见小麻衣时旁边那两位？
 829788：先不说剧中的青春期综合症，我认不出角色的青春期综合症是越来越严重了
 baka_bread：乖乖这集信息密度真大啊，每一秒都在思考着
 nanamiyxz：咦，我怎么不记得小说里这个时间有国见和沙希分手的剧情？国见对咲太说的那句话是啥意思？
  >>1056182->nanamiyxz：没有分手，就是给咲太留了个和上里同校的“惊喜”给他
  >>nanamiyxz -> SouryuWhite：沙希来参加联谊我下意识地以为她单身了
  >>1056182 -> 寺川七海：被拉来凑数的、跟咲太一样
 sh45621300：看不懂，前面两集还能大致知道点讲啥..
 这次和后面剧情不会又是大学社交人际关系疑难杂症？
 735821：大学熟人真的多
 collice：可以可以
 我更喜欢这个故事
 515925：我还以为国见说的是已经分手了。。所以来参加联谊了
 脸盲太严重了 大学里和美东说话那里我还寻思姐们你不是刚退学吗
 ashion：麻衣又在绿自己
 这番还是男主骚话最有意思
 好多人啊，你们都谁
 409467：青春期综合征还有罪魁祸首，还以为就是超自然现象没有源头的
 这个梦境成真想到了都市传说猿梦了
 kumakun：这配音音量……在听不清和震耳欲聋之间横跳
 734742：唉，这全靠文本支撑的趣味性
 522886：越看越觉得双叶好惨
 650688：国见你咋变丑了
 634110：全是不认识的人
 skybluedolphin：数 据 膨 胀
 经 典 老 番
 喔—— 眼镜还是关键啊
 麻衣中枪
 还要倒cue祥子wwww
 两台复读机是吧 
 教基友的和教妹妹的方法怎么不太一样啊（
 对面花式变脸笑死了
 嗯？怎么跑来联谊了 分手了吗，，你也凑人头
 为何还有小麻衣
 所以这部分指的是抹除噩梦的正义使者吗
 还在想这章标题片假名是什么，，南丁格尔啊
 asd060527：印象中这一卷还挺好看的

第5集
 941950：青猪也没什么热度了，cw投入不足是一方面，只能说一代版本一代神，当前版本校园伤痛文学数值不够了
 140967：又见到卯月了，元气满满太可爱了咲太你这一屋子女人
 国见女友见到咲太话说到一半秒变语气www
 412979：这一集最想笑的还是一进屋先看有几双女鞋，然后一个一个角色出来（）
  >>pianoman->412979：考虑到第二季几乎都是新的女角，这是难得一屋子都是第一季的女角
  >>412979 -> 钢琴男：遍插茱萸少一人（指这一集还是有工作量的水子姐）
 pianoman：当时看到十二卷时没发现，原来如此重要的磕头事件发生在十一卷的中间，这也太早了……也就是从赤城篇中期咲太就被人远程TK了
 hdssnn：晚上一回到家
 就有女孩子笑着出来欢迎
 两个妹妹坐在客厅打游戏
 女朋友在厨房烧晚饭
 手上搅着炒勺还不忘扭头看你
 
 我得喝几杯
 才能做这样的梦
  >>810612->hdssnn：呜呜呜，我也想做这样的梦
  >>zhegutian->hdssnn：冲国铸币骚年不会梦到美少女动物园
  >>584834 -> czyhq：推荐什么牌子的枕头？
  >>810612 -> GengarX：推荐用17岁黑长直JK美少女的小圈子和过膝黑丝袜之间的绝对领域的肉腿膝枕当作枕头√
  >>584834 -> czyhq：用什么样的枕头可以梦到这样的枕头？
  >>david_tang->hdssnn：试试加上#夢見tag发推特，剩下的交给郁实
 belowiet：麻衣：正宫的余裕
 后宫都快开你脸上都如此淡定，伟大
 1056561：妈耶，最后我还以为赤诚要变身了
 sakito333：这女生故意的吧，好恶意的镜头
  >>mythology->sakito333：没看过原作 这是仙女做局诬告的前奏吗
  >>pianoman -> Freak：在本世界线有4个喜欢咲太（隔壁世界线还有一个），这个妹子是其中一个，也是第二季仅有的一个（隔壁世界线那个不算）
  >>864356->sakito333：确实是
  >>w12->sakito333：还真是
 hohenheimp：简直就是盘丝洞啊
  >>pianoman->hohenheimp：妹妹不能算进去啊（笑）
 eichan：卯月真可爱
 
 这集好平淡啊，连表现青春期症候群都那么平淡。我觉得比第一季和几个剧场版都要平淡
 816994：好看，没想到赤城这个角色在大学篇这么好看，是因为独身行动背负高尚任务气质沉静的人设吗（
 
 JK学妹似乎是有点想法，咦
 
 噗，小偶像你…月月…
 皮一下就很开心. jpg
 
 麻衣真是越来越没有女友感了（越来越像妻子了（）
 
 小翔子！
 翔子：你看看你后面呢. jpg（慢慢追赶中）（
 
 小偶像这舞台乍一看好像还有点样子，但随即还是几个镜头省略过去，唉，没钱，唉
 
 赤城说咲太“想成为亚撒西的人”倒很符合师傅，师傅确实是有够温油捏，在一众轻小说男主里，是最可靠的一个了。
 
 赤城为什么突然背负起阻止青春期征候群悲剧的使命，恐怕原因也与咲太有关？我先盲猜一个赤城后悔当初没信初中咲大冷落他的事，所以在知道青春期征候群是真的后，选择拼命救人来消解负罪感。
 还挺可爱的，这个样子，青猪好会描画女角色清爽干净的一面，好懂啊
  >>pianoman->816994：赤城说咲太“想成为亚撒西的人”倒很符合师傅←这里重点，下集要考。给点提示， ​​“人生是为了变得温柔而存在的”​​是大翔子教给咲太最重要的四句话之一（另外三句是​​“谢谢”​​、​​“很努力了呢”​​、​​“最喜欢了”​​ ），但是因为世界线重置，所以这句话不存在本世界线，这句话仅仅是在咲太的梦里出现，而且咲太想起这句话的时候已经是高二了，再说就剧透了
  >>pianoman->816994：赤城为什么突然背负起阻止青春期征候群悲剧的使命，恐怕原因也与咲太有关？我先盲猜一个赤城后悔当初没信初中咲大冷落他的事，所以在知道青春期征候群是真的后，选择拼命救人来消解负罪感。←咲太为何和老是遇到凶案的柯南差不多，老是背负阻止思春期症候群的使命？ 
    原因在于咲太差不多和凶真差不多了，成为这个世界的观测者了，个人的理解咲太属于故事里第一bug的存在了，第二bug的是某个已出场女性，“是所有平行世界中仅有一个”的个体。这里不能剧透更多，第三bug大概就是刷过三次副本（咲太心脏x2麻衣心脏x1）的翔子和某拉普拉斯妖（能模拟半年单位的世界），第四bug可能是某铁头功学妹
  >>816994 -> 钢琴男：赤城为什么突然背负起阻止青春期征候群悲剧的使命，恐怕原因也与咲太有关？我先盲猜一个赤城后悔当初没信初中咲大冷落他的事，所以在知道青春期征候群是真的后，选择拼命救人来消解负罪感。←咲太为何和老是遇到凶案...
 578839：上集结束到这集一整集我有一种被排挤的感觉，大致剧情还是能够理解的，但是中间很多小的对白我感觉因为我没看过原作失去了很多。
  >>rikkasummer->578839：看了小说也有点被排挤的感觉
  >>pianoman->578839：小说好看，而且完结了。推荐看一下。不看小说可能对理解真的有困难。
 phantomash：さすが咲太、ブタ野郎だね。
  >>pianoman->phantomash：月月没换衣服也太懒了
  >>901262->phantomash：右边两个我怎么觉得是月月+和花
  >>1056182 -> Ghost：第三集结尾，月月穿的就是褐色靴子
  >>901262 -> SouryuWhite：还真是，回看了发现和花穿橙色针织衫+青色喇叭裤就会配第三双的黑色厚底靴
 ygy21：喜欢看男主在家吃饭时和几个妹子的互动，对话都好自然。最后赤城背上那一下我以为要变异呢
 917304：这集的闪回倒是让我把前面忘记的剧情想起来了，不赖
 athrun1120：骚话王话太骚 193绷不住了
 lyz1196：闻到了白丝的香味
 697576：回家一屋子的美少女，我也想过上这样的生活
 约会又被打断了
 929189：这学妹有点茶啊，小心机，还有误解镜头
 家里有4个美少女，xmsl啊这青春猪头
 草，还以为要变异形了，是真的吓到了
  >>pianoman->929189：不仅茶 还有很厉害的不能剧透的技能。但是还是被咲太魅惑了。
 zrz152：我以为思春期综合征神锋无影就是极限了呢，怎么搞的和异形一样，哈人
 哎呦我，进门四个女的，进盘丝洞了这是？所以咲太什么时候被吸干精血
  >>pianoman->zrz152：这个是因为有点H的原因……
 973571：我觉得我真俗，明明这集演出的给人的感觉依然很闷，但是一看到成群结队的美少女围在男主身边转啊转的我的嘴角就忍不住翘了起来，唉，我忒俗了……
 okabe：同样都是CW，两边的差距怎么这么大？
 qianbaidu：在家里开后宫那一段还是挺好玩的
 631969：又幻想了
 756278：要不是看过小说可能跟不上
 1021758：最后一段草率了，不过还有一次嘿嘿
 888854：这番真不太适合追着看，剧情连贯性太强了，得看原作才能跟上感觉。
 aozakielthan：信息量很大，有点看不过来，观感依然很好。
 461060：咖喱这段真的笑死我了。
 一切都向着收束而去，青春期终将结束，偶像终将毕业，青猪也终将完结。
 723895：怎么感觉是暴风雨前的宁静
 584834：平平淡淡过渡回
 咲太你怎么一回家一屋子美少女
 585929：怎么美少女越来越多了，不说的还以为后宫群像剧呢，而且纯动画党，咋感觉节奏是不是好快啊
 bllchen：有人的茶味溢出来了
 沙希光速变脸笑死赤城这青春期症候群有点吓人了
 collice：一屋子美少女
 真好啊真好啊
 gemerliew：麻衣也实在是太好了吧，完美女友
 627854：你这吐槽让我不知从何吐槽
 783087：看到有不少人提明明都是CW为什么差距那么大…
 这只能说是不同项目之间的资金不一样，画风在前面几部剧场版就定型成这样了也不会随便改动了
  >>734742->783087：我觉得除了画风的原因，主要是演出的问题，真的是太平淡，几乎可以说是没有演出，趣味性全靠文本来支持，男主就像一个走支线的人机一样
 ashion：一回家四双女鞋，太享受了
 这VAIO电脑还没换呢
 难绷粉毛变脸
 409467：原来扔手机和以前的经历有关，同学在经历超自然现象后应该能理解当年男主的痛了，不过当年造成家庭破裂遇到罪魁祸首的男主却那么淡定
 734742：这个症状有点吓人啊，我以为要无畏转生了
 522886：开始了熟悉的节奏，大师就是大师，翔子不愧是麻衣的一生之敌，唯一能让麻衣感到压力的存在，翔子再大点就真不好说了
 650688：后宫团
 852064：咲太已经成为了一个立派（温柔）的人了
 skybluedolphin：什么都不明白呀
 这是要复刻击股之交来一个盍首之交么，，以及这个角度还以为人家强吻上去了啊kora
 咖喱广告ww 
 太太，，
 熟悉的bgm啊
 还能让祥子以信的方式参与进来 这个家也是差不多满员了
 钓鱼吗 不过把人摇过去了之后呢
 好快的变脸
 我还以为在cosplay呢 真出事了这
 确实 在遇见祥子之后啊，，
 asd060527：三集一角色

第6集
 941950：cw本季对青猪这个最大ip投入严重不足，也预示着青猪系列要盖上棺材板了
  >>pianoman->941950：小说党表示能动就好……（泪目）
  >>bgm004->941950：小说已经完结，ip早就榨干了。能动就行。
  >>louisshing->941950：雀食感觉画崩了。但完结害不至于（吧？）
  >>753513->941950：那种事情不要啊即使是现在这样我也能接受
 akil0814：删除了回复
 animationmmreal：ABCテレビ・メ～テレ　第6話放送時間変更のお知らせ
 ABCテレビ・メ～テレにて特別編成のため第６話の放送時間に変更がございます
 
 ABCテレビ・メ～テレ
 ●変更前：8月9日(土)　26:30～
 ●変更後：8月9日(土)　27:00～
  >>pianoman->animationmmreal：baha还是12点不变
 pianoman：虽然说是四集做完一卷，感觉还是挺赶的……
 412979：作为没看过原作的，只能说这一集倒是真把故事的发展方向之前几次青春期综合征的时间线错位的惯性了
 但是这一集最让我有感觉，居然是看到了回到正常的咲太一家人，这拖这么久，却没有真封存的企划到现在的时间跨度，反倒有一点和作品内一起有点感受到好不容易带来的回味
  >>pianoman->412979：没错的，整个大学篇基本都是以新角色为主。
  而旧角色出场就给人一种后日谈的感觉，的确是挺温馨和怀念的。
 627854：暂时回到高中篇 仿佛回到看第一季的时光了 这集很多重点都点出来 算是不错的 但整体演出效果上还是差了点
 david_tang：强烈要求把换衣服过程画出来
 662973：赣，前边的内容忘得差不多了。世界线貌似有变动，但具体怎么变动的一点也想不起来了
 hdssnn：赤城郁实这个角色的人设实在是很性感
 当然不是说外表上的，主要还是性格
 很认真，富有正义感，待人稍微有些冷淡
 也包括明明是学生会长，却在和大学生男友同居的反差
 怎么说呢，有点戳到好球区吧
  >>pianoman->hdssnn：其实并不是反差，下周你就知道了。
  >>hdssnn -> 钢琴男：好滴
  >>pianoman->hdssnn：小说会更明显一点。郁实可并不是反差那么简单，她那种对男性的青涩的态度明显是完全没和男性交往过的反应。所以咲太才会一口咬定和大学男友同居的事情是谣言
  >>hdssnn -> 钢琴男：确实，其实我刚开始也觉得是假的，因为她这个性格，怎么都不像会和大好几岁的男友同居的人
  >>pianoman -> 活动岁岁年年：线索都有了，和男友同居是真的，没有男性交往经验也是真的，再结合关于毕业册留言和咲太记忆的差异
  >>hdssnn -> 钢琴男：草，这太难猜了，还是乖乖等下周吧
  >>pianoman->hdssnn：删除了回复
  >>584834->hdssnn：在前男友君出来前我一度也觉得都是谣言罢了，但男友君出现后也没给我感到特别强的反差感，因为赤城总给我一种为别人冷淡地做很多事情的感觉，对前男友也是淡淡的
  我反而觉得双叶强调“喜欢到想把你忘了”，以及好多角色在提“应该是喜欢上某人了吧”才是本集重要线索，以这个作品的调性会不会是在其他世界线喜欢咲太到无可救药之类的展开
  但，不想猜了，这一季的青春猪头我但凡一猜就成意面小鸠
  >>pianoman -> GengarX：在前男友君出来前我一度也觉得都是谣言罢了，但男友君出现后也没给我感到特别强的反差感，因为赤城总给我一种为别人冷淡地做很多事情的感觉，对前男友也是淡淡的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：多世界线也确实有可能喜欢挖掘性冷淡角色与正常形象的反差带来的性张力
  >>fy939 -> 活动岁岁年年：动画党 我一猜就是从别的世界线跑来的太明显了多半猜对了所以码了
  >>hdssnn -> fy：动画党 我一猜就是太明显了多半猜对了所以码了还真是，但我也真没猜出来
 ekagac：什么意思，跟翔子一样被另一条世界线影响的吗
  >>pianoman->ekagac：要更复杂一些，本世界存在翔子影响过的痕迹，而隔壁平行世界同样也存在翔子影响过的痕迹，但两者存在影响的程度不同
 sakito333：翔子的故事都忘光了串不起来啊
  >>pianoman->sakito333：和翔子线关系不大。和红书包篇有关系。翔子线简单地说就是
  咲太忧郁→高中大翔子救赎→咲太去了大翔子一样的高中→遇到小翔子→小翔子快死→咲太死→大学大翔子救赎→麻衣死→人妻大翔子救赎→咲太选择了救麻衣不救小翔子→真相一切都是小翔子思春期症候群→小翔子不希望咲太伤心避免了咲太相遇→真实世界线和之前差不多，除了咲太变成不认识翔子→高二遇到手术成功的小翔子，咲太取回了之前全部记忆，但全变成梦里。
 816994：开头确实容易让人误会（
 果然青猪是非贵乱胜似贵乱，唉，暧昧太多力（
 
 我之前也猜赤城是对咲太愧疚，但赤城心理其实还蛮复杂的
 这里师傅似乎并没有猜中真正的要害，胳膊上的字似乎对应的是赤城和前男友的事？在青春期征候群的故事里，字的消失往往意味着现实的变动，这个世界的历史是赤城和前男友掰了，那另一个世界可能就不是这样。
 前男友说赤城是以支持他人来支持自己，赤城这孩子的利他型人格确实有点，怜爱了（
 
 双叶の不满！
 好可爱（
 双叶大明神的残念颜~（
 
 女鬼！你你你…
 哎，女鬼你这胸有成竹的样子，什么恋爱随意链接里的风船葛（
 太嚣张了，哈基鬼，你这家伙.jpg（）
 
 结尾基本挑明了这章的谜底是世界线变动。在主世界线里，咲太初中时未能想起翔子；但在赤城记忆中的那个世界里，咲太初中时已想起翔子了。
 以怀梦美少女的世界线区分赤城身上的世界线变化，这是把过去的故事也利用上了，感觉很好。
 赤城可能因为利他型人格，和咲太留下的这句话产生了共鸣？一句话造成的感情债？（
  >>pianoman->816994：关于时间线没有那么复杂，就是那个思春期症候群有点难猜。下周就会揭晓答案了。
 578839：但是这个世界的男主与妹妹经历的事情好像也是和之前世界倒差不差的，赤诚与旧世界的联系和现在发生的事情的关系就太吊人胃口了
  >>pianoman->578839：和命运石之门一样，世界线会收缩的。翔子线从小学开始。结果咲太身边还是没什么区别。只是和翔子相关的变成了梦境。然而有一个人是例外的，那个人就是郁实
  >>578839 -> 钢琴男：感谢补充，而且还是这种不剧透的解释
 973571：就主观体验上而言，演的闷的我脑壳疼
  >>pianoman->973571：虽然穷，但是制作组很用心了，加上剧情高强度压缩，显得台词很满。
 904135：果然青猪应该攒着一次看完而不是每周追着看
  >>734742->904135：我就是一次补番的，但是这集的演出真的太平淡了，真的快把我看睡着了
 637580：男女主情侣味儿太淡了，我要是有麻衣这种女朋友，能do到她合不拢腿。男女主性冷淡？那亲亲抱抱总正常吧，亲亲抱抱不行，牵个手总没事吧？
  >>pianoman->637580：糖的确少了点，主要是解密为主。
 697576：谜底揭晓了，有意思起来了
 zrz152：翔子不是最后当做梦只有咲太知道了吗，怎么还有郁实的事
 难道咲太当时还有隐藏线没打？
  >>pianoman->zrz152：真相没有那么复杂呢
 nanamiyxz：所以其实上大学报考护理专业成为能帮助别人的大人，确实是主世界线郁实的理想，而完美世界线的郁实其实活得很随波逐流没有理想，所以才会这么积极地参加社工活动吗？
 但是不太懂为什么完美世界线穿越过来的郁实对咲太一直这么臭脸。
  >>pianoman->nanamiyxz：隔壁世界线的郁实不仅喜欢咲太，还嫉妒咲太，高中虽然考去咲太的高中，却没考上大学，四舍五入也是咲太的锅，再加上咲太已经有女友，她还没表白，也是思春期症候群原因之一
  >>nanamiyxz -> 钢琴男：我光想着喜欢咲太这一茬了，怕不是来到主世界之后，看到主世界咲太比完美咲太菜多了，恨铁不成钢才摆起臭脸的
  >>pianoman -> 寺川七海：哈哈，我觉得不至于，她就是被完美咲太打压得喘不过气来的，小说方面有没有这方面描写，我倒是一下想不起来了，但我觉得搞不好更喜欢本世界线的咲太吧
 ygy21：就像咲太妈妈说的，麻衣学姐简直跟已经嫁过来了一样，可恶啊~  赤城身上动不动出现的骚灵现象给不明真相的人看得吓一跳。咲太这是经历的世界线错乱了导致记忆错误了吗
  >>pianoman->ygy21：不是的，但很接近真相了，如果不是咲太记错，那就是郁实搞错了，那么她为什么会搞错呢？
 athrun1120：为什么骚话王进房间就知道她拉链拉不下来  华哥都坐不住了  
 
 麻衣也挺会玩的 果断去偷拳头
 
 解谜信息量有点大  就差个石川界人我想起来了
 723895：信息密度有点大，适合补番，不适合跟着追番
 还是一如既往的时间管理大师，一个个女角接连谈话
  >>pianoman->723895：没办法，四话一卷了太紧凑了，变得像久美子一样到处找头上有叹号的npc对话。
 584834：还在情报收集阶段，我也顺手喝了杯白开水
 collice：下集总算要结束了
 1087405：惊到了，速速看解析了解怎么回事
 massacre_martyr：故事本身就快被遗忘了，又加上这么多信息，头好痛。。
 aozakielthan：我了个理想主义者（用意志）爱上自己想拯救的人啊
 不过这里搞时间性和遗忘回忆这些整得还挺有意思的。
 但是一个真正的革命者应该怎么做呢？本作恐怕不会讲清了。
 qq624130658：人都认不清谁是谁
 950475：观感持续回升
 另外总算分清所有的人了
 eichan：就是说，这是上一个剧场版咲太被遗忘的时候，另一个时间线的咲太穿越了时间线代替生活的时候，写的？穿越到初中去了？
 
 双叶这表情太可爱了
 753513：断的也太潦草了吧除此之外这集的节奏都很可以
 946670：没要求你画多好但是人的比例起码得正常吧，一开始画的是啥，给我咲太都快画成霸王龙了，作监挨打。
 shikiiii：可以的这集
 flynncao：唉 暧昧
 miyoshi_harekaz：总感觉这集冥冥之中有什么力量在帮男主解密一样，NPC一个接一个的来送情报。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 588237：一集更比两集强
 751580：删除了回复
 ashion：世界线变动？不重温有点难串起来
 409467：量子力学还在追我
 这个前男友该不会只是为了赤城想帮助他人实现自己才找的吧
 734742：怎么男主给我一种线索全靠送上门的感觉啊
 522886：这集太对味了，翔子唯一神
 650688：智斗巅峰
 905156：干，娘希匹，平行世界还在追我
 superkop：谁不想有一个人可以到处炫耀的女朋友呢
 skybluedolphin：想成为神吗你这家伙
 为什么要看人家脱衣服 虽说隔着窗帘
 双叶还在鞭尸自己，，之后会和学弟发生什么么
 击股之交可爱捏w
 耳机会和那个迷之歌手扯上关系吗
 不会动机是愧对于初中时什么都没能帮到咲太的自己吧，，啊 直到这种事发生在自己身上才能感触到当时咲太的痛？
 要在同学会为迟来的正义发声吗
 麻衣桑太主动了w
 ，，啊 新世界线是在海边看到小祥子后才想起一切的 那？

第7集
 627854：正义护理师的梦这这章还挺有意思的 但动画还是压缩了不少 感觉就如同台词般梦幻了 动画效果确实做到能让人想去看小说的冲劲了
 gochri：I need you
 霧島透子「I need you」Music Video（2025年8月16日）いま公開しました。
  >>gochri->gochri：（歌詞）
  君は今どこにいるの
  誰といるの
  何を思っているの
  
  僕は今 家にひとり
  猫とふたり
  君のことを考えて
  
  でも 寂しくない
  悲しくない
  泣けてもこない
  
  胸が苦しくない
  痛くもない
  締め付けられない
  
  だから
  
  聞かせてよ
  聞きたくない
  あなたの
  好きな人
  
  知りたいよ
  知りたくない
  私の
  好きな人
 kmmk_full：穷成啥样了，真服了，演出不能贵一点吗，好几个转场都莫名其妙，这一卷还压缩到三话，原作党真的要哭了
  >>1021758->kmmk_full：显然这一卷是从第四集开始的
 859304：师傅你把杂志上麻衣的脸对着你的哪儿呢
 1073374：蚂蚁有危险！这是11卷以来最让人提心吊胆的结尾
 yusajl：你谁，怎么成邪恶大叔了
 话说节奏也太快了吧，11卷就改编完了。雾岛透子新歌好听
  >>pianoman->yusajl：10卷3话，11卷4话 （呜呜呜 给我做24话啊）
  >>617192->yusajl：这一段他和赤城的眼神，太魔幻了，都让我感觉是否是串片了！
 pianoman：删除了回复
 rikkasummer：做了四集竟然没交代骚灵现象的真正原因
  >>w12->rikkasummer：这真不好介绍吧
  >>pianoman->rikkasummer：已经说了"那时前往另一个世界的妳的感受传送过来造成的吧"  没有明写H 。不过要写了 又要科普是魂穿还是肉穿的问题了。
  >>w12 -> 钢琴男：已经说了"那时前往另一个世界的妳的感受传送过来造成的吧"  没有明写H 。不过要写了 又要科普是魂穿还是肉穿的问题了。动画的集数还是太少了
  >>fantorium->rikkasummer：大体逻辑已经闭环了，不具体说是什么对剧情没啥影响
 439553：教室两人对谈那段赤城神态作画和声优发挥都到位了，感觉配乐和演出稍微差口气。有几段台词让人感慨不愧是青猪啊。
 496564：看得有点混乱，这条线就是赤城郁実的自我救赎和引出让红书包世界的梓川咲太留言给这个世界的梓川咲太吗。有个疑问，那个骚灵到底是怎么出现的，为什么另一个世界的赤城郁実写字，这个世界的赤城郁実身体可以显现出来，红书包的梓川咲太们交流也是通过纸笔解决的。
  >>w12->496564：骚灵是另一个世界线的赤城有男朋友,能显现算是设定吧
  >>pianoman->496564：其实这就是前几集大家一直误会，但是解释就会剧透的地方。
  大家都误以为是郁実被道德感困扰，疯狂做好事去弥补，但事实并非如此。
  反而是完美世界线的郁実被完美咲太压制，别说自我救赎了，连大学都没考上，憋坏了，来这边世界可以开心帮人，就有点不想回去了。
  而本作故事线的郁実才是一直道德感困扰那个人（但是这边世界的郁実全程没在动画里出现），一直无颜面对咲太，大学开学时看到开朗的咲太更是大受打击，于是跑去了隔壁世界，因为在隔壁可以复读不用看到咲太，更是开心不想回来，顺便找前男友prprpr了一顿，觉得还是不合适又分手了。
  >>617192 -> 钢琴男：其实这就是前几集大家一直误会，但是解释就会剧透的地方。
  >>pianoman -> 遗失之泪：求问，赤城和前男友、以及对男主的情感的问题。根据动画，本世界线赤城应该是有前男友的，因为她高中和男主不是一个学校、而且对男主有愧疚感，并且他男友来找她了；而完美线赤城和男主一个高中（她说一直看着男主，...定义本世界线为α，完美世界线为β。
  >>pianoman -> 遗失之泪：求问，赤城和前男友、以及对男主的情感的问题。根据动画，本世界线赤城应该是有前男友的，因为她高中和男主不是一个学校、而且对男主有愧疚感，并且他男友来找她了；而完美线赤城和男主一个高中（她说一直看着男主，...α赤城找β线前男友，为何成功嘛，小说没解释，但那么漂亮的妹子A过来，又有谁顶得住呢。
  >>617192 -> 钢琴男：定义本世界线为α，完美世界线为β。
  >>pianoman -> 遗失之泪：OK，谢谢您的科普，这样看来，是我误解了“w12”的话，他说的“另一个世界线的赤城”指的应该是a线的赤城，这样就解释地通了。这样也符合我之前通过评论区梳理出来的理解。
  >>617192 -> 钢琴男：是肉穿！不是魂穿！（坚定的眼神）β赤城还是清清白白的（坚定的眼神）
  >>pianoman -> 遗失之泪：好的，我知道了。我get到你说的意思了。我知道是肉穿，我说“魂穿”只是想说这类设定和穿越等等一系列日漫常用设定对我来说都有点难以理解，而且容易引起各种难以解释清楚的问题，我只是顺带吐槽我对这些类似的设...嗯嗯，没错，说实话真要吐槽的话……那也实在是太多了 。
  >>496564 -> 钢琴男：嗯嗯，没错，说实话真要吐槽的话……那也实在是太多了 。看大佬懂这么多，有个疑问，梓川枫还会出现吗
  >>pianoman -> 郑小鱼：看大佬懂这么多，有个疑问，梓川枫还会出现吗会的，不仅枫和花枫同时出现   双叶和建国还在一起 朋绘推掉推荐的大学来了咲太的大学  整个世界都乱套了。
  >>pianoman -> 郑小鱼：懂了懂了。不过有个疑问，完美世界线的咲太为什么可以提前得知记忆，请问小说里有提吗？小说并没有明说完美咲太提前得到记忆的原因
  >>496564 -> 钢琴男：会的，不仅枫和花枫同时出现   双叶和建国还在一起 朋绘推掉推荐的大学来了咲太的大学  整个世界都乱套了。有意思，希望枫可以把自己的未完成的事情都做到吧，不会白来一趟。不过学妹也来和咲太的大学可太有意思了，总不能在大学里继续和咲太告白吧
  >>pianoman -> 郑小鱼：有意思，希望枫可以把自己的未完成的事情都做到吧，不会白来一趟。不过学妹也来和咲太的大学可太有意思了，总不能在大学里继续和咲太告白吧枫倒是没遗憾了，把笔记本写的都完成了。
  >>496564 -> 钢琴男：枫倒是没遗憾了，把笔记本写的都完成了。
  >>pianoman -> 郑小鱼：能出现果然还会再消失，不过能完成未竟之事对我已是好结局了（有始有终）。目前只有一个希望了，希望动漫能一直有钱做到彻底结束，和鬼灭一样，能做到完完全全的结束。我说的“没遗憾，把笔记本写的都完成了。”是指已经在前面的故事里已经完成了。
  >>pianoman -> fy：感受同步不就等于被艸了 只不过没体液交换 按这定义带套了就算清清白白，哇~~ 不要说出来啊！！
  >>pianoman -> 椎名真白：本世界线赤诚不是已经和前男友分手了吗，到完美世界线为什么又要去找前男友，话说小说有说赤诚为啥喜欢这个前男友吗，而且虽然在完美世界线又和前男友分手了，那前男友不是会以为和完美世界线上的赤诚做过了吗·本世界线赤诚不是已经和前男友分手了吗，到完美世界线为什么又要去找前男友？
  >>541308 -> 钢琴男：·本世界线赤诚不是已经和前男友分手了吗，到完美世界线为什么又要去找前男友？
 yukishiro：有點難言這集
 950475：佳回，收束得算成功的了，甚至看得挺有感触的
 虽然没懂火车驶离之后，红书包的小麻衣跑过是什么意思
  >>akil0814->950475：会讲 但是是最后一卷(・・;)
  >>pianoman->950475：看到她就知道穿越事件发生
 929189：铁道过马路撩裙子hso
 你把书放哪
 同学会那段我看来就有点无法释怀，比起认罪更像是再次让梓川受罪，人家现在过的好好的也走了出来不当回事了，结果为了你自己的心结聚集人，一个二个又搁这翻旧账还自认无错都怪师傅影响他们自己的生活结果就是赤城你把事实放这了都没处理好，师傅最终又全揽到自己身上，tmd找不愉快是吧
  >>247978->929189：击碎你的幻想，那是比较宽大的裤子。
  >>555492->929189：梓川本身就不在乎这帮同学，而且看了同学们被旧事重提后的样子只会更加不在乎，之所以扯成魔术用演技扮黑脸不捅穿事实，是因为当初问题的根源也不是这帮同学，这帮同学也不是什么真恶人，只是冷漠和无视和贴标签，还没去到具体的语言暴力，许久后的如今更谈不上什么原谅不原谅的，就好心点不进行旧事重提。然后即使师傅表示已经解决问题赤城曾经的冷漠和无视也不要紧，但赤城是正义的使者+当时有点喜欢梓川+身为一班之长，所以有很大的愧疚，要让同学们认清真相承认曾经的错误还梓川清白，所以梓川和赤城只是意见不合，一个无所谓解决不解决不必帮我，一个非要解决没忙硬帮，并不是让梓川受罪，如果此时梓川处于没解决妹妹问题的立场，说不定就不那么好心，不去把奇迹现象歪成魔术表演
 936029：感觉第一季画面也算不上好，所以第二季这样也还ok，目前也就发现3d live有点搞
 yurie：Hilbert space可真少见在二次元里
  >>956877->yurie：所以标题和内容的关系是？
  >>866653->yurie：比较不好发挥的数学概念
  >>866653 -> Ayaka：名词党(大概)
  >>956877 -> 三花房间的入侵狸花 ...：我只是查到说可以内积，但完全不理解这和互相穿越有什么关系……
  >>783087 -> Ayaka：没啥关系，就当是瞎写的吧
  >>936029 -> Ayaka：如果从大家大学专业是统计系这一线索出发，希尔伯特空间和优化关系比较大？比如最小二乘法。具体意义很难解读，因为“雾岛透子”本身就是一个复杂概念。如果每个世界线是一个向量，可以说是美东美织会去纠正不同世界线；如果每个人是一个向量，也可以说这个世界/美东美织在寻找雾岛透子的近似替代；如果按照大结局来看，也可能是说咲太再让所有世界线收敛？
  >>pianoman -> akazure：如果从大家大学专业是统计系这一线索出发，希尔伯特空间和优化关系比较大？比如最小二乘法。具体意义很难解读，因为“雾岛透子”本身就是一个复杂概念。我的理解是，美东是多条世界线都保持唯一性，而咲太是观测者，咲太权能比美东高，所以一旦咲太发现美东不是唯一的，美东就会消失了……结局应该是咲太说服自己，所以各条线串到本世界线的异常都回去了。但美东还是没回来。~~以上都是我的理解
 578839：好爽，虽然乱，但是看完这一集后稍微理一理，然后逐渐理解完全的感觉太棒了，这集这种乱的我不知道是制作组的编排问题还是因为原作信息量密度太大动画有意或者说尽力做成这样了，看到中间的时候说实话观感谈不上多好，但是看完后真的酣畅淋漓。我知道可能有人觉得主线并没有多复杂，但是结合青猪这种作品对赤城人物内心的设计挖掘整个故事就太美味了。我也觉得赤城的吸引力比麻衣学姐强啊。感觉这个季度的青猪追番的观感真不一定比补番强，我想了一下这个篇章要是是一口气看完的话应该会更有意思。
  >>pianoman->578839：没办法，麻衣作为女友，实际上出场不多。真正的女主，或者说贯穿全书的主线是翔子。而赤城，不少人都喜欢她的，后面几卷她还会辅助咲太解决事件。
 sakito333：不少地方没看懂，比如本世界线的赤城是如何规划准备同学会的，她不是到另一个世界了吗？还是说和来这边世界线赤城合作的
 初中的事件影响居然这么大？一个个到了高中都感到不安
 为什么那边的赤城消失后，出来的是麻衣？我还以为会是本世界线的赤城。为什么本世界线赤城后来突然隐身，跟之前的麻衣和咲太一样？咲太还说自己忘了她。这里的忘了是对应之前赤城比赛内容的“想起她”吗？
 以上等等疑问，求明白人解答
  >>kentholmes->sakito333：以下为个人的看法：
  1.同学会的准备肯定是合作的，因为咲太问本世界线的郁实是什么时候开始计划同学会的时候，她回答是得了青春期综合征之后，而这时她已经去往另一边了。两边能通过写字交流，因此合作办同学会不困难。
  2.初中的事件这个应该是个人感受的问题吧。其实当时班级里的气氛有种集体80咲太的感觉，虽然每个人都没有实际地去做什么，但这种气氛可能到了高中后都感觉不舒服吧。不如说，真要做了什么反倒还能带着赎罪的心态去面对。现在这样，明明没做什么，但却像是80了同学的感觉，个人觉得其实真的挺难受的。
  3.那个不是麻衣，是之前剧场版的红书包女孩。至于为什么会出现，呃，涉及后面的终极剧透，所以这里不细谈了。
  4.本世界线的郁实消失其实有点像怀梦美少女里未来的咲太穿越回过去的感觉。由于当前世界线已经有一个郁实，且正在被咲太观测，导致另一个郁实无法被他人观测到。完美世界线郁实回去后，咲太得以在同学会现场观测到本世界线郁实。
  5.忘了这种话就不要太细究了，咲太就是这种你问他“你还记得吗？”他肯定回答“早忘了”这样的人。这种问答方式已经不是第一次了。
  >>sakito333 -> 游龙：以下为个人的看法：
  >>895265->sakito333：两个世界线应该是都会发生同学会这一必然事件，至于怎么筹备我没办法完全和你解释清楚。初中事件主要的影响在于班上产生异样的氛围，至于氛围带来的影响参照第一季樱岛麻衣透明氛围不被人看见，上了高中之后回忆起这种事情也会觉得很不安，因为无法彻底确认青春期综合征这一存在，大家都心知肚明但心照不宣的氛围。红书包麻衣的出现是世界线变动的标志，这部分在红书包剧场版没有做合适的铺垫和标记。之前在红书包女孩中咲太穿越到另一时间线，别的人都没办法认知到咲太（也就是咲太完美解决妹妹青春期综合征的时间线）咲太并没有和母亲产生矛盾，家庭也没有破裂。很多详细的细节我推荐你回去看小说，因为从妹妹剧场版开始就做的一塌糊涂了
  >>895265->sakito333：个人推荐去看一下b站德井鱼的视频，我很早期入坑青猪就是看的他，我准备后面去重温一下小说，顺便理一理思路
  >>pianoman->sakito333：删除了回复
 816994：好看的双叶！
  >>pianoman->816994：太大了！
  >>496564 -> 钢琴男：太大了！不戴眼镜是真的好看，戴眼镜就有一种知性美
  >>816994 -> 郑小鱼：不戴眼镜是真的好看，戴眼镜就有一种知性美这下更双叶大明神了（
 collice：这边的赤城脑子真的不好使
 412979：这一集真的是一集对于观众可能会感到迷茫，但是对我这种对于有复杂人物关系，设定背景与时间线关系的作品在大方向有着清醒认识，对细节不求甚解的人来说，这一集真的是从对于青猪系列文本魅力，作品讨论深度与这个分章中人物魅力的单回。
 yaya的配音真的加分
 hdssnn：可能是到现在青猪最喜欢的女角色人设了吧
 好孩子，还是眼镜娘
  >>pianoman->hdssnn：这边这个有点H的哦……好孩子那个已经回隔壁世界线了
  >>hdssnn -> 钢琴男：那更好了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那更好了听到不是好孩子更来劲了是吧
  >>hdssnn -> GengarX：听到不是好孩子更来劲了是吧对的对的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：对的对的青猪片场我还是更喜欢小恶魔学妹，虽然第二季已经完全路人了(悲
  >>hdssnn -> GengarX：青猪片场我还是更喜欢小恶魔学妹，虽然第二季已经完全路人了(悲本人最喜欢的人设：眼镜，文学少女，独来独往，精神世界丰富
  >>584834 -> 活动岁岁年年：本人最喜欢的人设：眼镜，文学少女，独来独往，精神世界丰富
  >>hdssnn -> GengarX：结合以上文字再加上你喜欢的动画，我脑中浮现出来的第一个人物是...違います、其实是这位
  >>584834 -> 活动岁岁年年：違います、其实是这位这位是第二反应，毕竟这位也不算主角位，而且因为最近你在回顾京吹的说
  >>hdssnn -> GengarX：这位是第二反应，毕竟这位也不算主角位，而且因为最近你在回顾京吹的说有道理，不过京吹里我最喜欢的其实是香织学姐
  >>584834 -> 活动岁岁年年：有道理，不过京吹里我最喜欢的其实是香织学姐
  >>pianoman -> GengarX：我喜欢久石奏捏东山党当然是支持（迫害）伞哥啦
 915230：这集才是真正精彩了起来，虽也有些乏味了，因为不如第一季精彩了，已经腻了，青春综合症，给人带来苦恼的东西，咲太还是为这些忙着。我希望咲太能轻松点，还是要背负这些，就很心累。（以及咲太太受欢迎让我不满，喜欢他的人太多了，能有个不喜欢的吗？明明是纯爱却有很多喜欢他的人，又要发生头疼的事情）前面七集揭示了圣诞女郎发了礼物的目的，咲太先解决了月子的青春综合症：察颜悦色。还是做自己最好，迎接他人不一定是必要的，不一定活的快乐。以及赤城的执着，对那时不被众人理解的无助的咲太，而那时的自己什么都没做，最让自己挂念，懊悔着自己没能做什么。因此患上了青春综合症，偶然到了另一个世界，另一个世界的自己也偶然到了这个世界，在期间谋划了事情，为了不让自己遗憾，但这需要咲太察觉到，才完成了心愿。（出现的红书包女孩，另一个世界完美的咲太，恰恰说明了前两剧场版的重要性，作者处理的很好，没有把这些丢掉，而是作为第二季的伏笔。因此看第二季门槛也略高）最后的高潮：麻衣会遇害，警惕圣诞女郎，是由赤城带来的消息。从这我开始期待起来了。
  >>pianoman->915230：对的，实锤咲太魅魔了，只要相处时间长没有女角不被攻陷的。（笑）
  除了第二第三部剧场版，其实第一部剧场版非常重要，也就是翔子线，贯穿全书从第一卷到最后结尾。
  赤城篇的底层逻辑还是，两条世界线咲太关于翔子记忆的获取时间点不同而导致两个不同的咲太的出现。
 589303：为啥会闪现红书包小女孩？有啥联系吗？
  >>pianoman->589303：本世界线的赤城，在闪现那一刻，已经回去完美世界线了（直接在火车后面消失了）。
  作为对应，第一集大学开学典礼，也看到红书包小麻衣，那次则是完美世界线的赤城跑过来这边了。
  后面红书包小麻衣还会出现的。
  >>759728 -> 钢琴男：本世界线的赤城，在闪现那一刻，已经回去完美世界线了（直接在火车后面消失了）。
  >>pianoman -> 幕佐西嘉：有出现吗？能指路吗，我重看还是没看到红书包。还没啊，第二季目前就两次，都是赤城两次穿越时出现的。我说故事后面红书包还会出现
  >>759728 -> 钢琴男：还没啊，第二季目前就两次，都是赤城两次穿越时出现的。我说故事后面红书包还会出现本话有一次，还有一次在哪里我不太清楚，所以需要指一下路。
  >>pianoman -> 幕佐西嘉：本话有一次，还有一次在哪里我不太清楚，所以需要指一下路。嗯抱歉，看来是我记错了，小说出现的位置和动画不一样
  >>759728 -> 钢琴男：嗯抱歉，看来是我记错了，小说出现的位置和动画不一样
  >>pianoman -> Expanp078：没，动画也是入学典礼，在红书包女孩剧场版的最后的那个开学典礼有原来如此，我都忘记了
 736356：好贫乏的演出
 1054880：类似于夏日重现，原作的质量支持这集做出至少两个高潮情绪反馈点，但动画节奏完全拖累了
 ygy21：梓川用自爆的方式扛下了所有，看着真让人难受，这种为了看空气集体冷漠无视的氛围真的恶心啊。赤城成了跨世界线的人形传真机了
  >>pianoman->ygy21：大老师成名绝技
 eichan：说了那么久这才看懂，原来这篇把东西揉那么碎，其实想表达的主题的是：在青少年时代，上学时亲眼目睹类似霸凌（还没到霸凌那么严重）的班级群体性排挤行为，而未能拯救受害者的旁观者视角的煎熬与后悔心理啊
 
 不过忽然抖出来两个世界的赤城然后把写作方向指向我上述的主题，有点突然，好像遇见雾岛透子后的内容都与谜底关联不大。
  >>pianoman->eichan：还是有一定关系的，因为和雾岛透子相关的某件事，大量人都能“梦见到未来”并且留下了梦想tag
  
  隔壁世界线的赤城利用用梦想tag 做好事
  
  而本世界线的赤城则利用假的梦想tag（即赤城因伤害他人被逮捕）钓咲太过来毕业聚会现场。
  
  还有隔壁世界线的赤城是因为做好事的生态位被完美咲太占了，做不成好事，所以穿到这边后才拼命做好事的
  也就是完美世界线的赤城跑过来这边，不是因为对咲太内疚才疯狂做好事的，因为隔壁咲太都完美解决了初中的问题了
  
  无论是卯月篇和赤城篇都是慢慢铺垫雾岛透子的线索，后面一篇也是如此。最后水到渠成一刻，你才会发现作者布局的用意。
 aozakielthan：感觉剧情突然精彩起来了
  >>pianoman->aozakielthan：是的，而且大的方向还在布局雾岛透子的剧情，往后还会更精彩。
 zrz152：大概理解了郁实身上发生的事，那边的郁实因为憧憬完美咲太，想成为那样的人而逃避过来，这边的郁实因为自责未帮助咲太，看到重新振作的咲太而无地自容的逃避过去，二者正好调换
 
 麻衣学姐又要有难了吗？没关系，只要咲太出手，一切都会好起来的
 697576：这结尾算是这么多事件里最有危机感的一次了
 723895：第一次感觉看番好累，当初看第一季怎么没这种感觉。
 剧场1救完翔子以为是世界线的修正，看完这个篇章感觉更像是平行世界。第二季的人们实际上和第一季的人们都不一样，是另一个世界的了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>pianoman->723895：目前故事只说了两条世界线，之前翔子相关剧情按小说的讲法并不是世界线变动，而是三次翔子不同的未来体验（对应高中、大学、人妻三个翔子），然后又回到小学选了不会遇到咲太的线路走。而未来体验变成了咲太的梦境的故事。到此为止只是一条世界线
  而出现两条的原因，是两条线的咲太取回翔子相关记忆的时间点不同，隔壁世界线因为咲太很早就获得了记忆，所以完美应对了初中危机，还一路开挂变成了完美的咲太。
  而这边咲太到了高二才获取记忆，所以该怎么倒霉的还是怎么倒霉。该认识谁的认识谁
 1087405：一波刚平又一波危机立起
 735111：这集非常多地涉及到了两个世界的设定，但是看离原作的时间太久已经忘完了
 437757：大老师又爆了（bushi
 895265：从这里开始，宣布大学篇彻底爆炸了
 athrun1120：和预想的差不多 真是那个世界线来的  
 
 不是才读大学么 这些人同窗会怎么有点中年的气息
 
 还真塞杂志啊
 onebyten：我大概明白为啥cw会把资源给更衣人偶，而不给猪头少年了。
 猪头少年这剧情精彩是真精彩，但也是真的看的很迷茫。
 我记忆力不太好，搞不太懂那些是前面剧情，哪些是后面伏笔。看着一会一个不认识的人出来，说我毫无印象的回忆，看着就很迷茫，明明我第一季和两部剧场版都看了啊。为什么还缺这么多剧情不懂呢。
  >>742114->onebyten：不是三部剧场版吗
  >>pianoman->onebyten：看来少了关键的红书包篇剧场版呢…… 快去补
  >>onebyten -> 钢琴男：第九卷我当时是有看小说啦...但估计我现在去补和没看小说的体验差不多，剧情忘完了
  >>418314->onebyten：這部跟更衣人偶關係不大
  從跟薰花凛然關係更多一些，是同個動畫製片人的帶的片子
 chianglcx：比起前面有点单调的症候群，这次的设计真的不错，最后谜底揭晓的时候我也有点惊喜(没想到)。夕阳里自爆那段动画做的也挺好。
 原作很多想法真的很像物语系列
 meizhe：纯动画党，这个篇章结束后突然意识到，如果以翔子篇结尾的雾岛新歌伏笔为节点，似乎在此之前的内容中没有哪一个伏笔是指向在此之后的内容的？感觉像是到翔子篇青猪整个故事就完整了，但还是又继续往后接了一段？（还是我有漏掉什么
  >>pianoman->meizhe：不用怀疑，翔子贯穿全书是最重要的女角，整整六卷大学篇 10~15 最核心的某人还是和翔子 有着最重要的关系的
  >>meizhe -> 钢琴男：感谢回复！不过我主要是想问是不是确实如我所想的那样，在该节点之前，已经没有未回收的伏笔了？或者换句话说，该节点前的所有伏笔是否也全都在该节点前被回收了？
  >>pianoman -> 没辙：哈哈，不用客气。你说的雾岛新歌伏笔，应该是剧场版红书包篇的结尾。那红书包篇留下的伏笔还有的。红书包篇的小女孩后面还会出现,可是要说到最最最重要的伏笔，那当然可是隔壁世界的自己啊
  >>meizhe -> 钢琴男：哈哈，不用客气。你说的雾岛新歌伏笔，应该是剧场版红书包篇的结尾。那红书包篇留下的伏笔还有的。红书包篇的小女孩后面还会出现,啊！原来是我记错了，回去看了下发现原来翔子篇结尾没有留任何伏笔能不能允许我把节点换为 翔子篇结束 再问一遍这个问题
  >>pianoman -> 没辙：啊！原来是我记错了，回去看了下发现原来翔子篇结尾没有留任何伏笔能不能允许我把节点换为 翔子篇结束 再问一遍这个问题翔子篇及之前的内容，的确已经没有伏笔埋到去到大学篇那么长远了……
  >>meizhe -> 钢琴男：翔子篇及之前的内容，的确已经没有伏笔埋到去到大学篇那么长远了……
 david_123：这集确实挺有意思的，不过前面几部记忆确实太遥远了，一些设定和剧情根本记不得啊
 fantorium：这集不错，节奏起来了，看得很有意思，逻辑也通顺
 544844：纯动画党已经有点看不懂了   这正常吗
  >>pianoman->544844：看一下鱼的解释吧 ，作为解密篇，赤城篇已经到此落幕了，看不懂的话那就真的是看不懂了。
  >>544844 -> 钢琴男：很少看UP视频   在考虑要不要去看小说   两条世界线没什么印象    红书包女孩也没什么印象  明明剧场版3已经看了 也没过多久  可能是我理解力不行吧
  >>pianoman -> 红叶：很少看UP视频   在考虑要不要去看小说   两条世界线没什么印象（剧场版1？）  红书包女孩也没什么印象  明明剧场版...那我自然是强烈建议看小说的。小说远比动画棒呢
  >>pianoman -> 红叶：很少看UP视频   在考虑要不要去看小说   两条世界线没什么印象（剧场版1？）  红书包女孩也没什么印象  明明剧场版...红书包女孩目前不用管（后面会说），只需知道，两个世界线穿越时（无论是咲太还是赤城穿越）她都会出现。
  >>544844 -> 钢琴男：红书包女孩目前不用管（后面会说），只需知道，两个世界线穿越时（无论是咲太还是赤城穿越）她都会出现。
 973571：这个单元回的故事要比第一部分的有意思不少，靠着剧情起伏支撑起不少的观感
  >>pianoman->973571：卯月篇以情感路线为主，赤城篇除了情感的元素，还多了悬疑的部分。
 av814867167：剧情的新引力直接跟剧情核心角色的吸引力挂钩啊，前几集的卯月看的津津有味，这几集一样的套路，换成郁实就提不起劲
 783087：有趣当然还是有趣的，但看剧场版也是好些年前了 加上多世界线的情况，真的慢慢理清楚
 以后有机会，在动画整个系列完结之后再去补一下原作吧
 linxuan：虽然这个故事看懂了，但是还是感觉不明不白卡在哪里。可能是赤城的故事太拧巴了。
 810612：刚好又一个篇章结束了，简单聊一下我自己不喜欢青春猪头少年这一季的地方吧。
 
 我觉得青春猪头少年最核心的问题就是其在整个故事的长篇叙事中，经常性的塞进了不少的伏笔。当然有人可能会疑惑：“有伏笔有回收那不是好事吗？这不是更凸显的作者的叙事能力强，故事的整体框架完善吗？”当然，确实这是故事框架完善的一个很厉害的地方。但是问题在于，在整个故事现实时间跨度如此之大的情况下，并且不管是小说也好，动画也好都是信息量非常大的，在这样的情况下，塞进了大量的不足以让观众在伏笔当时留下深刻印象的伏笔。这会导致当伏笔回收的时候，如果不是看的非常仔细的核心受众，是完全无法快速的把大量的伏笔回收和伏笔本身对应上的。说白了，大量的在好几个篇章前留下的伏笔根本让人无法记住。比如前几集有一个伏笔就是关于咲太和他教的补习班上的女同学在同一个电梯里的伏笔，也看到弹幕里说了是后续事件的开端。当然，这个伏笔已经算是做的相当有冲击力，会让观众印象很深刻的了。但是如果在好几个篇章之后，不是作为整个篇章开始的前情提要重新告诉观众一遍，我想很多人仍然会忘记这个伏笔出自哪一段吧。
 
 所以有伏笔当然是好事，这明显是作者对自己笔下作品有规划的表现。但是在青春猪头少年这种文字量信息量都巨大，并且时间跨度较长，篇章之多的作品里，大量涉及到主线剧情的很早就埋下的伏笔，如果都是让人印象不深刻的伏笔的话，会给观众理解故事带来很大的负担。更不要说是在动画这种极度压缩了原作小说的情节的情况下。很多伏笔可能都是几个画面就带过去了，根本留不下太多的深刻印象。
 
 
 那么对于这类作品来说，怎么样的伏笔是好的伏笔呢？我个人认为，对于长篇故事来说，大量的伏笔不应该作为推动故事发展的核心要素，而是应该作为人物塑造的辅助和彩蛋。对于大量不会让观众留下深刻印象的伏笔来说，应该处于一个“就算观众想不起来这些伏笔也能让故事正常推进”的位置，而只有少数重点刻画的伏笔才应该影响到整体故事的推进，并且这些重点刻画的伏笔也应该在实际回收伏笔的时候增加大量的篇幅去解释和重新回顾这些伏笔，以此简化观众的理解成本。而那些多数的非重点刻画的伏笔应该在整个叙事中起到怎么样的作用呢？我认为应当处于一个“当观众重新回顾整个故事的时候，会对早期留下的伏笔会心一笑”的位置，其更应该作为一个彩蛋和辅助人物塑造的作用存在。让重温故事的观众会心一笑道“原来这个角色这么早就登场了呀”“这个角色这一段的人物形象原来这么早就已经定型了呀，后续的故事展开变得极其合理”，在这种时候观众才更会没有负担的感慨作者对自己的故事的框架的掌控之强。
 
 ——————————————————————————————
 
 但是同时还存在着一个很致命的问题，如果一个后续将会推动故事的伏笔被重点刻画，那么是不是就会导致故事的展开对于观众来说缺少了惊喜和不确定性呢？比较大量的观众和读者是极容易对已有的重点刻画的伏笔进行解读的。一个重点刻画的伏笔，如果缺少了回收伏笔时的惊艳感，是否就已经失去了伏笔本身的意义，本末倒置了呢？上述的问题也是我认为最能体现出想要塑造出一个好的伏笔是有多么的困难。也正因为如此困难，所以我只能象征性的尝试提出几个我认为的解决方向。
 
 1. 让伏笔作为一个人物设定的核心存在。简单来说，就是让这个伏笔在刚刚出现的时候不会让人意识到这是一个伏笔，而是把这个伏笔当作这个角色或者这个事件的一个基本属性。比如性格，一个人的性格塑造是耿直的善良的，这是一个非常常见于角色的人设。那么当这个角色因为其耿直和善良的性格最终导致了某件无法达成的事情达成了，或者某件本应该达成的事件无法达成，这个时候就对早期人物塑造时埋在性格里的伏笔进行了一个回收。或者也可以说，这种伏笔本质是把一些常见的情节设计，故事设计，人物设计里的属性或者事件打造成一个伏笔，以便后续的伏笔回收。
 
 2. 虽然把伏笔重点刻画，并且多次提及或者让观众留有印象，或者是一件足以让观众留下深刻印象的非常规的事件或者属性。但是这个伏笔只给观众展示和强调了其中表象的一面，而把其中真正的深层次内容经过多层包装严严实实的藏起来，或者通过只展示其中的一个侧面，从而把观众往一个错误的方向去误导。当然这样的伏笔明显更需要作者对其笔下故事的极强的掌控力。
 
 3. 把两个或者多个伏笔嵌套在一起。比如说，当我们把伏笔A作为一个表象展示给观众，让观众能够有可能猜到这个伏笔将会起到的作用和蕴含的真正内容。但是，在这个伏笔A的角落里穿插进伏笔B和伏笔C的线索。伏笔B和伏笔C可以都互相相关也可以互相不想关，但都和伏笔A有一定的关联。再次基础上再添加伏笔D和伏笔E，让他们分别和伏笔BC相互关联。通过这种多层嵌套的手段可以让让观众只能看到伏笔的表象，但是当回收伏笔时又会很自然的和重点刻画的伏笔相关联，达成一个伏笔的【迭代回收】。当然，和方法2一样，这种伏笔都要求作者对其笔下作品有极强的掌控力，并且能在整个故事的前期就构建出一个非常完整的，但是不会在早期呈现给观众的藏在暗处的故事的关系网。那么当这个关系网的伏笔被回收的时候，就好像拔出一个根茎极其发达的植物一样，虽然看似地面上只长了小小的一个经杆，但是却会把周遭很大一片土地全部翻起来。
 
 
 ——————————————————————————
 
 在重要伏笔这方面，《进击的巨人》我觉得就是一个极好的范本。地下室的伏笔就从故事开头就埋下，并且有过多次的重点强调，但是一直通过只展示地下室或者说艾伦老爹的其中的一些非常片面的伏笔把观众诱导至一个和真相完全不同的伏笔预测上去。这也就是为什么地下室伏笔揭晓的时候会造成这么大的冲击，因为其内容完全偏离了观众的预测。这就是我上面提及的方法2的一个极好的范例。
 
 不仅如此，地下室的真相背后还涉及到了极其方法的在故事早期完全无法了解到的世界观的塑造，已经极其庞大的暗地里的关系网。这种把一个伏笔嵌套在另一个伏笔之中的做法就是方法3的极好的反例。
 
 并且莱纳的身份之谜也是一个非常经典的伏笔嵌套的范例。通过设计一个莱纳的身份之谜的伏笔，让观众可以通过埋下的伏笔猜到这个伏笔蕴藏的真实含义，也就是莱纳叛徒的身份。但是却在这个身份背后继续嵌套进了别的伏笔，这就导致观众只会侧重于作者希望观众猜到的伏笔的部分。当观众认为自己已经揣测明白了作者的伏笔用意之后自然就会放松警惕，从而漏过了藏在这个伏笔之中的别的伏笔的线索。观众只会关注到莱纳是叛徒的这个伏笔，而忽视了藏在这个伏笔之后的庞大的暗线关系网。其实如果多加留意是可以注意到这种庞大的暗线关系网所在来的微弱的违和感的，但是“猜出了作者的伏笔设计”的成就感会让观众反而忽视了真正的线索和伏笔。这种伏笔的设计和回收正是“最危险的地方就是最安全的地方”这一理念的体现。
 
 
 同时进击的巨人中还有很多别的伏笔设计，比如艾伦的性格。在故事最早期就明确了艾伦这个较为极端但是并不真的具有智慧的性格设定。通过这种性格和人物塑造所埋下的最为精妙的伏笔我认为就是早期女巨人vs兵长直属小队里艾伦的选择。在那个故事阶段来看，这只是一个根据人物性格所做出的“错误”的选择，并且这个选择被敌人强大的战斗力给近乎击垮了。所以在那个故事阶段里，大伙甚至意识不到这是一个伏笔，而只是当作了以此损失惨重的重大事件。但是当后续艾伦因为自己的性格而走上了一条截然相反的道路时，这个伏笔就被很好的回收了。观众虽然会惊讶于艾伦做出的选择，但是当联想到其在故事的早期早就已经做过类似的选择时，便会认识到这个人物做出这样的离谱的选择并非是不合理的人物塑造的混乱了。
 
 
 
 ——————————————————————————
 
 所以总结来说，我认为青春猪头少年因为其不短的篇幅，但是塞进了大量的虽然会明显推动故事进程的但却没有让人留下深刻印象的伏笔，导致大大增加了观众的理解门槛。更灾难的是动画有是一个时隔7年的企划，并且中间塞进了多部重要的剧场版。并且在此基础上，尤其是这一季度的动画对小说的内容进行了大量的压缩。这导致整个伏笔回收的理解成本变得来越来复杂和混乱。这种复杂和混乱又会因为故事不同篇章之间的嵌套和迭代导致更加的一团乱麻。观众很有可能——至少我就是这样——在前一个篇章因为伏笔回收本来就对整个故事陷入了一个半懂不懂朦朦胧胧的状态，但是后续的篇章又要继续在这个故事之上进行展开，进一步回收在这一个篇章埋下的伏笔，导致这种混乱也和理解成本也不断的加剧。观众很可能会因为在其中的一个环节跟不上叙事进度，没有完全理解整个篇章，而导致后续的篇章也开始看不懂了。就好像学习数学物理这种理科的时候，在其中一节课没有跟上，导致后面的课也开始越来越听不懂了。以至于到了考前，因为不懂的东西实在太多，在整个课程的早期阶段就已经跟丢了，甚至不知道自己哪里不懂，甚至不知道该从哪里开始查漏补缺了（因为漏的地方反而占据的压倒性的多数）。
 目前的青春猪头少年就陷入这种困境了，我自己已经只能从篇章中提取出主线的梗概了。大概能明白剧情在说一个什么故事，但是里面的细节已经完全跟不上了。比如这一集又是平行世界，又是小麻衣，又是雾岛小姐，又是咲太妹妹的具体事件，甚至在前几集还有男主的家庭关系和妹妹的老师......这种信息量的不断迭代，导致只要没能完全的跟上其中的每一个细节，就会对理解这个篇章的故事带来极大的困扰。而这个篇章的故事很可能又会对后续的篇章进行影响.................一团乱麻了
 
 动画改编本身没有尝试去解决这种一团乱麻的情况，甚至还因为制作资源的不够导致完全没有额外的演出去引导观众理解现状，去重新回忆伏笔。从动画改编的角度来说，是失败的和拖原作后腿的
  >>584834->810612：本片的伏笔我觉得和药屋少女有点像，猫猫片场各种线索埋得既模糊又零散，因此等到真正解密的时候经常想不起来
  
  对于让伏笔不影响故事展开而是当彩蛋这点我很喜欢，我确实很喜欢找这种伏笔，有种奖励关的感觉
  后面对于“好的伏笔”提出的解决方案很受益，如果什么时候想写个原创的故事时我试着来借鉴这些方案
  
  讲进击的巨人部分因为可能以后会补番，暂时先跳过了这个段落
  
  我在看青猪第二季之前才补得几部剧场版，甚至还去回顾了一下第一季，结果第二季还是看得云里雾里的，各方面的因素都有吧，原作、制作者、还有比起第一季时弱化的伏笔记忆能力以及信息提取能力
  >>810612 -> GengarX：本片的伏笔我觉得和药屋少女有点像，猫猫片场各种线索埋得既模糊又零散，因此等到真正解密的时候经常想不起来
  >>584834 -> czyhq：猫猫甚至还比这一季的青春猪头少年好一些，猫猫的很多重要的推动剧情的伏笔是正儿八经用一整集或者一整个事件的篇幅去描述的，比如那个王族分辨不了颜色那集，因为作为伏笔的故事本身算是有趣的，足以给人留下印象的...红绿色盲确实既用了一整集而且本身也有趣所以确实印象深刻，但那时一下子就看出这大概率是个伏笔了反而后期揭秘时没太多惊喜感了
  >>584834 -> czyhq：什么？居然没看过巨人？？！！快去看！！！我心中的满分作，日本动画史最伟大的作品之一（好像稍微有点吹过了？）呜呜呜不要催了不要催了，补番名单太长了，新番已经看不过来了，做不到像你那样一个季度看60部啦
  >>810612 -> GengarX：呜呜呜不要催了不要催了，补番名单太长了，新番已经看不过来了，做不到像你那样一个季度看60部啦
  >>584834 -> czyhq：巨人真的得看，动作戏只是巨人的表现罢了，文戏才是顶级中的顶级。就算烂尾了高开低走了也够把市面上一众常见的动画按在地上锤了到时候补了觉得不够好看就来怪你给我预期拉高了
  >>810612 -> GengarX：到时候补了觉得不够好看就来怪你给我预期拉高了哈哈哈没事，我补巨人前也被互联网拉高预期了，但仍然是我最喜欢的作品之一
  >>ayai0925 -> GengarX：到时候补了觉得不够好看就来怪你给我预期拉高了如果你只是知道巨人吃人这种基础世界观对后面剧情一无所知的话，我想即使有很高预期观感也是挺好的
  >>734742 -> czyhq：什么？居然没看过巨人？？！！快去看！！！我心中的满分作，日本动画史最伟大的作品之一（好像稍微有点吹过了？）最伟大确实有过了，但是绝对是里程碑式作品，尤其是前三季我现在都觉得各种无敌，毫无缺点没有一处废笔，哪怕是MAPPA接盘的第四季虽然争议颇多，但也是力荐级别的番剧，就是这个结局真的让人不尽人意，虽然也说不上是烂尾
 785133：骚灵原来是没看讨论区之前感觉郁实篇还挺平淡的 看了之后就回不去了
 qianbaidu：终于精彩起来了
 819607：虽然看得晕晕的，前面很多剧情都忘了，但是还是觉得看这部动画好治愈
 
 很理解赤城的想法，真是一个温柔又勇敢的好女孩啊...很喜欢她和男主在教室里对话的那段，熟悉的水平线、海风和潮湿的味道，她一直困在当年无法拯救喜欢的人的回忆里，一直在等待有人发现她的存在，把我看哭了
  >>819607->819607：但是郁实啊，如果当年出手为男主说话，你的中学生活也不会开心吧，就像后来同学会上，大家向你投来异样的眼光，如果你出手了，这种排挤也会发生在你身上。以前我也看不下去同学对一个女孩的霸凌，总是陪她一起，最后也成为被霸凌的对象。霸凌都是学校系统的不作为，年纪轻轻的我们除了一颗自责的心，又有什么武器能保护他人，保护自己呢。
  >>pianoman -> 本恰恰：但是郁实啊，如果当年出手为男主说话，你的中学生活也不会开心吧，就像后来同学会上，大家向你投来异样的眼光，如果你出手了，这种排挤也会发生在你身上。以前我也看不下去同学对一个女孩的霸凌，总是陪她一起，最后...嘛，不谈现实，光说小说内容，当年如果郁实能安抚到咲太的话，那就是代替了大翔子的生态位了。
 584834：感觉是想做出第一季doutei发言的感觉，但和那时候差远了
 没有必要替为了自我满足而开群伤的人擦屁股，如果在场不曾有人考虑过咲太的感受，那么咲太也没有必要缓和现场的气氛，太会读空气的人有时候也太容易条件反射满足他人的期待，然后在不知不觉中伤害到自己了
  >>810612->584834：是这样的，看第一季的时候我自己也还年轻，觉得咲太好厉害，好聪明，好人情世故，语言的艺术。现在尤其是看第二季的时候，其实感觉就完全不一样了，反而觉得能不那么看空气，不那么在乎不重要的人的视线，能够由着自己的性子活的人好厉害。现在反而更喜欢简单直接一点的了。
  当然，咲太炫耀女朋友的桥段还是很喜欢哈哈哈
  >>584834 -> czyhq：是这样的，看第一季的时候我自己也还年轻，觉得咲太好厉害，好聪明，好人情世故，语言的艺术。现在尤其是看第二季的时候，其实感觉就完全不一样了，反而觉得能不那么看空气，不那么在乎不重要的人的视线，能够由着自...我其实还是觉得第一季的咲太就是好，第二季的咲太在念准备好的台本（全是漂亮话
  >>pianoman -> GengarX：我其实还是觉得第一季的咲太就是好，第二季的咲太在念准备好的台本（全是漂亮话
  >>584834 -> 钢琴男：哈哈，的确第二季咲太也太多限制了，明星女友不说又是一大堆漂亮的女性朋友。还经历过几次生死变故。所以某种意义上漂亮话多了，人其实也怂了不少。
  >>pianoman -> GengarX：我其实觉得只是单纯为了呼应之前提到的同学会上就是要炫耀，抖了个包袱吧...哦 如果说同学会自爆的话，我有点觉得致敬大老师就是了（不知道作者是不是这么想的）
 896307：回复被折叠看完能不笑的都有玉玉症了，太傻逼了
  >>942361->896307：回复被折叠不喜欢这部作品还去看的你才是真的傻逼，看完觉得不好还搁这评论让别人看见的你更是傻逼中的傻逼
  >>896307 -> 回复被折叠猪头少年：不喜欢这部作品还去看的你才是真的傻逼，看完觉得不好还搁这评论让别人看见的你更是傻逼中的傻逼你批判一个片子哪里不好，他们会反问一句不好看你还看？真尼玛司马了，像这种婊子妈都没了的贱种根本不配与之讨论二次元，不单单是从做人的层次上不可交流，哪怕是单论其评分的价值都很低。通常这类人动画可能只看了两三百部就看不下去了，但又没有现充起来只能缩进二次元在这彰显自己可怜的价值，只看自己喜欢的甚至稍有不合自己意的地方就弃之不看是很难提高自己的眼界从而提高自己的品位的，求求你赶快找到和你一样素质低下的女朋友滚出二次元吧。
  >>942361 -> 回复被折叠What the hali：你批判一个片子哪里不好，他们会反问一句不好看你还看？真尼玛司马了，像这种婊子妈都没了的贱种根本不配与之讨论二次元，不单单是从做人的层次上不可交流，哪怕是单论其评分的价值都很低。通常这类人动画可能只看了...怎么突然开始自我介绍了？a你一下你直接像狗一样蹦起来叫唤真的很好笑
  >>896307 -> 回复被折叠猪头少年：怎么突然开始自我介绍了？a你一下你直接像狗一样蹦起来叫唤真的很好笑一股低能味。你個也中喜歡被cw馴成狗當孝子就別幾把狗叫，這種製作演出都能孝你是真被cw閹了當大太監了。赤城在同學會出現那段演出能不笑的都跟你一樣被cw割牛子當看門犬了，一律定義為另類原批。我真花錢買小說買周邊得到這種級別的製作就有權利罵，懂嗎低能？
  >>896307 -> 回复被折叠猪头少年：怎么突然开始自我介绍了？a你一下你直接像狗一样蹦起来叫唤真的很好笑你這種傻逼就是認知配得上苦難，喜歡的ip明顯被敷衍對待了還能孝。傻逼粉絲配得上傻逼製作組，雙向奔赴
 lilyurey：最后那一段还挺感人的
 onimai：这季看得我是一头雾水，我得从第一集再开始看？主要是太无聊了，看几分钟就玩手机，然后断断续续，剧情都连不上来了
 
 
 来自AnimacX
 275400：战后
 557659：直接放弃演出了
 946670：我在看过第一部+三部剧场版的情况下，需要时不时的暂停想想这是谁那是谁，再加上这个作画更难分别了，信息量真的好大啊。最终呈现的就是如果不想认真看可能一遍入脑就完事了，认真看的话非常累。
  >>946670->946670：不过能看出来这确实是个好原作，伏笔能收回并且一茬接一茬。
 mrshendidi：红书包女孩剧场版完全不记得了，该不会要重新看一遍吧
  >>pianoman->mrshendidi：不用啊……红书包女孩剧情还挺简单的
  
  咲太带妹妹去见母亲，结果出乎意料的成功，母亲终于从崩溃中恢复正常。本以为一切顺利的咲太，却发生了意外，自己和麻衣当初一样，居然也慢慢变成空气人，没人能观测得到他。
  
  这时咲太看到了红书包女孩，然后就穿越到了另外一个世界——“完美咲太”的世界，在这里，咲太初中就完美解决了妹妹的问题，母亲也没有精神崩溃入院。咲太在高中非常的顺利，还遇到了同班同学赤城。
  
  咲太找到了完美世界的双叶，和她商量后得到一个推测：自己是从原来世界“逃跑”过来的。自己无法被观测的原因是潜意识还拒绝着母亲，后来几经挣扎，又通过红书包女孩，回到原来世界。
  
  咲太最终和母亲，或者说和自己内心抗拒母亲的心情达成了和解。同时也结束了这段思春期症候群。能被其他人看得到。
 735821：这季做的真心不行，故事不看评论区解析  看不明白一点，真是一点经费都没有，纯对话，像是没有任何演出的物语
  >>734742->735821：没有演出的物语，太精辟的评论了，就是这种感觉，补番看得我昏昏欲睡
 baka_bread：不愧是梓川君，真是十足的猪头啊
 874124：给我这个动画党看懵了
 bllchen：原来赤城这么涩的吗？
 shikiiii：这两集很不错啊
 miyoshi_harekaz：实际上就是两条世界线的赤城都各自心怀鬼胎，与其说本次事件是为了弥补当年对咲太无能为力的遗憾，更多的还是为了自己能得到救赎。这种写字交换信息和共感的设定说实话还挺方便了，咲太之后又多了个妙妙工具。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 515925：本集感受：
 751580：结尾学姐的一笑，难怪“人活着就是为了樱岛麻衣”//
 充实一天，与自己和解，绕了好大一圈
 472796：你小子杂志是麻衣的脸朝着肚子放的
 班友怎么回事……有这么难看懂吗？我也没看过小说一看就懂了啊，演出确实是差点劲，故事讲得很清楚啊
 ashion：撩裤子好色
 似懂非懂，凑合看吧
 555492：没看剧场版的红书包女孩结果脑袋炸掉
 874919：比较好奇赤城是如何做到自己在自己两只手心上反着写字，这也太厉害
 740837：你说同学会的人在乎那件事嘛，他们全都不以为然
 你说他们不在乎嘛，他们倒是都没忘掉那件初中的一个人的一件事
 409467：剧场版内容忘了，这番适合全部出完后再补
 平行世界还能传信息，斯国一
 734742：懂了，这又何尝不是另类的galgame呢？
 522886：这作品真神了，时间线混的如此自然，不过内容我确实忘了，有空全补一遍
 650688：把之前剧场版给赤城的奇怪镜头回收了
 剧场版意义不明的红书包小麻衣
 
 这整段挺好的，又开新段了
 905156：两条线相互交叉，确实乱
 923838：没看过原作此时看得云里雾里多亏评论区了
 634110：烧脑
 skybluedolphin：嗯？？那会儿穿越过去了？我忘了哪部分的剧情吗 理论上来说观众的视角还挺固定的 每个世界线都基本上有一直看到镜头吧
 这一幕究竟是新加的回忆还是之前有在动画里展示过，，？
 这个班是什么情况 没有正经人了吗
 难得见到真把横眉冷对千夫指画出来的样子
 我知道包饺子是肯定不可能包饺子的 不过让咲太发癫装傻这，，没问题吗 可以说是二次伤害吧
 双倍话聊
 等等等等等 这样真的就好了么？发生什么事了？？
 不是 不要把青春期症候群写的跟柯南一样主打一个找到犯人就完结撒花啊
 喔 有部分剧情是和上部剧场版紧密相关的 而刚好那章自己很不喜欢根本没什么印象 嘶
 asd060527：蚂蚁桑有危险！

第8集
 1056182：希望别删买戒指，cw球球了
  >>1056182->1056182：还好没删，但也精简太多了
  >>pianoman->1056182：麻衣剧情那么少，肯定不会删的
 722397：呀吼！
 misaka946：姬路莫名好涩气哦，配音还是小原好美
  >>942361->misaka946：小原好美配小三型角色真的有一手
  >>pianoman->misaka946：是的 洛琪希的小身板+藤原千花的腹黑
  >>734742 -> 猪头少年：主要是她的声线其实有点类似于天然呆感觉，很容易让人产生亲近感就像街角魔族一样的夏美子一样，但是一旦角色变成可能涉足别人感情的第三方角色这种反差感真的就让人觉得很涩
 732713：好看
 chianglcx：平淡但变着法的泡妞
 892425：纯动画党，前面几部电影都快忘完了（对我而言，春猪的电影就很容易忘记剧情，不知道为啥），搞得我这一季观感很差
  >>pianoman->892425：因为小说基本每一卷都是个独立故事，彼此关联性不大，基本一个妹子一卷（翔子是例外独占两卷）所以还是挺容易忘记的。
  1~9卷上半部分，高二为主。主要是为了解决自己的问题。（胸口抓痕，妹妹初中遗留问题，母亲精神问题）
  10~15卷下半部分，大学为主（直接跳过1.5年）。主要为了解决老婆可能遇到的问题。
 816994：女鬼挺刺儿头的、跟咲太麻衣杠上了
 虽然听着暧昧，但其实是有点敌手役风味
 
 谈判时女鬼也展现出了对麻衣的酸意，不过是事业酸，似乎麻衣有咲太这一点反而是女鬼态度缓和的要点，让人有种“看在你的份上”的错觉（
 女鬼唯一的执着就是传播自己的歌，主观上没有害麻衣的计划，但可能后面有牵连。
 她的歌为什么有群发青春期征候群和建立青春期征候网络的功能，需要看看（什么凉宫春日()
 
 咲太这边又碰上了诡异的小恶魔后辈/等等，这位小原好美是这章的主/原来每章的患者都有专属ed
 小恶魔后辈和咲太坦言两人因青春期征候群相关注，这个小恶魔后辈接纳了自己的青春期征候群，大概是有什么奇怪用法。
 总之就是非常哈人的一小祖宗，有种随时会挖人墙角的感觉
 
 可怜这集咲麻依旧发糖困难，咲太医生接的女性病人太多了，麻衣越来越麻了（
 三小只一字排开可爱捏（
 sakito333：咲太一天是和多少女人见面啊
  >>pianoman->sakito333：除了大老婆麻衣
  姬路和双叶补习学校见
  美东大学见，赤城大学偶尔见
  小姨子和卯月经常见（卯月大学退学已经减少出勤率了）
  妹妹则是父母和哥哥两头候鸟式跑
  
  不算赤城也有7个经常见了
  >>ayai0925 -> 钢琴男：除了大老婆麻衣
  >>pianoman -> 绫井：除了翔子都在见，都在见，狡兔死走狗烹，没用就给发配冲绳了啊没事，关键时刻就靠翔子，后面还是要靠翔子来帮忙的。
  >>ayai0925 -> 钢琴男：没事，关键时刻就靠翔子，后面还是要靠翔子来帮忙的。知道最后翔子救场，只是可惜第二季应该不会出场了（可怜啊就在op里扔了一下帽子）
  >>ygy21->sakito333：他真的很忙
  >>pianoman -> 小神先生：美东我不记得剧情了，不知道咲太怎么认识的就是大学开学时大家出来聚餐时，美东因为没有手机，也不想被其他男纠缠，被其他女的妒忌，干脆跑路到咲太身边。（毕竟大家都知道他有麻衣女友）
 569003：试戴的戒指可能参考了Tiffany Elsa Peretti Open Heart Ring 标价78,100日元
  >>1056182->569003：竟然涨价了，翻了下当初小说刚出的时候是55000
  >>ygy21->569003：给麻衣老婆花多少钱都应该
  >>555492->569003：我就说这戒指怪怪的，原来为了避免版权改了一下
 sorasuki：怎么说呢，作者是不是后悔这么早就让男女主确认关系了，现在男主每次和麻衣约会时都被主线带出去，大学篇又多了这么多妹子，还是像高中篇一样去一个个处理
  >>pianoman->sorasuki：的确，咲太魅魔加持+麻衣老婆属性锁死
 flynncao：魅魔姬路
  >>pianoman->flynncao：错了 魅魔是咲太，姬路是作弊
  但姬路开着作弊器还是不能幸免，还是被咲太魅惑，最后惨遭正宫处决。
 578839：啊？怎么感觉大boss还不是圣诞老人是这个小恶魔啊
  >>pianoman->578839：小恶魔是支线，也是明线。圣诞老人是暗线，却是主线。
  支线基本每卷都换个妹子,主线贯穿整个大学篇
  >>578839 -> 钢琴男：小恶魔是支线，也是明线。圣诞老人是暗线，却是主线。
  >>pianoman -> aha：嗯，你这么说我有底了有些东西我怕剧透你   实际上还要复杂亿点点
 723895：总感觉妹子下一句会蹦出来“尚文大人”和“老哥”，这种感觉真是欲罢不能
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>pianoman->723895：洛琪希的小身板+藤原千花的腹黑
 kentholmes：送戒指那段大量细节被删，我缺的这部分咲麻糖制作组你赔给我！
 751262：要糖没糖 要剧情没剧情 要作画没作画 这动画bd要是能卖4500我去画高低也能卖1000
 736356：哎，cw，怎么能做得这么平淡
 1087405：明明有糖吃的地方为什么不做出来！！
 783087：雾岛透子和另一个学妹的线都在进行 咲太老师日常生活之外也是挺忙的
 896307：發糖都發不好，唐氏製作組
 eichan：这个JK姬路是本季看来我觉得最可爱的角色了，这季连带着老的女角色都拍得不怎么可爱。所以这集比上一集变好看了
 819607：自从男主和麻衣学姐交往，除了对话以外，几乎没再看到两人的肢体互动了 到底是怎么做到同地生活却开启异地恋模式的
  >>pianoman->819607：经纪公司加了削弱buff 公众场合只能牵牵手
  两人独处时也没有大do特do
  >>819607 -> 钢琴男：经纪公司加了削弱buff 公众场合只能牵牵手
  >>1056182 -> Ayaka：主要是不怎么玩踩脚play了其实这集麻衣用力踩油门起步就是某种意义上的踩脚（小说就是这么写的
 aozakielthan：青豚的对话设计真是很精巧，光听聊天也能这么有趣，我愿称你为质朴版（甚至远比物语清素）物语。
 剧情上多个思春期综合征夹杂到一块，集中凸显在麻衣透子以及姫路三个人身上，但依然骨架清晰细节饱满，观看体验真是特别优秀。
 fy939：我猜她的病是可以自己设计梦见然后成真 那太强了的确不想治好
 697576：姬路这技能不会是把自己做梦梦到的变成现实吧，那确实是不想治好了
  >>pianoman->697576：不是的，当初我看小说，在答案出来前怎么都猜不到
  >>nanamiyxz->697576：姬路的技能确实恐怖，是目前为止唯一一个可以主动使用的
  >>304246 -> 寺川七海：姬路的技能确实恐怖听起来挺恐怖的，我猜她不是做梦，但是能探查别人的梦。
 zrz152：这姬路收到的雾岛透子礼物不会是让梦到的事成真的思春期综合征吧？那也太恐怖了
 可怜我的麻衣学姐又要孤独过圣诞节了
 athrun1120：原来雾岛有正常生活的  
 
 动不动就一屋子女人
  >>pianoman->athrun1120：已经快不正常了…类似于麻衣失联状态了
 929189：又到了看鞋猜人的时间
 解决失恋的最好方法当然是找到新的恋情啦这次的ed就很好懂嘛，比班长的容易多了
  >>pianoman->929189：一屋四女可以搓麻将了
 onimai：删除了回复
 973571：开始正式展开圣诞服女郎的主线了应该是，剧情挺有意思的，但受限于经费，演出是真的平庸的可怜
  >>pianoman->973571：雾岛透子那个目前还是烟雾弹，不过不能剧透
  目前是进去姬路篇，估计也是3话一卷。
 1073374：超量删减把鸭田老贼的风格干没了
  >>692103->1073374：虽然有cw不上心的因素在，不过最大的问题还是篇幅太少了，要是每本多一集，很多细节、日常、情绪渲染都能简单很多。cw给人一种太难改、干脆胡乱改的态度。
 ayai0925：从第一季删接吻到这一季戒指狂删，制作组你知不知道观众想看什么？你要后面温泉也删了那么多我就跟你拼了
 ygy21：圣诞节能跟麻衣一起泡温泉，给谁都得呀吼!希望咲太别再鸽麻衣了。每次月月、和花一起来都给我一种是咲太和麻衣的孩子领同学来玩的感觉，夫妻感越来越足了。雾岛的思春期症候群是诅咒型的，还能通过歌曲散播，贞子录像带么？
 hdssnn：很难想象，一对大学生情侣，半季过去了竟然都没怎么亲热
 真是坐怀不乱啊
  >>584834->hdssnn：咲太老师还是太有定力了
  所以人一回家能有四个美少女
  >>hdssnn -> GengarX：咲太老师还是太有定力了仔细回想了一下，这辈子来过我们家玩的女生可能都不到四个
  >>584834 -> 活动岁岁年年：仔细回想了一下，这辈子来过我们家玩的女生可能都不到四个我只抓喜欢打桌游的女孩子来家里玩捏（什么美不美少女，玩就是要好玩才是对的！数量什么的不重要！
  >>hdssnn -> GengarX：我只抓喜欢打桌游的女孩子来家里玩捏（什么美不美少女，玩就是要好玩才是对的！你说桌游我想起来了，大学这几年在外面租房子，倒是有不少女生来家里打过桌游
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你说桌游我想起来了，大学这几年在外面租房子，倒是有不少女生来家里打过桌游
  >>hdssnn -> GengarX：那不是美少女能来你家打桌游吗（眨眼最近好久没打，所以一时没想起来，毕竟也是暑假
  >>584834 -> 活动岁岁年年：最近好久没打，所以一时没想起来，毕竟也是暑假暑假不该猛猛打牌吗
  >>hdssnn -> GengarX：暑假不该猛猛打牌吗暑假都各回各家了，凑不齐人
  >>584834 -> 活动岁岁年年：暑假都各回各家了，凑不齐人人少有人少的牌，还可以探寻新场地新桌游
  >>584834 -> 活动岁岁年年：暑假都各回各家了，凑不齐人我其实比起大型的一般更喜欢三四人的桌游捏，不过最近去搞别的牌去了加上还要猛猛看动画我也好久没桌游了，你要回来的时候咱哥们几个可以一起去桌一次
  >>hdssnn -> GengarX：我其实比起大型的一般更喜欢三四人的桌游捏，不过最近去搞别的牌去了加上还要猛猛看动画我也好久没桌游了，你要回来的时候咱哥们几个可以一起去桌一次桌游我还真打的不多，家里只有一套四人的，但是现在能叫来的加我正好三个
  >>584834 -> 活动岁岁年年：桌游我还真打的不多，家里只有一套四人的，但是现在能叫来的加我正好三个
  >>hdssnn -> GengarX：吸引你回来的是京吹音乐会（确信我认错，吸引我回来的是和哥们打牌
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我认错，吸引我回来的是和哥们打牌你都这么说了那必定要给你抓过来打牌
  >>hdssnn -> GengarX：你都这么说了那必定要给你抓过来打牌卧槽你什么时候去的，我两年前在天津听过一场
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那真是好多年前了，至少要疫情前了，那个时候还是萌新，好多动画没看过，好在A叔还是经典曲目多，结果这两年全看得新番，老番还是没补
  >>hdssnn -> GengarX：原来如此，我是疫情的时候入坑的。当时上网课太无聊，上b站无意间看到辉夜第二季的推送，从此一发不可收拾
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我主要太懒了，去人多的地方也会觉得好挤，体力会加速下滑，那次去听A叔应该是我那个夏天真得看了很多动画也追了很多新番，一边觉得自己是冻鳗高手了，一边正好b站上看到A叔视频，然后正好有个虽然动画看得少但anisong听得多的朋友那阵子心情不太好，我就觉得说不定听听音乐会会有奇效呢，就带着去了，总之还是挺好玩的
  >>hdssnn -> GengarX：我自己本身是不排斥出门，但是很多时候还是不愿牺牲掉看动画的时间，除非是特别熟的朋友，偶尔心血来潮也会一个人跑出去玩
 phantomash：制作组在细节上是真的很细节，麻衣开车的时候穿的帆布鞋，下车就穿的搭配衣服的高跟鞋。这次猜鞋2.0大概是小姨子、月月、妹妹、麻衣。我没见过世面，第一眼看见蒙布朗以为是一坨面条
 yusajl：甜到了“在右手无名指戴戒指，则表明佩戴者正处于热恋中，感情非常甜蜜热烈，其他人请勿打扰。”
 （话说都这样了咲太还连着鸽蚂蚁学姐两次，真猪头少年啊）
 
 
 这集的修正一如既往的难绷，删减太多完全没有看小说的味道了
 584834：突然想起在咲良田里看过类似的话语（以下推测涉及咲良田剧透：
 虽然可能性不大，但不知道是不是也要玩，“你不该用「你」来提问，因为真正要对樱岛麻衣做些什么的不是「我」，而是…比如自己的沼泽人之类的”，当然这多少有点过于发散了
 
 咲太你个猪头少年！你不许取消和麻衣的圣诞计划！我要看你们过夜约会
 bllchen：这梦看得犯恶心了可能是因为一开始就对这个角色没好感吧
 看你俩约会取消也是真难受，而且好像还会再发生。
 1021758：这坐火箭的改编真是笑了
 collice：时间管理大师
 735111：男主居然脸红了，姬路cv小原好美倒是很贴合
 660831：小魅魔
 1101257：为啥没有简体中文线路了？
 baka_bread：koko酱有点犯规的可爱了
 ashion：出轨大王
 302247：小原好美版的ED，舍不得跳了
 409467：既然别人都希望不用治了，为什么和女友的约会还能被取消？
 734742：救命啊。如果再水学姐一次的话，我真的会给我这番再扣一星的
 522886：又要鸽了，作者是不是后悔把女主内定的太早，导致大师玩不了后宫聊骚
 yoi_ghost：麻衣女士什么苦主
 skybluedolphin：为何第一人称，，梦？预知梦？
 难得脸红w
 一句话给人家干沉默什么的
 hmm 听了她的歌就会和青春期症候群产生关系之类的设定？，，结果根本没想藏（
 说起来是同一类型的替身，，青春期症候群呢（
 应该不会又闹出什么大事然后不得不重置世界线吧，，
 哟吼～
 ？？？？什么NTR？？
 进隧道的处理 wow
 不约会麻衣就有危险是吧 kisama
 确实媚 和恋爱脑有关吗
 superkop：感觉和正宫约个会真是难啊，半路杀出各种妹子
 asd060527：香草姬路纱良
  >>asd060527->asd060527：谁允许你草了

第9集
 kentholmes：真·名·解·放！
 话说，虽然我还记得纱良的青春期综合征是啥，但是不记得咲太是怎么搞明白的了。嘛，反正下一话就知道了
  >>1021758->kentholmes：毕竟不是梓川搞明白的
  >>pianoman -> 闪影飞羽：咲太没搞懂，我也是看到揭秘才知道，感觉提示太少了
  >>kentholmes -> 闪影飞羽：原来是这样，怪不得我不记得
 1021758：纱良篇我个人认为挺难绷的，又或者说整个第二季你们都可以放低期待
  >>pianoman->1021758：晒狗粮吧，而且第二季只有这个妹子喜欢咲太了。（赤城是隔壁时间线的，第一季喜欢咲太的妹子可以在门口排队）
 437757：败犬青梅
  >>pianoman->437757：算不上败犬，两人其实都没喜欢上对方。后来姬路也意识到了
 559571：这集怎么有点物语的既视感，
 千石抚子
  >>734742->559571：可能是因为都有大量的文本对白
 929189：美冬真的太有趣了
  >>956877->929189：一个个都打主场了，怎么就只有美冬不是女主角
  >>304246->929189：美冬这集穿的绿色棉袄就很有神人感
  >>nanamiyxz -> 天音：美东当女主得等到下一部剧场版了
  >>pianoman->929189：美东终极boss
 hdssnn：学生时代同学的起哄，让本应走不到一起的两人走到一起，或是让本应成为一对的人分开，这种事情倒是很多呢
  >>hdssnn->hdssnn：青猪真是越来越好看了，可惜我的脑容量不够，解不开谜题
  >>pianoman -> 活动岁岁年年：这题有点难  姬路开挂了
  >>hdssnn -> 钢琴男：这题有点难  姬路开挂了那我就不多想，尽情享受了
  >>zrz152->hdssnn：一瞬间想到了很多。。。的确如此
  >>810612->hdssnn：人是在不停的被社会影响的。如果大伙都说你擅长xx专业xx学科，那你很可能也会不知不觉的就认为自己就是擅长这个了。和实际上你到底善不善长则完全不是一回事了
  >>hdssnn -> czyhq：可能还是及时的正向反馈吧。高中数学成绩还可以，老师夸了几次，自己就加倍用功，结果数学真就成为我最突出的一门了
 zhanghai：小恶魔学妹可爱捏
 belowiet：咲太：就这，你怕是不知道谁才是魅魔
  >>pianoman->belowiet：开挂的打不过因果定律（魅魔）
 3741：真要变身时间管理大师了
  >>pianoman->3741：没办法，内容太紧凑了，转场都省了，直接一个场景跳到下一个场景。
 sakito333：看她急了，感觉好爽
  >>kentholmes->sakito333：一想到下一话要发生什么，我的嘴角啊，就止不住的上扬
  >>pianoman -> 游龙：正宫薄纱，竹林行刑
 1056561：本来以为是分手以后得了青春期综合征，但是否决了，看来结尾的新人物又可以拓展了
 Ps话说怎么有种新婚燕尔独守空房的学姐的既视感，戏份也忒少了。
 逐渐变少以及新郎男主越来越被很多女生围绕的既视感2333
  >>pianoman->1056561：青猪明线都是一卷一女角，麻衣也不例外。
  不过实际上暗线才是主线。
 816994：原来这是一个人甩我，我恒甩之的故事（）
 味道略古早和狗血（
 
 补习班的徒儿们发力了，灰毛弟→纱良→棕毛弟→双叶森森，这帮小煮中不是省油的灯说是（
 棕毛弟是小妮子纱良的青梅竹马，曾经因为太熟产生了恋爱的错觉，但是棕毛弟是那种“当妹妹看”的套路，所以当遇到双叶森森之后就明白了自己的感情，这样。
 哎，看到咲太出主意追双叶的时候有点，虽然也知道，双叶和咲太大概是比长门大明神和阿虚更淡泊的关系，但是，哎，果然还是有点惆怅，双叶这样的人没有一条丰满的感情线，哪怕早点安排一个有血有肉的配角呢…
 
 我们这个篇章的主患小妮子纱良这边也是有够，哎，把人同学调成啥样了.jpg（
 
 果然是人生三大错觉的锅（）
 的确会有这种情况，拿异性缘当自尊心，然后就开始争强斗狠
 小妮子说自己适应了太久和棕毛弟的懵懂关系，突然遇到转变，开始觉得世界都错了这里，也可能暗示了她的征候群特点吧
 不过咲太劝她回头是岸的这一套真实伤害还是有点意外（）原来你这么果断吗，这连招有点狠嗷（
 
 不过小妮子的魅惑也不是无往不利的，就有一位路人袪魅了（
 但也可能是伏笔，也许暗示着小妮子的青春期征候群是这两个月内得的？
 
 丸子同学美冬突然吃麻衣一嘴狗粮暴击2333
 丸子：666，我招你们惹你们了
 
 咲太：要用异性缘vs异性缘（
 我总感觉这集咲太杀伐冷峻了许多，看丸子的眼神也怪戒备的，加上麻衣用狗粮暴击丸子，总觉得这两口子这集对丸子稍微有点不够意思啊（
 所以，当丸子开咲太的玩笑，揶揄他要中小妮招了的时候，我莫名觉得干得挺漂亮的（）我们丸子头招你们俩什么了呜呜呜（
 
 小妮子应该是因为粽毛弟的那次“移情别恋”，开始记上双叶了
 《我   们   仨》电梯名场面
 
 这集咲太无情了许多，利用双叶平A骗出了小妮子的大招（）
 虽说医有猛药之说，但也确实有点少见了，这样激女生破防
 她应该也不是真的吃双叶的醋，人有时候就是会争口恶气：你凭什么抢走我的发小，凭什么让我陷入内耗。
 人把自己的自尊和他人好感绑在一起，我觉得非常悲哀，希望她走出去的戏快点端上来吧，这段有点怪怪的
 
 而且让我为双叶感到吃亏啊，我们双叶这集最可怜了，被神人徒儿们蒙在鼓里争风吃醋，咲太也不及时共享信息，哼！果然是猪头啊！
 
 总之就是狗血味关系怪怪的一集，但角色心理仍然把握得很细致，我赤（
 最后，原来女鬼你还是校花啊，这下盒出来了（
 这个情况，和麻衣是否有竞争过校花呢
 584834：想到一个比较离谱的情节展开，雾岛小姐的目标不会是把麻衣的存在顶替掉吧
 578839：我过载了，慢慢看吧
 misaka946：我真不懂，不过看楼上的发言应该是下集就揭秘了，希望来点震撼
 ygy21：搞对方心态这块，姫路还远不是咲太的对手，分分钟给姫路整破防。美冬对姫路心态的解析真的太准确了。这群女的都选在24号搞事情，完全不把正宫麻衣放在眼里哎
 eichan：千石抚子，何时来的？
 
 怎么一句不如让双叶来教，就破防地那么厉害
 
 
 虽然其他篇也是这样，但是双叶在这篇章工具人的定位尤为明显，每次拉出来都是为了推进咲太剧情线用一用，用完就放一边了。这篇的被告白和拉过来讲课都是工具人。
  >>pianoman->eichan：在她视点，双叶抢了她男人是其一。
  攻略目标咲太拒绝教她是其二。
  攻略目标还和夺男人仇人很熟是其三
  >>723895->eichan：把台词遮住以为是
 zrz152：大概看懂了，简单来说就是姫路和加西被大家起哄认为是情侣产生了某种自以为是恋爱的情感，但其实本质上并不喜欢对方，加西通过喜欢上了双叶对比感情后想通了这一点，但姫路因此迷茫不明白或者失去了喜欢上他人的能力，看似有异性缘的表象下是只喜欢“被别人喜欢着”的自己
 但即便如此姬路也不是咲太这种情场高手的对手，简单一波拉扯直接就给姬路整破防了
 总之后面应该有大的了吧，该解密了
  >>956877->zrz152：你怎么一会用“姫”一会用“姬”的
  >>zrz152 -> 天音：咦，好像还真是
  >>pianoman->zrz152：对的，就是这样
 aozakielthan：突然注意到，咲太跟男生尤其是加西聊天的时候总是会绕不开非要提对方的恋爱关系（甚至因此影响了加西更进一步的对那几个前任老师以及其他男同学表白姫路后的信息披露），这个其实有点没意思。
 另外姫路同学在迷惘于“什么是爱他人”的样子还真是很像……算了不说了。
 697576：原来是吃醋了才患病的
 我去，盒！
 282060：这集演技有点好
 973571：看男主全力以赴走主线顺便把jk的感情玩弄的团团转还是挺有意思的，刚开局的几个单元剧是真把我整闷了
 304246：咲太一集背刺兄弟两回。
 先是教后辈怎样追兄弟，后面又把祸水往兄弟身上引。
 onimai：剧透弹幕家里没人了
 
 
 来自AnimacX
  >>pianoman->onimai：是的，千万不要开弹幕
 732713：拿捏小恶魔，，咲太的超高情商盒行动力。
 phantomash：一开始我也猜的是变的受欢迎，没想到是个陷阱。这个咲太真坏啊，一来在姬路面前和双叶表现得亲近，二来让“情敌”给她教课，所以这个症到底是什么效果呢？好难猜。
 collice：她急了她急了
 759728：我看到途中就在想姬路纱良成绩那么好为什么还要来补习班，是不是因为她调查过加西同学的信息知道他喜欢双叶所以才来的，又知道双叶和咲太熟悉才指定咲太老师的呢，结果马上就来咲太叫双叶过来让她破防的画面真是笑死了。
 linxuan：小说也是这么暴露身份来着吗？不对吧…
 756278：看睡着了…还以为是下午
 fy939：我看双叶也是风韵犹存 开头娇羞的双叶好可爱
 783087：现在属于一个放弃深思，打算后面完结再复盘的心态
 ekagac：前面楼层说的学生时代起哄成一对的事，这个我是真的见到很多被影响的，搁那排列组合
 564272：看她破防怎么有点好笑
 723895：怎么感觉似曾相识，这能力有点像隔壁9nine的学姐
 白虎妹挑战小浣熊失败
 flynncao：24日来波大的，期待
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 585929：吃醋了
 660831：破大防了
 950475：太好看了，只可惜青猪实在没经费，制作规格未能更高些，内容未能更丰富一些
 tokisakikurumi：还玩上解三角形了
 ashion：24号前学个分身术先
 小原好美听爽了
 这种恶魔系魅魔就是浅草
 409467：加西：以前围着姬路转的我不知道什么是爱，直到遇见了双叶我才明白那就是恋爱的感觉！
 被男主拒绝了反而不乐意了，竟然有男的不喜欢自己综合征就是有异性缘呗，所以都不想治了
 734742：她一急，顿时就精彩起来了，毕竟这番全员面瘫
 522886：大师就是大师，教人追人，搞人破防两手抓
 650688：我了个魅魔
 427352：感觉这妹子有点享受着全世界男生围着她转的感觉，一旦有男生觉醒了哦原来我喜欢的是别人不围着她转了，就破防了
 skybluedolphin：抄答案w
 拍素材还行 先前神秘气质拉满现在怎么成这样现实了
 什么无能的丈夫 虽说这里换麻衣视角该是无能的妻子吧
 小雏男不假思索ww
 这电梯里的对话是怎样
 确实非常哲学呢 不知不觉（
 你别说 或许这部分是只能让他人自然爱上自己而自己永世无法理解对他人的爱
 草 太会撩了（
 用海王的方式对待海王么（
 宁宁
 asd060527：开始变得诡异起来了

第10集
 1056182：官网简介直接剧透，服了
 1021758：我才发现这一季op不会在正片出现的画面是不是略多
 26435：麻衣薄纱纱良
 kentholmes：官方又另外开了一个“雾岛透子”的账号，会玩的
 david_tang：麻衣姐段位太高了，赢不了啊
  >>pianoman->david_tang：树里：我打姫路？
  姫路：我打麻衣？
 946670：麻衣薄纱，根本赢不了
 929189：还得是正宫啊，果然这事最简单的解决方法就是正宫出面薄纱小三啊
 和服沙良好看
 玉！！！
  >>pianoman->929189：动画太赶了，本来在梦里姬路还准备了超短裙赴约，被咲太教训一顿。
 848893：麻衣洗脚也太带派了，好钢就得用在刀刃上，经费就得用在麻衣的脚上
 627854：美食 麻衣足想舔
  >>pianoman->627854：泥太虾头了，要狠狠的批判。反复批判。循环批判。
  >>zrz152->627854：唉，足控
  为什么偏偏是这段这么流畅啊
 yukishiro：總算看到點經費了
 437757：山田！还不给你咲太师父磕一个！
 895265：这集感觉终于上来了
 hdssnn：咲太：再看下去就不礼貌了
  >>pianoman->hdssnn：麻衣无形的大手，强行电话打断
  >>syy2955759602->hdssnn：当时这个硬汉脸猫抱枕突然出现，害得我暂停笑了一会
 816994：灰毛女弟子还真是傲娇败犬啊，有亿点无辜，怪可爱的（
 
 小妮子的能力（补兑，是青春期征候群）是读心术也挺符合特征的，但她连女鬼都知道了还是有点吓人一跳
 这能力（补兑，是青春期征候群）代价有亿点大，只要被人知道就双向透明了啊
 
 小妮子在车上被灌狗粮的时候就注定了会尴尬了
 
 说实话有亿点点替角色尴尬（
 如果是现实中出现这种交锋，感觉以后不能再面对对方了（
 虽然是在帮我矫正以偷心获取自尊心与安全感的歧途，但是谢谢你这样子以后我真的没法再见你了哦。
 （这里用长焦镜头（不是）表现自己心理与征候群读心视角，几处含义各不相同，而最后朦胧化处理兼具多种含义，还有点意思
 
 小妮子理解了麻衣传达的健康的爱情观（狗粮）后，就从偷心的歧途中醒来了。
 大概是想表达，小妮子曾经身边的人被别人吸引人走，所以因害怕而想要抓取他人的真心以获取自尊与安全感，明白这对爱情没有意义后就醒了。
 不过果然还是太尴尬了（）这种事真的很囧耶，果然成长就是很囧的事吧（）
 不管是姬路本人的行径，还是她的遭遇，都各有尴尬之处，所以一直到最后也不能像上个篇章那样看得入神（）
 整体上就是咲太老师规劝不良弟子的故事（）
 （虽说用老师这个职业作为青春番主角的前途稍微有点万金油（）但放在咲太身上还算合适，就是异性缘有亿点点多了，怎么没见你开同性的窗啊（
 
  虽然两口子好像只不过是靠凡尔赛治了趟人似的（）但其实麻衣多少也有点忙碌吧，虽然两人的感情没有信任问题，麻衣也不觉得心累，但她还是帮了太多了。
 唉，柯南式情人，就没有闲的时候（
 
 女鬼否认了宁宁的过去，现在的我，只是雾岛透子.jpg（
 有故事的女人.jpg（
 nullexist：这里有个问题，喜欢上姬路的男生们难道不会想姬路在做什么吗？如果有人这么看到的话会不会有人“接受真实的姬路”然后修成正果了。
  >>304246->nullexist：只要不知道这能力就不会使用
 578839：姬路的心病是怎么解决的啊，还有姬路的动机是为了满足自己什么欲望啊，是因为不懂爱然后嫉妒吗？麻衣这一套组合拳也不太能帮她懂什么是爱吧毕竟麻衣和男主这种情侣相处互动也不常见的
 863022：回防这一块
 sakito333：纱良是通过麻衣明白了“喜欢”该是什么样子，才治好了思春期症候群吗？
 859000：这集观感很不错，节奏很舒服，更重要的是还有特写玉
 collice：麻衣学姐就是神
  >>pianoman->collice：顺风靠麻衣，逆风靠咲太，绝境靠翔子
  >>461060 -> 钢琴男：涅槃咲太说是
 eichan：删除了回复
 1044482：姬路是出于什么原因喜欢上咲太的呢，没有什么契机吗
  >>pianoman->1044482：咲太男魅，全书女角都基本没免疫力。（除了某个团子头）朋绘不说，好歹也算是英雄救美一次。小姨子就直接无辜被魅惑到了，咲太啥事都没干
  >>1044482 -> 钢琴男：没看小说，不知道具体原因。
  >>1044482 -> 钢琴男：那没办法，硬要说原因的话，大概咲太就是那个哪怕姬路开挂也无法攻略的“例外” 吧
  >>pianoman -> Chancy：理解，我实在是没法找补，所以到处求解释看了一下阿鱼的解说，看来我记忆也是出了偏差，实际上TV删了小说的一些剧情，而恰好这些内容对促进姬路心态变化还是蛮重要的。有兴趣可以看一下阿鱼的视频。https://www.bilibili.com/video/BV1CHadztEmi
 709407：太神了。
 383633：不懂啊，怎么就治好了呢？
 692103：我可爱心善的小恶魔学妹都没能撼动一丝咲太对麻衣的感情，你个小小的姬良算得了什么？
  >>ygy21->692103：古贺：明明我先来的
  >>bangris->692103：嘟嘴嘴可爱捏
  >>pianoman->692103：朋绘现在都是和花枫成对出现，在餐厅一起露面
  >>flynncao->692103：好视角
  [来自Bangumi for iOS] 获取
 ygy21：麻衣不愧是正宫，当面撕简单几句话就解决了，是真赢不了啊。麻衣的经纪人也一起来了，这温泉泡得可一点都不呀吼
 solaboooom：怎么能赢得过老夫老妻呢
 973571：作为纯动画党我感觉这解决学生心结的难度好像有点轻松惬意啊，就带着正宫和学生一起出来逛个街，话个疗就结束了？怎么说呢，一股子轻拿轻放的感觉，看完心里没啥波动
  >>pianoman->973571：大学篇出来时给人的感觉就像日后谈篇一样，整体气氛都比较轻松，直到圣诞夜咲太发的那个梦开始才有点紧张
 qianbaidu：看麻衣薄纱纱良真爽
 585929：小小学妹，轻松拿捏。能跟麻衣打得昏天黑地的只有大翔子了
  >>pianoman->585929：经典镜头：大翔子进屋，麻衣拿着菜刀，咲太跳了起来。
  >>617192->585929：说实话，之前一直更喜欢翔子的，但是这一话让我感受到了麻衣的魅力。
  >>gonsenmad -> 钢琴男：剧场版那里修罗场是真的耐人寻味，就是太短了没给翔子多少戏份😭
 756278：薄纱了
 aozakielthan：这个设定很有意思啊，我首先想到的就是万一咲太看姫路的时候姫路也在看他咋办，无限嵌套又双叒叕出来了，世界直接崩了
 不过仅就文本内容而言确实没问题，因为姫路爱的不是那每一个他人，正相反（之前的在种种）爱的是别人眼中可爱的形象，她爱那些受人追捧的男生实质是爱别（的女）人的爱欲投射和其象征意义，能看到别人内心挺合理的。
  >>pianoman->aozakielthan：可能是一片漆黑吧。两人都闭眼冥思了。
  >>aozakielthan -> 钢琴男：只是我关注这个嵌套而已，何况不只是视野还有内语音
  >>pianoman -> WutheringEthan：哈哈 我也关注这个啊…… 无限感官循环 我看小说看到这里也想象了一下
 athrun1120：麻衣暴击  直接给治好了
 lyz1196：不需要出手，脚一伸就赢了
  >>pianoman->lyz1196：欺负瞎子是吧
 zrz152：所以姫路的思春期综合症就是能看到他人的内心喽？果然和她内心深处“想知道喜欢为何物”的本质需求是相称的
 麻衣这段话感觉只是在陈述事实而已，根本没有主观上的薄纱嘛，我看是姫路在那自顾自的就破防了有没有懂的[汤圆]
 结果加西和姫路都是想考上第一志愿后再作考虑嘛，怪不得会被认为是情侣
 还剩3集，雾岛透子什么的，只要咲太出手，一切都会好起来的
  >>780815->zrz152：姬路破防的就是这点，完全没被当竞争对手看，如果姬路是个男的的麻衣也会说出同样的话，就是纯纯地解答一个学生的疑问顺带秀恩爱
  姬路的心理其实类似于想满足一种控制欲，对人际关系手拿把掐的控制欲，结果麻衣一现身直接当着她的面把咲太控制完了，这就是正宫的自信与从容啊 像翔子这种同样自信与从容的才会让麻衣感到危机感
  >>zrz152 -> wohho：姬路破防的就是这点，完全没被当竞争对手看，如果姬路是个男的的麻衣也会说出同样的话，就是纯纯地解答一个学生的疑问顺带秀恩爱
  >>780815 -> GengarX：这下看懂了，谢谢你们二位帮忙理清思路宝宝你真可爱
  >>584834 -> wohho：宝宝你真可爱虽然不知道为什么总之被夸了那就开心一下
 1066017：看看小脚
  >>zrz152->1066017：符合ID
  >>pianoman->1066017：符合ID
 808330：轻松拿捏。
 前两集的梦不就没实现吗？
 892159：目前最喜欢的一集
 togawasakiko：玉！
 780815：急急急急急急我现在就要看下一集受不了了一口把麻衣玉竹舔爆
 bangris：纱良这个千里眼的能力铺垫了这么久（前面几集的评论区一直在说很强），却这么快就治好了，个人理解为麻衣对爱的理解是两个人共同获得幸福，而纱良对爱的缺失使得她希望能够不计手段地把握其他人的真心感受，两个人的理解高下立见。
 和服纱良好可爱
 浴衣麻衣的小脚好想舔
 shikiiii：这集相当好啊，纱良配的很好，塑造不错青涩感不赖，麻衣依然有魅力
 452885：桜麻了  良透了
 真美味啊这集
 konico：薄纱！
 玉！
 linxuan：女学生好可爱。小原好美有主役的恋爱动画吗
  >>xbamp72->linxuan：隔壁sp片场
  >>pianoman->linxuan：好像都是配角
  >>691887->linxuan：街角魔族（确信
  >>715416->linxuan：月色真美
  >>linxuan -> Xbamp72：确实，我还在看sp都没想起来
  >>734742->linxuan：街角魔族！巨甜
  >>linxuan -> 杏帘在望：恋爱动画…也不是不算
 697576：失恋了就治好了，果然就得是正宫暴打小三啊
 fy939：这能力的确强 又能偷窥又能读心
 584834：“露出泳装的晒痕就好了”咲太老师你都教了你学生什么东西啊
 正宫亲自下场掌控全局
 但结果我还是没搞明白纱良为什么会有青春期综合症
  >>1021758->584834：第二季的思春征纯粹就是砖，服务最终主线的工具，新角色还被老角色戏份挤占，自然塑造是烂完了
  >>584834 -> 闪影飞羽：确实观感上就像你说的，青春期综合症像是哪里需要往哪里搬
  >>pianoman->584834：后面有解释为什么柯南身边都有凶案，咲太身边总会有思春期症候群
 pianoman：咲太想做老师，早有伏笔，在第8卷，青春猪头少年不会梦到娇怜外出妹
 
 「不过，感觉她努力过头了，应该说很勉强自己。」
 咲太担心她可能会在正式应考之前弄坏身体。
 「既然知道，要不要提醒一下？」
 「现在对她说什么，她都不会听啊。」
 竭尽所能地努力成为花枫心目中最重要的事。要对花枫说「这是错的」很简单，但咲太不认为现在对花枫的努力泼冷水是正确做法。
 顺从自己的想法与意愿尽力而为是一件有意义的事。要是听别人说这么做是白费力气，不清楚个中意义就放弃，恐怕无法以自己的双手获得任何东西，感觉在真正重要的时候将提不起干劲。咲太不希望花枫成为这样的人。
 「所以，你也赞成花枫考高中啊。」
 感受到一旁投来意味深长的视线。正如推测，美和子瞥向咲太，眼神像在试探……
 「你认为考得上吗？」
 美和子进一步询问。
 「我希望她考上。」
 咲太间不容发地回答。
 美和子轻声一笑。
 「咲太，你的回答真的不可爱耶。」
 她肩头轻颤，大声笑了出来。
 「我认为花枫也早就知道很难考上了。」
 「嗯。」
 「明知很难，但还是实际报考，面对结果，否则不会放弃。只是这样而已。」
 即使理性这一面理解现实，感性却追不上的例子比比皆是。如果没有出现结果，就无法完全扼杀「或许有机会」的想法。机率再低依然会被期待的心情束缚，这就是人类。
 一旦萌生这种念头，在行动之前、尝试之前，无论如何都无法放开这个可能性。
 不只是花枫，咲太也是如此。
 所以，就算从现实面来看只觉得是有勇无谋，花枫依然想考高中的这份「愿望」，咲太优先接受。
 咲太不知道这是不是正确的决定。或许是错的。即使如此，比起听大人说「这么做是对的」，内心完全没接受就听话行事来得好。咲太认为对花枫来说，自己判断、自己跌倒、自己爬起来，才是真正有意义的经验。
 「考试的结果，可能会害花枫受伤啊。」
 「到时候，我姑且会以哥哥的身分安慰她。」
 「你已经有负起这个责任的觉悟了啊。」
 「没那么夸张，我觉得做哥哥的这样应对很正常。」
 「我说的绝不夸张，我不认为高中生这样应对很正常。咲太，你真的是高中生吗？」
 「如您所见，是生龙活虎的高中二年级。」
 「但我认为真正的高中二年级不会用『生龙活虎』这种字眼喔。好像大叔。」
 美和子看着咲太笑了。
 「咲太是个好哥哥耶。」
 然后她一边笑一边愉快地这么说。
 「我觉得如果我真的是好哥哥，就不会让友部小姐费心关照了。」
 「咲太，你当老师该有多好。」
 美和子这句话说得突然。
 「啊？」
 无视于对话走向的这句话使得咲太不禁率直地反应。
 「你要念大学吧？要不要考教师执照？」
 美和子不理会困惑的咲太，径自说下去。对她来说，这像是符合逻辑、自然的对话走向。
 「为什么我……」
 「因为我觉得你适合。」
 即使美和子随口这么说，咲太也完全没有共鸣。
 「我不要。」
 「为什么？」
 「感觉很麻烦。」
 咲太无法想象自己怎么跟讲不听的学生沟通。
 「那么，你将来有什么志愿吗？」
 「我预计要给女友包养。」
 「想吃软饭啊～～这也很像你的作风耶。」
 咲太明明是在开玩笑，美和子却莫名能够接受，哈哈大笑。
 637494：两个篇章看下来，发现很难对第二季的角色投入感情，第一季无论学姐学妹双叶小姨子还是妹妹，都有产生喜爱之情，但对第二季两个篇章女主，看完十集感情却像路人。
  >>1021758->637494：本身大学篇笔力和高中篇不是一个水平的
  >>pianoman->637494：毕竟第二季被第一季角色挤掉不少时间，导致第二季新角色发育的时长不够。哪怕是老角色月月，对大部分人来说也跟新人差不多。
  >>637494 -> 钢琴男：第二季角色时长更多吧，十集两篇章，就算被旧角色分掉一些，一人4集是有的。而第一季翔子和妹妹分掉一点，学姐学妹双叶小姨子4个角色，一人最多3集。
  >>637494 -> 钢琴男：试着分析一下，同样是学妹，古贺是真的喜欢咲太，整段剧情也跟这个人物、这段感情强相关，我看的时候自然也跟随着投入感情。而姬路（我甚至没记住名字，是要翻角色列表）对咲太无论是过程中还是结果，我都看得出并不是真的喜欢，我也就跟着咲太以第三方的、路人视角看她演绎完这段剧情。
  >>gonsenmad->637494：角色太多是最大问题
  >>pianoman -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：嘛，这个正是我的观点嘛
  >>pianoman -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：在窝看来，这虽然不是后宫但暧昧程度甚至吊打那些所谓的后宫番(尤其是全几p❗️名副其实的伪后宫，后者说是伪后宫天花板❗️哈哈，咲太的确有点男魅的样子……妹子团也很出色
 304246：这结束得也太平淡了
 662973：对来一个暧昧一个的套路有点厌倦了......纱良这个人物塑造也不是很用心，感觉像是在应付差事。
  >>pianoman->662973：如果你不喜欢暖昧的套路的话，那好消息是，纱良是第二季唯一和恋爱（和咲太之间）有关的剧情了。后面都是跑主线了。
  >>gonsenmad -> 钢琴男：剧透❗️❗️❗️不mark小心被喷，虽然已经被别人剧透了，
  >>pianoman -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：我说的应该没超出第10话的内容才对，不过还是听你说的打码了
 783087：意外快地把姬路的篇章收完了
 gonsenmad：话说这样窥探别人内心，个人很抵触这种的，就跟知道你的隐私然后说给别人听/胁迫你一样
 3741：你怎么睡沙发啊
 1033751：经费到位了，麻衣桑扬眉吐气薄纱学妹。不过这个薄纱，怎么感觉不够劲道
 404194：正宫的余裕麻衣强无敌
 phantomash：你这家伙，没被打断的话绝对想偷看纱路洗澡吧。
 895196：这集麻衣打出了硬直
 lixkrt：麻衣那一套成熟的恋爱观真的是薄纱姬路。这么玩偷窥来确保对方绝对喜欢自己，实际上只是满足自己控制感，害怕被拒绝而已
 660831：麻衣太稳了
 donvno666：这一话是正宫薄纱偷腥猫
 889319：该省省该花花这一块
 785133：这个篇章打得也太轻松了吧观感平平淡淡的
 515925：虽然但是 姫路好可爱啊
 flynncao：差点以为咲太会把一池子的水喝掉
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 tokisakikurumi：这集好！
 751580：好，麻衣太棒了，双叶不要配对路人啊
 ashion：撞一下撞出量子纠缠来
 还真能逆向看到啊
 老妹碰上高端局不会打了吧，吃瘪看得真爽
 740837：姬路动机还是闹死特麻麻了点
 麻衣出手真赢麻了
 baka_bread：像这种得不到爱，只是拙劣模仿着他人，越是缺少就越是去付出，其实只是希望别人也能以同样的、等价的爱回报自己，这样的她，看着眼前的真物，除了震惊和嫉妒，大概只剩下愤怒了吧，生气他人，更是生气自己。
 我真是死了koko酱，这无与伦比的少女感！我真是第一次听到她这么娇的声线，同时傲气也是一点都不减少，又冰又火啊，季度最佳发挥之一
 409467：这就治好了？
 734742：爆杀！
 801319：呀咩咯双叶！你居然同意了吗！
 606840：钱都花在最后几分钟了
 kumakun：被高人指点翻盘的败犬 JK
 
 小偷猫 JK
 
 
 稳到不行的绝美正宫 JD
 522886：不是，这么强的技能就这么话疗治好了？太可惜了，学生已经会现学现用了，看来这老师当的没错（拿小本本记下来），这集充分的展现了正宫的实力，除了翔子，没人能动摇麻衣
 427352：自己开了读心术挂才能了解到别人的感情，人家小情侣一个眼神就心领神会了，只能说是爆杀
 skybluedolphin：恋爱脑专武啊
 怎么每个量子纠缠的好姐妹都能发挥出非常关键的作用啊（
 草 真的恋爱脑专武wwwww
 话说现在人家千里眼过来岂不是被看光光
 圣诞真的要就这样献祭掉了吗
 正宫的威严！还有决胜戒指加持w
 草 话说雌竞归雌竞 但麻衣就算不用技巧也完全能用数值碾压了吧
 完全成陪衬了！无论是谁都会变成夫妻俩play的一环吗！
 用别人的视角去磕自己关系的糖也太会写了wwwwww
 但是在我樱岛麻衣面前 你只是个萝莉！
 爱情的魔法消失之后
 这一招你都学过来了么w
 所以这一章的问题在于理解爱是什么？
 什么食物特写wwwwwwwwww
 卖关子是吧
 superkop：根本赢不了一点点，最后洗脚这算福利了吧？
 900835：这一集也提到了这个蒙布朗，还是麻衣主动提出来的，原来她也这么懂透子吗。
 有点好奇到底是什么味道
 asd060527：这一集观感还不错，麻衣学姐在咲太泡温泉的时候把脚伸进去，足浴这一块已经满足了。我要是咲太直接抱着麻衣学姐的脚猛亲一顿，这可是奖励啊！不，想必咲太师傅的想法也和我一样
 634110：全是高手，看得一愣一愣的

第11集
 hohenheimp：这么瞧不起马斯克，几条推文能让X宕机？
  >>pianoman->hohenheimp：可能只是jp服务器宕机？
  >>utakotoba->hohenheimp：马斯克接手X后搞降本增笑宕机好几次了
 929189：一个开头瞬间理解了一切
 东山的能力还是太bug了，不过也确实证实了猜想，线索已经差不多了
 美东可爱捏，美东nb
 ed怎么听都不是大法唱的，有东西
  >>pianoman->929189：握爪，东山大法好，另外小说咲太吐槽过朋绘，不愧是拉普拉斯妖，人家发个半天的梦，她直接体验了4个月。
  >>3741 -> 钢琴男：拉普拉斯妖还是太超模了
 belowiet：教室门谜之打开，同学没反应吗
  >>pianoman->belowiet：因为本质上不是隐身，而是不能认知。
  >>kentholmes->belowiet：参考剧场版“怀梦美少女”里咲太穿越回去的时候在学校里开门的那一段
 yusajl：真要说梦里面剧情最震惊还是咲太竟然有了手机
 话说美东不也没有手机么，怎么还从包里掏出来台电脑了
  >>pianoman->yusajl：不要小看这个笔记本哦，这台电脑是【剧透】
 yukishiro：AOF怎麼提也不提下思春期症啊，唯一一幕出現了是在卡牌上而且那卡牌封面還是上季劇場版的
 816994：老妹和古贺她们也开始考虑升学了啊，就连在三次元都感受到了这份时光飞逝的速度呢
 
 hhh灰毛女弟子可爱
 
 这哥们不简单，1、不道自己来这个大学是为了什么；2、女鬼亲自给他捡围巾。
 如果哥们报考这个大学的原因就是女鬼的人间体岩见泽宁宁（暂定），那随之忘记就说得通了。
 （女鬼这个傲娇颜好可爱（）
 
 丸子头居然也能看见女鬼，考虑到这是最后的篇章而且ed也是女鬼的，大概丸子头没有个人篇章，可能她就是这局的关键之一。
 两人先猜岩见泽宁宁是因为被麻衣挤掉关注而神隐，听上去很像麻衣咲太那一挂的毛病，而且可能男友也忘了。
 但是提前这么说了，加上还有“梦见”这个大场面，所以应该不是单纯的老套路。
 
 丸子头：呵呵，就算我也不只是区区一只丸子头啊（
 
 眼镜双叶！
 哎，又虐我双叶555好无辜
 双叶看到的可能性太低，结合赤城的见地，“梦见”确实像是平行宇宙的未来。
 
 所以咲太梦见的麻衣宣告自己是女鬼，与拉妖古贺梦见的麻衣重伤，大概是两个宇宙的事。
 即视感也很强。
 处在事件中的女鬼本人也不知道具体情况，感觉像是不只一个青春期征候群的事。
 
 麻衣：你也该青春期征候群毕业了（）
 有一点点替麻衣心累（）确实两口子还是长大离开青春期的事比较好
  >>956877->816994：纠正一下，规范的说法是“综合征=症候群”，不是“征候群”或者“综合症”
  >>816994 -> 天音：嗯嗯，因为看翻译就简单用了，没严查（
 578839：悬疑感拉满了，这是真的想急着看下集
 hdssnn：咲太基友和岩见泽宁宁都来自北海道
 基友不远千里跑来神奈川上学，但是他又忘记了原因
 包括这集咲太和妹妹聊大学选校的事情，他自己是为了与麻衣学姐在一起，才选的这所学校
 那基友是不是也是追着岩见泽宁宁跑到这里，结果因为无法认知对方，才把原因给忘了？
  >>kentholmes->hdssnn：再补充一个这一话的细节，宁宁在教室里捡起了基友掉地上的围巾，还拍了拍灰给他放好。
  >>hdssnn -> 游龙：懂
  >>ygy21 -> 游龙：原来俩人是认识的？
  >>zrz152 -> 游龙：所以基友是因为宁宁才从北海道跑到这里读大学的？
  >>584834 -> 激动战士矮达：目前来看应该是认识的，我还以为捡围巾这个举动属于明示宁宁和基友是有关系的，结果现在你们这么一问我送分题都不敢答了
  >>hdssnn -> GengarX：我看的时候以为只是顺手
  >>584834 -> 活动岁岁年年：主要因为这一季太贫瘠了，导致我看得时候非常确定每个做出来的动作都是有意义的
  >>hdssnn -> GengarX：原来如此，我还真没想到这一点
 1123599：有剧透，介意勿看宁宁本来是选美冠军，之后当了模特，她以为就会这样发展自己的模特事业，结果麻衣来了，麻衣的影响力盖过了宁宁的，宁宁接受不了，选择成为透子，然后才不被认知建议可以补下原著，细节记得不太清了
 咲太基友和岩见泽宁宁都来自北海道
 基友不远千里跑来神奈川上学，但是他又忘记了原因
 包括这集咲太和妹妹聊大学选校的事情，他自己是为了与麻衣学姐在一起，才选的这所学校
 那基友是不是也是追着岩见泽宁宁跑到这里，结果因为无法认知对方，才把原因给忘了？
  >>pianoman->1123599：美东这集基本都是嘴替了，理由差不多都被说对了。
  （双叶嘴替的生态位被抢了一回 吼吼吼）
 420434：之前好像有在角色里看到圣诞服女郎/岩见泽宁宁的词条，现在是删掉了吗
  >>sakito333->420434：几个篇章主角的都没了
  >>511099->420434：词条没删，https://chii.in/character/167330
  只是没和S2关联了，小说下面还有
  >>420434 -> mgceker：词条没删，https://bgm.tv/character/167330
  >>shantaoy->420434：要在角色介绍右上角的筛选里点显示剧透角色
  >>420434 -> shantaoy：感谢，好高级啊
 511099：删除了回复
  >>pianoman->511099：可惜第二季，东山大法最强工具人生态位被赤城占了。呜呜呜我的朋绘
 eichan：可能是因为大的要来了，这集比进入梦见之后的前面几集好看了，不过中间的纯对话也有点沉闷。
 
 美東美織的性格和人设有点像月月
  >>pianoman->eichan：这个问题整个第二季都有，因为剧情太赶了，所以都是类似于第一个对话场景→第二个对话场景这样赶场。
  美东段位比卯月高很多，完全不受咲太魅惑的。
  >>eichan -> 钢琴男：这个问题整个第二季都有，因为剧情太赶了，所以都是类似于第一个对话场景→第二个对话场景这样赶场。
  >>pianoman -> 锐ちゃん：看到第十集都什么爆的都没有也不好看，上集看破防了是这样的，大学篇，感觉就好像是大型后日谈一样，都是休闲度日+老角色返场，完全没什么紧张感，就偶尔磕磕糖
  >>kentholmes -> 钢琴男：是这样的，大学篇，感觉就好像是大型后日谈一样，都是休闲度日+老角色返场，完全没什么紧张感，就偶尔磕磕糖
  >>pianoman -> 锐ちゃん：原来月月已经被魅惑了吗，我居然看不出来月月喜欢咲太 没有没有没有…… 咲太就是好感度很高的欧尼酱而已……
 sakito333：美东有点吓人了，女咲太比咲太还厉害
  >>pianoman->sakito333：美东虽强，可是被咲太完美克制。
 lyz1196：败犬太多了
 kmmk_full：老鸭在这一卷的对话是真挺好的，加上快要到结局了，很多点都点到了，就算是在如此狗市的演出下这一集的表现也大差不差。并且群像剧的爽点也get到了，几乎每一个角色都联系在一起，基于咲太一如既往地师傅发言，让人看起来有浓厚的青春气息。好甜好甜 老套路
 ekagac：孩子们拉普拉斯太好用了
 973571：因为这集信息量很多所以看的时候很集中，观看体验还算不错，但同样的，因为缺乏演出，大段的对话也让人看的发懵
 1044482：总结一下，咲太与情报团的沟通情况
 742114：基本上就是挨个找出场过的角色谈话，纯对话演出又不花点心思看起来还是有点闷，但好在青猪原作一如既往的高信息密度让观感上升了不少。唉我这滤镜啊，感觉让他们搁这干聊二十分钟原作对话我都能看得津津有味。
 整个大学篇是从这一卷开始才有了一点紧张感，前面基本上都在抛设定，而且不得不佩服鸭志田老贼对人物的运用能力，可以说这第十三卷真的把前面的一堆伏笔光速回收同时让很多打酱油的角色都有了作用（鬼知道基友竟然也有戏份），本来还在埋怨老贼鸽了两年，看了十三卷没话说了，你行，类比第一季同样位置的第五卷妹妹篇我觉得是非常合适的。
 ygy21：名侦探美东简直看透一切啊。古贺这个预知梦真让人揪心啊，为啥每次要受伤的都是麻衣，正宫就得总经历这些危险吗
  >>pianoman->ygy21：删除了回复
 zrz152：扑朔迷离啊，这片的信息密度真高
 总之就是麻衣先是要昏迷，然后要宣布自己是雾岛透子，原因大概就和昏迷有关
 雾岛透子的真身和宁宁那边，关键线索应该是基友吧，同样是北海道出身
 最后美东的分析是不是把原本双叶的生态位给占了如果宁宁不是雾岛透子的话我也想不到别人了
 因为失去关注的落差感与嫉妒而产生的思春期综合症。。。的确能感受到作者设计剧情的小巧思，能把这种青春期真实存在的感受巧妙的融入剧情写出故事，敬意不禁加深了许多
 还有两集，应该足够咲太收拾解决了
  >>pianoman->zrz152：放心，美东只是偶尔一次占了双叶的生态位，美东有自己的生态位呢。反而是“咲太助手”这个生态位被赤城占了。雾岛透子是谁其实还是挺好猜的，所以不能给提示否则剧透了。
  >>304246 -> 钢琴男：我觉得很明显了，要么雾岛透子是没有遇到咲太的世界线的麻衣学姐。应该是通过雾岛透子的身份发歌的形式摆脱了被遗忘的状态。要么雾岛透子也可能是另一条世界线上的宁宁。鸭志田没活了，翻来覆去就这两招。
  >>pianoman -> Rくん：我觉得很明显了，鸭志田没活了，翻来覆去就这两招。这个我实在不能做任何提示，一说就懂了，只能说你目前的推测并不正确。（但是就算这样，用排除法也是慢慢接近真相吧）就以我做例子来说，我是看完第十三卷猜到真相的（对应动画也就是看完第13集吧）
  >>1021758 -> Rくん：我觉得很明显了，鸭志田没活了，翻来覆去就这两招。可能你的视角需要放得更广更长一些
 660831：越来越好看了
 collice：还在藏
 onimai：关闭弹幕！关闭弹幕！关闭弹幕！
 
 
 来自AnimacX
  >>pianoman->onimai：来到这个阶段被剧透肯定很伤……
 1073374：终于到来，从此大学篇正式步入结局，也是从这一卷鸭田老贼开始用心发力，越来越好看(*^ω^*)
 phantomash：我猜美东的桌面，藏得不会就是她是雾岛的证据吧，所以猜得那么准，但是美东跟宁宁什么关系还是看不出来。圣诞夜做梦，梦到的都是自己想要的东西，这确实是圣诞老人发的礼物。4月1号的音乐界，所以说是愚人节玩笑？
  >>pianoman->phantomash：关于电脑桌面的猜想，虽然不正确，但很接近真相，真相其实比较残酷
  >>450380 -> 钢琴男：事已至此那就问一句，美东这边的内容是后面两集直接一起讲清楚，还是再后面开单独篇?如果接到后面还有内容我就想去看小说了(
  >>450380 -> 钢琴男：再问问，猜一下妹妹那边，梦到的是不是就是平行世界留下的是枫而不是花枫
  >>phantomash -> 钢琴男：哥们打了码我也不敢看呀，就只是想跟动画党讨论讨论，你们剧透讨论还是换个楼
  >>pianoman -> れい：我的可以看的 只是引导你思考
  >>pianoman -> Dansico：美东是下一卷，只能剧场版了，关于妹妹的，小说没有明说这一点在愚人节事件里(4.1)则是两人同时存在，但是不是意味着有那么一个世界线，留下的是枫而不是花枫呢？小说并没有解释
 780815：我造了怎么又要等他吗一个礼拜啊
 697576：谁开领域了，怎么全员做预知梦
 783087：下饭看的，没有太细想，随便写几句猜想就算了（原作党请不要回我了 忍住不看大伙儿剧透已经很难了
 
 1. 大学基友考这所大学的原因大概率是寧々了，俩人可能是北海道青梅竹马之类的
 
 2. 从古贺窥视到的情况来说，麻衣在一日警察局长活动那天就昏迷不醒。4月1号出现的麻衣有几种可能：
 a) 某人使用能力冒充了麻衣
 b) 真麻衣规避了昏迷事件，为了某个原因遵循了夢見る的世界线出来自称自己是雾岛透子（那成人礼可能就没有发表公告？
 
 3. 咲太是类似于特异点一样的存在，能认知到各种情况。那同样能看到寧々的美东绝非寻常人物了
 
 4. ED是雾岛透子唱的，但我感觉声线和上田对不上 从声线分析大概是个出路？
 
 5. 虽说现在bgm默认隐藏剧透角色的样子，但有些角色出场了看不到不就暗示了她们就是关键人物吗
  >>pianoman->783087：差点就想回你了 哈哈 忍一下吧……
 584834：美东作为女版咲太真是强啊
 所以梦里唱歌的真是麻衣？
  >>856872->584834：这图看着怎么像在上吊啊
  >>584834 -> Cursive6677：确实像
 450380：这集节奏，好像全员走过场开大招的决战前夕(
 nanamiyxz：美东：“不要偷看女孩子的电脑桌面哦。”
 咲太：“桌面上该不会有什么不能见人的文件吧？”
 美东：“那当然是有啊。”
 ashion：麻衣业务好广，还要唱歌，真是全能艺人
 古贺不愧是拉普拉斯妖，看得这么多
 baka_bread：这个美东美织也太强了，这就是真正的JD吗，想必平时就是那种在圈子里游刃有余的上级者
 409467：所以这个圣诞女郎不是综合征的源头吗？还以为至今为止的人都是她搞的鬼，可现在她的症状也是在别人后面
 734742：这话倒是让我想起来了，经常做着一件事，明明是第一次做，但是却会有种自己曾经做过这件事或者这个地方自己曾经来过的既视感，都市传说的说法就是这件事是平行世界的你做过的，由于发生了量子纠缠让你产生了既视感
 kumakun：气呼呼的超级外挂学妹
 
 
 
 松鼠团员可爱推了
 522886：学妹的世界名画，基友丢失的记忆，宁宁绝对和他有关系，还有ed变麻衣学姐来唱，不对劲，美东这集的表现也挺吓人的
 
 这集我终于能感受到剧情太赶了，少了太多细节，cw就应该经费拉满，直接做长做细，这么强的脚本，可遇不可求啊
 asd060527：开启救人模式
 skybluedolphin：12-28
 枫有再出场的机会吗
 已经先你一步成为大人了（
 为什么败犬学妹们全来打工了 一个击股一个抢头
 理论上来说 学妹的这个梦应该第一时间就跟麻衣说了吧 危险度这么高

第12集
 948967：脑子要炸掉了
 929189：草，如果没有做梦是代表似了，那就有点可怕了啊，梓川周围的几个人
 姐妹你病情加重了啊
 上一集果然是特殊ed，人不同
  >>pianoman->929189：毕竟宁宁不是“雾岛透子”本人…… 
  没啥意外的话 
  上一集也就是“真正”的“雾岛透子”的版本就是【剧透】唱的
  毕竟将CV名字打出来大家就知道了…… 
  
  不过排除法排除到现在的话，大家估计都猜到了吧…… 作者这里用了点诡计叙事来骗观众
  >>929189 -> 钢琴男：毕竟宁宁不是“雾岛透子”本人……
  >>pianoman -> ASA：出场人物故事没结束的就那几个了，怎么都推的出了是的 新出场的只剩一个了…… 不过作者用了点诡计叙事来迷惑大家
  >>pianoman -> 三三Sakito：这个站在电线杆前，真的好像上吊是啊   我第一眼就觉得像上吊了
 pianoman：现在唯一的愿望就是下周做完后就来个 剧场版预告……  或者来个第三季（6集）也行
 707394：感觉雾岛透子就像一种现象一样没有实体
  >>pianoman->707394：你已经很接近真相了
 845710：雾岛透子约等于旺仔小乔，这种情况下谁先露脸谁就是雾岛透子
 yukishiro：好看~剩下1集了，這劇情會不會很緊啊，不要到緊要關頭說預告耶。。。2026/xx/xx劇場版什麽的
  >>272828->yukishiro：最后两卷肯定是剧场版
  大学篇BD全卷BOX都已经留好剧场版盒子的位置了
  >>yukishiro -> Hareyuki：最后两卷肯定是剧场版
 816994：女鬼这张也太有女鬼感了吧（）
 还来上课哩
 
 哥们是女鬼的男友倒是上集就有暗示了
 但这里强调了哥们是在女鬼自称歌手雾岛之前和女鬼交往的，哥们忘记了女鬼但是能观测雾岛。
 也就是在歌手雾岛这个概念建立后，女鬼才从宁宁变成了女鬼。
 
 哎，女鬼宁宁可怜的样子好可爱（
 怜爱了，好惨一姑娘555
 
 后面“雾岛自称者”居然有复数，信息给我意外到了。
 也就是说，之前一直以为是女鬼雾岛的女鬼宁宁，其实只是一个中之人？中之鬼？（）
 这里似乎是在暗示，是歌手雾岛这个概念在把人变成鬼。
 丸子头能观测这一点也很可疑。如果说咲太能观测到，是因为宁宁受过麻衣影响，麻衣和女鬼有关，而咲太和麻衣有关。那丸子头和这些又有什么关系呢。
 
 哥们确实仗义，还会提醒的。
 矛盾出现了，之前有一集女鬼提到过是她在送“梦见”给大众，后来古贺和双叶让咲太猜测那是平行宇宙的窥视现象，现在这哥们又暗示“梦见”可能可以作为死亡预知的排除征兆。
 所以“梦见”究竟是预知还是平行宇宙，又扑朔迷离了起来。
 
 女鬼圣诞屋这一幕真是又哈人又让人心疼，唉，宁宁
 女鬼在前期展现的样子像是一个掌握能力的最终boss，但随着人间体相关信息的展开的，就显得可怜无助了。
 L5阶段（）忘记自己
 连同自己一起忘记，只剩下歌手雾岛的女鬼。
 哎，怜爱了（
 这里又强调了女鬼不做梦。有三种猜想，1、女鬼是“梦见”的发售员，是源头所以不会中招；2、还是说，她是作为雾岛网络的服务器，失去了自己的未来；3、又或者说，“梦见”的确是感知平行宇宙的机制，而女鬼宁宁就是平行宇宙过来的人，替换了主宇宙的宁宁，所以无法再感知其它宇宙的同位体。
 
 最后双叶一下揣测女鬼太想当雾岛了要沙麻衣，好哈人噫，宁宁不是那种鬼啦www（
 
 目前的猜想如下：
 这一季其实都在讲上了大学的麻衣和咲太身份转变后遇到的适应问题，咲太因为有麻衣做女友受到他人过分关注，麻衣在非主动的情况下无意间夺走了许多大学女生的风头。
 所以这个事件大概还是和麻衣作为明星触发的适应问题有关。
 丸子头可能是个关键节点，她能放得下麻衣的闪耀，又能吃两口子的闪，又能观察到被麻衣“夺走闪耀的女生”，又不受“梦见”的影响。也说不定“梦见”其实是她发动的。
 女鬼宁宁和雾岛网络的许多女生，也许是因为都感受到过自己被麻衣压风头，所以才一起有意或无意地创造了“歌手雾岛”的概念。
 或是她们因这同一个原因被雾岛网络吸引过去当了雾岛中之人，慢慢地变成了中之鬼（
 女鬼和“梦见”的关系，也许是表示，因为想赢麻衣而试图化身歌手雾岛的人，都失去了自我，为了变成女鬼雾岛失去自我就相当于没有了未来，所以无法梦见。
 如果要把开头翔子提示加入进来，那么麻衣的危机可能还和剧场版一怀梦有点关系，毕竟怀梦是最早涉及生死大事的故事，也许翔子和麻衣的事还没完。
 关键是“梦见”的机制。如果是平行宇宙或者异时间线，那还是有类似剧场版一怀梦那样的世界线变动可能。
 咲太大概是需要把麻衣受伤的可能性抹掉，变成麻衣无伤宣布自己是雾岛透子的结果。最后也许是，麻衣宣布自己是雾岛透子，反而能把那些试图化身雾岛透子的女生变回原样，让她们清醒过来，这样的展开。
  >>fantorium->816994：我寻思预知和平行宇宙也不冲突吧，相近的平行宇宙的窥探不就基本相当于预知吗
  >>816994 -> fantorium：的确相似，看平行宇宙确实在一定程度上可以当预知，不过平行宇宙类故事的基础不正是平行宇宙之间的差异吗，还有就是平行宇宙两边的时间线互无因果干涉，而同一个宇宙的时间线前后有因果关系
  >>fantorium -> 帆前：是的没错，但就目前的表现不涉及具体是预知还是观测平行宇宙（不涉及因果），把“预知”当作“平行世界窥探”来理解也无问题
  >>816994 -> fantorium：嗯再看看吧，我是觉得双叶的梦差异和因果都有点奇怪，蹲下周结论吧
 hdssnn：我寻思青猪应该是正儿八经的悬疑向作品吧
 sakito333：原来是有一群人像雾岛透子的人变得不可认知了，宁宁只是其中一个
 结果病情还加重了
 578839：这集这股悬疑感又给我整出鸡皮疙瘩了，好爽这种感觉，这集好看很有意思
 nanamiyxz：这集ED终于恢复正常了，看上一集的时候ED非常明显能听出来不是上田唱的，我本来以为是舞菜香唱的，但是又听一遍也不像，感觉是为了雾岛透子单独找的声优/歌手
  >>pianoman->nanamiyxz：居然能听出来…… 不过的确有可能请歌手
 1056182：对原作党来说的悬疑要素：雾岛透子的歌到底是谁唱的
 keya：很好奇，透明人那着的东西也会透明的话，那么梓川错在车上时，再旁人眼中是怎样胆大，漂浮？不会很危险吗
  >>pianoman->keya：大概就是我们不会察觉我们能看到的鼻子和眼镜的存在吧？（不知道这个比喻恰当不恰当）当我们意识到这两样东西的时候，就能看到了……
 ygy21：没做梦的就表示会死，这不等同于某种诅咒了，怪吓人的。岩见泽宁宁竟然连自己是谁都忘了，进一步闹鬼了
 eichan：这集总算恢复成一部正常动画的样子了，我忍耐了10集，终于变好看了在我付出前面看了10集纯聊天的代价之后
 
 这集挺好看的，埋了透子恋爱线、麻衣学姐意外线、没有做梦=没有未来、透子失忆线、透子疑似死亡线几条故事线。所以感觉前面月月、赤城、姬路这三个人剧情线的存在意义对透子剧情线的帮助不是很大。
  >>pianoman->eichan：赤城后面还是会当助手的，月月和姬路就真没啥帮忙了
  就跟高中时，双叶继续当助手，小姨子和朋绘没啥帮忙差不多……（哦 朋绘还是有帮忙让咲太解除透明人状态的）
 athrun1120：好难啊  找到了突破口 解决了一点  马上又给上强度  甚至有种RE0前期的感觉了
  >>734742->athrun1120：RE0前期更多是给我一种对未知敌人的恐惧，不会让我看不懂
 1087405：没看完原著的我脑子已经乱掉了，挺期待最后一集谜题揭晓，这回真的是智斗啊
  >>pianoman->1087405：看完下周那集 会解决掉部分问题，但又留下更多的问题…… 要看后面剧场版
 zrz152：有两个雾岛透子？那之前怎么区分谁是谁啊？
 好乱好乱，不想了，看完最后一集评论区自然有人解释
  >>pianoman->zrz152：上百个呢，宁宁只是其中一个
  >>zrz152 -> 钢琴男：被剧透了
  >>pianoman -> 赤道樱桃：被剧透了啊 不是吧……  好吧，下集就知道了。（默默闭嘴打码）
 772357：原来还有一集
 72907：不亚于莫提斯出现
 742114：这集还是有挺多重要节点的，动画做出来的效果比较淡，如果能改四集就好了，不过起码对动画党来说悬疑感应该是拉满了，看你师傅下集大c特c
 大学篇整体比较高中篇的谈论酸甜苦涩的青春恋爱来说更像悬疑番了，平行世界、未知大boss、认知影响，以及死亡预告，不过尴尬的是破局解明真相的过程得留到后面的剧场版了，不知道又要做多久
  >>pianoman->742114：大学篇也就姬路有点甜酸，就这还被人说咲太过于魅魔了
 aozakielthan：全程叙述都很平淡，但是异常严肃而沉重的感受传达到了。
 kmmk_full：这张就是我以后的微信和qq背景了
 真的百感交集，好感动好感动，平淡且穷的制作还是磨平不了我对青猪的感情
 meizhe：最后和双叶对话的台词每句都要看两遍信息量太大了，但是好爽
 631969：我了个未麻部屋
 282060：第一反应是，透明人怎么给车加油
 观众的暴力与自己的承认欲求合流杀死了本体，跟账号粉丝多了就不敢发无关内容一样。
 780815：有没有一种可能，雾岛的视频在别人看来也不一定是灰色及腰长发的背影，而是各种雾岛模仿者的形象，像是本片最喜欢扯的量子叠加态一样。
 不过这样的话于情理来说解释不了心理动机，也解释不了宁宁有什么特别的，但是这个idea还是挺有意思的。
 wayne19980：emm，回去听了一下不是上田版本的ED，感觉这很濑户麻沙美啊
  >>pianoman->wayne19980：这都能听出来？ 估计下周公布答案
  >>wayne19980 -> 钢琴男：第一季ED循环过那么几遍，应该没听错吧
 783087：没有想太多，吃饭的时候看的…但我的耳朵告诉我宁宁不是透子这件事是很清楚的
 （原作党请不要回我，还有一集，给我一个没被剧透的机会
 misaka946：这真是巅峰智斗！远胜钟离假死（bushi）
 我大概猜一下，雾岛透子是美东吗，根据最简单的排除法来看应是，那反推一下为什么是美东，感觉会跟平行世界有关，既然牵扯到这个，那就是跟翔子有关？难道翔子身上还有未公开的情报吗
  >>pianoman->misaka946：嘛……排除法你懂的…… 后半句你也猜对了。但事情要更复杂一些，等下周吧。
  >>751262->misaka946：你这猜的快和剧透差不多了
 751580：这一部分有点乱，观感不算好
 775750：越来越好看了，但是为什么就只剩一集了啊信息量爆炸了
 1056561：本来以为猜到了大半，看了评论发现我才看懂了一点点，大佬在身边
 collice：东京的这个转校生算是最惨工具人了吧
  >>pianoman->collice：的确太惨了……
 973571：主线剧情还是挺紧张刺激的，不过一整集男主不是在调查说话就是在调查说话的路上，真得搞点演出点缀下观感吧，虽然男主说话都是在认真推剧情，但没有演出真的很容易给看闷的
 
 开玩笑的，经费都给更衣人偶和薰香花了，有青猪什么事儿（
 onimai：哇，当初看翔子篇的感觉一下子上来了，好爽
 
 
 来自AnimacX
 584834：所以是为了成为雾岛透子，所有像她的人的存在都被岩见泽宁宁除掉了吗？
 直到她放弃了被小男友福山认知，因此最后关于岩见泽宁宁的存在也被她自己抛弃了？
  >>pianoman->584834：这动画都是很轻口的啦
 xiaoguai666xiao：不！！！我现在就要看下一集！！
 810612：这一集好看哦，超快的剧情推进。原来霧島透子不止一个人！竟然消失了这么多！那这些人这么长时间没有被任何人认知，也没有咲太来帮忙，精神状态很危险呀
 ekagac：我倒是在想美东的身份是不是类似于阿良良木历君那种来自男主自己的怪异一类的，给我的感觉这两人某种意义上挺相似的，而且到现在其实剧情开展也不多
 660831：这集目前最好（?）
 761064：我看漏了吗，原来宁宁是冒充雾岛透子？所以一开始雾岛透子的片不是她的？脑子不够用了
  >>pianoman->761064：别慌，本来就是让你这样误以为的
 697576：还能波及到无辜的人啊，有点哈人了这次
 404194：整成悬疑了头皮发麻
 难得有不那么平淡的一集
 flynncao：迷雾重重，危险横生
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 tokisakikurumi：这表情，还是那个味道
 ashion：打击太大连自己都放弃自己的存在了
 是不是让麻衣认领雾岛的身份，宁宁失去这个身份之后就只能做回自己了
 但是麻衣要怎么活到四号呢，下一集的时间跨度有两个月吗
 baka_bread：好恐怖我草
 409467：麻衣没做梦不是因为不是青春期而是因为没有未来了吗？
 734742：好晕，我到底在看什么
 555492：要压缩小说剧情，场景转换的比较硬且较频繁
 748884：我去 这集真好看
 522886：剧情还是加速了不少，不过氛围到位，都快成悬疑剧了，宁宁这状况都快迷失自我了，要靠麻衣学姐来神之一手吗
 superkop：结尾让我背后发凉
 kumakun：这一拳打得真瓷实
 asd060527：决战2.4号
 skybluedolphin：12-28
 基友？然后天天让透子看他联谊么（
 什么雾岛透子的诅咒 不能驾驭这个名字的人就会消失 连带着自我一起放弃
 所以如果是普通人的话 为什么她能发放青春症候群

第13集
 nanamiyxz：这集结束请直接宣布剧场版制作决定，求求你
  >>946670->nanamiyxz：最期待的一集
  >>751262->nanamiyxz：肯定会有的 剩下两章情绪和怀梦美少女挺像的 很适合做剧场版
  >>26435->nanamiyxz：确实剧场版了 2026上映
 942361：前排表白钢琴男，动画卖关子太多了想不明白，每话看完就来这里看你解惑
  >>pianoman->942361：哇 ！！ 这种时间应该请德井鱼才对啊
  >>406430 -> 钢琴男：大佬愿意写篇日志好好捋捋么？
  >>1021758->942361：原作水平相比动画不会让你耳目一新，只是给了更多反应的时间而已
 816994：完结撒花！www青猪tv也完结了，真是爷青结。
 s2虽然有点赶，还有点为了剧场版断章的意思，最后有点雷声大雨点小，但冲情怀还是很感动~
 
 青猪这一季不变的地方就是“他人对自我的影响”吧，人在不确定自我定位的时候会抓住一个人的认可，发展自己的人格。虽然四个篇章故事各异，但最后居然还是让鸭志卒章显志了，再次强调大医疗师咲太是受小翔子的影响决定成为暖男的。
 
 哥们终于想起自己女友，对线了女鬼宁宁。
 这里对主线有用的信息是“雾岛透子”并非是雾岛网络的人创造的概念，而是先一步就有的。雾岛网络的女鬼男鬼们是因为在失意迷茫的时候被人说像雾岛才被吸引过来变成鬼的。
 哎这集细节好有现实感www小情侣的迷失和逃避/问题不是被麻衣夺走关注而是被东京夺走梦想
 人生失意无南北，人生失意无南北啊
 
 （虽然这集制作粗糙与叙事赶的毛病也是集中爆发了
 宁宁和哥们对线就有点赶，被咲太说服更是。
 虽然矛盾本质确实是宁宁需要重新和男友一起正视自己，一起接受现实，也是说开了发泄过情绪给个台阶就能解决的矛盾，但还是意外的有点赶有点糙。
 
 不过，我觉得还是很可爱的（）
 从一开始叙事欺诈误导我们以为的神秘女鬼雾岛大人，到现在揭露真相实际上的失意模特宁宁小姐，既直性子又傲娇，既自尊又自卑，火爆的宁宁！（）
 （虽然情境看着迷惑甚至有点搞了，但是变脸可爱捏（）
 
 其实除了宁宁套女鬼雾岛皮之外，还有个叙事诡计，就是用宁宁和麻衣的事以及麻衣是雾岛的传言，来误导人以为宁宁和雾岛网络是和麻衣有梁子。
 雾岛网络的鬼们其实并不是因为被麻衣比下去才变成雾岛的中之人的，迷失自我还是各有各的原因，宁宁被麻衣夺走关注也不是她迷失的主要原因。
 最后揭露梦是雾岛中之人们因为传言过来看麻衣导致的意外事故，害。
 该说不说的，一群雾岛网络的女鬼男鬼杀至台下的画面还是很恐怖的，感觉要是个电影的话，这里干脆就写成众鬼引刀向麻衣的战斗情景以作高潮还挺好的（）
 
 最后大家齐聚还真是中央空调力拉满呢2333（
 月月！好可爱~
 闹半天最后以小情侣的背影结束了哎他们真累。
 
 不过这实际是把之前古贺的梦与咲太的梦切开了，不是二选一的世界线任务，而是有二阶段的任务。结尾只是解决了古贺梦里的危机，咲太梦见麻衣自称雾岛的事还没搞定。这集也挑明了雾岛透子在中之鬼们迷失自我前就存在了。
 所以嫌疑就落到了我们最不粘锅的丸子头身上咯，幕后嗨手！（）
 小麻衣出现，剧场版官宣，青猪还剩一点完结。
 
 青猪s2作为一个大学篇，真是充满了青年彷徨的现实气息，不是什么发糖服务老粉篇。虽然妹妹的剧场版就有很多升学考试的现实气氛了，但这季现实气息集中爆发了。在卯月篇解决小偶像学会读空气的成长问题，在赤城篇解决初中同学道德洁癖的内疚心结，在纱良篇解决小恶魔逆徒的爱情观混乱，在宁宁篇解决失意模特的套皮逃避，中央空调大医疗师咲太也是有够不安生啊。
 全季围绕着角色定位的迷茫和成长展开，而开头的翔子提示与结尾再次提到的翔子对初中咲太的影响，又似乎暗示了没完毕的雾岛问题最终会在剧场版引翔子再出场讲完这个故事，结构上也算有序。
 虽然叙诡悬疑与科幻点子已经谈不上新颖了，但还是保持了青猪将成长问题与特异事件相结合的特色。这季咲太解决问题更麻溜和从容，显得好像一般的青春期征候群已经失去了一期时的恐怖威压，但我觉得做出这种区分能体现咲太的成熟以及大学阶段的特点，也不错。
 大学篇现实气息和帮人解心病的故事还是治愈的，最喜欢赤城篇。
 说到底优点主要还是剧情，制作还是忒穷了，作画演出都有点乏味，而且部分地方明显存在赶剧情和过度删减的节奏毛病。不过我觉得青猪制作组还是把握住了青猪的核心风味，另外ed形式很怀旧，还是很有情怀的。期待完结剧场版！
 472796：结束得这么仓促吗……
 gochri：アニメ「青春ブタ野郎」シリーズ公式
 ✧┈┈┈
    　　　　　　　   アニメ
 青春ブタ野郎はディアフレンドの夢を見ない
 　　　　　　    劇場公開決定
 　　　　　　　　                                  ┈┈┈✧
 
 　　　        𝟮𝟬𝟮𝟲 𝙍𝙊𝘼𝘿𝙎𝙃𝙊𝙒
 
 アニメ「青春ブタ野郎」シリーズ
 いよいよ完結へ——。
 (2025.9.27)
  >>ygy21->gochri：终于要完结了
  >>pianoman->gochri：完结撒花了啊~~太开心了
  
  接着宣剧场版也太棒了~~  呜呜呜 太好了~！！！
 konico：嚇死我了
 
 菠萝菠萝哒
  >>pianoman->konico：感觉这里的确有一百个了
 ashion：纯站桩对话，CW你赢了
 所以宁宁上集是装的啊
 这脑袋包扎完还留三撮毛
 草，后宫大集结
 这也没讲完啊，唉又要等剧场版
  >>pianoman->ashion：不是装的啊……  动画可能还不明显
  小说有专门描述了，上一集宁宁说不认识宁宁的时候，并不像是开玩笑。
  >>ashion -> 钢琴男：不是装的啊……  动画可能还不明显
  >>pianoman -> .ZiP：确实还是真忘了合理一点
  >>3741->ashion：不是装的，更像是在第二次告白的时候想起来的
  >>ashion -> Kexi：从剧情上考虑失忆了是更合理的，我会这么想主要还是因为这个幽默站桩对话，记忆恢复前后一点演出没有，明明是这个篇章的高潮部分表现力却这么平淡，让我产生了宁宁压根没失忆的错觉，还是动画做的太拉了
  >>3741 -> .ZiP：太穷又太赶了
 misaka946：我还觉着会有点暴力事件发生呢，比如雾岛透子大军想要“抹除”麻衣这种，结果只是在意传闻过来看看而已吗最后的片段几乎可以确定美东就是雾岛透子了吧，那小女孩为什么会出现呢
  >>pianoman->misaka946：青猪的节奏都是这样的，不会有暴力情况。（最暴力大概就是第一季为了救朋绘，踢学长那次了）
  >>kentholmes->misaka946：小女孩其实像是一种预示吧，每次出现都表示世界线发生变动。像是红书包女孩里是直接带着咲太穿越，南丁格尔篇里则是表示赤城郁实穿越了。这里出现说明3月31日世界线又发生了变动。
  >>david_123->misaka946：红书包出现，说明有人要穿越时间了
  >>pianoman -> 游龙：其实还有一次出现是大学开学的时候，动画改到万圣节去了。大学开学那次恰好是赤城去了隔壁世界。
  >>kentholmes -> 钢琴男：我咋记得动画版在咲太的回忆里展现了开学时红书包女孩出现的场景？
 511099：你也日剧跑
 站桩对话可还行。。
 整体是解决了很多事件但是有没有解决什么的一季，演出和修正都到了无法直视的地步了，但是剧本还是能看出功力的，期待下一部剧场版。。
  >>pianoman->511099：在op那里日剧跑，甚至还能百米冲刺
  卯月和姬路事件基本和主线关系不大
  赤城后面还会当助手
  宁宁主要是烟雾弹
  所以 其实重磅炸弹还没来
 obiwann4935：上田无双
 929189：剧场版2026上映
 第一反应是你们坐出租车真有钱啊，这事解决的好容易，感觉才几分钟的剧情，但是已经16分钟了！！
 笑死，你们这组合确实少见啊
 医院里什么后宫大集合xmsl
 结束的有点突然，虽然知道还有个剧场版
  >>pianoman->929189：关于出租车其实有个细节，咲太和拓海上去找宁宁是，赤城在下面让出租车等着。
  所以两人上去确认没人后下来，出租车还在等着。然后才是出租车直奔宁宁可能租汽车的地方。
  而之后移动去麻衣地方，其实是宁宁开的车（所以是宁宁给钱）
 ygy21：岩见泽宁宁这个事解决的这么简单吗？感觉结束的好突然啊。我是真怕咲太被大音箱砸一下突然失忆了又把麻衣忘了导致麻衣再次不能被认知到之类的事出现，还好只是轻伤
  >>pianoman->ygy21：因为大的还没来啊…… 4月1日才是出大事了
  咲太被整得傻掉了，要天降翔子来救场
  本次宁宁事件的确是危机铺垫了半天，最后轻轻放下。
  有点像赤城事件，说是同学会发生伤人事件，最后也是啥事也没有。
  >>zrz152 -> 钢琴男：因为大的还没来啊…… 4月1日才是出大事了
  >>pianoman -> 赤道樱桃：4月1日要干啥来着？忘了
  >>zrz152 -> 钢琴男：没揭秘，你当然不知道啊
 belowiet：一群妹子里混了个国见，是真爱了
 hdssnn：请原谅我
 但是这个诡异的姿势真的好好笑
  >>584834->hdssnn：这个倒下真是太诡异了
  但倒下后怎么有美少女膝枕的？咲太你个可恶的猪头少年！
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒圣诞服女郎！
  
  本季度cw三开的作品中，青猪的原作我觉得是最有趣的，只可惜分到的制造资源实在是少得可怜。悠悠苍天，何薄于我啊
  
  在以解决事件为主要元素的作品中，主角与新角色、新事件产生联系往往依赖「引荐者」的存在。这里的引荐者既可以是一个具体的人，例如冰菓里的千反田爱瑠和凉宫里的凉宫春日，也可以是一个设定，例如春物里的侍奉部和青猪里的思春期症候群
  
  青猪系列中的「思春期症候群」，本质上是将少男少女们在青春期时的烦恼，以一种超自然的形式表现出来。这种包含超自然因素的烦恼具象化既能为剧情发展提供更多空间，也是咲太和其他角色产生联系的纽带。正因为对方的烦恼能被观测到，咲太才有了出手相助的理由。在圣诞服女郎篇里，正因为咲太得知麻衣学姐会有危险，才会去积极地寻找雾岛透子的真身。包括在赤城郁实篇里，咲太也是因为对方患了思春期症候群，才会开始在意她，并以此为契机参与到她的计划中
  >>hdssnn -> GengarX：这个倒下真是太诡异了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：活这么大唯一躺过的膝枕，就是我妈的躺膝枕只是手段，受伤时有美少女照顾才是目的
  >>hdssnn -> GengarX：躺膝枕只是手段，受伤时有美少女照顾才是目的那没办法，只有自己照顾自己了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那没办法，只有自己照顾自己了前两年阳的时候还真是自己照顾自己
  >>hdssnn -> GengarX：前两年阳的时候还真是自己照顾自己我也是，阳的第一天浑身疼，差点以为要熬不过去了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我也是，阳的第一天浑身疼，差点以为要熬不过去了
  >>hdssnn -> GengarX：一样的，烧一天就退了，嗓子疼了两周
  >>584834 -> 活动岁岁年年：还活着看动画真是太好啦
  >>hdssnn -> GengarX：这个是真的，动画已经是精神支柱了
  >>734742->hdssnn：唉，最后这集的演出真的也很灾难，看得人毫无沉浸感
 david_tang：团宠咲太，来探病的全是美少女
 明年最终剧场版见
  >>kentholmes->david_tang：不不不，混了个福山在里面
 588997：其实有点没看懂为什么咲太被砸以后，雾岛透子集体洗脑洗脑会集体解除。好多悬念没有揭开啊，雾岛透子真实身份，预言梦里为什么麻衣会说自己是雾岛透子，难不成她也因为被说像雾岛透子，也被洗脑了，而且麻衣也有变成透明人的经历，后续剧场版还要好久啊
  >>kentholmes->588997：原著里面的解释好像是因为咲太满脸是血的样子把他们给吓醒了，如果没记错的话……
  >>588997 -> 游龙：居然是因为这个哈哈
  >>3741 -> 游龙：确实挺骇人的
 dreamjo：怎么还有一堆男人认为自己是雾岛透子啊
  >>pianoman->dreamjo：对的，不少男的，所以到底男声怎么唱法能像透子也是个迷……
 578839：意思是tv目前只解决了一个小事件即宁宁找回记忆和让一部分人清醒过来，然后一直铺垫的大事件麻衣相关的预知梦和真正的雾岛要在剧场版里面揭晓吗，如果是这样这季度也还说不了完结撒花了，宁宁找回记忆丝滑接话题的设计真的好棒
 sakito333：一直到和宁宁对话结束做的都不错，麻衣那块就整段垮掉了，很可惜
 看其他圣诞老人的反应，宁宁应该是在和男朋友对话中才意识到自己不是雾岛透子的吧
 不过像是夢見る究竟是什么，为什么古贺梦到的没有成为现实之类的还不清楚
  >>sakito333->sakito333：还有想看警长麻衣的图要被逮捕了
  >>pianoman->sakito333：因为被观测到都是需要很重要的人观测到自己才行。
  像咲太隐身两次，一次被朋绘找到，一次是被母亲找到。
  对宁宁来说，最重要的当然是男友了
  >>kentholmes->sakito333：梦见前面剧情里的解释，即其实是看到另一世界线的可能性，这是正确的。所以古贺看到的也只是可能性而已，并不一定是现实。
  PS：我家学生妹篇里，咲太和姬路的约会其实也是梦见没有成真的一次描写，因为原来的梦里麻衣没有出现。
  >>pianoman -> 游龙：梦见前面剧情里的解释，即其实是看到另一世界线的可能性，这是正确的。所以古贺看到的也只是可能性而已，并不一定是现实。
 539996：没看懂，福山怎么就突然想起来宁宁了，为啥会有这么多人认为自己是雾岛透子？
  >>david_123->539996：福山怎么就突然想起来宁宁了，因为爱的力量
  >>pianoman->539996：咲太一直提示他啊
 1056561：这结尾断的也忒吊胃口了吧
 这集全员重新上线（其实一直想吐槽，这集的人物画风有几个好像，我根本认不出来谁是谁，脸盲了属实是）
 下个章节应该讲美东跟红书包女孩了吧
 973571：如果要用最简单的话来概括这季度青笨的表现的话，那就是——
 
 青笨看了看薰香花，又看了看更衣人偶，扭过头去，失声痛哭
 
 我说真的，本来青笨就是以话疗为特色的作品，各种调查对话信息量其实挺不少的，结果这季度全程站桩演出，而且站还站不明白，都大结局了还有好些没解释明白的点，而且男主作为戏份最多的角色，虽然本性冷静言语表情波动幅度小很正常，但在这个大量对话的站桩演出的加持下，真的是把我给看闷过去了
 
 只能说青笨这季和碧蓝之海一样，都是原作拖着制作走，但青笨这季改的我说真的，体验和直接看小说没啥区别了，甚至受限于表现形式，还没小说讲的明白，能吸引人看下去全靠原作自身素质顶着，我说还真不如把薰香花的经费分一点给青笨算了
 akil0814：感觉张数有点不够啊
 希望BD能修一修
 390913：被演出气笑了
 598337：有点懵，希望剧场版赶快来
 gonsenmad：话说最后一闪而过的妹子谁啊（和男主一样惊颤的表情）
  >>948967->gonsenmad：红书包麻衣
  >>gonsenmad -> Natago Yuki：这前面不是完了吗❓鞭尸❓
  >>pianoman -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：小麻衣是交通工具，每次出现就有人串平行世界
  >>gonsenmad -> 钢琴男：靠，原来是工具人
 584834：所以圣诞老人们都是在某些方面被讲了“很像雾岛透子”，因此变得像雾岛透子了吗？
 我还以为美东在问咲太“雾岛透子是个什么样的人”时，咲太会不经意间讲一个很爆的回答
 637494：为什么有男的以为自己是雾岛透子
  >>1056182->637494：青春期综合症，很神奇吧
 zrz152：很喜欢这种与一切尽在不言中的感觉，经费不够导致的篇幅压缩造成了高密度的信息量反倒成为了我喜欢的点，也侧面反映了原作故事的精彩，加上悬疑和卖关子每一集都吊足了胃口，daisuki
 期待剧场版
 athrun1120：这就解决了？还以为有什么惊天解谜 还是要留到下一部么
 
 音箱砸头这段演出有点抽象了
 843559：因为是所有人都要露个脸的TV最终话
  >>734742->843559：男主这个台词，不就他一整季给我的感觉吗？
 751580：看见国见才突然想起来日本还是香港，消防站跟急救车是绑在一块的
 完结撒花
 miyoshi_harekaz：Apart还不错，经典爱的力量感化。
 Bpart就拉了，感觉整个一走流程，咲太来现场，救人，给砸了，送医院，醒来，和朋友们寒暄，结束。没有任何突出的重点，也没有留给观众感受到当时情况的时间。说难听点就是流水账。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>1056182->miyoshi_harekaz：不算难听，整一部都是流水账
 kmmk_full：真的好穷啊，好难受，明明有着不错的原作。怎么能演出成这样，我看里番的对话有时候都比这个更带感一些
 yukishiro：原來霧島透子是你啊美東 
 ~ 福山拿了一大塊鏡子給了(某些)觀衆
 3741：福山直接肉身挡车，咲太头挡器械。都是狠人啊。感谢这一季的陪伴
 293746：谁来告诉我一下，这个宣传活动是非去不可吗？正常人保护麻衣的首先想到的应该是直接回避掉这一天的活动，或者尽可能的排除现场的危险要素，还是说这些危险都是无法规避的，命中注定有此一劫是吧？
 我很好奇小说里的给出的理由是什么？
 lixkrt：这一集分镜太烂了吧
 青猪看了眼隔壁，馋哭了T﹏T
 collice：一堆圣诞老人真的很吓人
 gcy86400641：结尾有点仓促，不过依旧是心中白月光，期待剧场版
 czjun：不看评论区我还真没看懂这集
 很好奇和我一样的纯动画党对这季观感怎么样
 ~~我倒是有糖吃就很满足了，~~
 其实加上评论区的解说再看一遍能理解剧情就是
 评分打7分吧（情怀无价了）
 404194：很难表现出原作的剧情
 好像发生很大的事然后就解决了
 角色们悉数登场包寿司
 845710：好小子，跟小姨子结婚了
 167075：麻衣学姐被偷家了
 eichan：在不好看的大学篇动画里算是最好看的一集
 
 不过感觉宁宁心结的解决和打开有点奇怪。这就完事了？写这个角色的意义是什么啊，和前面月月、赤城、姬路一样都是我看不懂的角色立意和写作意图。
 最后浅浅发糖还不错，不过所有女角色这是在干嘛，露个脸就撤退回去上班？
  >>1021758->eichan：没关系，等明年剧场版出来了完结了你的疑问依旧不会得到解答
 1087405：完结撒花，感谢陪伴，看到现在还是感到遗憾，经费不是很足，人物的脸变化大，搞得蛮多人不习惯，还有感谢剧情版公开，开心，但是这个剧场版怎么安排呢，要讲俩卷的故事，还有国内又不引进，到时候我怎么看啊，真要飞去日本啊
 aozakielthan：我说这样看来雾岛透子只是一个虚位。
 fy939：和我猜想的一样 是一个网络 但社交账号是什么操作 雾岛发视频不是单独一个账号而是各种账号发的吗 那么自认为是雾岛的人又是怎么认知不是自己账号发的雾岛视频呢
 还有第一个雾岛是谁还是个迷
  >>1021758->fy939：当然有第一个雾岛透子，至于后面很多个自认雾岛透子你就当bug算了，不用细想，因为说不通的
 437757：没想到青猪最终走的小姨子线（滑稽）
 fantorium：为什么一下子哪些“雾岛”们都能被看见了？宁宁被看见是因为她的问题已经被解决了，那其他人呢？
 906038：最后一话真的太仓促了，最关键的拓海记忆恢复和宁宁不再执着于雾岛透子两件事像是一笔带过，完全没有讲清楚，还是太赶了啊
 515925：这集感觉啥都跟按了快进一样 拓海一见面摸到校花奖牌就全想起来了 宁宁那里打了两句嘴炮也不哈气了 医院里两个学妹露了个脸打个招呼光速下线 最后结束也很仓促
 662973：好快的展开。福山突然就想起宁宁，宁宁也突然就接纳自己（在一通嘴炮后
 baka_bread：上集结尾这么恐怖，这集开头就私奔一样吗，不愧是你啊梓川君，真是十足的猪头混蛋啊。
 老实说这么一大堆圣诞老人冒出来确实让人很出戏，但这几十斤重的大箱子砸下来，一瞬间又把我拉回现实。
 然而
 “还真是奇怪的组合啊”
 你醒来的感想就是这个吗wwwwwww虽然这个组合确实很奇怪就是了wwwww真是十足的猪头啊。
 我服了这收尾，什么后宫大集合我草，还让人无法反驳的合理，虽然受伤是一场灾难，但或许也是能见到大家的好日子吗，实在有点太无敌了鸭志老贼。
 季度最佳
 
 沃日尼玛还有劲爆尾杀，果然就是你吧！第一集就在铺垫你啊美东美织！还是说又是叙事诡计，OP中还有个舞台盛装樱岛麻衣也没出现
 409467：之前还想说真正爱的男友看不见反而男主能看见啥的，原来想起来了就能看到了，还得靠爱她的人
 男主头还挺硬
 753513：转变的太快了
 还有警服麻衣是真好看
 734742：唉，这个灾难演出
 1005923：感觉后面几集还是精彩起来了，据说还有剧场版，希望早点看到
 522886：不是，这么断章的吗？还有这最后一集让我意识到，这季的剧情整体显得流水账，主要还是事件的解决少了一分期待，过于直白，没什么存在感，剧情还是太赶了！资源不给剧本好的，好剧本可遇不可求，cw以后就后悔吧
 650688：转折有点生硬
 又是迷你麻衣，还要有续作？
 yoi_ghost：有点闹麻这个结局，感觉还是演出背大锅
 671632：梓川咲太不愧是被车撞飞过的男人，头好硬。
 superkop：全是圣诞老人那莫名的有种恐惧感
 kumakun：第十一集的可爱松鼠团员
 
 
 这一季动画很好地还原了小说的剧情密度大、流水账、干巴巴的特点（转场 -> 见人 -> 切日期 loop），同时也还原了成长的不可逆转，又只能怀着对过去的温存无可奈何地接受的气氛，主要故事情节也从解决问题变成了体验和应对。
 asd060527：终于要完结了吗，我小说就差最后一卷全部看完了。。。只能说不愧是师傅，能为女友挺身而出，在她陷入危机的时刻保护她，活该你谈这么完美的女朋友，麻衣学姐。前面的集数我的观看状态其实都比较划水的，不过看了这一集，我的鸡皮疙瘩全都起来了，果然关系到麻衣学姐和师傅的剧情总能让我精神起来。所以说一切都结束了，真心感到不舍呀。
 skybluedolphin：12-28
 想来基友何尝不是另一世界线的咲太
 那么 雾岛透子真身究竟是谁 official账号也只是挂名吗
 什么圣诞老人恐怖片 
 草 居然是踩踏事故么 不过怎么又来换命了——
 消防员怎么开起救护车了 
 不会梦见亲爱的朋友们w
 又来穿越世界线？
