第1集
 710657：藤本树的评论：
 互为消耗品被谁使用而存在的电次与蕾塞参考了电影「人狼」里的男女主人公，包括构图等也有，希望大家一定要看「人狼」！
 jack412：新監督帶領下，龍哥色彩完全消失
 634187：定档919了，期待
 huayuliu114514：快快快，让龙哥哥瞅瞅什么是电影感
 898699：虽然定档919，但国内啥时候能看到啊，不会到26年了吧
  >>bibobibo->898699：肯定的
  >>898699 -> 康康公主：肯定的难受啊，尤其是看到了宇多田光×米津玄师的联合创作，更期待了
 bibobibo：为啥b站有人放了泄露的片源
  >>804836->bibobibo：什么片源，枪版吗，好急哇
  >>bibobibo -> 猫神锅巴辣椒酱：对有盗录的 不过我还是打算等bd看
  >>804836 -> 康康公主：我也是但是快忍不住了，刚刚补完tv的
 684708：不但龙哥被飞了 音监小泉也被飞了
 athrun1120：最有共鸣的是约会那个10部电影9部烂片儿  算是藤本树吐槽市场现状吗
 
 泳池有点夏日口袋既视感   鲨鱼人花江那几个玩法都提前猜到了
 喵内炸弹人造型设计不错 能力就是罗伊穆斯唐+吉良吉影+爆豪勝己吧
 打斗这段时间全是靠爆炸花式多样来支撑的
 
 中间那个卡车司机也太敬业了 前面车子车顶都给掀了 
 出来一个头是电锯的人还能照常开车 等车顶上两个人聊天
  >>1037576->athrun1120：卡车司机悬着的心终于死了
 848118：太爽了放完烟花就一路打到结局，可以入选必去IMAX看的剧场版！
 
 还有海报留念
 pandaxzj：台风好弱啊，完全就是拆迁队+超大型舞台装置，不过正好现实香港之前和之后的台风对上了hh
 死了好多杂鱼
 好肉的鲨鱼
 之前的ed现在的插曲还能来个70%披露没想到的
 626497：蕾塞这爆炸颜色怎么这么多，炸了这么久电次都不死，比起炸弹恶魔更像烟花恶魔
 523951：塞蕾好涩啊，bd要是能把游泳池那段点补上就好了。在公安变身的时候明明没穿内裤，到追上电次的时候就穿上了，翻了下漫画，藤本树还真是这么画的，到底哪来的内裤啊，好纠结(关注这个的我是不是有点过于性压抑了)
  >>606584->523951：貌似是藤本树觉得少年漫不花内裤不太好，后面就加上了
  >>761064->523951：我觉得泳池那段就应该有点更好，没有感觉缺了一种美
 454641：不知道哪里自己瞄到的剧透蕾塞的结局，真见到了还是挺痛心的转折点那里蕾塞好颠啊，舌头都咬下来了，还挺暧昧的，好涩也是动真情了，结局意难平最代入电次的一次，被蕾塞迷住，误会她喜欢我。了解到只想要电锯人的心脏后的那句感叹太精髓了，遇到的女孩子都想杀自己，谁要电次的心啊最后也是放过蕾塞，两情相悦了，但悲剧又能怎么办呢打斗好长好帅，蕾塞能力玩出花了，又会体术又会用炸弹当推进和利用爆炸的后座，大张大合看得很爽阿秋和天使怎么有点CP感，为了他减少2个月寿命啊，还有抱抱看
 mono：鲨卷风
 ashion：蝴蝶的意象不错，这才是电影感
 制作组是不是默认观众是原作党啊，蕾塞上厕所时的红光直接暴露坏女人身份了，杀人魔的追逐直接没压迫感了
 俄语歌这段有点意义不明
 
 蕾塞的各种爆炸看的真爽
 
 “其实我也没有上过学”
 再次感受到了这句台词的含金量
 
 看完好空虚啊，还想再看一遍
 923093：在电影院连着看了两遍。第一遍看的时候剧情让我好着急，有的时候好不容易要爽了，突然又寸止了。第二遍看的时候专注享受画面和声音，太棒了，是艺术品！
 boom boom boom
 893425：虽然我也不知道这个现象要怎么解决，又是一部考验动态视力的动画…
 不知道从什么时候开始，只要是大制作动画，
 打斗时就会在短时间内每帧的动作幅度都很大，而且内容量也很大
 简而言之就是你不慢放根本看不清画了什么内容
 aerbioer：欧洲也上映了，之前看过不少动画电影，遇上有特典还是第一次。C站这次算是比较上心
 因为音响有点差，3D场观感没有想象得好，也没心气儿再去刷2D场了
 上田丽奈是神！
  >>671257->aerbioer：英国这边也上了，同期的动画节也有一场（买了票），希望会送点小垃圾
  >>aerbioer -> concert：蒸蚌！大英虽然脱欧但还是下意识觉得属于欧b38
 660831：二刷
 462354：冻鳗粉有时候挺好玩的，我说蕾塞篇作为史上性价比最高的剧场版作品之一直接王朝了，他们说让我别带龙哥节奏，龙哥是谁我请问了，staff表里没有啊？
  >>921511->462354：龙哥是时尚单品（
 pphp：蕾塞不是一个好人，但是对于电次来说却是一个独一无二的人；制作太顶了，爽得飞起
 shiliu：我就喜欢这套 牛仔裤配休闲鞋，勾勒出身材曲线，太想跪下去用双手捧住这翘臀按压在我脸上深呼吸，吮吸
  >>562613->shiliu：本来想看看是谁这么逆天，一看原来是你
 505929：流媒体上了之后又看了一遍，还是有点懵，有没有人给我解释一下吉祥物小红的能力是啥，另外为啥坏女人要鲨好女人，这个天使又是什么来头
  >>734634->505929：小红能力未知，但是很强。玛奇玛要收集武器人对抗电锯人。天使就是天使，没啥特别来头。目前看来除了电锯人力大砖飞，其他都是机制怪。
  >>525019->505929：小红就是吉祥物。坏女人好女人的问题涉及到作品第一部最后的谜底，如果不想接受剧透就留到后面吧。恶魔本身类似于人心中的概念，天使恶魔其实就是给坏女人打工的比较厉害的恶魔而已。
 yonjar：这部莫名其妙的地方在于玛奇玛被关和天使放水
  >>neko_aria->yonjar：其实逻辑是完全能闭环的，不过不能光从蕾塞篇来看，要结合后续剧情。玛奇玛的不作为，更多是基于她全局视角的算计：
  
  1. “造神”与“曝光”
  玛奇玛计划的一环是改变世人对电锯人的认知。蕾塞搞出的动静越大（台风、全城破坏），电锯人的战斗就越受瞩目。她需要这场战斗把电次推上“国民英雄”的位置，从而削弱人类对电锯的“恐惧”，便于她后续削弱并最终支配电锯人的计划。
  
  2. 绝对的战力自信
  在旁人看来电次差点被抓走很惊险，但在玛奇玛眼里这都在可控范围内。全城的动物都是她的眼线（包括塞蕾出场的时候，电话亭旁就有一只猫；影片快结尾的时候，秋家里的猫还给了个瞳孔特写）。她有绝对的自信——只要电次还没出日本国境，她随时能出现秒杀蕾塞。在此之前，她拿蕾塞用来测试和训练电次。
  
  3. 怕电次跟别人跑了
  玛奇玛可以允许电次被暴打、被砍断，但绝不允许电次脱离她的掌控。蕾塞大杀特杀的时候她不管，但当蕾塞放弃任务、甚至想回头带电次私奔的时候，玛奇玛立刻就出现了。她最后掐断的，是电次“脱离公安去寻找自由”的可能性，顺便回收了蕾塞这个战力（后来的武器人之一）。
  
  至于天使恶魔：
  他本来就被玛奇玛调教成了这种厌世、懒散的性格。除非玛奇玛对他下达了“必须杀死XXX”之类的明确命令，否则以他的性格，不摸鱼反而奇怪。
 satokazuma：好动人的爱情故事，太爽了呜呜呜呜呜呜
 暴风雨，爆炸，鲨鱼骑行真的做得超带感
 现在我好羡慕能在电影院看的人
 776962：蕾塞是好女人，蕾塞是坏女人，蕾塞是好女人，蕾塞是坏女人，蕾塞是好女人，蕾塞是坏女人，玛奇玛是坏女人！，蕾塞是好女人！┭┮﹏┭┮
 365620：我感觉最色气的镜头不是蕾塞在泳池退衣服引诱电次，而是在餐厅里接近电次时先用小腿扣住电次的腿贴近一下然后再勾肩搭背说一起晚上去学校探险吧。这个腿部动作就很增加亲近感。
 cerit：TM的这cy自带的中文简直就是狗屎
  >>876583->cerit：很难不赞同
 578839：这才是我想看的电锯人完全不输龙哥的电影感不说还充分发挥了动画特有的优势构图和张力，不过感觉时长要是短个十分钟观感是否会更紧凑一点？
 maglev_star：我不知道从什么时候起，听说了一个这样的说法：蕾塞篇，文武双全。
 武不消说了，任谁都看得出来，剧场版的制作只能说更甚。
 那文呢？蕾塞篇到底讲了个什么？
 乡下的老鼠和城里的老鼠代表着什么？两个从地狱里走出来的老鼠，冒着最繁华城市的风险，享受着乡下人都耻笑的待遇，只因为城里人比恶魔温柔，乡下有地狱没有的一日三餐和被单。
 或许城里的食物是精神食粮，是电次犹豫的“最近我在工作上得到了认可”；“我找到了工作的目标，就慢慢觉得有趣了”，这种“认可”“目标”“有趣”，甚至越过了生理需求，超过了爱的归属，马斯洛诚不欺我。
 这就是“支配”，蕾塞所自知不敌的“支配”。
 这种被人谎骗的错位满足，这种正常人都能看出的“不正常”，为什么电次看不出？大概是因为没上过学。“我也没有上过学”，蕾塞在对电次说出不上学是不正常的时候，心里是否也想到了自己？自己是不是也“不正常”。
 二次元总会相信爱能超过一切，我喜欢这种表达，即使是bd，它也不会失败，因为心意会超过肉体。
 一个爱着两个女人的男孩，一个爱上任务目标的女孩，一场意外的爱情，它不是蕾塞精美的表演艺术意料之内促就的，而是电话亭里电次拿出那朵花时，意外的注定。
 “我为什么，没能在第一次见面时，就杀了他呢”。故事在两人第一次见面时，就结束了。
 692862：泳池那段纯粹艺术吧，不上国内是对的，这种就得大荧幕原汁原味地看。
 现在香港还在上映，近的班友我必须推荐来看
 546189：姐妹儿裸体的时候都只舍得变个内裤，怎么干掉个杀手后还变了个袜子出来
  >>546189->546189：龙哥幻想中自己的电影感belike
 761064：感觉你要是把乳头画出来然后甩开奶子干架可能会更疯一点，最后甚至贴心的穿上了内裤，就，很没意思，一下子那种癫狂的感觉就没了
  >>719514->761064：原作就这样，再说了真全漏了可就限制21岁观看了
  >>761064 -> 大米饭：我看就该限制啊，还是太想赚钱了
  >>761064->761064：致敬人狼吗，拿人狼的剧本比这个还是太欺负人了，脚趾头能够到吗
  >>719514 -> WingFlack173：动画本来就是商业的啊
  >>929189->761064：明明没跟电次打的时候就没穿胖次，后面穿了这就很没劲！
  >>592056->761064：可以等一个巨乳战队动画化
 a3284729638：好看
 tian2367：爽这才叫电锯人！
 上田丽奈是神
 625385：电次小楚南剧情图一乐，打斗看到爽飞起。
 xban：忍着好几天没重看，今天终于院线二刷了
 
 比较独特的感受，第二次重心完全就不自觉在关注蕾塞是否是真心的了。最后发现反而需要去找蕾塞哪里真的只是为了计划，真的在犹豫。我觉得太好哭了。魔术变出白花的时候，你是不是真的很开心。我觉得电次的每一个地方她都是真心在笑，我觉得都不能叫做入戏太深的伪恋，她好像从一开始就是真心的，所以第一次私奔请求那里才说得那么认真
 
  然后银幕上看，除了打斗、泳池那段那种蕾塞就在你眼前的感觉、庙会电影感镜头，我印象最深刻的还是两人落海那一幕。我觉得或许这就是属于他们的私奔吧。从高楼打到海边，beam被炸得睡大觉开始，两人说是在战斗，另一条线感觉已经进入了二人的感情对戏了。当两人最后架起来战斗姿势的时候，电次经历了终于学会了reze一直想教他的战斗方式，引子正是我会不顾一切奔向你，死也要在一起。
 最后绑着链子二人沉入海底，仿佛这世界唯有二人。不禁让人觉得，或许这就是二人共谋过的私奔。真的只是看到这一幕，就值回今天的票钱了。
 
 电次的特点正是毫无虚假，所以甚至她说出不喜欢的时候依然会震惊。“可是我还是喜欢你”。这一次，换我真心邀请你一起逃离这个世界了。只是从没吻下去的第二次，到电车前的折返。就算说服了自己，但也还是永远走不穿这条巷子。“其实我也没上过学”，最好的对称也是她最后最真心的愿望。
 不行了太痛了，我再哭一会
  >>xban->xban：说实话，我一开始是不知道也不理解“为什么我没有在第一次见面就杀了你的”。看第一遍的时候，我完全觉得蕾塞基本只是想最后的最后才有真心才稍微改变主意而已。我基本上是这样认为的，好像这才合理，毕竟是个本就规划清晰任务在身的杀人魔，所谓的恋爱情节或许真就只是最后所说的训练内容吧。
  
  但是越是重新看，就越是发现蕾塞好像其实根本不会演戏。当慢慢真的不断发现蕾塞好像都是真心的，不断追溯到意识到其实蕾塞一开始就准备拉环变成，却在电次真的让她联想到死去的狗，慢慢意识到她养过一条狗可能真的是事实。再于这个基础往后看，好像她真的只是从一开始就入戏太深，离不开这个跟他过于相似的乡下老鼠了。所以说，“笑着求助”和“让电次做他的城市老鼠的成全”仅两次的演戏对她来说实在太难了。
  后面就发现，“就没有人想要我电次的心吗”这种搞笑bgm搭配秋的鸣笛部分这里，都是坦白局
  
  真的难以形容，慢慢发现原以为全剧的谎言其实都是真话这种震撼和悲伤的混合情感
 734742：太好看了，简直把我看爽了，简直就是年度作画大赏
 283658：看爽了啊，话说为什么台风恶魔形象是个宝宝啊？
 929189：居然不仅拿还闻电次倒胃倒出来的花吗，这种地方就很藤本树啊
 唉，小楚南。woc坏女人！咖啡厅贴你身上勾你腿真的太涩了，是我我也中招啊这坏女人真的太坏了
 作画好爽好劲，唯一不满的点就是怎么跟电次打就要穿胖次！！！
 好女人就得死啊
 rkkqqkffqg：真正的想要电次的心而不是电锯的电脏啊
 y1ce29：最后的巷子，长到蕾塞一辈子也没有走出来。
 okabe：电次不亏，至少学会了游泳。
 hamanoya：突然出现的内裤。
 zrz152：一切的性压抑都是爱压抑。
  >>xban->zrz152：第一次看到就莫名特别赞同这条从没见过短评。剧中的表现也特别好，电次虽然一开始都是性压抑，但是他在这个篇章对两个女人的感情都先后转变成了明显能看出来的爱压抑。据此溯源，其实根本还是爱压抑而已，也所以蕾塞才会有超出玛奇玛预料的胜利，玛奇玛的知识至上主义第一次出现了裂缝
 plsn：这个裸绞完全不成型啊，应该用肘尖对着下巴，这样可以切断两条颈动脉的供血。话说这两条小臂长度不一样啊
 727722：这片要是能在内地上映高低去支持个四五遍，流媒版我都溜了好几遍依然很有趣，不敢想在大银幕上有多爽
 somebottle：人生十大错觉之一——她喜欢我 
 泳池这段是真浪漫，牛尾大 C
 蕾塞这一套下来谁顶得住啊
 哔姆关键时刻是真有用啊 
 ED3 竟然还复用了，完整版原来留这了，挺喜欢这首的，爽
 秋是真的温柔啊 
 战斗部分画的太嗨了，够癫，就是有些地方不太看得清怎么打的
 大型烟火秀来了 
 哔姆是真肉啊
 悲情的收尾 ，多少还是动真情了啊，可惜这次没能再走过这条巷子的尽头
 总的来说是节奏快速但又编排得当、张弛有度的剧场版，挺不错的，期待 TV 第二季
 可惜没有机会在电影院体验
 866492：可惜没能在电影院里看到，大屏幕上看一定很爽吧
 409467：第一次kiss被灌呕吐，第二次kiss重伤，哭死
 蕾塞后半明明很能打，感觉电次完全打不过，然而最后没几下就给制伏了
 电次是真想私奔吗？行李都收拾好了
 keya：蕾塞ε(┬┬﹏┬┬)3
 aozakielthan：恐惧的源头或许是野蛮的。
 但是抑制恐惧的快感也并不“文明”，或者说，受规制。
 文明是对这种狂喜的驯化。
 从这个角度看去，恶魔猎人的寓意确实并不光彩。
 但电次作为一个完全脱离于我们所能设想的“现代人”人生轨迹的存在的寓意却是某种意义上积极的：至少他承受深重的苦难依然乐观，甚至依然以极低的要求想要融入社会、尽管偶尔抱有一些小资的幻想。
 爱情是人最低限度的社会化，坠入爱情的人会为此征召起自己的全部资源和力量，设定为实验室训练小孩的蕾塞身上社会化的机制部分失效了，未必不可以说成是因为她出于自身的“爱情”抵御了大共同体的征召。
 一方面，电次没有真正被那个瞬间的求爱动员，另一方面，蕾塞也必定会在不久之后亲手摧毁其制造出的假象爱情。
 所以到底是谁不忠于这里的爱情呢？说到底，另有比爱情更重要的事需要人的忠诚。
 只不过任何社会化都必然失败，现代人的城市生活可能也没有那么美妙。
 两个社会的人一瞬的、痛苦的新忠诚的破灭，应是不及展现本来社会化的缺口令悲剧意味来得深沉。
 ackton：快一年没看剧场版动画了，正好周末来看下电锯人，平时tv动画看多了，不得不感叹剧场版制作水平确实强太多了，也有可能是本片太突出吧，这作画真是看爽了。没看过原作，不过一直听说蕾塞篇很优秀，本来一看电影时长才100分钟，还在想是不是有点短，看完以后发现原来就是这么个短篇的故事，先前脑补的剧情是长期日常相处下的恋爱故事，现在想想这种风格的作品怎么会有普通恋爱呢，短篇故事的表现力果然主要靠后劲和回想，特别是对蕾塞的过去描写只是简单几句台词和侧面描写，对电次的感情很大程度上需要靠观众思考，可能观众想得越多，脑补的越多，对蕾塞的感情越深吧，而且这是主动探索的行为，不是被动的接收信息，上限更高，我感觉想获得顶级娱乐体验就是需要观众/读者/玩家主动探索思考，从这个角度看，蕾塞篇的创作真的是很有技术了。还想看电锯人续作。
 开头电次又是梦到波奇塔让自己别开门，醒来和帕瓦秋在屋里悠闲度日，帕瓦头上又长角了，力量变强。op，做早饭，换衣服出门，工作。玛奇玛看了帕瓦头上的角，说她血喝太多了，要定期放血，不然就会变成恐怖傲慢的恶魔。于是玛奇玛暂时收走帕瓦，让鲨鱼人毕姆做电次搭档，毕姆很崇拜电锯人，但电次不喜欢男人，没精神，玛奇玛见状邀请他明天约会。第二天电次在约定地点大叫好耶，二人见面，没想到玛奇玛说今天要看一天电影，从早看到晚，观众有哭有笑，电次没有感情波动，玛奇玛也都觉得这些电影一般，直到这天最后一场电影，屏幕上二人拥抱，电次忍不住哭了，转头发现玛奇玛也在流泪。晚上走在路上，电次问玛奇玛觉得我有心吗，玛奇玛贴到他胸口确认，说有的。电次确认自己有心，之后还参与捐款，认为这是有心的表现，捐款后把对方给的一朵花直接吃了，电次坚信自己不会喜欢上玛奇玛外的其他人。突然下雨了，电次来电话亭躲雨，这时有个女生也来躲雨，说电次长的像自己死去的狗，随后电次表演魔术，从嘴里突出刚才吃下的花送给对方，女生笑了，电次有点被打动，雨停了，女生去咖啡店打工，说电次来的话我请客。女生走过小巷来咖啡店，没想到电次已经等在这里了，女生于是请他喝咖啡，还坐在旁边有身体接触，电次怀疑她喜欢自己，女生名叫蕾塞，说第一次见到电次这样有趣的人，这下电次真要喜欢上她了。秋拉着天使杀恶魔，为了之后能参加对枪之恶魔的远征。玛奇玛告诉秋天使杀了他全村人，用人的寿命转化成武器，秋的刀也是这么来的，玛奇玛让秋和天使好好相处。之后二人遇到一濒死的民间恶魔猎人，天使不愿帮他解除痛苦，还是秋杀了这人，秋实在没法和天使好好相处。电次连着一周来店里吃饭，和蕾塞闲聊，蕾塞得知电次没上学在替公安工作，说他这样很奇怪，要教他认字，电次说如果是和蕾塞一起，我就有点想上学了。蕾塞于是邀请电次晚上一起来学校，体验上学，拉他来游泳池教他游泳，二人在夜晚的学校游泳池全裸玩耍，随后又下雨了，二人回楼里躲雨。蕾塞问电次城里的老鼠和乡下的老鼠哪个更好。乡下老鼠安全但吃不到好东西，城里老鼠能吃到好东西但不安全。天使向往乡下老鼠，却被玛奇玛抓到城里来。电次喜欢城里的老鼠，蕾塞说安全更重要，电次说好吃好玩就行，蕾塞于是邀请他明天去祭典。蕾塞去厕所，被台风恶魔找来的人类杀手盯上，逃命逃到屋顶。电次这边还在心理斗争，选玛奇玛还是蕾塞。杀手决定用蕾塞来引诱电锯人/电次，结果被蕾塞反杀，蕾塞边唱歌边勒死杀手。台风恶魔发现蕾塞在，老实服从了。蕾塞之后和电次逛祭典，来高处看烟花，蕾塞拉着电次的手说别管工作了，和我一起走吧，我会给你幸福的，守护你一辈子，我们可以一起去上学，我喜欢你。电次也喜欢蕾塞，但他也喜欢现在的工作生活状态，想两者兼顾，蕾塞直言你还有喜欢的人吧，在烟花下突然亲上了电次，但这不是普通的吻，蕾塞把电次舌头咬掉了，又砍他手不让他变身，接着要取心脏。这时毕姆冲来救下电次，他现在能确认了蕾塞是炸弹恶魔。蕾塞追击，毕姆带着电次逃来公安这边，向秋等人求助，秋带着电次先撤，同事应对蕾塞，随后开始战斗，蕾塞强的离谱，公安普通人没有还手之力，叫来的支援也没用，电次变身电锯人，他说我认识的女人个个都要杀我啊，所有人要的都是电锯的心，没有要我的心的吗。蕾塞得知电次在为玛奇玛工作，说那逃跑也没用了，二人开打，蕾塞用无限爆炸把电次炸的只剩头，台风恶魔也参战帮她忙，天使用路人的血救活电次，毕姆说电锯人可以用链条高速移动（有点类似蜘蛛侠），电次说懂了，结果用链条把鲨鱼人拴着当马用。二对二，秀作画。天使要被台风卷走了，让秋放手，自己死了算了，秋用手抓他的手把他救回来损失两个月寿命，秋不想再看到有人死在自己面前了。电次毕姆在台风中乱砍，直接把台风砍死了，又和蕾塞打的大道都磨灭了，蕾塞让电次束手就擒，电次说那你应该在第一次见面时杀了我，他用链条缠住蕾塞，把她和自己绑在一起跳进海里，这样蕾塞就没法用爆炸能力了。醒来已是白天，鲨鱼把二人救上岸了，电次说现在自己过得很爽，但如果要把蕾塞交给公安就感觉像鱼刺卡在喉咙里，好心情都没了，蕾塞说如果我现在杀了你呢，电次说如果要死，我要被美女杀，这是座右铭。蕾塞说你不会以为我真喜欢你吧，我做的这些都是骗你的，蕾塞要逃，电次想和她一起，这样逃的机会大，电次说没办法，我还是喜欢你，你说那些是假的，但教我游泳是真的。蕾塞跑来拥抱电次，准备接吻，随后把电次击倒说长点记性吧，走了，电次说我下午还在那咖啡店里等你，你一定要。之后电次来店里等蕾塞。岸边说苏联军方拿孤儿做改造人试验，美国记者曝光这事，上了新闻，图片中有一小孩就是蕾塞。蕾塞本来准备坐车离开，路上像先前电次那样捐款，得到一朵花，她看着花，最后还是没上车，来咖啡店见电次，在小巷被玛奇玛拦住，玛奇玛说我也喜欢乡下的老鼠，乡下每年入冬前要翻土把土里的老鼠翻出来，用狗咬死，每看到这一幕我就安心。蕾塞准备变身，被高处的天使砍断手，蕾塞冲向玛奇玛，又被矛刺穿，她最后看着小巷外咖啡馆里等着自己的电次心想为什么第一次见你时没杀了你呢，其实，我也没上过学。天使没叫秋来，玛奇玛说你真善良，天使看着老鼠问城市是个好地方吗。ed后，电次抱着一捧花在店里等到晚上，老板说蕾塞太可爱了，你们不是一路人，以后会有更适合你的女孩出现的，这时有人进店了，电次一惊，结果是帕瓦，她现在恢复原形了，帕瓦缠着电次要他把花给自己，电次吃花。镜头从咖啡馆到小巷拉远。完。
 massacre_martyr：这对比，楠木灯被上田薄纱了呀。玛奇玛声线也太平太平了。
  >>812857->massacre_martyr：我觉得楠木灯配的贴脸一些，上田配的软了点
 fy939：哎 苏联
 593109：龙哥要的电影来了，但龙哥却走了，令人唏嘘。
 rock_song：前40分钟看得如坐针毡，好在烟花绽放，甜蜜一吻之后，开始一路打到底，画面表现力真赞！
  >>719514->rock_song：前面不错啊，怎么坐如针扎了？
 wyzc1：画面表现力爆炸
 isshiki98：玛奇玛怎么这么坏呀玛奇玛怎么这么坏呀玛奇玛怎么这么坏呀！！！
 看完后的情绪直接让我回到十年前看到“去那里找你的女孩吧，我把她的一切都留在那里了”这句话啊啊啊！！我真的很吃这一套。
 685916：来，骗，偷袭~
 我是来看精彩刺激的链锯的，居然在里面掺了东西！！
 328225：我想到的是十几年前在厕所里用充电台灯读到的迎着阳光盛大逃亡，一次对宿命最有力也最无力的反抗
 sakito333：爽飞！！！
  >>sakito333->sakito333：有两个小不满，一是鲨鱼出场时作画炫技味有点过重了，过于突兀，没有融到作品中去；二是蝴蝶意象放的过多，都三次了，生怕观众看不懂吗
 678350：断舌那部分有惊悚片味道了。前半不太连贯，作为剧场版来说一段一段的碎了点，不过打戏真的确实爽啊。
 泳池的演出太隆重不适合，反而少了冒险和独处的私密感。
 第二次看到蕾塞去咖啡馆的路，还是有一点点唏嘘的。
 craitch：2.1倍速以上。こんな爽快な動画久し振り也つや。男声が歌声に有らねば一層良かりつ。映画館で観れば最高や——『鬼滅の刃』より良からむ。「連れション（つれション）」とは、「連れ小便」の略。
 「アバダケダブラ（Avada Kedavra）」は、J・K・ローリングの『ハリー・ポッター』シリーズに登場する、「死の呪い」と呼ばれる㝡も邪悪な魔法で、緑の閃光とともに相手を即死させる呪文です。アラム語（またはヘブライ語）が語厡で、「そのものが破壊されるように」「この物を破壊せよ」といった意味。
 723895：开局就吐槽业界吗，疯狂暗示
 经典恶趣味，杀个闹钟猎人还剥妻女皮
 黑完闹钟黑苏联，什么龙族黑天鹅港，雨落狂流之暗
 既视感很多，烟花、声之形、您的名字、僵尸百分百，彩色爆炸一如进击的巨人S4的OP
 台风设计的好像夏日重现的婴儿影子；花江夏树也干了，又要杀鬼，又要消灭影子，还要恶魔退治，太敬业了
 前面杀穿半个东京，结果被链条捆住然后溺水？后面更是被两招秒了，幽默战力
 果然音乐是牛尾宪辅，声之形和胆大党的味儿
 继承了第一季一贯的谜语人，半斤八两，如果不是战斗画的不错真睡着了
 1060123：难受，个人看动漫的站点炸了，现在再也没找到动漫齐全无圣光版本全的站点了.........有无大佬私我分享的？
 730558：看文戏的时候想怎么还不打看打戏的时候又想打的差不多得了该说点话了插曲喜欢
 ygy21：八爷作词作曲的OP和ED歌曲的质量实在太高了。MAPPA的战斗做得不错，看着很爽。电次像骑马一样骑着鲨鱼满屏幕乱窜真的笑死，脑洞挺大。看蕾塞欺骗电次这个纯情处男的过程有种跟一日女友谈恋爱的感觉，最后像做了一场梦一样，尽是空虚
 405942：日本100亿肯定有不少路人观众吧，怎么不给他们补个，好耶.jpg
 eichan：传统动画的叙事大抵是连贯性的，一件事、一个动作，会用完整的镜头、过渡的提示把它拍出来，他是浅显易懂的。
 而《电锯人蕾塞篇》通过剪切镜头的方式，故意让镜头与镜头之间不相连和突然地插入，从信息量流动上，产生了一些小断片，这种叙事或许可以称之为“电影感”。
 前面的文戏是我见过使用各种角度的分镜最多元变化最多的之一；
 后面开打后，时不时需要通过暂停回退来看懂高速运动的分镜逻辑，镜头和动作动太快了有点眼花缭乱，我觉得最好的是舞链条。
 
 整篇没有特别大的故事情节，最后的悲剧BE做得挺有美感，可谓是升华了整段，成为一个挺不错的青春小故事。“大家都想要电锯人的心脏，你们就不想要电次的心脏吗？”
 kflylzzq：别的不说，电锯人让mappa来制作质量方面是不用担心，看的真舒服啊
 帕瓦：我怎么被ban了？
 这就是那句经典的“好耶”吗，玛奇玛就我而言说实话还是平时干练的打扮比较好看（
 电次的脑细胞根本看不懂电影罢w
 最后这部小众到只有你两来看啊？给你两终于挑到好的了说是
 笑死，被坏女人狠狠拿捏
 “你好像我死去的狗” 吞花算无心之举，没想到还有call back的，以电次来说没准还挺浪漫呢
 声优配的真好啊，理解电磁了
 “难道说她喜欢我？” 唉，幻想时间，玛奇玛桑表示很失望（
 草，这长翅膀的我还以为是帕瓦呢，我说怎么突然变得这么沉稳
 虽然嘲笑电次的左右摇摆，但也不得不承认蕾塞太有操作了，结合动画声线很难不被钓
 台风恶魔这名字听起来感觉应该算比较有实力的一类恶魔了？
 虽然两人全都赤身裸体，但这段音画真挺有艺术感的不是吗
 乡下老鼠城里老鼠.jpg 两人志向不同呢
 打雷预警，另一种意义上的很有氛围
 还给电次挑上了，你这家伙
 我看小哥你是什么都不懂哦，被反杀地像一条狗
 雨点打在眼睛上眨都不眨，应该认为这是想表现她训练有素？
 台风：对不起蕾塞大人没认出你
 还有私奔环节，“难道她喜欢我？”虽然在走不走方面犹豫但表达喜欢却很直接哈
 烟花下kiss真浪漫吧，我是说放在别的片场的话。电锯人片场还是太血腥了点
 ？合着蕾塞都没察觉到鲨鱼恶魔啊，你两在彼此不现身之前都没发现对方身份也挺搞的
 蕾塞变身后的战斗方式好有力量感，炸弹在特效上相当亮眼，炫欸
 鲨鱼恶魔知道的不少啊，这事也和玛奇玛有关系？
 二课的人已经尽力了，针对体内的攻击按理来说应该算挺有效来着，武器人赖着不死方面真不讲理
 不是，狐狸你到底爱吃什么啊，太混账了
 草，特异科你也润了？起码能全身而退，也是好事
 “我身边的女人都想杀我，都想着波奇塔的心脏，就没人想要我的心脏吗！？” 这段打斗配音音乐好赞
 但是电次根本被吊打嘛，不是血厚早死了……
 秋：全是技巧没有一点数值 | 没队友拖着电次怕是要交代在这，是说玛奇玛人呢，哪怕隔地远也不可能看不到，故意不出手？
 醋全在这了是吧，鲨鱼电锯台风全齐了
 虽然是被胁迫上阵，但台风当辅助就是补血也很有用啊w
 秋：“如果不能美丽的活着，和死了无异” 秋亚撒西捏
 我超我超，爽爽爽，这段画嗨了
 在台风中飘来飘去这段好享受……
 台风有辅助蕾塞，蕾塞机动性这么强怎么没跟上帮下台风啊，还是错付了
 草，还以为蕾塞打不动过于肉的电次就盯着比姆杀，原来是鲨鱼在护着电次啊www
 打这么久也是给电次终于学会操作链条了，绑一起沉底可还行
 ？？？不是鲨鱼老弟你也没事啊，前面还能说前次太肉，现在我要稍微怀疑一下蕾塞面对恶魔时的杀伤力了
 真给电次这个心智单纯的家伙撩动心弦了草，蕾塞这时候绝对在装吧
 “电次君，其实我也没上过学” ……唉，这段过于出名导致早就被剧透过了，但亲自看到这一幕还是意难平啊
 天使：我可是好人呢 ，毕竟刚被秋救过 
 帕瓦你这素在？虽然很哥们但花朵中的一双眼睛有被触动到
 ——————————————
 非常有艺术性的悲剧，虽然揪心但不禁想再多看几遍
 54942：整部剧场的剧情处理感觉就像武侠小说：江湖儿女，相见于田园日常，爱的轰轰烈烈，卷入立场纷争，相爱相杀却不相恨，死的普通而又迅速，最终相忘于江湖。
 泳池那里，整体风格让我想起了FFX尤娜那个经典水下画面那段CG剧情。
 945381：作画屌，小细节好多
 imaginations：电次有了超越生理需要的动情，是本作的转折点。蕾塞第一次指出了他的“异常”并给予他日常（自由）的可能性。但这不过是自由的幻相，其本色依旧是荒诞的。蕾塞无法让电次觉醒去追求自由，因为电次从未拥有过真正的自由。她自己的处境也与电次无异，但在无尽的训练与表演中获得了某种自由感。明知捕鼠夹就在旁边，但我依旧冲向奶酪，在这一刻不再是乡下老鼠或城里老鼠，自由以这种悲壮的形式实现。
 故事中有两种角色特征最令我们着迷，一种是极致的一，一种是复杂纠缠对立的多。玛奇玛是第一种，而蕾塞则是第二种。然而动画并没有将这种纠缠直接表现给我们，更多的是观众自己从她反复、矛盾的行为中寻找、品味其心灵变动的轨迹，这便是片的趣味之一。
 学校探险的部分无疑是整部作品的转折点，蜘蛛与蝴蝶的意象也被赋予了双重含义，究竟是谁被谁捕获？最终二人被链条紧紧相锁沉入海底，便是最好的对应。
 52462：这剧情有点过于招笑了，即使你制作再卖力也没用，空洞至极。
 1016759：看完只有几个想法，为什么蕾塞在教电次的时候用的都是1+1或者蛋蛋大屁股之类的词了，因为自己也是个没有上过学的人……第一次看只会觉得是蕾塞在迁就电次，看完反过来思考才能意识到一开始就在暗示了。城里老鼠和乡下老鼠的暗喻我也很喜欢，玛奇玛说喜欢看乡下老鼠被狗追杀大抵也是在暗示之后的剧情
 venusxx：单纯
