第1集
 yurie：沙发
 windchun：动画共13集
 huayuliu114514：想听花谱唱歌了
 1050611：3.5...?
  >>kflylzzq->1050611：第一集就如此重量级吗
 jerryatbangumi：不是，这怎么还分 放送版 和 导演剪辑版
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：什么时候把ED完整MV放出来。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：看完小说版当时我甚至有一点期待，因为那玩意虽然公式化但是好歹弄得四平八稳
  这动画是啥。
 refalsita：能多听几首歌就是胜利
 736440：NMD要不是我动画套路记得多不然真看不懂你这玩意是啥设定
 sunlights：期待一下
 kyle11：想理解剧情需满足三点其一
 1.看过小说
 2.玩过游戏
 3.椿批
 oreoolymlee：最大的不解是为啥非要整这些莫名其妙的魔女灾难奇幻世界观，要卖歌好好拍个歌舞片然后让梅津朋美来拍完全部歌舞部分不就好了，谁会想看这些啊……还有还好OP不是梅津，差点心梗了
  >>565146->oreoolymlee：梅津回頭做剪輯、
  我都不知道該難過不升反降，
  還是慶幸沒參和進這車禍現場。。。
  
  說真的，這個題材、這個主題的歌舞、梅津真不一定有辦法w
 816994：没看懂. jpg（
 第一集无论是世界观铺垫还是角色树立和情节展开都挺仓促的，叙事是那种“我就以你接受了”为前提的叙事。
 
 似乎是个靠唱歌打怪的敌我同源灾后世界观？
 好像挺多手游喜欢用的套路。
 女主灾中成孤儿，和衿架姐相依为命，人形怪找过来说她唱的歌能拯救世界。
 然后衿架姐就被怪物噶了，啊这，是不是有点突然/有点太狠了
 
 人形怪说怪物是人变的，女主可以靠唱歌消灭/超度怪物（那你刚才干嘛去了
 然后女主就开唱了？
 是，是不是有点突然
 
 然后女主就换了个蓝毛同居了？
 是不是省略了什么
 
 目前感觉挺乱的，像是讲故事讲不明白，扯设定一大堆的二游改
 似乎世界观是掌握了思维引擎的神椿市，主角是一群靠歌打怪的少女。
 怪物灾害是能扭曲空间，把人的恐惧情绪信息转为怪物的灾害，主角能通过唱歌改变信息，从而超度怪物。
 拥有把思维信息转为能量的发动机技术，人类这么厉害，还缩在地球上受委屈，是不是有点抽象（
 总之虽然当年看凉宫就看过把现实当成信息去操作的科幻设定了，但还是觉得这就是个卖歌的便利设定吧（
 
 看op最喜欢这位蓝瞳黑长直，怪好看的
  >>893425->816994：关注幸祜谢谢喵
  >>861043->816994：谢谢你喜欢koko
  >>816994 -> 哈姆太狼：好好
  >>816994 -> PeterLTAT：不谢不谢
 472796：“你会说话了！”（拥抱哭泣）→七年后
 人在极度无语的时候真的会笑……
 我都不知道该从哪开始吐槽……这种时间顺序的大白话脚本到底是什么学历的人在写啊！
 建模，配音，剧情，有一个能看的吗
  >>884973->472796：我看这建模是神椿味十足啊
 807538：这就是全力柿嘛
  >>565146->807538：默認是5星、居然這麼多人特地留下來把分數往下壓w
 theerika：柿本广大你开心吗
 mikikinoko：魔女结界 人变怪 白毛问愿望
 这是魔法少女小圆啊我看，圆批柿本出列
 596124：类似之前闪耀色彩和魔法使的约定动画吧，不是给人类看的
 875363：开场一分钟开始尬唱，爸妈都死了，一转结果是另一种氛围的OP，经典和前面不是一种东西，判断要出现经典雷声大雨点小对不上问题。
 
 看到教堂带唱圣歌的修女无言了，这番大灾难（魔女之夜）八成只是个背景板，背景板不重要，重要的是赶快把各种在这个背景板下的各个属性的主角团拉出来亮亮，那你这个世界观还有几分立体度真实度。
 
 一转直接逆大天（并不），没有任何额外叙事，哑了几年忽然讲的出话来了然后哭泣相拥，然后就继续唱，音乐调子起忽然欢快起来了，你是舞台剧吗这么切景。
 
 唱来唱去，不是不能理解你想展现什么，但有这么做动画的吗。
 
 魔女结界，唉，魔法少女小圆，后面JK日常的那段BGM和小圆的日常BGM甚至都是一模一样的曲风调子，不是不行吧，反正在这没什么用。
 
 完整了给了腰斩镜头，甚至下半段还掉下来了，黑色幽默喜剧，魔法少女花譜，爹妈没了—emo—转老姐轻快生活——老姐没了—emo（这次甚至可以忽略）—转高校轻快生活，一集里面同样的东西用了两次。
 
 吓人一跳，“私たち、間違ってないだよね”，我还以为跳到GBC了。ED精模渲染演出，玩的就是感觉这一块。
 
 观后的想法是，这动画不是椿批能看得下去？椿批也看不下去吧椿批也就品鉴新歌能看得下去剧情？OP ED就当新歌MV了，反正和正片、剧情也没什么相关性。
 sakiko_：标记
 natsu_offical：这个第一集我不好评价，apart丢了一堆设定剧情过的很急切，还有迪士尼设定，还有2.5条悟，然后bpart一转安稳日常，倒是我老婆还在惦记主线，然后，然后就没了……
 你那个时不时崩坏的码率故弄玄虚的想干啥，我差点以为我电脑坏了）
 ed好像是纯英语歌，蛮好听的          
 还有这个下集预告简直了，一看就是柿本广大的风格
 只能说再看两集，毕竟歌好听，老婆可爱
 hehehe203425：人在极度无语的时候是会笑出来的
 593837：wtf这什么世界观怎么开局就死爹妈还有腰斩，我的轻松日常呢
 894675：没有人类了，编排的什么玩意
 1008165：删除了回复
 846473：這個超人配色的眼睛
 劇情勉強能看懂，但這動畫做得是真沒啥美感……
 884973：看了一眼评论区路人观众意外的还挺多?我还以为粉丝向动画真没啥路人呢
  >>liulyxandy->884973：因为柿本广大
 vickscarlet：何意味
 animeing：剧情太迷了，再看看
 843559：是曼迪的问题还是原片压制就是这么一坨大奋，这是2025的动画？
  >>mcliangyue->843559：你的源有问题
  >>hdssnn->843559：baha的锅应该是，其他源没问题
  >>675188->843559：+1，我还以为是我电脑问题
  >>768614->843559：还以为是我电脑解码问题，巴哈的字幕还贼大，来个字幕组接手一下
  >>1038960->843559：几个月后拿baha源压WEBrip的有福了
 sqliuchang：谁能告诉我蓝毛是从哪里冒出来的，搞得我以为是我少看了倒回去又看了一遍，甚至还去看了开头那里有没有人是蓝毛
 还有主角们的瞳色都这么异常是吗，ed画面也很诡异像AI换脸
 bgsld：给不知道的说一下，那个蓝毛就是那个谷置室长(介绍世界观是有提)的女儿，前面那个扎辫子的蓝发小女孩。就目前的情况来看，想看懂的话恐怕至少得看了前传小说。按小说里的发展，化步会在见到那个长的特别奇怪的鸟之后去开始寻找主角团的其他人，然后第一个找到的就是这个蓝发，也就是狸眼，之后有一段就是她住在化步的家里剧情，二人大概是在那个时候结成的这个关系。[url=https://www.bilibili.com/opus/1077205874075762688][小说/url]
 柿本你这写的什么鬼脚本，你这真的打算让路人看懂吗？
  >>bgsld->bgsld：然后她俩这个形同姐妹的关系的起源跟这俩歌手的设定有关…不过这个就不谈了
  >>bgsld->bgsld：看样子大概会在两集之内结束前传的内容…或许不看小说也行？…大致只要理解为主角团凑齐了就行吧，大概(
  应该从第三集开始是原创
  >>sqliuchang -> 毕格什拉德：看样子大概会在两集之内结束前传的内容…或许不看小说也行？…大致只要理解为主角团凑齐了就行吧，大概(
 kflylzzq：不到一分钟就世界末日草
 不是，明明应该挺严肃的时候还要唱歌吗（
 跑到家里到跪地为止的演出好神必www
 她还是太爱唱歌了 | 先暂定为人设吧，嗯
 嗯，紧接着似乎认为粉丝一定能一眼看出所以无前摇切了五位主角说是
  唱歌原来不算说话啊 
 ？？？有你这样七年后的吗，不要整的跟呼吸一般很理所当然的样子啊！
 只能说逐渐能接受了，化步：我唱歌如同呼吸一般自如 | 歌是好听啦，如果是别的片场或许会更喜欢，但放在这里…
 被陌生人要求继续唱真的很诡异好吧，是我就直接跑掉了
 求求你说点我能理解的话吧.jpg
 姐姐不到一集就要下线么，这世界观有点太魔幻了，谁来先解说一下啊
 甚至还有腰斩，巴哈表示这是一部12+动画（
 一个无自觉唱歌，一个就想听对方唱歌，你两没准还挺契合呢（误
 唱就唱吧，倒是多唱几句啊，一句就切走制作组真的觉得这种演出正常吗
 会不会有种钦定的感觉（是说还有四位歌姬呢，别说的那么唯一啊
 合着拉普拉斯类似宝可梦定位。
 倒是终于有解说役了，但此时我的大脑在拒绝理解（
 不是，新角色出场地真的很唐突好吧，前面七年后那段怎么看都会先入为主地觉得化步家里只有她和姐姐，你两又是什么关系了
 而且情绪切换地也挺割裂，仿佛前面什么事都没发生，化步根本没有什么姐姐一样
 嗯，断的相当 意 义 不 明
 ————————————
 不想说的太失礼，但第零集真的相当变态，看完能理解nico好评率35.0的含金量了
 741628：为什么要演奏黑柿子的歌……
 hdssnn：如此支离破碎的第零集
 谨慎观望，中间的插入曲还不错
 david_tang：这是灭霸打响指了吗，不然没法解释有些人没事啊
 唐突迪士尼，唐突魔女结界
 怎么还有掉头环节，惊悚哦
 这下战姬绝唱了
 ED好听，就是3D风格好怪
 876583：这纯纯粉丝向动画吧😅？看的我度日如年，节奏太难受了，感觉讲了一大堆，又感觉啥玩意都没讲
  >>884973->876583：其实有没有可能这粉丝向粉丝看了也难受
 797291：需要ed的资源
 502189：不是很懂，这集跟下集一个前篇一个后篇，那有什么ep0的必要吗
 看得人一头雾水，纯动画党不配看吗
 粉丝真能看懂吗
 845800：事已至此，听歌吧
 186779：大型AMV
 871569：【非粉丝别看】，
 这个第一集相当于把前传【小说两卷】的进度硬生生塞到一起还没讲完，狸眼（蓝毛）都是突然冒出来的
 sakito333：叙事有大问题
  >>sakito333->sakito333：咖喱乌冬是吧
 436911：可不脊髓剑什么时候可以看到
  >>436911->436911：违和感的根源确认了，得给这几个染个白毛变成同位体的样子（）
 852511：3  +0.2
 如果这不是神椿我大概已经弃番20次了吧，受不了
 ed倒是个惊喜
 412979：初生改编
 athrun1120：都有前篇后篇了 搞成第0话意义何在
 
 N站一堆看到on air版以为是僧侣档的
 
 上来设定就有点和阴阳回天撞车
 693264：柿本，你拍的东西你自己能看懂吗?反正我看不懂一点
 973571：这第0集看的我想骂娘，哪怕柿本没母鸡卡这个前科我也想骂，这什么鬼改编，突然就闹“大黑灾”了，突然就七年后女主和亲人一起开开心心生活了，突然就闹“破维魔”了，突然女主的亲人也似了，突然女主就和朋友开开心心同居上学了，沟槽的你是一点过渡变化都不给啊，你特么也是迪亚波罗？不是主线剧情的地方全部时删了是吧
 
 另外要吐槽的柿本对女主“唱歌”的特殊情况处理的也贼生硬，就女主喜欢唱歌看弹幕科普应该是有特殊情况的，还牵扯到一些特殊设定，但柿本也不说刻画刻画女主的心理描写啥的，让搁那儿让女主嗯唱，死了朋友唱，死了爸妈也唱，死了亲人也唱，特么整的跟哭丧似的，你特么是改编动画呢大哥，一些让观众直觉上觉得违和的东西你就得认认真真改，不是啥事儿都是靠原作党帮忙发弹幕解释，那我还看个几把动画
 
 反正第0集在我心里已经判死刑了，后续柿本能不能证明自己就再看吧，不过我觉得几率很渺茫就是了
 576636：拍的过于逆天了，太史了；你这么整最好下集把剩下几个人集结，然后开始唱歌打怪。
 917304：看到柿本广大我释怀地笑了
 1001648：实在是想知道这个第零集的作用是什么
 840935：有一种把大纲拍在脸上的爽感
 
 后面明明有时间演点日常, 那为什么不挪一点时间在姐姐死后稍微处理一下情绪???
 609497：本来是来看花谱的但又被柿本广大喂了一坨，我还是不折磨自己了
 tascota：黑柿子怎么你们了，写的歌要被插到这个动画里面
 1008796：神人市建设中。
 761064：从头笑到尾，笑得差点没给这坨屎咽完还往出溅我看这是神椿屎溅射中啊
 
 纯路人，什么魔圆什么红烧，大楼上的鱼是什么设定吗，难不成是返祖想起了祖师爷的天使之卵吗
 nicenature003：ed这什么建模
 ashion：花谱的配音意外的还行
 死那么多人世界还能正常运转吗
 tmd这小白毛像mafumafu，太难绷了
 怎么有这么直白的断肢啊，这到底是个什么番
 养你七年的大姐在面前被腰斩就这么点反应吗
 ed对味了，神椿mv是这样的
 
 这第一集表现太神必了，是不是顶级椿批才能看懂
 frad：花谱唱歌可爱，其他忘了
 zrz152：不是哥们，怎么看不懂啊，我少看了一季吗、、、设定什么的不懂啦
 3D一股子神选味
 756780：跟我看出哲学三问了，我是谁从哪来到哪去
 697576：云了一下才发现，这00集直接速通一本小说，难怪我看不懂
 626497：不像动画，像是为了给你展示IP世界观和里面的角色搭了个临时的舞台
 catballlin：因为异世界情绪来趟柿本广大这趟屎看一集
 不能因为cv是歌手就逮着人家动不动就唱歌啊
 迷惑剧情，你姐本来还有机会润的，被你来一下只能腰斩了。不过，你们世界观有黑暗到这个程度正常穿刺不够还得劈成尸块吗？
 上来就问人家有什么愿望然后出现迷之生物，危
 不是，你姐就这么寄了我还指望你夜起能哭几下，怎么真就喝杯水什么表示没有啊？
 怎么光速又有大姐姐来照顾了，刚刚发生好大事学校就平静下来了？世界线变动了？
 ed可以
 这个叙事选择太疑惑了，后半集看得云里雾里的和前半集的展开感觉差太多了接不住，同样是第0集dddd的世界观设定展开就没这么生硬信息量还少的吧，提取有效信息只有这能源是从哪来的这有个卵用啊，是默认没有路人观看了吗？
  >>759165->catballlin：听原著党说是一集改了快两卷小说，不清楚是谁要求的太逆天了
 604292：神人剧情，真是一场酣畅淋漓的赤石啊
 idong_jun：某颗蔬菜稳定发挥还是原作就是这样？
  >>759165->idong_jun：不清楚，看开头几个分镜都设计的不错，听原著说是一集改了快两卷小说，这也不清楚是谁干的，这么改也真的是天才
 759165：这已经不能说是只有柿本广大的问题了，首先几个分镜和美术设计可以看出这部番制作组里负责这些的还是有不错的水准的，其它的woc，什么鬼，莫名其妙唱歌倒是还好，首先卖歌番，其次好像后面打算解释（当成超能力的表现方式也可以，虽然设计挺可以说非常难去表现的好），然后问题来了，首先，这个企划是谁设计的，这绝对不只是导演的问题了，那个导演编辑敢一集改完两部小说，这特么太离谱了，这得查查是那个人兄敢这么玩了，我还想着柿本广大即使叙事上一拍脑门，但是至少不会这么搞啊，他的叙事突出一个即使莫名其妙但是好歹有镜头感，而且会串联故事，这个就是单纯的剪切，jc社在那种级别的企划压力下也只敢一集该一卷，你一集改两卷的设计只能说是卖广告的营销了，富野也只敢说一部剧场版改三卷闪哈而且也就说说，你这真的只能说就是nb真的nb
  >>565146->759165：壓縮改編、還真的有可能是柿本做的w
  獨角獸快50頁的母雞卡單集腳本就被刪光了w
  母雞卡第10集不也是用特殊手法，用念的把一個需要鋪3集的故事講完了?
  
  首先、他既是系構、又是分鏡、還是監督
  改編上基本就是他的一言堂，
  這還能甩鍋就離譜吧?
  
  你要說是月島沒看好他??
  明明動畫版的節奏安排柿本全權負責??
  
  以及JC社有給柿本元請的監督過嗎，你擱這提JC社
  正常系構都知道不能這麼改，但這次的系構不是柿本嗎??
  
  還查查哪位仁兄，你是認為有不知名的手插入要求??
  明明據情報第三集開始要搞原創?
  並且這原創也是掛在柿本名下?
  
  你也太愛了
  >>759165 -> 章鱼不会梦见海天使：壓縮改編、還真的有可能是柿本做的w
 mikurubeam：这里面角色眼睛好吓人
 905883：重量级分尸
 疯狂的剧情
 花谱配的还行，唱歌的音色不喜欢，像是含了东西在唱，发虚。
 1003609：这在干什么，怎么看的我一脸懵
 xiaoxi：除了歌曲之外，完全没理解
 757238：一上来就喂一坨是吧
 660831：烂完了 为什么不像先行一样三集连播？至少比这坨好一点
 535978：这剧情好随意啊，演的什么玩意
 女主她姐不应该打电话的时候就不行了吗，我还以为会变成开头的那种状态，没想到还能等到晚上救一下女主，女主唱歌消灭怪物也不早点说，啊，大脑要长出来了
 675188：OP和ED好听，建模还可以，女主也太惨了吧，死这死那的，什么黑深残啊，整集看下来没什么内容，一闪而过的几个队友，堆设定加谜语人，空白无意义画面多，说他慢热吧又说一大堆，快吧看下去的欲望很低，再观望几集。
 684868：挺好看的， 真的， 我看到了魔女结界，魔女，掉头，粉毛，利用感情作为燃料，未来风格的城市， 仿佛梦回魔圆，
 美中不足的就是，还没看到小焰。
 
 没有粉毛跟踪狂 小焰，这很不磨圆。
 kumakun：哎呦，当今看动画简直就是玩一个预期管理，看完小说我直接给预期来了个乘法减小，听说这个叫柿本广大的神通了得，又来了个乘法减小，但看了第一集，感觉还是减得太保守了一时搞不清这动画的制作理念是什么，是想搞那种渗入式的世界观揭示还是觉得观众靠脑补懂了？是粉丝向作品还是宣传？
 
 只有一个人趴着飞
 
 美哉我世界
 
 
 确实土 JK 了
 
 后面大哥穿着商务油头整齐，兰花指拿个小粉手机也挺精致的
 
 ed 是唯一不错的部分。阿情可爱
 1009310：歌还可以，但插在里面也太唐突了……
 这个第0集只能说不明所以，倒也不觉得多烂，设定还比我想的好懂一点（我纯路人）
 但后面要保持这种水准到完结，作为一名乐子观众，我会对大柿老师很失望的
 大柿老师，再带我的大脑飞一次吧！
 768614：一段时间没看3d还是会一下子感到很违和，正片能不能用ed的风格拍啊
 z33958：太诡异了
 crest：阅。
 546189：唐突唱歌唐突转折唐突叙事，下一集5人齐聚打BOSS；
 要不是玩过游戏还真不知道你在讲什么，暂时鉴定为连粉丝向都做不好的东西
 496446：不明觉厉呀
 1042973：纯动画党——看不懂😑
 810612：这集为伟大的监督柿本広大成功证明了！证明了菜花不是意外，mygo才是
 1012773：进展的好快呀，开局又是死爹妈又是死姐姐，感觉发生了好多事情，但信息量又不是很多
 906173：感觉第一集就全在讲设定，讲以前发生了什么事。姐姐在面前被腰斩了也不煽情一下，还是继续讲设定，画面一转又像啥事没有一样，就挺生草的。再观望两集
 874919：这是一个伤心持续10分钟会入刑的世界吗
 743659：角色还挺好看的，但是内容有点过于意识流了吧，编剧有考虑过这是要给别人看的吗？
 719634：歌好听，ed很惊艳，其它一般
 kloong：很混乱，说这番是纯粉丝向吧，花了不少时间介绍世界观设定，说这番不是纯粉丝向吧，又有角色没有介绍就出场了，说的就是你，蓝毛。另外目前这集的问题跟mujica很像，“时间流速”很不统一，一会儿快一会儿慢，看样子这是柿本的瓶颈了
 maglev_star：日系迪士尼既视感。。
 剧情上好多名词，迷迷的，要稍稍理解一下。不过化步的小白袜好可爱！
 ed不错。
 462354：情书，一封接着一封。
 建议柿本下次翻拍luv letter。
 807885：这是前篇，第一集是后篇，那第零集和第一集有什么区别吗，要特地标成第零集
  >>807885->807885：总不能是为了写13集但又要让作品在第十二集完结吧
 sakowei：所以这拍的是啥
 803437：这第一集的进度飞快，还莫名其妙钻出几个新人物。烂片雷达已经开始报警了，不过就目前来看，还是想看看后续发展，暂且先看到第三集吧。
 ws123y：还行，没那么差，看个热闹就行。我应该能看完
 761159：看第一分钟就想润了，太哈人了；
 再看第二分钟，纯纯报复人类
 865375：我艹，还有猎奇画面吗
 wushouzi：金属口红、8bit和母鸡卡第一集都打不出如此之响的当红一炮
 柿本，你小子是真有水平啊，绝大多数人都做不到的事你能轻易做到，烂的独特，抽象到了一种难以复刻的艺术境界
 reisenrisen：卧槽你的，第一集就给我们看这个？
 小圆都等到了第三集
 aero_allen：看1分20秒就想退了，看到8分钟只看明白了世界末日，但人物情感没看明白
 也不知道7年跳过了些啥
 什么乱七八糟的，你姐姐死了怎么又来个蓝毛，跟没事儿人似的吃早饭？
 魔女的设定就这么潦草地带过了？意念之力解释啥了？
 那高架桥站的俩人又是谁？拉普拉斯为啥能是人形？为啥又跟化步有联系？
 呃，歌好像还不错，ed挺好听的。bgm似乎一直在放，但是有几处有些违和感。
 cjyx9：本集出现的歌：
 开头以及衿架姐洗衣服时：この世界は美しい - Guiano
 op：歌姬 - 笹川真生
 op后：雏鸟 - 黑柿子
 衿架姐出门后到遇见拉普拉斯： そして花になる - 黑柿子
 超 度 曲：ホワイトブーケ - Neuron
 ed：追憶
 
 感觉这集看起来就像一个 MAD, 选了特别贴合氛围的曲子把画面串起来，但是叙述跨度太大，不了解原作设定的人根本不可能看懂，作为V.W.P歌粉还是挺失望的，再观望一下吧。柿本你......
 254050：暗黑战姬绝唱，真正的mujica
 bllchen：这不是打歌番吗？怎么这么多番茄酱？还有化步和姐姐的上半身是要在同个镜头里出现几遍？
 532866：我是术力口凯子，我被引流成功了
 剧情完全看不懂，但是看完后查了下才知道可不和星界也是神椿旗下的歌姬，期待一下正篇能出现一起唱歌吧
 necoboro：走到哪唱到哪，糖完了
 hal9000com：背景设定和剧情进展有点奇怪，监督的履历有点糟，歌还不错，希望能多点。
 第一次听到花谱应该是邪神酱X的ED。
 1025338：给我忍住啊，我的注意力，给我忍住啊！！只要坚持着23分钟，这个痛苦就结束了！呜呜呜，可是我真的不知道在讲什么东西啊。
 866975：跨界番吗
 565146：作為一個IP的有粉絲向性質的作品
 在推特上TAG下面居然比上一季的開局的冷門王之一前橋還冷
 emmmm
 nakaayane：这啥抽象东西，前半展示一车神秘设定，开始女主唱歌杀怪，那我问你你有多少句话不在唱歌的（。姐姐变成 2.5 条悟了哥们咋没啥反应呢，转头换了个室友太阳照常升起。感觉收到了很多信息，但是呢具体讲了啥没看懂（
 990805：在看0集，歌好听，但好多意义不明的镜头，可能算是看懂了？但是看的好累（可能因为我是路人？），还不如直接把大纲放上去。感觉能对付看下去，毕竟要补好多设定，节奏烂一点也正常，不耽误后面原创部分能写的好。但这是柿本广大，我不觉得他能被信任。有一说一感觉柿本在便宜动画的画面上还有点本领，虽然有的画面可能崩了，但是有的地方画面能看出点感觉，柿本还是去老实做便宜动画吧，别再管剧本了，只能说柿本还是比木村隆一要强的（但这有什么好比的）。
 785133：动画版神椿•死掉的爸妈和只会唱歌的kafu丨怎么突然一转开朗了丨这么快又没一个居然是这么大尺度的片子吗求花谱的心理阴影面积丨拉普拉斯和破维怪 意思是城市被高维生物入侵了吗丨怎么又一转快乐日常了 你谁丨第二新神椿 大黑寂 和人类同源的破维怪 魔女之子 只有花谱能使用的歌声武器  怎么感觉又是情书丨ed挺不错的
 874719：插歌太突兀，简直尬唱。。。椿批尚且接受不了，何况路人不爱听
 叙事混乱倒无所谓，谁说看番一定要看懂（x
 制作有点廉价，人物模型反而超出预期，居然不是神椿神人建模，会动的花谱已成为看下去的最大动力
 522886：剧情真糙啊，不过歌不错
 396123：不去抠一知半解的设定,单纯理解这粗糙的剧情倒是简单
 尬唱感十足,如果还觉得不好听是不没救了.
 craitch：2.5倍速。脚本を無視しても良しよな。
 lanse1000：神人一样的初始集，这种叙事安排真的没问题吗？
 1024886：作为纯路人没有了解过原企划，只是以前听过几位的歌（果咩纳塞），当作原创番来看了，没有粉丝滤镜可能会批评得有些狠，在这里先土下座了。
 又一个经典谜语人台词，白发红瞳每次出场都让人有些绷不住，莫名其妙出场再来一段莫名其妙台词最后再莫名其妙消失，看的我云里雾里，有点搞笑了。
 许多地方剧情衔接有些生硬，比如相依为命的老师死后突然就转到下一个时间点了，女主突然乐观开朗了和蓝毛快乐上学了。
 女主经常突然唱歌每次一开口都尬的我浑身发麻，不是说她唱得不好，而是唱的莫名其妙，你但凡先交代女主歌声能净化再让她唱也行啊。
 第0集看完就是，柿本广大我*你仙人
 bottledkzk：依照时间顺序编订的设定集
 U1S1，我觉得还挺好的，你看
 要建模有自制3D短片样的淳朴
 要剧情有黑深残
 要刺激有B级片样的腰斩血腥片段
 要音乐有突然开始唱歌（歌你就说好不好听嘛
 要信息量有在23min中塞下两次大跨度时间跳跃
 这不是应有尽有吗！我愿意给出2分高分！
 mizudiwood：少女真是精神素质良好啊
 miyoshi_harekaz：虽然知道这玩意一眼寄，但柿本広大第一集你就这么一坨浆糊的交代故事背景吗？这一集只能说毫无连贯性可言，单纯只是几个正向时间线上的片段凑起来而已。而且这个暴力切歌真给我整笑了，柿本広大怎么连这个都做的这么拉了。看样子这片子连好好听歌都做不到了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 745597：无言以对
 852064：转场的好突兀，一开始七年后，紧接着从姐姐的学校直接跳转到讲设定，不是为啥又同居了?感觉跟漏看一话一样。ed不错
 607046：我没看懂。判定：我是个正常人。柿本广大你开心了吗？
 satokazuma：什么东西
 682231：女主唱歌真厉害，听得我拳头硬了

第2集
 kdkw9468：说一件场外笑话：神椿动画是典型的角川主导的企划，因为是卖角色的企划，所以限定版BD也像其他类似的卖角色的角川动画那样同捆了一个手办，这算是一种王之力，通常情况下会让更多人买碟。不同的是，以往角川动画的同捆手办都放在第1卷，但这次却放在了第3卷，可能是希望在剧情吓跑观众的情况下还能大幅左肩。
 
 但就是这份同捆手办的限定版BD，在官网和各店铺标注价格却出现了重大的疏忽：官网和各店铺标注的价格是21500日元（含税23650日元），看起来比通常的同捆手办BD便宜（例如俄妹的限定版BD含税是36300日元，而肉番同捆可脱版手办的BD就更贵）；但真实价格是34500日元（含税37950日元）。顺带一提，通常版BD不带特典的是13000日元（含税14300日元）。
 
 神椿粉丝看到比通常带特典手办便宜得多的价格，就急匆匆地下了订单，然后官方忽然发推声明价格标错了，神椿粉丝这才发现BD价格多了14300日元。然后官方除了道歉和修改数值什么应对措施也没有，也没有取消订单，惹得神椿粉丝一片嘲讽……
 
 然后就是在这份官方声明文中，JAN号又标错了，然后官方又改了一遍……
  >>565146->kdkw9468：這操作沒炎上，該說讓人驚訝還是不讓人驚訝呢w
  而且聽玩家說神椿的歌包也是出了名的貴?
  
  只能說我還是當個聽歌的路人好了w
  >>861043 -> 章鱼不会梦见海天使：這操作沒炎上，該說讓人驚訝還是不讓人驚訝呢w
 816994：看来这神椿动画确实挺迷惑的。
 a part这个路人黑化桥段，没有铺垫，就在歌的演出里大致讲了下，似乎是什么痛失家人因此黑化？
 先让他变成的怪物说什么“你们太软弱了”，然后简单给点蒙太奇，这表达实在是支离破碎难以让人接受
 
 似乎是只在后面的对话中略微解释了一下，这个空间的机制虽说是扩大人的欲望，但其实人有绝望也会被利用？
 
 队友们的出场与相识，也完全没有介绍，直接开演，只知道他们是由歌手和好人形怪的组合构成的。
 感觉…就像是什么职业歌手乱入奇幻世界观的穿越故事。
 最后怪跟随女主闯入厂房污染发动机的桥段，女主明明在打着怪，为什么要进入厂房，也很迷惑。
 
 我觉得拉普拉斯飞天小蓝鲨的战斗设计还蛮好看的，这ip的音画还有点意思。
 但动画目前也只能看几眼音画了。或者说，动画党只能看几眼音画了，只有粉丝才能理解吧。
 害羞可爱捏
 ashion：怎么就开始战斗了
 怎么就加入组织了
 
 看来真的只有顶级椿批才能看懂，路人就老实听歌吧
 神椿你到底药剂吧干啥，你看看这像音乐企划吗
 
 这剧情发展怎么这么像二游
 theerika：你们看得懂吗，我不懂啊
  >>hehehe203425->theerika：希腊奶希腊奶博库哇南莫希腊奶
 846473：這裡的英雄是要自費上班的，作爲這座城市無可取代的防禦力量，閒暇時還得要去打工賺錢  
 這是……獻祭人類來維持防護結界嗎？高層感覺也挺黑的……
 885518：我的话听说第零集风评不好就没看 但是我感觉第一集观感还可以是为什么 这一集如果看过一堆战斗番起码不会觉得特别看不懂 这集起码还是完完整整讲了剧情没有感觉挺跳脱
 yukino0226：我草你妈什么东西，一上来女主盖欧卡咬死伽勒尔火焰鸟，然后一帮不认识的人拿着不合法极巨化密勒顿大杀四方，这才5分钟不到，6分钟开始唱歌，一个唱完另一个唱，接着一笔带过一大串，众人莫名其妙塔塔开，最后定睛一看，我去，巨大鲤鱼王现身！居然有幕后黑手在做局？我在看什么玩意？
  >>nicenature003->yukino0226：几个女主只学了轮唱这一个技能
  >>810612->yukino0226：极巨化密勒顿可还行，确实不合法了。又看日本anime又玩宝可梦的去哪里找呀
  >>874719->yukino0226：我去，巨大鲤鱼王现身！
  >>kyoma->yukino0226：不是焰后蜥？不是焰后蜥？
 hdssnn：我就搞不懂了
 老老实实做点美少女日常不好吗
 hehehe203425：求求你了说人话吧
 瓦卡拉乃哟
 就当听歌算了
 yujianjuzi：全都看不懂~
 david_tang：鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼，边唱歌边捞大鱼~
 741628：太好笑了卧槽，全程嘴角上扬
  >>741628->741628：把所有的路人观众……一匹不留地驱逐出去……
 893425：只说这一集的表现，五小只到现场就是纯看戏啊，也没发挥什么作用（只是打完后才唱歌净化？）
  >>nullexist->893425：这里应该能公开的情报：五小只是宠物的动力源。但在游戏里起码koko和haru是有本体输出手段的（法师，战士）。然后花是奶，芽是坦，牛牛是弹道预测线。
 732249：直接看了第一集，看不懂喵
 436911：仔细想想我只有听同位体来着
 所以下次能不能唱不羁的喝彩或者ppp的其他几首
  >>436911->436911：没大看出来有什么比上一集更第一集的以及能不能给点角色个人介绍
  >>580468->436911：pp好像没给vwp直接写过 印象中他直接给神椿的真人唱见供曲好像只有明透 有点难
 535978：不说剧情了，清唱的时候希望不要有bgm
 22083：从整体大纲来说，神椿开头弄了一堆很酷炫的，内核还是很传统的魔法少女而已
 以前看某mygo reaction说柿本创作手法是奢侈的，别人监督都是第一话尽力吸引观众看下去，而mygo并不做这种努力
 看起来神椿也是一样，根本不想多做解释，人物多得分不清
 这种创作手法也许看下去就能看懂，也可能是一直云里雾里
 可能后期会突然神展开，也可能平庸或者烂掉，目前都无法判断
  >>h751984871->22083：刀使倒也符合这么形容
 athrun1120：找了半天第2话才想起来上周特么是第0话
 1012773：看的头好痒啊，完全不在乎动画党的死活，我的脑子像是被强健了
 jerryatbangumi：我不理解为什么要开头改完这么多进度。赶着去轮回吗。
 那后面看来是完全原创的世界线了？
 883596：完全看不懂，这些人都是从哪冒出来的
 catballlin：这剧情发展是默认观众都了解世界观和人物关系了吗？原定就是纯粉丝向作品？
 能听的只有剧中歌，歌手都市特种兵，小杂鱼怪又彩又多光污染，到底是要让人看什么啊？
 877457：忽然出来一群人，忽然开始打架，忽然开始说一些意义不明的话，忽然开始唱歌？？
 sakito333：把故事讲清楚是基本中的基本
 596124：剧情已经懒得骂了，为什么歌也这么难听
 957285：剧情太跳跃了，感觉省略了太多，我纯动画党，看完真的一脸蒙圈，很多地方看不懂。但是里面歌真的挺好听的！就当听歌了。
  >>852511->957285：神椿的动漫虽然槽点满满，但是神椿的歌真的很好听
  关注vwp谢谢喵，关注kaf谢谢喵
 759165：还好，只有最后叫的时候有些奇怪，无论是理由还是叫的声音，但下一集大概解释所以大概也没什么
 zrz152：看不懂
 nullexist：暂时以一个刚打完游戏的玩家的身份尝试科普，不懂就问我。游戏其实并不完全是一个饭撒游戏，世界观搭的挺严实的。所以不是什么可以随便剧透不影响观看体验的无人在意的东西。
 本来我玩之前还觉得反正一个饭撒游戏柿本来无功无过总能做到的。
 玩了以后感觉柿本显然没有pdpp艺术。
 真的
 这部做烂了锅应该先给pdpp，而不是柿，玩完游戏你会发现12集动画神仙也救不了。
 除非背景放歌前景星球大战滚动字幕连滚12集。
 
 目前可公开的世界观：类魔法少女小圆，类魔法纪录，类魔塔大陆。
 
 Q1.第0集怎么回事：
 
 A1.第0集是游戏内有的剧情，至少游戏内*存在*该剧情。 但并不游戏中一条线里出现的，存在极大跨度。 但演绎出来的和游戏内完全不一致。
 
 
 Q2.第1集和第零集接着吗：
 
 A2.目前可以被理解为接着的，如果理解为接着的说明已经和游戏剧情具有极大差别。
 
 
 Q3.男人哪来的，男人去死：
 
 A3.支持，男人就是经典的敌我同源的部分，属于杂兵敌人里的具有自我意识的个体，和五小只对应招安。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。为什么不设定成其他美少女，好恶心。
 
 
 Q4.敌人*破维魔*到底是个什么东西？
 
 A4.小圆里的魔女，但是普世款。
 神椿市建设中实际上是致敬魔法记录的一个游戏（错乱）这里是Alina前辈向往的人人有魔女当的世界。
 普通人绝望就会变成魔女*破维魔*，绝望的愿望的对象对应魔女的愿望和形态。魔女有杀人本能，魔女遇到人可以展开魔女结界*不可解空间*，打败魔女才能从结界出去其实魔女可以主动解除，不过只有自我意识的魔女比如五位宠物或是*****会主动解除
 而只有魔女之子*五小只*的净化之歌才能彻底打败魔女*成佛*，否则魔女会不断复活，而且即使物理上打败了，结界也不会解除。（这部分设定似乎完全没有解释，但感觉也不是什么需要藏的）
 剧情里说空壳就是因为遇到了并非人类转化过去的魔女，显然，大概率是我们能看到结尾在外面see的人放的。
  *更多相关设定严重剧透且对现在的剧情没什么影响*
 
 
 Q5.Q是什么？
 
 A5.Q是Quiz，当然更像Quest，是神椿市都市传说板块，当然在这种世界观下Q基本意味着魔女造成的事故。
 
 
 Q6.那个b蓝鸟是什么，复兴科是什么。
 
 A6.复兴科是神椿市实际的政府机构，蓝鸟是复兴科长也显然是狗东西pdpp的化身，人口贩子，卖假证的，是AI。显然看他的配色和形状也知道和魔女相关，是不是我就不剧透了。该处和游戏中有较大出入，游戏是科长把男主从现实世界召唤过来的*人口贩子*给了男主滞留证*卖假证的*，但之后出于某些原因神隐了。游戏中是人类代理科长主导，pdpp科长在前中期几乎没戏份。
 
 
 Q7.大黑寂是什么
 
 A7.如图所示，太阳黑子爆发。至少我们现在看起来是这样。
 
 Q8.VALIS是什么。
 
 A8.是神椿已宣布毕业的六人歌舞团体。目前表现为保护神椿市的类结界机构。
 里面有人吗，显然有人，不然也不能叫这个名了。
 顺便可以透露的信息，游戏中这个机制叫神凪，影射的是之前情和春待过但是胎死腹中的辉夜月的月下七子企划。
 
 
 Q9.上面打架下面see是在干什么？
 
 A9.首先，五小只是打架的东西的动力源（这个是可以说的吗？）
 其次，理论上五小只是有各自战斗力的，目前展示了牛牛的弹道预测线能力。
 在游戏里花是奶，芽是坦，ko是法师，春是战士。
 然后结尾必须要他们唱歌超度。
 在游戏里唱歌可以回蓝，还可以强化技能等级，但目前这些都没表现，甚至在游戏的战斗环节都没表现出来。
 
 
 Q10.城外有什么？
 
 A10.城外是辐射污染地区，我们神椿是在废土上艰难维持自循环的玻璃都市。
 至少现在是该这样说。当然，城外真的只是物理上的废土，并不是因为全是破维魔才变成的废土呢。（不是吗，现在该说不是。）
  >>ws123y->nullexist：感谢科普
  >>nullexist->nullexist：哦，少说一句，破维魔被他们叫破维魔是因为可以在2维影子形态移动，所有破维魔好像都会。
  所以宝可梦会突然冒出来，但变人只有宝可梦这种稀有怪会。
  >>nullexist->nullexist：另，看完小说了，目前看来动画第一集开始的剧情是接续小说
  神椿市建设中。novelized
  的结尾，第零集是小说的开头，柿本直接跳过了整部小说，干得漂亮。
  小说世界线是游戏世界线不存在男主角的if线小故事碎片virtual witch story的魔改版，疑似当时小故事碎片也没想好，但已经决定了要改动画，所以本来就语焉不详，魔改以后又吃了很多游戏里的设定。
 852511：5
 我的妈呀，大场面还真从某种程度上抚平了我前半集想要吐槽到死的心情
 想说好多但又说不出来
 973571：怎么一上来就开打了？
 
 女主你什么时候加入组织的？
 
 这两个男人是谁？
 
 这个若叶睦是谁？
 
 怎么突然就开始唱歌了？哦对想起来了，唱歌是你们的超能力
 
 不是怎么就突然破维魔大举入侵搞得像最终之战了？
 
 卧槽怎么又是一堆设定名词糊我脸上？本来剧情就已经够跳跃跟不上了，你是真想让我尝尝无量空处的滋味儿啊
 
 累了，毁灭吧，神椿市爱咋咋滴吧
 578839：做给粉丝看的福利动画呗，我这种路人就会看的一脸懵，企划原本的粉丝应该也不会特别在意剧情他们会做的也是推自己喜欢的歌或者明星吧而且他们是原本的粉丝自然知道设定物料还有一些小说他们是能串联故事剧情的，这和当年阳炎出动画前一样，动画出之前企划粉丝还能开开心心互相分享世界观和剧情，动画出来后动画观众一脸懵而且动画本身也抽象
  >>thenewmillium->578839：并非，我一个神椿粉朋友的陈述是在一个阈值之前你可能懂神椿世界观懂得越多，看这部作品越抽象
  >>578839 -> TheNewMillium：很有价值的评价，不过我也忘了当年阳炎动画在阳炎粉口中的口碑了，我猜也挺抽象的
 834089：纯动画党完全看不下去，这剧情做的默认你需要看过小说，各种设定完全不交代，角色也是凭空登场七人，你甚至不会知道这些人是谁是怎么出现在这的，在有弹幕科普都情况下观看起来都很费劲，如果单纯是冲着歌来的话那可以散了没必要折磨自己（建议开播前标明这是严格的粉丝向动画，脱离了原作基础已经连完整的叙事都算不上了
 697576：延续第0集的内容，突出一个看不懂但歌好听的程度，也是神了
 725684：第零集我还觉得可能还有点东西，第一集就可以确定这就是个傻逼片，没见过讲的这么混乱的。还有五个人站电梯那里后面没人是空的，结果莫名其妙那几个男的就冒了出来。
 862033：男人的建模比VMP好看，满足
 736440：草，原来是yuyuyu精神续作啊
 跟上集差不多尿性，甚至无法看出来是粉丝向还是做的差
 有几个宝可梦还看不太出性格是啥
  >>736440->736440：非原作党姑且还是看的懂的，只是得一直在预测设定而已（原来还要自己猜）情绪流能跟上才有鬼喽
 546189：这里的世界线是类似于游戏里观测者献祭了酒馆团队换来的最后一次重启？
 BYD还把加结界的柱子分散了，其他几个眷魔又是怎么被说服的？
  >>nullexist->546189：显然明显是和游戏差异极大的世界线，已经猜不到是怎么跳过去的。因为这里的五只已经是regen世界线的本地人状态了。本地人状态要怎么在regen的时长里重新开始。而且这里pdpp还生龙活虎的搞了一大堆复制人。只能从出生开始regen吧。但神止又已经变成瓦利斯了。而且pdpp的状态可能还是的三存档模式。
  >>nullexist->546189：哦，我看了两章半小说，动画和小说好像接的是游戏打s解锁的世界线故事片段里virtual witch story那条线到后面魔改了。主要是拉普拉斯首先投诚然后在芽线起男主作用的线，而且一开始好像就不存在kaminagi，春被台风眼头目收养成为二代目，牛和春在大黑寂前是青梅，之后才被收养，春在牛线当了男主，牛是为了救春主动找死的，打amns的时候L含着大家跑出了不可解空间，koko开局就抓完了宝可梦，最后5-6的攻略从双笛卡尔换成了另外三个宝可梦，直接在koko线的位置上把宝可梦收齐了，而且因为这部分哈斯卡把所有破维魔都给拽过来了，相当于把市内破维魔基本清空了，之后就变成了第一集的样子。剧情没有valis而且好像剧情节奏比游戏紧凑很多，各线攻略是在单个周目里发生的。显得游戏男主像个废物。
 669380：看来是完全不打算让观众看懂了。
 810612：叙事能力0分，其实感觉故事背景没有复杂到让人看不懂，说白了不就是很经典的墙内对抗墙外巨人吗，只不过战斗用的是人手一只宝可梦罢了。但是能把故事讲的这么支离破碎和谜语人的，确实是高手
 oldcrocodile：点开一看，我去，盖欧卡大战伊裴尔塔尔
 hanasang：老早就听说神椿的大名但一直处在B站偶尔听情绪唱歌的阶段，看了第1话怎么感觉像什么绝地潜兵。人类被神秘力量变成怪物，魔女之子潜兵进入危险地带刷怪，打倒怪物还要唱歌给怪物超度。原来你们神椿是这种故事吗
 660831：看不懂
 1050611：惊天2.8
 496446：有点像黑岩射手啊这个
 1009310：你们药剂吧干啥……………………………………………………
 621515：比ep0那完全不整过场的要好些，大体方向感觉没啥子问题，能让vwp少点内部的对台戏就好了，vwp的五位这配音都有点不敢恭维啊这集情绪唱的是あわく心模様
 649920：意☆味☆不☆明
 460569：有如再见地球一般的不可燃辣鸡
 tokiyomi：依舊是迷惑的一集
 446227：上一集和这一集中间发生了什么，怎么感觉又跳了一季动画？上集结束还是两个人，这集突然就冒出来一大堆人，叽里咕噜说一些我听不懂的话，还经常乱切镜头。是谁教柿本广大这样写剧本的？是谁教柿本广大这样切镜头的？
 b169s：删除了回复
 ws123y：看个热闹还是可以的
 756780：你怎么换衣服了啊，你谁啊，你又是谁啊，你特么又是谁啊，你们在干什么啊，怎么突然唱歌了，你们怎么突然合流了啊，那个像鸟的不明生物是什么啊，怎么还有那么多个。
 这叙事突出够随意，场景各演各的，突出个没有联系。
 731767：有看懂的大佬解释一下吗？ 我看的一脸懵逼啊
 735213：角色很多没有说明的莫名其妙登场，莫名其妙战斗
 这是默认观众都了解游戏剧情吗
 歌很好听是不错，但是完全没有剧情介绍过为什么要唱歌，剧情而言非常摸不着头脑
 maglev_star：动画党，我感觉自己好像有点看懂了，但又没看懂。
 
 总之就是有一个魔女小队，一共五个魔女，每个魔女有一个使魔。还有一个长得像怪的领头。这是主角团。（12分半左右的坐电梯展示的比较全面，算是我觉得这片唯一不错的镜头）
 伤痛的人会变成怪，主角团的目标是打怪，打怪分两步，第一步是使魔杀怪，第二步是魔女唱歌净化怪物。
 
 后半讲的是平时独行的怪突然一起行动（有个魔女有预知眼看到了），打了才发现怪没有内核，不需要进行第二个步骤，是“假怪”（应该不是人变的？），“假怪”把城市的保护罩解开了，保护罩外面有个人驱使一大堆怪发动攻击（应该都是“假怪”）
 
 不过它是怎么把这么简单的类魔法少女剧情讲得如此支离破碎的，而且第一集后半像是结尾的大事件一样，有必要这么快吗？
  >>nullexist->maglev_star：因为按照游戏设定走的话，后面还有好多更大的。游戏里的世界观并不是简单的有个qb有个魔女有个敌我同源就完事了，为了解释这些东西后面又衍生了好多东西。
  >>735213->maglev_star：我也和你差不多，角色都是突兀登场的，虽然作为歌手认识，但我也没玩过游戏，原作小说也没看过，剧情描写的太懵逼了
 crest：已知该片有以下元素：
 一UAZ面包车少年兵冲入战区
 海量fpv
 中途行进间下车
 城市过饱和防空
 农田区野战
 掩护战区平民撤离
 田埂战术匍匐
 手机传令作战
 ……
 这一定是特别除魔行动
 神椿市建设中。
 
 这集很遗憾的是开头的《痛みを》居然不让听完，本来就是为了这首曲子才看这部片子的。
 
 
 这个不可解区域还提供了一键换装服务，真是贴心呢
 
 
 
 这UAZ还真是能装，可以塞两个班了
 365620：这脚本是不是柿本用ai写的？
 532866：你们……在说什么啊……！
 qq624130658：什么乱七八糟的
 785133：不可解空间是不是也是一种从心愿诞生的sekai丨这下真是一车面包人了这些人战斗力这么强怎么能战术这么烂丨这架打得有种一核有难八核围观的美感valis就这么坏了真的没问题吗 第二次大黑寂这么快就要来了吗
 z33958：还好我没午觉前看
 mikurubeam：你们都是谁啊
 874719：好大的鱼.jpg
 tascota：森先kafu是勇者什么精神续作
 502189：冒充动画，弃了
 kflylzzq：害，你但凡老老实实把歌唱完都能提升点评价
 
 一键换装说是，化步这衣服从哪来的啊
 新出现的两角色讲真该介绍一下吧，制作组已经默认玩过游戏看过小说吗
 意 义 不 明 的 战 斗
 我想起来了，我大抵是来听歌的
 日常的片段好短，马上就又要有灾害，显然又快进掉了什么剧情吧w
 才说这最好避免分散战力，但还是一个个“你们先走我殿后”
 明明是紧急事态，你们倒是跑着发出警告啊
 VALIS又是什么东西啊www
 然后似乎有什么重要的东西坏掉了，结界开始解体，但这个战斗做的真抽象啊
 ————————————
 依旧是支离破碎的叙事，也就比第零集好懂一点吧。
 我是真觉得实在点，就做个卖歌番都比现在好啊
 xiaoxi：歌是好听的，但除此之外完全意义不明
 kumakun：看完这集我和解了：人美！能动！歌好听！
 
 
 大量憨憨鱼发生中！
 
 这个背景……给我干哪儿来啦？这还是神椿市吗？
 
 乘电梯向下时给了个环绕长镜头，让另五个人逐个出现，有点想法但没有足够的信息量承托，有点突兀炫技的感觉。
 最后拉普拉斯的打斗还不错，3D 鱼、影子鱼、少年体之间灵活转换出招，有独特性。
 配音确实有点不能强求，毕竟不是专业的。
 看过小说确实能看懂，这集本身没跳叙事起码能看进去了。
 reisenrisen：byd我究竟是在看动画还是MV
 shizutori：这几把是在干什么
 cocoj：能听一首是一首，听听听听听听！
 xhibiki：大型MV，仿佛来到了迪士尼会场
 eien：天知道我在看什么
 lanse1000：我看不懂...真是莫名其妙
 craitch：2.5倍速。戦闘も無視しても良しな。芯は歌のみ也。
 miyoshi_harekaz：不是哥们，这脚本是完全打算放弃叙事了吗？你这到底在写什么啊？搞得我还以为我少看了一集。合着你们战斗也不是用唱歌啊，唱歌是用来清扫战场的。你们唱的这些歌说实话和剧情有什么关系啊？卖歌你也用点心好吧，莫名其妙的就共鸣了开始回忆杀，先射箭再画靶这块。放个歌也不好好放，唐突切歌唐突进歌，这动画究竟想要干什么啊我请问了？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 759963：这歌确实谈不上多好听，或者说和剧情内容结合得很烂。就不像打完战要让人安息时该唱的歌。你选的嘛，术力口
 satokazuma：看不懂

第3集
 kyle11：香椎！！
 140967：别争了，争着争着人家都跳下去了（恼）
 歌真不错。
 sqliuchang：黑深残开始了？
 theerika：看不懂思密达
 446227：监督和编剧好像很想让我感动，但我只想知道她是谁，她为什么跳了，她又为什么哭了。而且这几个人紧要关头居然还有空吵架，起码拦一下呢？
 以及，后藤绿老师，你再这样和柿本广大混下去真的要早节不保了……
 david_tang：神神叨叨的在说什么呢，你看有人听懂了吗
 诶怎么有人跳下去了，哦原来是人肉电池的设定啊，真是新奇呢（无感情）
 歌还是好听的
 846473：所以咱自費上班的苦勞英雄們，在阻擋怪物入侵的功用上，五個人與她們的使魔們加起來甚至還不如獻祭一個活人來得有用嗎？這也難怪吵架吵不出結果了，要不是你們那麼菜事情也不至於變成這樣……是吧？
 要血流成河就來吧，至少我覺得比千篇一律的餃子有趣一些。（會有嗎？）
  >>nullexist->846473：主要当电池也算是谋杀，我们复兴科秉持人道主义，能不杀就不杀，主角团因为可以净化的婆罗门所以非必要不会去当电池。不当电池只能到处跑步打补丁抓苍蝇了，其实游戏里复兴科甚至七年都没找齐新一组电池。放心，pdpp的艺术一定不会千篇一律，至少不是你想的千篇一律。
 546189：BYD下集预告可不怎么来了，准备献祭同位体了是吧
 613700：依旧是看不懂sbgd想表达什么
 这集亮点可能只有异世界宝石谭和天狼星的心脏了，情绪的歌声太伟大...
 884973：删除了回复
 893425：这就是歌姬吧
 759165：还行，挺好玩，至少看起来有趣了不少，一如既往的，柿本在人物的形象刻画上还是拥有着强大的功力，但其它的就没法子多提什么了，希望接下来的原创会有进步吧
 vickiezieme：红豆泥斯密马赛，依旧完全看不懂
 我比较好奇ED前的那段歌词，怎么设计出来的，怎么唱出来的，以及是什么意思
  >>660831->vickiezieme：关注异世界情绪喵 关注异世界情绪谢谢喵
  >>692996->vickiezieme：插入曲，天狼星的心脏。伞村toa作编曲。
  那段是摩斯电码，意思是 I LOVE YOU
 852511：5.0
 看的过程中我就一直在想了，为什么咱们粉丝就对神椿那么宽容，明知番很烂，还每周都要追，剧情方面我就不吐槽了，为什么动漫明目张胆毁人设，甚至能拿出来VWP的血腥假想图来恶心....
 什么你说情绪唱歌了，我,什么,不，不是这样的，明明...
 好，不唱歌了吧，那我继续吐槽，为什么要搞什么斜角一样的背景，为什么大难临头一个个都擅自离开战场，一个个在争什....
 什么，天狼星？呜呜呜呜呜呜呜呜（听哭了，跟剧情画面故事没一点关系）
  >>nullexist->852511：其实游戏里比动画血腥。
 nullexist：依旧是游戏内容对照QA环节
 
 
 Q1.开头超赛进化怎么回事？
 
 A1.鬼知道，但冷冻理论上是KOKO作为魔女本身就有的技能。不知道为什么动画里目前除了牛和KO都没技能。
 
 
 Q2.那魔女是什么，和魔女之子有什么关系？
 
 A2.魔女就是超能力者，魔女之子是能彻底净化破维魔的婆罗门超能力者，魔女之子属于魔女。
 
 
 Q3.闪回BE是什么
 
 A3.是闪回BE，注意角色名。
 
 
 Q4.牛世界救济团是什么
 
 A4.是牛组，全是牛牛anti。
 信奉索菲亚创世神话的宗教团体。行动纲领是通过捡到的历代“魔女大人”的能力再现创世神话。牛世界的牛便是再的意思。显然。
 为什么在教团要一直唱歌，见ep.1 A9
 
 另附可能含有剧透成分的牛世界教团创世神话，并不是伪史，有二重证据法，文献文物互认：
 偷一下来自b站牛组：蟋蟀Tithonus 的动画前传小说《神椿市建设中。NOVELIZED》翻译世界之章：Anima
 
 
 ──那是距今相当遥远的过去。 
 
 世界因战争变得荒乱，因此爆发了饥荒。因滥用兵器引发了瘟疫，正面临崩溃的危机。 
 
 不存在任何希望，整个世界笼罩在绝望之中，然而有一位少女试图拯救这个世界。 
 
 她的名字是索菲娅。她拥有一种神奇的力量，那是通过歌唱，将心中所想化为现实的魔法之力。
 
 索菲娅用这力量不断为人们歌唱，但因饥饿与死亡而心灵荒芜的人们，无法接受她这样的存在。 
 
 她希望大家幸福，但没人能体会她的心意。 
 
 而在索菲娅身边，唯一一直陪伴她的，是她的青梅竹马诺亚。 
 
 「告诉我，诺亚。我真的是怪物吗？」 
 
 「才不是呢，索菲娅。你的力量非常了不起。」
 
 在诺亚这番话的支撑下，索菲娅努力去爱着人们。
 
 索菲娅与相信她的力量，选择成为她随从的诺亚一起踏上了拯救世界的旅途。 
 
 无论走到哪里，人们都对她们冷眼相待，但索菲娅仍然为了大家而不停歌唱。渐渐地，她的歌声开始在人的心中点亮希望之光。 
 
 然而，争斗并没有停止。 
 
 一场席卷整个世界的庞大战争打响。 
 
 ——除了索菲娅和诺亚的人类，全都灭亡了。 
 
 索菲娅痛惜自己最后也未能救下任何人，诺亚却告诉她： 
 
 「听到你歌声的人，确实得到了救赎。我也是如此。」 
 
 对诺亚的感激、为能拯救世人的不甘，以及对自身软弱的自觉，这一切感情杂糅在一起，让某个念头在索菲娅的心中萌发。 
 
 「……不，我不想放弃。我想要再度歌唱，为了拯救这个世界。为了让这个灭亡的世界重生！」 
 
 于是索菲娅唱出了最后一曲。 
 
 那歌声让她觉醒了真正的魔法。随着她的歌声，毁灭的世界重新复苏。
 
 她的魔法，重塑了世界。 
 
 唱完歌的索菲娅力竭而逝。而诺亚陪伴她到生命的最后一刻，随后与她一同离开了这个世界…… 
 
 
 Q5.新角色？
 
 A5.新角色，用来死的。顺便这角色的定位本来是之前的神椿企划下深脊界歌手组合存留-明透二位，但存流毕业了，如果继续放角色就很尴尬，只放一个人也很尴尬，改成现在加入新人的明透-琶舞更逆天，所以确实该直接随便拉一个便当位。VALIS的那位甚至没有名字就似了，不对，就按这个情况可能是VALIS是一代目干电池，现在柱子里的不知道是几代目。
 等一等，瓦利斯毕业了下一代干电池不会是我们少革组吧，正好六个人，细思极恐。
 另外游戏里完全没用到的设定：鸡啄完了米，狗舔完了面。火烧断了锁，所有破维魔都图图了以后其实干电池是可以复活的。
 
 Q6.为什么芽说爸爸？
 
 A6.因为神椿的人柱系统现在设定上是首席科学家芽爸运营的。
 
 
 现在可以透露的设定：
 感觉下集就会讲，毕竟下集叫片段，片段是什么，神椿市基于什么运行。魔力运作方式这一块。要是下集谜语人看不懂我就解释一下吧。
 
 
 这集牛主场，觉得歌还行的记得关注牛世界情绪喵，关注牛世界情绪谢谢喵。
 578839：说实话，不如直接听歌，为了宣传歌强行编个剧情看的血压蹭蹭涨。
 catballlin：宝石谭和天狼星的心脏很好听，但剧情没接触过这个企划的路人实在看不下去了
 hdssnn：莫名其妙
 三集弃，不浪费时间了
 rimirin：怎么单集脚本还把后藤绿拉来了
 973571：优点是至少这集我能看懂了，缺点是碰上了喜闻乐见的“可爱路人女角色为了拯救神椿市自愿牺牲当关键机器的动力源，然后主角团围绕这个事件爆发争吵”——这种日式作品中不得不品尝的类电车难题环节
 
 没必要女士们，真的没必要，一是人家自愿的，你们搞的好像人家被迫一样，二是这么整俗气，忒俗气，搞得那么苦情干嘛，这么崇高的场景应该对牺牲的人报以敬意才对，吵架哭哭太小家子
 tascota：干什么！.jpg
 sirius的心脏还是挺好听的
 532866：观感最好的一集，终于不那么碎了（真的有什么可比性吗x）
 歌不错，但这玩意果然是大纲拍片的产物吧虽然大致get到是什么意思了，但有的地方一个转场还是会升起很多小问号
 huayuliu114514：后面保持下去会好一点，歌不错
 607615：和前两集很新的东西比起来至少是个正常的单人回加推进剧情引发矛盾揭开展开了……
 可能是演出粉丝滤镜加配乐加持，最后一段声优演技意外的算顶住要的情绪了
 事到如今还是听天狼星吧
  >>607615->607615：动画改编单线要面对游戏多线留下的问题：复兴课可以在某些线里是坏人是阴谋家也可以坑的几个魔女脑溢血，但不能一直是坏人也不能一直没用。破维魔必须是坏人但不能一直是……哦不对这几个洗白入队过程全部跳过了。
  最后这段春质问情的演出仔细想想其实也挺变态的，毕竟上一任在里面当人肉电池的是派流在这条线素未谋面但是在另一条线里照顾过你的瓦利斯大姐姐们，所以世界和派流都在这个结界动力源处失去了自己的重要之人。事到如今只能唉复兴课……
 697576：这三集想讲的内容还算能明白，但是落实下去后就变得十分抽象了
 情绪的单回相比前面还算能看，难道要好起来了吗？
 deep2：后藤绿真的要跟柿本绑一起了吗
 365620：呜呜呜，泪目了，因为我根本没看懂，哇嘎奈已油！
 807885：接受了看不懂的事实，反而观感更好了
 laileg：看不懂，溜了
 frad：总之为世界献身了
 crest：人柱力吗？立本人真是对这种东西狂热而变态地喜欢，不用这个就写不出来故事了是吧？
 660831：有情绪的歌 暂时保住了4分（bushi）
 1012773：我在看什么，雷姆了（）
 919320：蓝毛跳下去时我笑了
 740837：看到一个弹幕说冲马桶了笑死我了
 1009310：居然是后藤绿的脚本…………
 不过确实，至少比前两集好懂了
 歌不错，但我真的感动不起来
 750180：这集相当于前两集还算能看
 874719：歌曲插入终于正常，有清唱，意义明确，能收的住，或者配合剧情当背景乐，我好像原先就这么设想的来着()；反观之前放全曲配伴奏，尬唱且意义不明，插入极其突兀，把そして花になる这种神曲都浪费掉了
 制作短板显现，人声和唱歌动作的力度完全不一致，没一点像真唱
 设定短板更加显现，完全看不出魔女除了唱歌还有什么参与战斗的方式，仿佛一些人战斗一些人摸鱼，局势非常危险然后一个个全跑了
 到底(谁这么狠心/哪个大聪明)想出把这么可爱www的新角色刚出场就献祭掉来逼迫观众感动的，你感动吗.jpg
 novadng：最害怕的事情終於發生了, 神椿市動畫還是毀了天狼星, 看時真的恨得咬牙切齒
 tokiyomi：看著感覺像低配版天籁人偶，只能說沒什意思，這種世界還是快點毀滅吧
 436911：预告里有可不，能不能多整点同位体唱歌顺道把可不脊髓剑安排一下
 1025338：原来是后藤绿老师啊。抱歉没玩过游戏所以不知道怎么回事，但是能感受到原著党正恨得咬牙切齿只希望怒火稍微别烧到后藤绿老师那，毕竟mygo有功。魔女人柱力这里没看懂，为什么莫名其妙献祭了，结界的能量非这位紫发女路人不可吗？然后又莫名其妙吵起来了。(不懂)
 816994：…哦，也算是弄了个三集定律吧？
 
 炉子是烧人的。
 白毛有预知能力。
 但是为了让蓝瞳黑长直开大耗完蓝暂时ban掉，弄了个蓝瞳黑长直想象大家被干掉的演出，搞得跟蓝瞳黑长直才是预知能力者似的（
 故事比前两集清楚，但感觉只是因为这集硬塞的东西相对少点，不是因为剧情和叙事进步了（
 maegamisuki：其实挺好奇歌里面的摩斯密码是什么意思懒得查了，蹲一下回答
  >>nullexist->maegamisuki：i love you
  >>maegamisuki -> nullexist：ok谢谢
 jerryatbangumi：不是，以神椿的资源，给歌都重新弄个适合一点的编曲版本不难吧，顺手卖碟也更有卖点啊
 你就硬放原版伴奏？
 785133：人柱力之后我真是一个字也看不懂了你们在说什么
  >>785133->785133：这番的正确打开方式是把复兴科当制作组 复兴课长当柿本 然后享受猜谜的乐趣我逐渐理解一切
 ashion：再不开唱我就睡着了，sskr这首还没听过呢
 
 天狼星的心脏神中神，但凡早点放我都坐起来看了
 reisenrisen：唉，你就算要让人家唱歌也得做成路演和演唱会那种感觉的吧？
 呈现出来的效果却像是录音室或者MV
 z33958：哈哈哈，完全跟不上剧情
 ryuusu：车开的比人家跑的还慢还好意思说人家慢吞吞
 621515：配音是老问题，不过能集集献祭一个也是很厉害的。如果说前两集还能让人觉得不至于烂到家，那这集就真的没得洗了，就直接是烂完了。
 735213：这剧情迷惑度展开啊
 mr_travel：多放几首歌好吗柿本宝宝~
 kflylzzq：嗯嗯？这是预见到了不妙的未来？
 是说此处的火力有够猛，但好像不可控 以及出现在这有些看不懂 
 额，不停地拆分战力真的打得过吗
 我嘞个教团啊，情绪是这么个身份？
  只要你好好把歌放完啥都好说 
 所以动力源就是人喽？完全不带藏的难道不会被魔女之子阻止吗？ 好吧看来有点太人机了 
 这时候放一首曾经听过的曲子，问题就算你这么做几乎没啥塑造的情况下也不会获得感动啊
 ——————————
 唉，听歌吧，听歌
 768614：未来视画面好血腥，孩子好快的便当。
 这集没那么神叨叨的了。除了背景设定还是有点迷惑，但单论这集的整体脉络还是比较清晰的吧。还在刷看不懂的我要怀疑到底有没有认真看了。
 歌还是一如既往的好汀捏。
 580468：ed的香椎+牛世界情绪太棒了
 cocoj：听一首是一首，听听听听听听！
 eien：我不明白
 craitch：2.5倍速。無意で第1話を跳びて、しかすがに此れは脚本を無視しても良しな。
 588814：哇还有我推石块
 你们有没有这么粉丝向的动画啊
 61942：尤里回收厂，生化反应炉？妹子版尤里复仇喽
 maglev_star：小原好美这么快就没了吗？呜呜。
 
 看明白后，也就是很普通常见的剧情啊，塑造还是单薄了些，以及中间插歌还是略显突兀。
 
 不过开头是不是看到了什么不得了的东西？
 bottledkzk：你是说,整个城市的动力源靠的是魔女当人柱，而战力只有五个魔女之子，动力源不仅位置偏远还没有战力把守，你们是怎么撑到现在的
 miyoshi_harekaz：怎么又搞这种牺牲少部分人换取多数人安全的事，而且就这么老生常谈的话题你这也没讲明白啊。说实话你不解释一下谁是谁就直接来这种催观众感动的桥段，只会让人看的莫名其妙好不好?
 课长的白毛化步怎么感觉原版粉毛更好看了
 真是突如其来的背刺，这发言是又要搞脑控还是轮回那套了？不管搞什么我只希望你能解释清楚啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 607046：在讲啥啊到底？？幻视了很多类似剧情然后捏？？这片子的受众到底是？？
 satokazuma：算啦弃了

第4集
 kyle11：可不是可不，是鸡肉串
 692996：把同位体做成课长套皮是在？
 同位体也是有粉丝的好不好……这样也太不尊重同位体了
 846473：你的上司跟你起了爭執，為了增進彼此的了解並促進友善的溝通，它決定打扮成你的模樣住進你家裡，同時走進你生活的每個角落……
 課長這就沒了嗎？
 最後那個劇情轉折，好吧想了一想也很合理，這種世界裡的人還能維持正常的精神狀態才是最不正常的一件事。
 mikikinoko：这下握握手了
 theerika：本来拍日常好看了不少，结尾还要来个意义不明的展开
 736440：这玩意原来是实体吗
 我还以为只是立体影像或不定形生物之类的东西
 一刀死也太脆
 有一说一我还以为是出现那种课长因为人心做不了关键决策导致损亡塑造倒车回去后女主们用力量(总之练了个级)让课长安心变成有人心的样子的展开勒(
  >>736440->736440：做个个人解读(总感觉在其他地方看到一堆留言说看不懂,试试看自己有没有理解错的部份)
  首先是接续上集死人电车难题沉默
  然后寄居蓝毛清个怪开回忆领域
  说是小时候没法操控宝可梦导致数人和妈妈死亡,爸爸崩溃把小孩关起来,宝可梦嘲笑爸爸导致爸爸魔女化(?
  女主救寄居蓝毛时顺便把挡路的怪物爸爸处理掉(可能顺便学了怎么操控? 毕竟绑了个锁链)
  接下来蓝毛涅槃悟道跟女主说也没办法
  女主走标准的世界也好，美游也好，我兩邊都要拯救！
  我全都要路线(吧?)
  跑去找领导鸟申诉
  领导鸟心揪了一下(我还以为要无奈哈气的说
  然后变身成可不姿态去找女主谈心
  
  可爱滴轻百合日常~~~~
  (有个男宝可梦而且不知道这鸟到底是啥性别就是了
  
  总之谈心完女主认同了领导鸟的心意
  其他人展现一下自己心情(草 这地方居然是宝可梦背刺的伏笔第二次才发现一次看过来一般能懂的吗)
  全员集结分享了下资讯,虽然宝可梦都闭着嘴驻着但姑且算是11人群像(X
  (这玩意不能只有我幻视了吧) 
  然后就在准备握手言和时......
  啪嚓! 月村手毬的宝可梦背刺啦!
  将女主以一副会得ptsd还得花一集谈心的表情设置后结束这回合
  
  不得不说超展开这部份跟女主戏水的部份做的还行
  希望接下来多展开一点有槽点的剧情呗
 sqliuchang：又是电车难题又是AI感情，典中典
 结界和蓝毛爸爸发明的片段能源是同一个东西吗
 结尾这个展开粉毛ptsd了是吧
 785990：可不跳脸杀
 市一广一实没🐎
 我真破防啦
 894675：本集脚本后藤绿，跟柿本广大玩久了已经没救了
 140967：人物过去看得毫无波动，拟人化课长一集下线，我看没看够啊，虽然端茶那里绕后也想到要发生什么，捅下去还是被触动了一下
 884973：我靠就这么杀可不是吧，虽然是套皮，柿本广大密码码石蜡
 david_tang：课长光速毙业
 613700：后藤绿你真是被柿本带坏了，这集脚本写的这鬼样不比柿本差啊我看
 nullexist：略花区你们赢了！
 惯例QA施工中。
 
 
 Q1.我预知能力呢？
 
 A1.预知能力需要特意去看才能发动，而且只能看到不确定远近的未来，而且是可以被改变的未来。这里牛牛沉默理论上就是因为她找不到不牺牲人的方法。“唯一”在牛牛在教团的时候也说过，神椿市将毁灭，她只能看到这个唯一的未来。为了保护教团的大家，尽量不被神椿市的毁灭波及，只能在教会一直唱歌。当然后来被老公拉出去了。
 BTW到目前这里并没展示预测能力是可以把自己看到的东西分享出去的，但在前传小说和游戏里有这个设定，这也是牛牛在教团时期的主要招揽信徒手段。
 前代魔女在游戏中的设定是类似花的治疗能力者，后来环游世界去拯救世界去了吗？动画则是直接病逝吗？
 
 下方为前传小说的轻度剧透，用以解释牛牛对必须牺牲的反应。仍然是摘自蟋蟀Tithonus的汉化
 使命说的就是这件事吗？ 
 
 「使命是指保护大家不被破维魔伤害吗？那不光是世界一个……」 
 
 像是要阻止派流说下去，世界摇了摇头。 
 
 「这是只有我才能做到的事。是为了改变灭亡的命运，必须去做的事。如果我不完成使命……」 
 
 「你想说这座城市就会灭亡？但那说到底不也就是因为破维魔吗！既然这样──」
 
 「……我的。」 
 
 她声音变得庄严，派流忍不住吞了口口水。 
 
 「我的魔力……如果能变得更强，就能找到扭转命运的方法。」 
 
 「……什么意思？」 
 
 「……魔法的根源是人们的意念。古代的人们将其称之为『Anima』，是灵魂的能量。而当魔女濒临死亡时，那陷入极限状态的精神中会产生巨大的魔力。」 
 
 一种不祥的预感袭来。 
 
 后颈发凉，喉咙发干。为什么突然提起濒死时会产生的魔力？
 
 这简直就像是在说── 
 
 「也就是说」世界接着说出扭转命运的方法： 
 
 「想要获得足以改变未来的魔法，就必须献出自己的生命。」 
 
 Q2.片段
 
 A2.目前如动画所示，是人类意志的结晶，信息转化成的能量，是大黑寂后伴随破维魔一同诞生的产物。其产量与表达欲或是艺术天赋相关，一般市民与艺术家的产量会差超过三甚至四个数量级。神椿市各种意义上都依靠收集片段维持运行的。
 
 Q3.VALIS
 
 A3.讲的很明白了。没有骗人喵，确实是主动牺牲才能当人柱的，但确实也从来见过没主动牺牲的人被塞进去。其他知识见上集QAA5
 
 
 Q4.这宝可梦怎么这么坏啊！
 
 A4.是的，宝可梦都是坏逼。包括A1.中世界被灌输的“必须牺牲自己”也是坏逼红毛搞得，实际上牺牲自己了确实可以卍解，但卍解以后也看不到解就会绝望变成魔女。
 
 
 神必小知识：芽妈在游戏里是花京院死法但没CG，这里画的哈斯卡杀人还是太纯良了。其实芽当时也没看到过哈斯卡。不过小问题不影响。不过这动画也太喜欢切人了，神椿市腰斩中。
 
 
 Q5.这爹好重啊。
 
 A5.遗传的你芽姐能不重吗。
 
 
 Q6.牺牲人命
 
 A6.只有结界必须牺牲人命，平时不用。
 
 
 Q7.科长是什么？科长还在藏吗？科长还有救吗？
 
 A7.科长自认是在大黑寂后因片段效应获得意识，物质形态和增强的神椿市AI管理系统。
 藏了，骗了，藏了爆得多的设定，游戏里大黑寂之后的七年他都是失踪的，他和koko库格尔的整段剧情被前传跳过了到达了完成状态，应该也是给这段埋的伏笔，不如说他本该来是解释了一半他还在藏的东西然后嗝屁了，而另一半在真章才最大的爆点。
 大概率有救，但感觉pdpp还是死了算了。
 
 
 Q8.下次！
 
 A8.下次！看角色名！
  >>1067034->nullexist：第零集里库格尔见到的是敌方boss吗
  >>nullexist -> 二极管作用中：是的，无情的最终boss。
 huayuliu114514：前面日常挺好的，非要来个劲爆尾杀，科长毕竟是个ai，应该不会暴毙吧
 735213：啊，怎么突然就冒出来个爸爸的剧情线啊，好突兀啊
 课长吃鸡肉串还行
 结尾突兀展开，课长直接死了
  >>759165->735213：其实上一集结尾就有了，只是加入的还是太生硬了
 kurisu77o：追着看这片真有福了
 578839：啥啥啥？发生了什么为啥啊
 607615：狸眼回，之前还说动画跳过哈斯塔是好事结果又给捡回来了，不过宿木意外的挺搭调的。
 猜了大半个月可不入场会怎么用协奏中设定，结果一开口是b鸟的声音……
 b鸟吃鸡肉串这梗不错
 怎么还真给b鸟砍成鸡肉串了，腰斩同位体真的好吗……
 太纠结剧情容易变成破维魔，事到如今还是听歌吧，本集彻底成Sasagawa专场了
 697576：前面还挺不错的，机械生物逐渐体谅人类的发展还以为会继续下去呢，结果突然就死了
 还不如继续拍日常呢
 maegamisuki：?
 tascota：干什么，为什么沙我们可不
 非把科长套皮设定成可不的意义在哪，naoh我们可不厨眼睛吗
 athrun1120：血流成河来了
 973571：卧槽？柿本，你这不是会正常讲故事吗？怎么前面几集做成那个鬼样子的？
 1012773：最后那一下能让我提起点兴趣
 816994：神椿这集观感意外的好了不少，不知道是不是因为节奏慢下来了，剧情没那么赶了，还有日常戏的调节作用，故事相对好懂了点
 中央电脑变成人形学习情感再抱歉这段有点意外的，就好像qb或者神树变成美少女了似的（
 
 故事也因此有了不同
 果然，“互相理解”这种情节虽然不能解决外部的问题也不能建设什么，但是对观众的观感有用吧，现众就是会对互相不理解的情节感到迷惑啊
 
 虽然最后的超展开还是挺离谱的，不知道为什么发生了这么大的事，几个人还念叨着女主女主，眼前这情况比女主紧急多了吧（
 
 库格尔行刺的动机，目前看来只是为了不让蓝瞳黑长直再面临那种道德的困境，属于忠犬的擅自行动？感觉如果群像起来的话还真有点让人想看了。
 这集让无感的决策者感到抱歉的情绪，再让她为利用人命保护大众的行为付出生命，有了点意思，戏剧性是够的，不会要在这方面讲点花活吧？
 
 不知道这集会不会是神椿把故事讲得越来越明白的开端
 660831：不是 这杀的太快了。还有新ed？
 crest：看了这么多集下来，就只有这个拟人的复兴课长让人眼前一亮，结果一集不到转头就被刀了，编剧是一点都不打算当人呢。
 446227：上一集根本就是预告欺诈，以为加了个新人，结果居然是科长套皮冒充新角色。
 这个科长也是死得莫名其妙不明不白，完全不知道她在前四集存在的意义是什么。
 这动画全靠跳章节和藏设定硬堆信息量。
 xiaoxi：什么劲爆尾杀，意义不明的展开
 845800：有被吓到，日常做的还能看
 970438：tm吓我一跳
 reisenrisen：ohno，我需要万字解析
 1009310：前面讲AI如何理解人类与人类和解，虽然剧情是清晰易懂了，但看得好困
 然后唐突杀戮给我吓一跳，我的反应就和剧中花谱的反应一模一样……
 后藤绿老师太贴心了，知道我晚上容易犯困给我大脑一点新鲜的刺激
 22083：这集好点了，要说多有趣也谈不上，还是各种番的既视感
 AI有了人心=BUG，程序自动抹杀
 709806：本来觉得还不错了，但是结尾看到可不模样的科长被腰斩给我整不会了
 821752：看到蓝毛搭档在背景里默默走开我还以为是什么隐藏伏笔呢,结果这么快就就回收了
 ashion：怎么还有可不的事，难道星界也会有吗
 生怕别人不知道可不是神椿的吗，让课长套可不皮确实没必要
 最后比起被吓到，更多是被气笑了
 785133：居然还能塞个复兴课长个人回劲爆尾杀真吓到我了 每次我感觉能理解的时候柿本总是能搞个大活
 1025338：U人死了呀，U人死了呀。我感觉幻视了高达Z企鹅。认真的吗？你告诉我这暴起鲨人怎么回事，之前的kirakira我想成为你演了个毛啊？
 863296：哇，原来是“超展开”这一块~
 说实在我大概能懂故事要讲什么，毕竟一直在对话里加了过量的设定，但真的都讲得比较浅，然后经常是这个角色讲一讲过去，那个插一点回忆，就显得整体很碎，严肃情节和悠哉日常的衔接也不是特好，导致整体看下来挺没感觉的，再加上看到镜头有个人往课长这走就知道有些不对劲了，反正死不死也挺没感觉的，我也对他没啥感情
 kflylzzq：现在才把底层设定搬出来吗，都第四集了
 发生什么事了~发生什么事了~ | 这意思是此处去看的某场live爆发杀人事件，然后她被嫁祸？这段制作组想做感动点能不能不要用这么短的篇幅来讲啊
 课长成精辣！看弹幕这还是借了别人的形象啊，这对吗……？
 好快的心意相通，看得我一愣一愣的
 下次说是，马萨卡？
 “这就是……有“心”的感觉吗？”
 ？？？额，这啥情况，课长你还有备份吗，这要挂掉会不会有点不妙
 ——————————
 结尾前依旧是那样，最后这小高能是怎样，还能修吗
 是说你们五人身边的破维魔看到现在都多少带点本性难移的感觉，怎么都站主角这边了还时不时要嗜血一下？
 768614：柿本还是会玩，冗长的日常看得我拿起手机准备听ed了，突然溅血差点没把我手机吓掉。
 也不算第四集才开始讲设定吧，前面部分也一直有在对话里揭示世界观。打算在一头雾水的主线展开中慢慢拼凑背景。叙事是有野心的，只是执行坏了
 ed的mv好看，歌中的变奏结合刚刚的劲爆尾杀也颇为带感
 546189：BYD可不还真被献祭了，真是无所不用其极；为了炒热度还是想多卖几份音源？
 下次就该轮到里命、星界了吧
 lanse1000：20分钟讲这么点东西还能讲的如此混乱＋迷惑
 liang0721gs：？什么意思？逮着可不杀？皮套意义何在？你麻麻似了
 maglev_star：这头发颜色都不一样，怎么认出来是模仿化步的，同学这能认错也是离谱。
 狸眼这么重要的过去故事就这样开头几分钟就没了？所以狸眼第一集的时候才和化步一起住的？那第一集的时候为啥先说明一下，突然就窜出来这个人。
 
 结尾，还有这种展开的。。
 此处这个角色是不是有轮回要素？
 每集ed都不一样吗？
 621515：怎么又没了一个？什么玩意。
 miyoshi_harekaz：“啥，什么情况，你们在讲什么”真是说出了我的心里写照啊
 这次总算有一次完整的曲子听了，我真是谢谢你
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 446227：都五集了，还在吐设定说谜语
 都五集了，还在给我塞突然出现的回忆
 都五集了，我居然还不知道这帮人到底要干啥……
 这集编剧是小川瞳，编剧阵容比《亦叶亦花》还要母鸡卡，控制变量法是吧。
 nullexist：唉唉节奏好慢，特意熬夜啥也没看到，这集好像没什么需要科普的，下集总该大的要来了。
 山雨欲来，感觉QA没什么好讲的，讲什么都要涉及严重剧透，先睡觉了。
 846473：啊，直接對著觀眾唸設定嗎？如此乾脆地放棄了嗎？不是我有特別高的期待，但這也太……
 此處的回憶（與這部動畫的大部分片段相比）做得還可以，雖然還不曉得前因後果但至少是看得懂當下發生了什麼的。
 感覺得到這動畫傳達這座城市與它的市民們或許並不值得被拯救，該往這個方向調整我的觀影預期嗎？
 theerika：很好，成功把我看笑了，这集不无聊就是一半的成功
 mikikinoko：前一个镜头我小女儿丢了，完了大女儿帮忙去找之后下一个镜头我俩女儿都丢了，byd这段太搞笑了
  >>863296->mikikinoko：笑嘻了
 607615：柿本桑，你上集把b鸟弄死了我没法吐槽复兴课，那我确实只能人身攻击你喽
 选择了最无趣的大的来之前山雨欲来的铺垫方式——制造伦理困境让主角团内耗反思职责，让秘密暴露在群众前然后让普通民众怀疑主角团合法性制造焦虑，和avg版进真章前完全相反的方式。甚至avg版一般通过路人面对危机的态度与展现出的真善美也和动画的众生相完全相反。我现在既看不出这几个人现在有团魂有多少亲密羁绊也看不出这些普通群众的日常有得到保护的必要。
 而引爆问题揭露秘密的契机则是上集的背刺课长。和柿本桑上部大作同期集数酒店之战一样、从犄角旮旯里翻出来个正常人完全不当重点的内容为轴，延长出来一个看似惊人的，并且事前事后是可以补全合理性自圆其说的展开——但代价是与此相关的一切毫无美感。
  >>jerryatbangumi->607615：看过前作反而降低观看体验。。
  >>nullexist->607615：他最好最后一爆到底和游戏完全走两个路子，到现在为止可以看出动画一直是特意去讲游戏里涉及更少的，忽视的部分，更像是游戏设定的补充。市民和库格尔的反面，男主的缺席和市长的在场，被拯救和拯救自己的对称。但看起来就是端出来了一坨，确实和AM差不多。
 sqliuchang：怎么连听歌的部分都没了
 david_tang：意义不明的煽情
 759165：不是这下集预告，这座城市居民这么暴民吗？，一般民众才不会敢袭击魔女之子，这样的已经是暴民，破维魔出动，给我用炮把他们轰上天（什么五共组合语），看样子下一集会相当无聊，毕竟讲政治，你让神山自己搞还好，不知道柿本会继承他师傅在这方面几成功力，虽然看mujica是没几成就是是了
 973571：叙事太几把混乱了，第五集了还在抛设定，结果导致一整集下来啥都看不懂，就知道结尾网络舆论把魔女和市民给对立起来了，然后看下集预告说什么就信什么的市民，果不其然开始准备拷打魔女了，真的是给我看的草泥马勒戈壁了，太几把典了
 
 另外光知道主角要保护神椿市，但怎么保护？不知道，就来怪了就打，来怪了就打，一直在被动迎敌，从来不去主动推剧情，这点上让我想起了假面骑士加布了，看麻了
 894675：哇还有be the one，还是不知道这群人在干什么，意义不明的煽情，听歌的部分也短的要死
 maegamisuki：这里是巴哈嵌的吧，无限畅饮酒精可还行
  >>nullexist->maegamisuki：设定上二番街这里是中华街小吃摊类九龙的设计，不奇怪。
  >>maegamisuki -> nullexist：这样啊
  >>843559->maegamisuki：慢迪一台湾代理商给台湾平台提供的片源咋可能嵌简体字
  >>maegamisuki -> あかねの本懐：草，确实
 697576：柿本你最好真能一路爆到底
 炫拉面唱歌那段是本集唯一能看的了
 862033：删除了回复
  >>1009310->862033：CV女外形女，你告诉我ta是男人？
  >>862033 -> GeKayuChow：我错了，删了删了，去wiki查了下还
 1025338：唉，我喜欢你你喜欢我~
 唉，偶像经济
 唉，不可燃垃圾
 唉，愚蠢的裹shit天妇罗
 379109：神椿市ep4有用信息提取【含游戏内信息】
 
 (一)【始祖】破唯魔登场，特征白毛红眼，最早的破维魔，破维魔起源，相当于僵王博士的存在   
 [始祖创造者]：诺亚
 始祖的三个[能力]：
 (1)复活破维魔并保留他死前的记忆
 (2)制造破维魔
 (3)给破维魔下达[不可违背的命令]
 
 【补充】(2)始祖创造破维魔
 分为5个可以有智商可以自由变换人形态的破维魔(拉普拉斯，哈斯塔，阿耆尼，阿涅摩斯，库格尔)，这五个都是男人 说白相当于九大巨人  还有一些炮灰破维魔这些被始祖下达只会杀人吃人的命令 相当于无脑巨人
 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
 (二)五大破维魔可以化敌为友，成为眷魔
 Ps.眷魔就是眷属随从，就是被歌声清除掉【始祖】的命运后利用魔女之子的心脏和破维魔的核(存放记忆的和生命)  连接在一起 也叫【盟约】这样可以达成类似主仆关系；不过它也可以自由行动；还有最重要一点就是 破维魔要活着 死了可签订不了
 crest：刚看完彻夜之歌过来看这个真是什么代餐文学。
 736440：嘛 这集姑且算是讲的最清楚的一集吧
 虽然一直在喷设定有点没记清
 但好歹是讲了宝可梦是个啥东西了
 
 大概算两个部份吧
 讲了下上集结尾的后续影响
 主角团
 -女主掉san
 -koko回忆杀
 -宝可梦集会
 -boss?露个黑脸
 科长不在后的城市
 -居民失踪
 -居民精神崩溃会怪物化(本来想说魔女化但魔女撞名了)
 -居民开始惧怕魔女(下集是不是还要来个魔女狩猎www)(正好可以让那个月村手毬发型的被秦谷美铃发型的救一下直接把宝可梦收回来)
 
 感觉大概是走"科长"是个"群体"，然后亲民的科长死了导致怪物科长获得主导权开打之类的？
 毕竟怪物的头长挺像的（
 1075833：每个片段都挺好的，连在一起怎么会这么反胃，这是人类能写出来的文字吗
 jaibea：中间妈々找大女儿丢小女儿那段我已经尽力在绷了，但还是没绷住www
 太地狱笑话了
  >>735213->jaibea：反了吧，是先没了14岁的小女儿，然后大女儿和母亲争执自己一个人去找，然后也没了
  >>jaibea -> かほは深い眠りの中：喔草还真是，我把国中和高中记反了没看年龄
 reisenrisen：他x的，要我说这就是消费苦难，看完想骂人
 863296：我艹，我到底在√吧看个啥东西
 你能感受到它每集有在塑造某个角色，通过往事或口诉回忆来填补人物关系和设定，但真就是看完跟没看一样，没啥记忆点。看完这集才又想起这个狸眼的父亲是干啥的，然后破维魔的生成机制跟绝望恐惧有关，但真的差不多看下一集多半又想不起来了，因为这故事讲的太混乱了
 还有中间插入的那个寻人启事事件也插得太烂了，看的人莫名其妙又想笑
 816994：神椿这动画倒是越来越像个人了，只是观众席应该也没什么人了（
 咳，看一乐得了，也不求看懂了，能看就行（
 
 黑长直这个强颜欢笑+自欺欺人的表情，嘶（害挺美味（）
 
 哇，可爱捏
 哇，害挺甜（
 
 原来之前那几个蒙太奇是黑长直过去的记忆，唉，叙事太神必了
 
 ？
 女主：过来吧你！. jpg
 哇，还有百合（
 532866：看不懂啊，我一句话都看不懂啊.jpg
 843559：你蛐蛐AI真能被直接捅死的吗。。。
 768614：上床爱看多做
 koko和库洛尔的回忆部分还挺像那么回事的。像娃娃掉落这种隐喻一直很爱玩 ，但牢柿先把你本职工作做好了。
 代入母亲视角确实挺绝望的，小女儿丢了，大女儿玩网魔怔了，因为自己的指责大女儿也没了，还看到了虐杀镜头。但你这演出节奏怎么搞得跟地狱笑话似的。我姑且去敲会木鱼。
 路人看到怪物都不躲吗？打起来了还围在附近。哦我懂了，是为了给后面魔女暴露在众人之下做准备。
 ashion：怎么躺床上了
 镜头一转开始发两个人的传单简直奇异搞笑
 痴汉怪说是
 kflylzzq：库格尔原来在你们之中这么强哦，虽然看前四集的战绩也隐约觉得很有数值美了
 好突然的插入了几个合作的破维魔的设定www
 还是很想吐槽，ai被物理砍死是怎样啦
 草，看到失踪者家属从一人失踪到两人失踪我莫名和弹幕一样笑出来声，这对吗
 所以歌呢，你都卖歌了好歹把歌放出来啊，被认出魔女也不是很懂，咋判定的
 maglev_star：这集还行，就是比较无聊。
 感觉只有此处和她的使魔这条线比较有意思。
 有一说一，守屋姐妹的妈妈的传单变成俩人的时候我还是有点心疼的。
 这集的ed不错。
 621515：?谁教你这样叙事的
 miyoshi_harekaz：6，合着大伙又是自闭了一集，然后也还是云里雾里的，只能说确实是有内鬼，但其他的啥也不知道。上来就是个失踪人口事件看的一头雾水。合着你们整个城市都是靠复兴课的ai运营的吗？如果真是这样把负责兜底的给写死了图啥？制造困境也不是这么制造的吧。那是真的nb。这集你不说我都还不知道原来还有个主角团不能暴露在公众面前的设定呢。而且如果只是监视屏幕为什么不从别的地方拉人来帮忙啊，非得一个人来抗。按那科学家的意思是这玩意到时候连锁反应直接整个城市的市民都炸了。目前感觉无解，除非这课长能立刻复活。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 412979：就你一个能B站同步上线，地面一滩血根本无影响，是不是你逼知道关注这片的根本不可能回头看啊
  >>893425->412979：并非无影响，特地看了看B站，开头的团灭画面全删了
 nullexist：设定都给吃干净了。
 这节奏也太慢了。
 又白熬夜了。
 难绷。
 
 1.爆浆设定游戏没有，
 2.超级造雪歌游戏也没有。
 
 3.并非轮回。
 4.始祖自带洗脑技能，但拉绳了以后洗脑会失效，这里也是勉强算吃了失效的设定。
 牢库想去单挑始祖是真的难绷，牢哈牢拉在游戏里都试过，都被碾了，不过好像牢库和其他人一直没交流。
 5.唉唉就硬鳖设定，每次断章都像下集要大的。
 所以杀pdpp和打始祖的关系是？
 始祖是想让魔女绝望，但怎么绝望和你背刺和你强度又是哪来的关系啊，这里是真的完全洗不了的bug除非后面再塞设定。
 
 6.这里点名了，是始祖创造了能诞生破维魔的条件。不过具体如何有这个条件和始祖怎么来的才是这动画最大的坑，下集总要讲了吧。
 
 7.下集至少讲另一个重要设定，记忆之卵，也就是破维魔的核心。
 顾名思义，能存记忆。
 
 8.怎么片尾预告傻逼pdpp又几把活了，下集还没大的，不会就一条线走到底了吧，那是真的纯大便
  >>1067034->nullexist：我感觉这里库格尔压根没洗脑，因为有之前记忆，只是想将计就计，趁始祖信任时偷袭，但是没想到对方死不了
  >>nullexist -> 二极管作用中：我说的是结尾控制不住自杀那段。主要将计就计太神必了，游戏里拉火都手欠和始祖打过被秒了，哈基卡更是纯纯始祖ptsd，库格尔就算从一开始就单独行动，和其他人有任何信息交换也不至于心里这么没数觉得自己能打赢吧。
  >>nullexist->nullexist：哦，半夜看我也没看懂。
  这里得复述一个关键设定，
  9。魔女在濒死/濒临绝望的时候能最大化自己的片段量。
  所以可能牢库干死科长，图了这么多人就是为了卡点在koko能力爆发的时候刷给始祖一个destroyer。
  那也挺弱智的， 像是骑枪冲锋进利沃夫。
  
  另外血浆爱好者表示这血也太少了，游戏里没cg但是文字描述的血浆场景多多了也爽多了。
  >>nullexist -> nullexist：哦，半夜看我也没看懂。
  >>1075833->nullexist：就强行和市民起冲突，哪怕不论为什么发展成这样，按游戏设定，世界早能知道这里有人，就算要打起来哪怕破维魔不出手 ，几个魔女的魔法也不可能被市民压着打
  >>nullexist -> Agape：挨打倒是正常，这个设定一开始就改了。小说里好像除了牛ko本体能力都没有写，没有男主就没有觉醒过程。牛在游戏里一开始也是能力使用不可控。整个战斗强度也低，全靠宝可梦c。
 884973：删除了回复
 951872：删除了回复
 446227：小川负责的这两集人物线好了不少，但难崩的地方依然很难崩：
 1.柿本广大你能不能别老惦记着你那XX的B级片情结了？动不动血浆横飞，这片的目标受众到底是什么人？
 2.这两集突然出现的市民又是异世界片场典中典的随机刷新、瞬间翻脸、欺软怕硬暴民
 3.歌插入的地方我一下子笑了出来，这个时机这个氛围突然唱起来，对……对吗？
 4.制作经费是不是全用在每集一换的ED上了。
 sqliuchang：又是稀里糊涂的一集
 david_tang：女人唱歌姬友死
 846473：雖然很多地方看不懂，比如說庫格爾究竟想做啥、敵人是啥、這座城市與它的市民究竟還算不算人類。但此處的劇情比化步的容易共情很多，這歌插入的時機甚至是這五集裡面（個人感受）最正常的一次……
 我還以為此處的能力發動代價是忘記某些記憶，結果這集看來正好相反，是會想起本來已經忘記的事？
 在如此變態的劇情之中，某些畫面倒是還挺有美感的，柿本的藝術，很神奇吧
  >>759165->846473：庫格爾就是想要假装背叛，装成被操纵的样子，等到此处受到刺激发动能力时趁机打倒反派吧，反派是谁倒是不知道
 crest：神椿和保龄球，谁会是属于7月的刹那之花？
  >>446227->crest：这么一说我才发现，一月份原创垫底之王的竞争来自柿本广大监督的母鸡卡和工藤进监督的刹那之花，七月份怎么又是他们俩…
  >>crest -> 盘丝威：卧龙凤雏
  >>735213->crest：我觉得神椿不如刹那之花，刹那之花看完我觉得还可以。
  保龄球不好说，看后续观望
  神椿我不认为能救
  >>797291 -> 回复 かほは深い眠りの中：我觉得神椿不如刹那之花，刹那之花看完我觉得还可以。保龄球不好说，看后续观望神椿我不认为能救：我觉得神椿不如刹那之花，刹那之花看完我觉得还可以。保龄球不好说，看后续观望神椿我不认为能救相较之下刹那也就是光污染和天天叨叨料理 打戏可以，神椿除了歌没啥东西
  >>735213 -> 薯条：相较之下刹那也就是光污染和天天叨叨料理 打戏可以，神椿除了歌没啥东西刹那就是那飘逸的头发，还有插入的无聊料理和空气感的少女日常对话，就故事完结后给人感觉还可以，忘记打了几分了，5还是6
 894675：吃大份去吧
 578839：这集我只看懂了内忧外患
 973571：煞笔柿本这都改的什么几把玩意儿，没一集能看得懂的，一堆设定神神叨叨的就是不给你讲清楚，魔女为啥不救人了我看不懂，魔女想起来了啥我没看懂，使魔为啥要背叛目的是啥我没看懂，为啥boss突然死了突然活了我看不懂，真正的敌人是谁我没看懂，我就感觉柿本一直在用他的大肉棒硬从我耳朵的洞里往我的脑袋里怼，这已经不能叫强奸我的大脑了，这叫凌辱我的大脑
 
 不论场外只论场内，兽娘2，网飞鬼泣，保龄球少女，利维坦号战记都比不过这一坨，兽娘2剧情虽然恶心但你看得懂啊，保龄球少女虽然匪夷所思但好歹有在装模作样解释啊，利维坦号战记再烂，也是局限在好莱坞式政治正确里，网飞鬼泣拿给没玩过游戏的纯路人看，都会觉得演的挺有趣的，哪怕柿本自己的母鸡卡那也是真的烂的有乐子，烂的有逻辑
 
 就你妈神椿市是烂的我看不懂，我就感觉柿本好像沉迷于某种行为艺术里不知天地为何物了，完全不在乎观众，你看得懂就看，看不懂就滚，所以我看神椿市的时候终于知道直面克苏鲁san值掉光是什么感觉了，什么都理解不了，大脑宕机，犯恶心，想说哪里恶心又说不上来，想说哪里看不懂又不愿意去想，也因此缓过神来后，我第一句最想说的就是：柿本广大我操你妈
 816994：哇，姐们好帅
 
 哇，还有守护失忆者的虐恋戏
 
 哇，还有共犯，好嗑（）
 
 哇，还有掉转枪口，好虐（）
 
 哇，还有回忆杀，泪目，好be（）
 
 果然用渐渐正常了点来形容神椿还是太轻率了（
 不知从何而来的大众仇英雄样板戏，谁受谁的胁迫讲得不清不楚，才刚展开还没讲多少就莫名其妙be的虐向cp
 镜头画面台词似乎是能让人感到be的美丽，只要不去细想剧情
 只能说蓝瞳黑长直颜还是很棒的，慈爱表情治愈人心（
 
 丧偶小哭包也好可爱捏（）
 379109：神椿市Ep5有用信息提取(可能有遗漏)
 Q1.为什么会有化步、世界、派流死亡的画面？
 A1.这是前几周目的她们 BE画面
 Q2.这是轮回吗？
 A2.并不是轮回，世界的时间还在继续，她们只是重新复活过来(包括建筑物)
 Q3.为什么库格尔会被洗脑控制
 A3.被这两集出场的白毛控制了，详细可见上一个Ep我写的【始祖】
 Q4.那个圆圆的球体是什么？
 A4.这是破维魔的【核】用于存放(前几周目的记忆和生命)
 Q5.那库格尔就这样领便当了吗？
 A5.不一定，只要【核】还在就能活
 Q6.后续会有什么展开吗
 A6.会引入【魔女之卵】和【始祖能力】还有“这个世界的创造原因”
  >>1067034->379109：我看X上有人说魔女用记忆之卵可以变成op里的八咫乌，如果这么发展其余四个怪是不是都会死
 759165：看得懂吗，还行，但是节奏上还是有点失衡，顺带一提，这套机制下一集是不是会解释，毕竟看下一集科长也复活了，不过，片段，信息，情报，复活，轮回，就生怕看不懂是信息式的电脑复活与数据生命体，太好懂了，就这么好懂的吗，不过他大概也写不出某个逆天剑圣的游戏的那个水平，还算好玩，至少可以让我无障碍的看下去，就是这市民也太暴躁了吧，当然想要填坑也很简单，但是就目前而言和这几部作品水平我很怕他没意识到问题，柿本这个人和观众之间的信息错位太严重了，他拥有着飞快的构建达到自己所需舞台的能力，无论mujica和神椿都是这样的，近期他所主导的新番都是这样，但是他并不是那类一直可以引导观众前往自己所需情绪与舞台的人，所以对于他再这样的创作者就需要更为强大的逻辑性，说的明白点，如果你没办法引导观众情绪的话，你的信息传达很容易让观众无法接收的话，那你就要从舞台搭建和逻辑构造都让大家挑不出毛病，就像富野的高达，很多人都觉得里面的角色都在说什么b话，情绪没跟上下一发就又来了，但是富野的情节设计，舞台搭建和逻辑能力都让人明白，他不是胡来，里面的角色不是无的放矢，他们真的有一套自己的逻辑，所以柿本如果真的打算造出一部好作品那么他就应该花充足的时间去构思每一个情节之间的联系与发展，尽可能把不合理都变的合理或者和情，当然你能像富野那样就算做到一半甲方忽然加入一大堆要素还是能说回来，那我就没什么还说的，但是很明显你不是，所以必须要尽可能的打磨情节，不然，O(∩_∩)O哈哈~，当然我这不是说柿本像富野，只是说，如果你让观众共情的能力和传达信息的能力没那么强你最好就要有富野那样强大的舞台搭建与情节构思能力，让大家就是可以接受堪称乱来的发展，只能说富野老头领先业界40年，顺带一提，我动画党认为虽然没有多么好但是也没差到哪里去，至少观感上可以让我一直看下去，观感不错，所以最好别怎么相信我说的
 697576：开头就飚番茄酱
 到底想讲什么？
 525019：你说这个谁懂啊
 607615：我是来看能动的魔女之子的，然后愣是看了几集不能动的魔女之子、盖欧卡固拉多打怪和纯粹作为舞台装置的刁民……
 还有动画的复兴课是只有课长没有其他任何知情的维系秩序的公务员吗，你这设定改的是先射箭后画靶啊
  >>607615->607615：还有大哥，这次此处加库格尔可算没行世界回一边死个一集弃的路人一边哆哆滋哆，狸眼宿木回忆没法细想的哈斯塔逼疯谷置爹，还有一堆瞎插入再瞎暂停的化步音响这些旧事了，该有的铺垫回忆情绪可算有了甚至歌都一模一样唱过一遍，那你还塞歌塞不明白吗。哪怕前面临终遗言对话时放一段主歌，人死了该收尸了那切掉伴奏停顿，整点声优哭腔气声啥的然后进纯人声副歌唱两句，再出伴奏切回忆都行啊。就如何用电视媒体呈现净化之歌这件事真的一点想法都没有的吗，铺垫了两集然后还是给我唐突开唱放你那CD版，哪怕开live都得喊个一二三打个信号吧。
 maegamisuki：库格鲁死了唱歌我是没想到的，草
 1075833：柿本广大就永远拿着别人写好的故事 设定，然后拿其中一两个要素开始煮自己的东西，然后糊底了，真怎么想玩为什么不自己搞原创企划，都糟蹋别人写好的
 496446：为什么天上掉花瓣就能让人放下屠刀啊
 735213：莫名其妙放下武器的市民，你是想说之前是被洗脑了么
 说实话这剧情想简单看懂还是有点困难
 这部番我感觉还有评分下降的空间
 797291：死了立马唱歌没忍住笑了
 660831：毫无感情的切入
 1025338：后面的歌还是挺好听的，但是临死就开唱，太令人难崩了。想问问原作党，柿本广大脚本的真的是原作吗？还是说原作的剧情就是有这么难崩？本以为开头一个 p15的分级就已经够令人难崩了。
  >>870266->1025338：小说不知道,和游戏完全是两个剧情
  >>thenewmillium->1025338：负责原案剧本的月岛总纪有负责监修的，现在这个情况要么是监修没摁住，要么两边穿的一条裤子（也即月岛总纪也干了）
 qq624130658：你们都几把谁啊
 874919：观感逐渐向鲨卷风那样的b级片靠拢了，别说当成这样看还挺有意思的
 xiaoxi：我错了，我就不该选择追这部的，他完全就不想让我看懂故事到底发生了什么
 993330：新一集什么“女人唱歌男人死",就为了放你那个逼插入曲？！柿本你写不了就滚，神椿市天天爆爆爆，剧情直接快进到末日了，各种杀杀杀，集集放鬼图，这集更是无语！
 
 我算是有在认真看剧情的，幸祜这集定位清晰起来了，好家伙，原来是晓美焰，回溯时间线来拯救队友了说是。本以为KOKO主线要干事了，结果一集就基本回收完这条线了，自己失忆，身边伙伴寄了才想起“魔女之夜 ”末日的事，那你之后剧情是不是该换个人重启时间线了？！还有经典末日刁民多，矛盾冲突刻画得太随意了，真是用脚缝出来的剧本！
 lanse1000：这都几把啥啊，这叙事是正常人能写出来的吗？
 843559：戈尔片还能听歌，有福了
 ashion：整这么多血腥画面又何意味
 下次直接唱歌吧我赶时间
 真他妈不是正常人能看懂的东西
 kflylzzq：怎么的，你还有轮回要素么w
 经典轻易被煽动的 刁民 民众们……
 那家伙是哪个家伙啊，禁止谜语人！
 但凡把事情讲清楚点还能换来现需感动，这云里雾里的给我整不会了
 然后此处就开始唱歌了……只能说世界观如此吧，要是酝酿好的话可能没啥
 ——————————
 起码把发生了啥讲清楚吧神椿市
 863296：歌好听，没了，看得出来很努力去煽情了，但你这些角色我真不熟啊，再怎么描写我也不熟啊，因为你的叙事太糟糕了啊。
 1012773：每次的唐突歌唱绷不住
 768614：坟前唱歌是底层逻辑，不得不尝
 经典狂热刁民暴乱，王昭君开个大就老实了。但明知道刁民对你们有恶意了，你们几个开车去是干啥？
 核心没碎说明还是可以打复活赛的吧
 maglev_star：哇，这么血腥。
 
 感觉可以做的好一点的，这样做的没什么感染力啊。
 虽然结尾的音乐还行，但是衔接上还是不好。
 此处这条线就这样结束了吗？还会轮回吗？
 621515：懂了，词源是family，N周目玩家怎么还玩的这么呆
 miyoshi_harekaz：看完后我只能缓缓的打出一个“？”，小川你要不要看看你自己写的什么东西。
 也就是说，这个牢库，轮回回来为了打出he于是先把大爹课长杀了，背叛队友去敌人那当卧底，然后被敌人老大发现后给反控，又对队友重拳出击，最后队友找过来的时候为了不伤害她于是自杀了。
 所以你为什么要把课长一刀捅死？就为了当投名状吗？记忆里的闪回上次的最后还是课长把你们两个送回来的，这合适吗？
 看不懂，根本看不懂这什么操作。情报不共享，想着自己操作，最后还翻车了，一手创造出最坏的情况。
 然后又是搞经典暴民这套，大哥都2025年了，能不能来点有新意的东西啊，别成天弄这些让观众高血压的东西行不行啊？
 现在看下去感觉又是死局了。看这个核的意思是以后还有返场机会。接下来除了机械降神想不到这个局面要怎么破
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kumakun：在依托里找出一个火情

第7集
 446227：隔壁片场是一到B Part完全不管剧情逻辑，无论如何都要丢保龄球，这边是一到B Part完全不管剧情逻辑，无论如何都要来一首，在这方面真是一对卧龙凤雏……
 看得出来柿本广大确实很喜欢这套第一视角镜头，也确实很喜欢那几段放了好几遍的肢解、腰斩、黑化、爆血浆的B级片经典片段。
 sqliuchang：我好贱，居然还在看
 theerika：这集挺下饭的
 846473：原來不管重設了多少次，眷魔都會保留記憶，而人類不會嗎……而眷魔死亡（？）後的記憶之卵成了可以繞過這層限制的漏洞？
 感覺看完這集前面有些不太懂的地方能看懂（？）了，不過不時出現的那種對著觀眾唸設定的鏡頭觀感還是有點差，真塞不進稍微合理點的劇情裡面了嗎？
  >>1067034->846473：这番很大的问题就在于塞设定加回忆，导致只有主线和缺少日常，柿本搞番的一大特点就在于要解释这个角色为什么这么想。而且游戏和动画是同时期制作的，必然不能当动画观众知道所有设定，最终造就各种缺少情绪铺垫和柿本式场景的难绷场面
 1000308：想拍地下影片没必要把鬼图塞到这种片里
 736440：有人知道为啥要搞个开头跟中间的对应吗
 真想不到这功能性在哪
  >>736440->736440：这集也太guro了吧，有够大段
  搞这么大段看起来是为了放回忆凑时长才搞的，除此之外就…
  解释设定？话说既然你要记忆共享那你就直接共享嘛，还解释那么多在回忆里面就能看出来的设定（
  >>nullexist->736440：之前也这么给另外四个人分享过的意思。用游戏里的解释比较有趣，游戏限定角色ciel作为复兴科最后剩下的有魔女资质有超能力的职员，在最后一周目里面捡到了含有自己上周目的“捡到了含有自己上上周目记忆的记忆之卵”的记忆的记忆之卵。直接把自己的记忆套了三周目套晕了。
  >>736440 -> nullexist：之前也这么给另外四个人分享过的意思，游戏里比较有趣，游戏限定角色ciel作为复兴科最后剩下的有魔女资质有超能力的职员，在最后一周目里面捡到了含有自己上周目的“捡到了含有自己上上周目记忆的记忆之卵”的记...哦原来如此
  >>nullexist -> 雨滴：哦原来如此
 nullexist：杀！爽！
 我就是要看这个。但是兼用卡也忒多。
 这东西就该放在第三集，来点致敬小圆，中间也太水了。
 1.也正式步入了真章剧情了，别急，这还不是核心反转，后面还有至少两三个差不多大的，至少游戏这个拆盒子的设定是很有意思的。
 2.pdpp知道的信息和盘托出了，剩下的就是至少当前周目的pdpp也不知道的奥秘了。其实pdpp在轮回中也会把部分记忆保存下来的，但这个设定在动画里没有显示。
 3.其实ko记得的事情未必是上次。游戏里ko在tp的时候科长被始祖背刺失忆了，动画也失忆了，但不确定原因是不是一样。
 4.注意到“其他世界”。
 5.跨周目重要道具，水晶球。其实还有其他道具，比如游戏里芽拿的笔记本那里其实有一台废电脑。
 6.其实还有其他东西能跨周目，现象的影响范围仅限神椿市，而神椿市外侧，包括天上，是在正常运行的。可以发现阴历不准了。
 7.略花区，我也是！
 8.因为宝可梦的归属在游戏中是十分靠后的桥段，所以还是非常别扭的。为什么不直接每周目卡出生点大狗嚼嚼嚼。是因为魔女如果每周目是血战到底似了都会强化下周目能力。所以宝可梦转换思路搞机制杀了，结果搞着搞着把自己攻略了，这就是游戏的设定。
 9.可以看到实际上五个人都有能力的，但这周目还是只有牛ko用过，很申必，魔女的服饰在游戏里是觉醒能力以后才会出现的。
  >>884973->nullexist：话说眷魔的记忆不是能保留吗，那为什么眷魔不把知道的事情说出来呢，如果是我哪里漏看了的话抱歉
  >>1067034 -> YuiKiii：拉普拉斯和哈斯塔对话那里有说之后想找机会告诉魔女的，阿尼莫斯也有说知道但不清楚原因
  >>nullexist -> YuiKiii：谜语其实就是bug，连线就是表明要反水，反水都要打始祖了，其实并没有藏信息谜语的动机。
  >>nullexist -> 二极管作用中：看回忆，拉普拉斯可能单挑过始祖？或许库格尔想谜语反杀一次，说明以前没用过这种策略。
  >>1067034 -> nullexist：设定里拉普拉斯和阿格尼都试着打过始祖都被秒了，至少应该明白战力差距的。主要的bug在始祖其实是可以选择让不让这几个破维魔复活的，复活破维魔也需要始祖主动操作，当然要用下大棋无所谓恢复出厂就行之类的解释...并不是动画一直出现的那一套，而是动画op结尾那里
  >>nullexist -> 二极管作用中：并不是动画一直出现的那一套，而是动画op结尾那里
 862033：过渡回，说实话真无聊
 785133：明明是解密篇 为什么感觉作品反而变平庸了原来我一直想看的都是柿本不说人话的醍醐味吗
  >>660831->785133：醍醐味草
 759165：还不错，目前来说确实女主在最后的疑问是很不错的，但是要怎么回答呢？就狸眼大概没问题，她是为了伙伴拼尽全力的人，其它几个早有觉悟，但是化步不是这样的，无论是塑造角色还是推动剧情，这里都很不错，但是问题来了，怎么回答，如果下一集就轮回，那么除非化步或者拉普拉斯进行否则这段几乎没意义，这不是什么为了伙伴就可以解决的，从角色特殊性和故事性而言，只有化步可以承担这个论点，但是能不能回答就O(∩_∩)O哈哈~，毕竟其他人对于这个论点都或多或少的回答了，但是只有化步是直面核心的那个，剩下的血腥，和那帮真猎奇比起来还是太平和了，只是这么多复用镜头，我事先问一下，剩下6集够吗，看样子下一集大概是女主回，下下集就会轮回，可以顺带讲讲和破维魔签订契约，以及核心设定，然后两集过去，还有三集，回收伏笔大概一集总决战两集够吗，胜利条件不明朗，面对实力强大乍一看无法战胜的敌人最好是有火影佩恩战，带土战或者jojo4的那种确实的让大家明白打败的关键在那里，毕竟这部怎么看都是大团圆结局（至少女主们不能死吧，毕竟粉丝向，大概），至于设定，额，虚拟歌姬，虚拟世界，信息作为能力与能源，只此一个的都市，轮回，不就是大型虚拟都市和人工智能，运行失败就干脆删资料重来吗，最近十年这类作品还是比较多的，galgame那边也有个这种类型的，但太逆天了，顺带一提，我是动画党，以上纯属猜测和推理
 532866：巴哈限制级都上R-18了，草
 894675：B级片玩爽咯，傻呗
 1025338：蚀本广大基本上可以成为天才了。这几天为了追根溯源看了看押井守和广大老师的片，还是找不出广大君如此想要成为神明的理由，就此放弃了探寻的欲望(b不知道为何，ここ酱长着一张令人发笑的脸，还有散发着炸猪排的味道。
  >>1067034->1025338：光找押井守不行，还得看大卫林奇、库布里克的大量电影
 827739：很难想象没有任何偏见的情况下我也想给这片打0分，这什么玩意。
 697576：非要给猎奇死亡特写？柿本不会真是这种爱好者吧
 athrun1120：電祇平安京来了
 973571：切割掉前面的集数，单论这集，柿本你这不是能好好讲故事吗？
 914444：讲的蛮明白的啊。看了点评论发现应该和游戏剧情有关系，这应该算是游戏改吧。然后看了下制作人员，剧本就是游戏的剧本啊，那应该没啥问题了。
 我还以为是柿本写的剧本呢，这一集一看诶世界观还讲的蛮明白的，上一集没看懂的这集也解释了。啊哈原来不是你写的啊。
  >>759165->914444：原作剧本只负责监修和协作以及世界观填充以及剧本哦顺带还有每一集音乐的选取，脚本还是还是柿本和后藤绿那帮子人马，所以还是老人，只是上一集是小川ひとみ在mujica负责(3,7,13)，这一集是後藤みどり在mujica负责(1,4,8,11)，柿本在这部番负责了（0,1），小川ひとみ（4，5），後藤みどり（2，3，6），这些是各集脚本，顺带据b站我听到一个人说，在x上柿本说第0集原本是塞在剧场先行版里的，但是因为tv播放没有档期所以只能强行剪出来了
 549417：前几集我都在听歌刷手机，这集你怎么不唱了，那我看你干嘛
 maegamisuki：你也玩轮回
 
 什么量产机
 
 草了一言不合就唱歌，说要借舞台的时候没绷住，真挺莫名其妙，要不要这么生硬，你不如做13集mv算了
 crest：越来越有点魔圆的意思？最后总要面对魔女之夜，打不过了晓美焰就读档
 mikurubeam：“我已经唱不出来了” 然后唱了ED
 863296：这集算是把设定抛完了吧，其实这集下来后很多东西大概就理解了，里面很多设定在我以往看过的作品里都有出现过。
 有种低配小圆+奈克瑟斯+黑客帝国这样的感觉，每个作品各取一点设定，然后就构成了这番的一个运行逻辑链，具体来说是小圆的轮回，当然黑客帝国也有，看到世界在全灭后又重新复生，再把此处送往另一个世界，我突然想到尼奥和母体之间的对抗。然后是破维魔生成机制，即人在过度绝望后就会变成此等存在，不过奈克瑟斯则是人的恐惧会成为异生兽的养料（就这点来看也不完全相同）
 好吧，有点扯远了
 不过这集在画面上真是有些劲爆啊，虽然也不至于让人看得反胃或是感到不适，但话说这年龄分级得高点？话说这集b站不删不行吧。然后就是虽然设定说的比较明白了，但鉴于此动画以往几集，在剧情人物塑造方面都做得很拉跨，所以即使世界观铺开了，也没有什么感觉呢
  >>nullexist->863296：错误的，按游戏来说大概还有一半设定在藏。
 qq624130658：什么乱七八糟的，你们都是谁跟谁啊？总之死了不是真死能复活是吧
 843559：ed何意味
 816994：丧偶小哭颜可爱（
 
 唱到脸红也挺可爱的
 
 原来是没有希望的轮回设定
 看到之前咋都能唱的女主唱不了了，我只觉得让一群艺术家守护世界果然还是太难为人了
 
 哇下集预告这个镜头，还有乱炖哩（不是
 792545：看完第6集更好奇这番的定位以及目标受众了。
 前半部分通过库格尔的主观视角将观众与人物置于同一位置。在无数串联起的死亡镜头中，无法回避残忍、被迫凝视恐怖的不仅有魔女，也包括了观众。但通过镜头传递的情感积蓄和体验被频繁的剪接和过于血腥的感官刺激中断了。这段镜头中本应因死亡的特殊性和仪式感烘托的悲情氛围却因鲜血变得廉价，让观众难以注意真正需要关注的内容。
 但话又说回来了，这种生理刺激与心理情感的错位带出的又是新的复合的视听体验。至少从结论上来说，被抽离出情感体验的观众能以克制、冷静的姿态观看这一残酷时刻也算是另一种所谓的真实感。
 但话又又说回来了，b站第6集删减了过于血腥的部分反而让观感上升了。生理的痛苦转为心理的痛苦，被删减的部分让观众不再偏执的凝视悲剧，情绪中也多了些许含蓄、内敛
 970438：有点骇人了
 ashion：我已经唱不了歌了（唱ed）
 还这么多血腥，玩上瘾了吗
 maglev_star：还行，有一些小圆的感觉。
 基本是意料之中，所以解密的过程还挺无聊。
 看见狸眼能在酒吧里随便唱歌突然想到之前人见人打的记忆是真就这样全没了啊，如果就这样发展下去会觉得这样机械降神的解除误会很没意思，但是结尾化步的提问又让我感兴趣了，没想到还有这样的问题：
 拯救与守护的手段是遗忘曾今的情感与内心，这在极其注重精神、记忆、情感，甚至其重要性远大于肉体生命本身的日本动画环境中是个命题，音乐企划对此的重视更甚。
 tascota：还好看的你b源，不想恶心自己了
 kaf的ed好听
 893425：我只是一个管人观众，所以想着剧情有多烂都能看，
 但没想到你能给粉丝一直播放惨死镜头
 那我还看干嘛，这不纯纯没苦硬吃吗
 768614：爱椿tv，很佩服制作组不顾粉丝路人感受也要放虐杀特写这种艺术家的偏执
 纷乱的叙事安排和诡异的分镜演出也是这片一如既往的神神叨叨风格了
 
 面对记忆之卵重现的轮回现状，魔女五人各有意志。着眼点独到的化步把我前面想吐槽的给说了，水泥封喉，接着EDstart。
 906173：糟糕的台词
 621515：习惯了这种断片叙事之后好像也有点能明白它想讲什么了。
 miyoshi_harekaz：Apart你这到底给了些什么信息啊，我只看见大伙一遍又一遍的死掉，这不是纯纯为了猎奇才做的吗？
 合着原来使魔是知道轮回这件事的，这么重要的东西为什么不说啊，为什么大家都在藏啊？而且记忆里的使魔吃主人又是什么情况啊，都解密篇了还要藏着吗？，还有这个歌的插入到底有啥作用啊，感觉就是因为想唱歌了所以就唱了，结果后面生硬的切调了。结尾粉毛的这番发言倒是说出了我的想法，强制镇静剂这块有点哈人啊，所以又回到了那个问题，要怎么破局呢
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 ashion：经典谜语人起手，完全懒得想这大白毛说了什么
 怎么还在扩世界观，神椿为什么要把音乐企划整这么复杂……
 花谱（已黑化）
 446227：6/7相比0-5确实好不少，虽然设定都是念出来的但总比完全看不懂强，也有在把剧情往前推。
 就是理芽突然哈气突然吵架还是让我没绷住，颇有一种“这里花谱要黑化了你们赶紧吵一架”的大纲糊脸既视感。
 这集还留了一个巨大的隐患：进度到了2/3观众才实质上看到第一次轮回，你们这个世界观又这么复杂设定这么多，剩下5集能讲明白吗…
 另，都几集了，怎么还是这几段回忆镜头反反复复放，硬水时长？
 884973：看下集预告情绪在这个轮回要先死了吗，不要啊
 nullexist：我去，连爆！终于好看一点了。
 1.果然用找到最终解决方案来圆了一下始祖放任OB反复反水的问题了。
 但其实在游戏设定了，现象的发生是有限的。玩家进入的轮数一百多轮的时候现象已经马上要消耗完了。
 
 2.是的，可以发现只有神椿市被复制。也就是我上集讲的天体问题。
 
 3.关于创世神话：依旧是回忆这里可以看到，其实神话的结尾并不是真的。存在一个想要毁灭索菲亚世界的意志。是谁呢，真难猜啊。
 
 4.第二次的原因是油麦，第一次就不是吗？我看未必。
 
 5.唉唉果然圆互通信息的理由是因为怕绝望，这会又不想牢麦在那乱七八糟试试再说了。
 
 6.终于把没魔法的坑填了，但你倒是解释一下服装啊。
 
 7.哈哈，更高次元，哈哈长颈鹿。
 
 8.复习设定，不会唱歌，结界就不会消失。所以饿都饿死了。（其实并不会，因为设定上宝可梦破维魔是可以穿结界和自由开关结界，可以通过自己的结界抵消的，但这个设定只在前传小说为了收宝可梦的时候用了一次）牢花觉得唱歌唱成洗脑很恶心这个已经重复明示了
 
 9.牢麦可以吸信息。这个应该不用解释了吧，回收利用，不然打死的宝可梦怎么复活。
 
 10.牛牛可爱打断。
 
 11.没错，魔女之女的设定还有更大的坑，也是游戏最惊艳的一个设定。
 
 12.意志是被植入的吗？是吗？是吗？这是圆上一个设定的相对都和的一个设定决定的。暂且按下不表。
 
 13.拉普拉斯是牢麦第一个造出来的，游戏里对他的改造也是最，不对。一个大概不涉及剧透的我也记得不是很清楚的设定，好像是牢拉第一次跑路了以后才造了牢哈，而另外仨相对更加原生态。
 
 14.游戏里魔女变破维魔是真变破维魔，可能用一次不好画，也可能变得不彻底。
 另外游戏里恶趣味比动画牛的，游戏里是真的在解谜之前让你在其他线把其他魔女变的破维魔当精英怪干死的，也可以从这个诡计看出来真变破维魔可不是变符文战士这么随便加俩笔画的变身，更像是前面芽爸那种，或者更多变形，所以这里的花如果不是省建模的问题，就是没有完全变身。
 
 15.喜大普奔，下集终于开下周目了，太慢了，第四集就该到这里了。
  >>1067034->nullexist：如果不是因为塞回忆塞设定讲没啥用的个人线，我觉得第三集就到这了
 846473：總算稍微有趣起來了啊，不過觀眾這邊的訊息量還是太少了，我甚至不確定該不該完全相信馬克士威講的話。到底在不斷重複的輪迴之中真正有意義的東西是什麼？我覺得劇情後續還是有必要回答這個問題的。
 如果馬克士威結束這個世界的方法之一是讓化步黑化，保護好她的精神狀態是不是就可以避免這個結局了？但若不讓她知道真相大概又做不了任何事，而告訴她真相則會毫不意外地加速滅亡的到來。基於她可能是主角，破局的關鍵大概還是在她身上。
 化步的精神崩潰可太合理了，這甚至跟能不能歌唱沒啥關係了，世界剩沒幾天就要結束了，而死了不是解脫而是重複，聽到這種事情還能不絕望的人也不多了吧，其他人的積極樂觀反而看起來很反常……
 maglev_star：为了解开误会，此处的歌声像是消除了民众记忆，化步沮丧的点就在于此，拯救的手段是强制遗忘，这对强调“自己的意志”的化步来说是不可接受的，而本集化步黑化的开始就是麦克斯韦点出你所谓的“自己的意志”也是被植入的。
 在此基础之上，拉普拉斯对自己是麦克斯韦的“眷魔”不做反驳，长久以来的信任，近期已经摇摇欲坠的信任被彻底杀死，意志是被植入的，感情是虚假的，化步陷入绝望。
 
 虽然本集给出的信息很多，但留下的谜团更多，世界观还在扩大，定期到来的大黑寂越来越像魔法少女小圆中的魔女之夜。
 
 ed不错。
 973571：柿本倒是恢复正常了，最近这两三集演的都挺顺的，但是这剧本我觉得不太正常，谜语人不说，每集都在狂加新设定，这次是轮到企划方沉迷玩世界观设定小游戏不知天地为何物了，顺便在b站这动画也荣获3.7分评价，bgm是3.6，两个网站最达成共识的一次，罕见啊罕见！
 816994：怒颜可爱
 门神
 
 原来是，用粉毛的魔女化充当魔女之夜用
 
 异端！
 697576：哎哟我，又是高位存在玩物这一套
 863296：好玩好玩，这设定好玩！
 别的都不说，但这个马克士威把设定讲出来突然让我感到又有趣了不少，而且和第零集的一些情节连在一起了。虽然已知这个神椿市重启了无数次，但当被告知“这个神椿市不过是复制品，真正的父母亲人在千年之前已死，你们不过是我们为了让世界一次次重启所安置的齿轮”时，我竟然觉得这故事有了那么一些些厚重感。
 然后化步也黑化了，好玩好玩！就是世界为啥不把已预见的未来告知大伙，这下不炸了吗
 1009310：你难道……也要好看起来了？？？
 785133：看得我有种在上高数课的感觉先被灌一堆知识点 然后讲点例题 然后再灌更多的知识点 不时再来一节习题课复习一下 结果就是初期还能跟上 甚至能有种自己解题的快感 后期就完全不知道解这题该用之前讲过的哪个知识点了 只感觉看的头疼可能是我作为做题区修炼的还不够吧
 qmwx：我喜欢化步。
 660831：花！谱！
 crest：这黑化展开，不是说不行，主要是太老套了，而且把化步搞得像个弱智一样，剧情推动靠降智，属于很低水平的行为。
 这边怎么忽然变得这么好嗑了？
 651651：嗐, 我还以为我在看母鸡卡第7集呢
 759165：还行，至少伏笔回收做到了，对于动画党而言角色的崩坏也确实具有说服力，毕竟对于人们而言从生存意义到为人的一切和世界的存在都崩溃了，确实说服力充足，在短时间里暴走也不是不能解释，问题在于伏笔回收的玩吗？就目前来说，怎么看下一集都得再来一次，当然你能唱歌改写回来倒是无所谓，但是女主上一集结尾的问题怎么回答，你不可能告诉我就这么算了，要么马上，要么下一次还得让他们再次意识到这件事，反正听原作党是原创了，那么你想怎么玩都随便，总而言之女主这个问题没解决，你就没有办法发动最后的5人甚至世界合唱来改写世界，结局都替你想好了，在魔女之子们的鼓励下，世界合唱一首歌改变既定规则，人们再次拿到了自己对于世界的掌控权，哪怕世界最后在脱离掌控后世界还是会因为缺乏能源毁灭，但我们仍将歌唱下去（开玩笑，我动画党随便写的），反正女主的问题不解决就没法最后机械降神，歌颂爱与勇气的力量，必须解决虚无主义之后方可继续开拓，反正还剩5集，下一集不清楚能讲多少，总而言之加油吧，我还是想看些有趣的东西的，顺带一说，这是真的穷和工期不足，也真的是分镜演出上还能兜住，只能说加油吧
  >>1067034->759165：按照柿本的性格，大概率重拿轻放
  >>759165 -> 二极管作用中：和mujica还不太一样，mujica是让观众意识到了这一点，而这一部是自己主动提出来了，只能说我希望他能整好，让我在这个季度找点乐子，不过日本动画人这么多年都在论证这玩意，大概照着抄都不至于太难看，当然如果他能提出自己的见解也行，无论宫崎骏，富野，鸭子，庵野秀明都是在新千年或主动或无意识的展示了自己的生活态度以对抗虚无，近年来，末日后酒店和悲喜渔生也是如此（虽然这两个我都认为答的不咋地），当然以柿本的问题来说，他没能意识到问题的可能性也是有的，在mujica这些问题体现的很严重，但这个自己都提出来了还能这样，那就真的，唉，他可是在结构这一类型篇的魔法，他应该是知道的，如果没搞好，这个作品的最后收尾就完全会失败，希望搞好吧
  >>1067034 -> 时钟：和mujica还不太一样，mujica是让观众意识到了这一点，而这一部是自己主动提出来了，只能说我希望他能整好，让我在这个季度找点乐子，不过日本动画人这么多年都在论证这玩意，大概照着抄都不至于太难看，...就柿本的访谈来看，他是知道剧情有问题的，到了第9集没法像mygo那样收尾时他才觉得mujica没必要走一样的路，直接摆烂了
  >>1067034 -> 时钟：和mujica还不太一样，mujica是让观众意识到了这一点，而这一部是自己主动提出来了，只能说我希望他能整好，让我在这个季度找点乐子，不过日本动画人这么多年都在论证这玩意，大概照着抄都不至于太难看，...哦，对了，神椿和mujica的脚本都是在23年完成的
  >>759165 -> 二极管作用中：哦，对了，神椿和mujica的脚本都是在23年完成的只能说这就是商业创作的弊病吧，来不及改了，像庵野秀明那样边改剧本边拍的还是太逆天了，倒也随便了，至少这部可以吸引我看下去，也就这样了
 mikurubeam：已经到了谷底 怎么走都是向上 也是好看起来了呢
 1025338：这个世界，，，还是，，，，毁灭算了。
 
 脚本构成和分镜家们在创作时不会自己笑出来吗？我在想。还有这个世界魔女索菲亚是谁？
 549217：哇，还有魔女化和绝望颜，这集真好玩。居然有点想看看原作游戏是什么样的了
 379109：本集提到的“高次元存在”就是首先要知道一件事【真相】
 就是神椿市是虚拟世界，是运行在【现实世界】里的一台量子计算机内(遇事不决，量子力学)的虚构世界
 相当于是三次元的人玩着电脑上的城市天际线或者说我的世界
 而这个虚拟世界的创世神是
 诺亚(♂相当于亚当)和索菲娅(♀相当于夏娃)
 他俩的现实世界里的老家叫神椿市被战争侵略，想在电脑里构建个乌托邦社会，然而这个虚构世界要庞大的能源(游戏里叫片段)，索菲亚就以自己身体进入胶囊里来支撑这个世界的能源开销，她没有死。
 诺亚在三次元里看着世界一次次败在人类内斗上，看着索菲亚愿望泡汤，他记得
 索菲亚有个能力能靠自身拥有的片段将心中所想具象化，然后扯到物理学里“信息”、“能量”和“质量”是可以互相转化的概念。即使没有实体的信息和能量，如果强度极高，也会拥有质量，她产生的片段给她自己的意念这一“信息”赋予了质量，使得可以在现实中显现。歌也是将自己的意念具象化的一种形式，歌也是索菲亚的魔法力量源泉。她通过唱歌提升片段量，并创造了食物、花朵、燃料，因此称她为【魔女】
 诺亚的想法是索菲娅在神椿市内施加魔法【即能量】可以通过名为破维魔的来收割成为【信息】，前面提到强度足够的信息，能量也可以拥有质量，那就是说 创造一个聚合体容器【始祖】把这些信息都收集起来，信息够多就可以把现实里的神椿市复原。
 Annot. 对诺亚来说神椿市是破维魔的进食地，简单概括综上就是吞噬“虚拟世界”的神椿市然后前往“现实世界”  相当于俩个人的闹剧
 Q1.为什么7月31日是末日
 A1.游戏里7月31日18点，“僵王博士”【始祖】会把神椿市的保护结界给破掉，发起1314杂鱼+1始祖+5个人形态的丧尸围城，生化危机
 Q2.世界的所看的场景是【未来视能力】为什么说不是绝对的
 A2.未来视能看到的是接触者的随机时间点的未来，不能指定时间
 Q3.化步结尾那是咋了
 A3.知道真相后绝望了，人类绝望了就会变成破维魔，魔女之子也不例外
 621515：点子是完全不新的，那就要看你想写什么了
 768614：我说越来越好看了这是可以说的吗
 就是这ed跟这集有什么关系吗？
 miyoshi_harekaz：难绷，又是造物主轮回，XX的庭园，你们都是齿轮。
 经典队友压力一波，问题是也没见狸眼你干什么事啊，你好像也没怎么唱过歌吧
 感觉最后这白毛反派出现是因为实在坐不住了，看见主角团这一群人卡档了赶紧跳出来解说一下推动剧情，话说这个档怎么还没炸掉，赶紧开新周目吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 nullexist：怎么这么慢啊，不会还有一集才能下周目吧，无敌了。
 但有火情吃的，好吃，好评。
 开局捆绑矮子hso
 游戏里首次面对二次大黑寂，还是koko进亚空间那周目，忘记了，反正是只有拉普拉斯一个反水的某周目。
 火情为了给其他人争取时间，牛自愿成为破维魔然后跟春签约变成宝可梦来加强战力，是整个游戏最好磕的部分。
 
 
 
 这种世界消失最好！
 于是世界嗝屁了。
 对了，世界嗝屁了下一周目就是新世界了。
 牢麦原来是想欣赏不同周目不一样的牛，人之常情。
 牛牛怎么说，哦牛牛说不能抱着那种牛牛唱歌。
 不行，名字梗太烂了。
 
 进结界自动变身最大的问题出现了！
 
 自动穿鞋上床！
 
 春觉醒这段是游戏里任意个人线都会有的类似桥段，本来还附赠变身的。但动画用的都是最终战的衣服，覆盖了较弱的二阶段变身套装（错乱）。
  >>1067034->nullexist：b站评论区有说柿本改设定了，请问哪里设定变了呢？
  >>nullexist -> 二极管作用中：设定不是柿本改的，大概是游戏里的if线小故事写好就定好了的，柿本也说世界观设定全是神椿那边负责的。
  >>nullexist -> 二极管作用中：又来请教设定了
 defanive：这种情况还要救，搞得跟生离死别一样，马上自杀重开下周目不好吗？尤其是目前并没有提到“现象”有次数限制。
 懂了，要为下周目收集情报（指看更多gore画面）。
 995974：🔥破维魔化还挺帅的
 446227：1.神椿片场小川还是比后藤绿强一些，相同配置下起码小川在努力让观众看懂，绿姐就纯破罐破摔了。
 2.前期不做任何人物铺垫、全靠当集临时找补的恶果在这一集显露无遗，本该很悲壮的逆风大决战氛围带给我的感受只有：ta是谁？ta又是谁？ta怎么似了？
 3.上一集一整集又这又那讲化步黑化的后果有多严重，结果化步只是玉玉了而已，这集又一整集又这又那，然后……Haru先黑化了？玩我呢？？？？？
 4.前面讲了好几集唱歌多么多么重要，然而实际打架全靠宝可梦，Haru发动魔法也和唱歌一毛钱关系没有，那这个唐突唱歌到底有啥用？
 5.没看出来麦克斯韦妖有多厉害，就看出来这个神椿市没有课长真不行，没了课长电话没人接了，防护罩没人管，几个魔女天天跟该溜子一样到处晃，市民也彻底变成舞台装置纯人机。
 maglev_star：看到这集突然反应过来，守护神椿市的意义是什么呢？
 化步已经失去行动的理由，我想后续总要有一个重新找到守护神椿市的理由，让化步重新行动起来。
 那么，对于观众来说，守护神椿市的理由是什么呢？老实说，动画看到现在，观众对神椿市这座城市没有任何情感，甚至可以说是不了解。从零号街到六号街，这座城市里的各处有着怎样的风景？每个街区的特点是什么？那里生活着怎样的群众？发生着怎样的日常？
 仅仅把守护城市作为单纯的，无需解释的，必须要做的事情，虽然符合观众朴素的价值观，但也没什么共情。动画没有展现出如果这座城市真的毁灭了，有什么可惜之处。这里或许有珍贵的日常，但观众不知道，也不在乎。
 直到本集的前半派流回忆中的二号街，才有了一些这样的描写，但太晚了，太少了，而且太公式了，仅仅是为了在后半给派流多一个绝望的理由。
 从这里可以看出，本作的重心其实不是这座城市，而是几个主角，以卖角色的音乐企划来说，这很合理，也没问题，只需要展现角色与这座城市足够的联系即可，但显然本作似乎更注重主角之间的联系。换句话说，如果神椿市毁灭了，但主角们依然完好的生活在一起，对观众或许是一样的，尽管这对主角们本身来说大有不同。
 这种情况下，又怎样真正了解角色呢？
 
 派流在车顶唱歌的一段，虽然歌不错，但不合适就是不合适，这种四面楚歌的氛围实在不适合这首歌，全身发亮的车与后面惨死在里面的人更是割裂。
 我不反对音乐的表现，但是本作目前的呈现，都太生硬了，太割裂了。
 david_tang：神人市拆迁中
 759165：老样子，这集还行，但是角色的缺乏塑造的苦果在这一集彻底暴走，一句话，这些居民要塑造，但不是这一集，这应该是好几集前就应该完成的事情，是应该在日常回塑造的东西，结果日常回都搞百合卖cp去了，还有打的太多了应该花更多时间去塞这些日常回的，对于城市的描写可以说是糟糕，因为直到城市将要毁灭的时刻大家才明白，大家为什么要保护城市，此处是上次轮回留下的记忆，想要保护大家，狸眼是为了保护重要之人，世界和派流是有人给予自己爱，所以相信世界值得保护，但是两个人略有不同（我嘴笨说不太清楚），那么女主的问题是什么，要怎么回答，你铺垫了这么久，在这期间甚至有主角团成员死去，你最好解释清楚怎么回事，还有轮回要下一集，那你最好把持一下节奏与集数，如果你能在下一集让女主唱歌呼唤无数次轮回中的自己和伙伴们，将记忆与力量聚在一起那也行，只是下一集大概是轮回，唉，只能说，爱写战斗和百合而忽视城市塑造就会这样，不得不说虽然我不喜欢麻枝准那类key社模版但是他们在表达角色们的好与为什么要保护上真的太具有水平了，至于设定，我都看动画了，动画都原创了我还在乎游戏设定（不是不在乎，我见过太多次原创改人设和设定的情况了都不怎么在乎，通常习惯将原作和不同媒介的其他演绎分开看，玩gal的对于动画怎么改都无所谓了，更何况我还看漫画和轻小说，导演的魔改也不是一回两回了，你说是吧鸭子，新房昭之），顺带一提这一集做的不错，无论是角色的塑造上，危机的构建上都不错，就是过度强烈的危机会导致最后收尾变得无比困难，顺带一提，还有4集你要怎么玩，我知道你压缩信息的能力很强，但是剩下4集，一集大概还是世界毁灭，所以新世界大概就3集这样真的够吗，话说回来你又不是eva那种明摆着就是讲人的心理问题的作品，所以eva里真嗣才可以那么多次迷茫甚至明明别人都在战败了才崛起，当然也不是没办法挽回，答案是让她的魔女化表现出的战果强烈到即使讨厌这样的人都没话说的情况，比如eva中真嗣只要觉悟到了就基本可以把使徒按在地上打，那么接下来的问题就简单了，只要让化步暴走的结果是创造了下一个轮回成功的机会就可以了，那么这些就不是问题了
  >>759165->759165：好吧更正一下，不是说这集不行，相反我认为这一集是本部作品目前来说表达出的最佳表现，三次元的战斗优势在这一集彻底爆发，战斗爽，对于角色的心理挖掘与感情塑造分镜氛围都不错，还致敬eva，这一集的节奏和情绪流都不错，但是还是那句话如果前面就这么做更好，如果前面就这么做，就花时间去表现街区的话这一集应该有成为神回的资质，很多所谓神回与其说是那一集做的多么多么好，不如说是之前的伏笔和感情在制作团队的控制下，恰好在制作上较好的那一集暴走了，就如果前面就多花心思去描写的话本来应该更好的，但是这也没法怪制作团队什么，第零集要塞设定和过去，第1,2集展示战斗与世界观，第3集讲角色个人回与解决第1,2集问题然后爆，第4,5，6集爆设定然后第7,8集就干脆的接着爆走了，这么看来主创团队已经在尽可能的讲述角色的生活和日常了，基本没什么机会塞别的东西，也没法子，12集的游戏改就只能原创才可以把和世界观设定讲晚，反正这企划都是这样子，剩下的就看怎么收尾了
  >>759165 -> 时钟：好吧更正一下，不是说这集不行，相反我认为这一集是本部作品目前来说表达出的最佳表现，三次元的战斗优势在这一集彻底爆发，战斗爽，对于角色的心理挖掘与感情塑造分镜氛围都不错，还致敬eva，这一集的节奏和情绪...顺带想了一个比较可怕的问题，听原著党说有男主，然后已知这番进度不太够再来轮回，你TM不会打算最后让男主在第12集登场吧，那我可就要赞赏企划方的优秀了
 973571：还行，观感依然挺正常的一集，从第六集开始柿本突然就不知道吃了什么药恢复正常了，虽然剧情演出观感挺普通的，但对比前6集的神人表现真的天上地下了，不过说是这么说，这动画的剧情全程低气压黑深残谜语人设定怪，哪怕没有柿本这档子事儿，也不推荐看就是了，这么想柿本也是用心良苦，用犯病改编来加速路人观众弃番，只是苦了原作党了
 578839：不懂，这算是世界系作品吗
  >>nullexist->578839：shide，越往后拆盒子越世界系。
 697576：我寻思前面就没怎么塑造过市民，现在因为城市破灭而暴走的情感怎么也无法让观众理解了
 ashion：给花谱脸都吓黑了
 maegamisuki：这大车第一眼看成任性高速公路了（
 846473：這世界目前透露的一部分設定讓我想到了尼爾：自動人形 ……
 有點感嘆，短短12集動畫塞了那麼多角色還要打歌帶來的缺點還是挺難忽視的，這集我們看到了不同人在應對眼前的危機截然不同的態度，有人掙扎有人放棄，但作為觀眾不禁想問：這些有意義嗎？如果這個世界將在此輪結束，而下一輪開始時一樣的事情又將重演。不過既然記憶能被用某種方式儲存並在日後讀取，那也許這些不至於完全沒有意義吧。
 qmwx：有新ed，不错。
 660831：要开新世界了吗
 crest：开始团灭了呀，按照正常的展开，应该怎么也要挨到下周目吧
 1025338：我真的搞不清楚，10本广大这个家伙究竟是有活还是没活。为什么他如此钟情于剧场和人偶的设定？化布这个绝望人格，让我犯人偶剧场pdsd了。
 
 这集我的评价是 ，后半部分简直是对eva的拙劣模仿。
 669380：哥别拍了，我真的要吓哭了，这都是些啥啊。
 816994：柿的，你们柿这个柿界的人偶（
 
 还挺俊的
 621515：怎么先刀我情绪还在卖cp
 843559：柿本是有多喜欢牵肠挂肚
 tascota：火情99吧，别的不说了
 huayuliu114514：早这么来推进剧本不好么，至于混成这样现在还是3.5分吗
 785133：真是公公又式式的一集 我的心里没有一丝波澜
 549217：原来是献给eva的一封情书，这下看懂了
 863296：你别说这大乱斗，不断减员加上适当的音乐，氛围整的还怪悲壮的，这动画真是残肢画面拉满啊
 不过上一集后还以为化步这集就要变个形态毁灭世界了，没想到反而是派流先破维魔了，还算好玩吧
 768614：不当谜语人后不说多好看吧起码及格水平，除了太宝宝巴士对粉丝太友好太i椿外。绝望的走向渲染得还是很让人揪心的。
 化步纯是自闭内耗，派流可是亲眼看到自己的城市被毁灭伙伴被虐杀，阿格尼和世界的离去是压倒派流的最后两根稻草，先你一步破维魔化了hhh
 目前不知道怎么赢？反派完全是造物主级别的，大家只能自我欺骗式地寻找空洞的存在意义聊以慰藉吗
 miyoshi_harekaz：这下打出团灭解决了，粉毛竟然抑制住暴走了这我没想到，看样子似乎也不像是要开新档了，是不是可以期待一下粉毛之后拯救世界了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 theerika：孩子们，我看不懂啊
 sqliuchang：原来还是探讨自我意志哲学问题的番

第10集
 nullexist：半死不活牛就这么ob到了最后。
 这集是真的吃若干设定，也和游戏没啥关系了，节奏还鳖一样。
 无法预测环节来了，睡觉睡觉。
 也是经典的柿本找茬环节，游戏里牢麦就是纯反派工具人，那就救一下吧。
 但我剩下的反转怎么来呢。
 1000308：牛牛好难杀
 节奏真的好奇怪啊，算了反正已经当虐妹番看了，啊柿啊下周目还有鬼图看吗
 446227：为什么开场理芽又在哈气
 为什么派流黑化以后唯一战绩是痛击阿格尼
 为什么又要虐杀+分尸
 为什么叽里咕噜说了一大堆最后全团灭了
 理芽中间那段突然黑化+不存在的回忆是几个意思？
 为什么都九集了我还是不由得要问一句：哈斯塔是谁？
 为什么牛这么耐活，为什么她都快死了还要讲一整集谜语
 为什么花谱都这个样子了好像也没有人在乎她
 为什么下集预告是重复这集的片段
 为什么还剩3集了还在吐信息，我脑子里还是一大堆为什么？
  >>nullexist->446227：1.这里揭晓了几集前的芽看了关键道具芽爸笔记得知的信息是除了神椿外面都没了，所以这几集一直摆烂哈气。
  2.因为破维魔没智力，谁近打谁，已经算好的了，之前芽变的时候直接打花演都不演的。
  3.pdpp和柿本都喜欢
  4.因为始祖就是想通过告知不知真假的设定诱发花绝望，想秒随便秒。
  5.游戏/动画略过的内容，芽妈是被宝可梦杀的，爸是被宝可梦教唆成破维魔的。
  6.杀芽妈的宝可梦。
  7.8.神必硬强调的表现形式。
  9.主要是在乎也做不到什么
  10.可能是防止剧透，也就是终于进度快一点了。
  11.别急，如果核心设定还在那还有巨量信息等着吐。
  >>shantaoy -> nullexist：1.这里揭晓了几集前的芽看了关键道具芽爸笔记得知的信息是除了神椿外面都没了，所以这几集一直摆烂哈气。
  >>nullexist -> shantaoy：2.但是看她保护世界攻击麦还能跟世界对话，看着不像是完全没智力啊。还有为什么不能像是其他眷魔一样的呢这个没有解释，在游戏里芽变破维魔的时候是完全无法沟通的。可能和变身时的状态有关，牛之前周目也干过自己变宝可梦和春签约的。
 607615：最担心的事情还是发生了
 动画版用一种很神必的叙事方式把狸眼入队内容略过，导致大部分动画路人对哈斯塔所作所为完全没有了解只觉得这是个挑唆人发疯的疯子，进而也不用知道二人签契约包饺子细节，某种意义上也算弄巧成拙因祸得福了
 然后这集把“哈斯塔杀了狸眼父母”这件事第一次明明白白的摆在台词上然后立马上演迫真和解加自爆呃呃呃呃呃呃呃呃
  >>607615->607615：以及本集狸眼形象和adv108对比起来太灾难了，开头哈气然后半集不到吃回旋镖，解释了半天为什么挂机因为早早看了父亲笔记所以绝望迫真自洽实则为偷懒找理由，就连自爆都让给使魔来做，就同样一个带点病态的早早腐朽成空洞只有一点点寄托即将崩溃的形象到这就只剩低效且毫无美感。
 david_tang：看不懂，反正世界毁灭了
 966235：有一说一，本集ed不赖
 759165：这一集看完附近，我正好二刷完eva，正好下一集貌似又是柿本经典演出回前的无信息预告，加上这几集那明目张胆的对于eva旧剧场版的致敬我有个问题，你TM不会打算致敬彻底一点送情书吧，而且你这致敬的可真彻底啊，在好友被一堆复制体分尸后暴走，最后展开光翼毁灭世界，糟了，最后你不会真的打算，我要创造一个没有魔女没有轮回的世界五个一起走出城市，或者一起围着化步恭喜吧，难不成是tm五个人最后在沙滩上，哦也可能就是化步和狸眼卡脖子，那这制作组也是放的够开的，企划方能通过也是nb
 846473：不知道該不該這麼說，但魔派流是真帥
 看來這輪還是結束了，不過神椿市是因魔女之子的黑化而結束，或者因為人被殺完了才結束，這兩個收束具體的差異在哪呢？馬克士威想抵達的結局是什麼？他想要去見創造了這個世界的「神」嗎？但他本就能從外部觀測這個世界不是嗎？還是他想解放的是被困在這世界裡的……的誰？
 這片除了美術真沒啥能誇的部分了
 621515：死亡如此泛滥的世界里发刀的效果也一般般，看着黑化花就想笑
 zzhh0131：哦牛的，有人跟我说这个片场评论区有高浓度柿本soulmate，一看确实
 973571：妹啊你们抗压能力怎么这么差啊，大敌当前怎么突然内讧了？
 世界啊你到底死没死啊，太耐活了吧
 反派不用说了，好经典的谜语人
 世界是耐活王，女主化步更是耐黑王，硬是撑了两集撑到结尾了才彻底破维魔化，甚至这之前还有余力去担心队友
 你再瞅瞅那杂鱼派流，世界还没死透呢就直接破维魔大圆满了
 之前几集还能看懂，这集又看不懂了
 845800：怎么感觉越来越好看了。
 1025338：伙计们，这真是的是我这季度最难搞懂的番。困惑的同时，心情毫无波动，甚至在看到角色死亡时还能笑出声来。无时不刻克制着二倍速的冲动，然后看到ed，才有了解脱的快感。
 
 思来想去，也许，柿本广大，maybe， Probably，是想做一部，世界系？
 athrun1120：なにこれ ここまでこれ
 jaibea：挺难死啊这牛牛
 660831：问这集世界死了几次
 549217：有一说一，这个比母鸡卡好看多了，因为看不懂的地方实在是太多只好在不知所云中自己找点乐子，居然感觉挺有趣
 496446：一个个都死好惨啊
 最后那个黑化像那个谁，帝历魔
 ashion：杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀
 736440：照我跟mujica打交道的经验来看
 这下集预告一点新东西没有估计是要来大的了
 所以是啥勒
 新轮回? 
 你这轮回删记忆的馁到时候9集全白看
 大概是反派boss说的"总算找到这一个" 然后接索菲雅登场吧
 然后两位高人战至宇宙边荒，大道都磨灭了
 
 哦草，总不会是女主怪物化后被反派boss当宝可梦用去跟魔女打
 然后打输女主怪物化被魔女能力解除，收点新能力之类的到新轮回吧
 随便编一点看看会不会中
 816994：哇，还有文字贴图演出（）
 
 画面倒是致敬得可以，剧本完全没有那种效果，呵呵呵…
 
 不知道白毛找这个世界线有什么用
 863296：有一说一，狸眼那段演出还行，这集很多演出配上悲伤的音乐之后，氛围感什么的还是挺到位的，不过很多地方看着还是让人感到意味不明吧，像是世界说要救马克士威也不知道是为啥，马克士威最后的话也有点懵，说什么第1325次因魔女之子的歌而毁灭，就是她想苦苦追寻的一条世界线，也不知道是要图个啥，感觉又是要靠多个世界线发生过的事来阐述了
 ed不错，或者说这作品音乐一直没啥问题
 maglev_star：“什么意思 都到这一步了 还来这个？”
 “到底要愚弄我们到什么地步 才肯罢休啊”
 这集的意义到底是啥啊？是为了进一步描绘绝望的现状，给化步黑化更加充分的理由吗？都这种情况了还需要更一步描绘吗？
 
 说点好的吧，狸眼的房间被字体充满的一段，和化步黑化翅膀越来越大的几个衔接镜头，算是还不错的段落，以及ed不错。
 crest：也不是说看不懂，就是，2025年了，还整这么典的剧情，有点创意好不好
 768614：世界锁血挂666，本来就残血了还被抱来抱去丢来丢去
 狸眼左右脑互博这段的文字演出对味了
 miyoshi_harekaz：难绷，动画已经沉浸在自己的世界里，打了一整集还是没看懂为什么要这么打，难道只是为了来点断肢的猎奇吗？满脑子都是问号，看不懂白毛想干什么，也看不懂这些队友想干什么。
 世界真是耐活王啊，硬是这么苟了三集，但问题是她说的这白毛和空的关系又是什么啊，谁又是空啊
 难绷摆烂王理芽，从前面父亲下线那集之后就再也没有描写了，每次看见她都是在抱着/拖着/拽着/摇着化步，我都怀疑你是不是女同，结果这集还是靠反派这一两分钟的叙述补的，牛逼哦还有这样塑造人物的。问题在于这也还是看不懂啊
 化步又自闭一集，结尾唱歌了，这个档真玩不下去了吧，早该重置了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 liang0721gs：？？？看得我满头问号
 theerika：好low的文字系演出
 maegamisuki：Pasta!!

第11集
 natsu_offical：官网预告一张图都没有，原来是因为这集整集的舞台都在三次元我倒要看看你整什么活，柿本广大
  >>natsu_offical->natsu_offical：剧情上还是能动脑子的，原来是偏向于解构虚拟歌姬的存在吗，还有这个摄影真的很日剧，搞得我都想去圣地巡礼了
 kyle11：？盐都不盐了直接放live，pdpp你满意了吗
 607615：合着一开始立项就是图的这集这效果是吧
 846473：啊……畫面最精緻的部分是下集預告 
 作為一個關鍵的解密集數，這表現挺災難性的，資源有限有資源有限的拍法，但這是真不行。
 nullexist：太变态了太变态了太变态了太变态了太变态了太变态了
 疑似我觉得唯一有意思的设定给跳过了。
 没错，这个VWP的企划世界观就是这样的meta企划，这个游戏就是这么个游戏，这个虚拟歌手就是这么个虚拟歌手。
 观众是名副其实的观众，通过观众的韭菜之力收集片段成为魔力源，来实现作为虚拟世界的建设神椿市的愿望，他就是宣传片，宣传片就是他们的魔法，炒作之力！
 在游戏中，存在一个跨次元舞台，魔女之子一开始是从那里收集其他世界的韭菜之力。
 但这个显然必须放在麦克斯韦究竟是什么，和魔女之子怎么来之后再讲吧，游戏里这段铆合的其实不错的，动画这么放纯一坨。
 该放最后一集的放第十集，太变态了。
 那
 关于麦克斯韦究竟是什么，可能严重剧透：
 麦克斯韦是一种现象，是被投入用来毁灭第一理论界，收集能量的装置。
 因为第一理论界是依据索菲亚爱这个世界的愿望，以索菲亚为动力人柱创造的模拟世界，而存在爱着索菲亚的人，也就是神话中的另一尊神，诺亚，发现相比爱索菲亚所爱的，他还是更想爱直接索菲亚。于是在对魔法（片段（意志力量））进一步研究以后，把自己也人柱化，创造了麦克斯韦来修改神椿市的法则，引入了片段机制，尝试通过挪用索菲亚的片段，甚至吞噬其他世界的片段，来将索菲亚从片段状态的世界装置变回他爱的索菲亚，并且可能的话，重新创造他们一开始所在的真正的钢之大地end的世界。
 关于魔女之子是怎么来的，暂且死缓，这段我最喜欢的还是暂时不想剧透，再观察一下有没有可能补回来。
 446227：其实这集给我的观感是比前面十集都强的，因为它没有难崩的剧情，更没有肢解和虐杀。歌好听，5个Vtuber的真实皮肤也很可爱。
 但我会毫不犹豫给这集打0分，因为这不是动画。
 它不是在一集动画里加了Meta元素，而是在一集宣传片里加了一点动画元素。
 995974：饺子来了
 756780：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，柿本广大，你的艺术，我实在理解不能啊。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 david_tang：我看制作组已经完全沉浸在自己的艺术里了
 毫不意外的META要素，至少能看懂了
 884973：PS: 片中live片段选自24年神椿fes
 951872：先不说观感，起码这集能看懂
 jerryatbangumi：作为这个世界观可能出的唯一的长动画在最出格的一集做成这种表现只能说非常非常遗憾
 700691：嘴没合上过，你赢了，柿本，母鸡卡第二季我要看到真人营业
 741628：pdpp建立神椿的愿景就是打破虚拟与现实的边界，
 然后柿本广大一定觉得这tm帅呆了
 759165：完全沉浸在自己艺术里了，话说这是柿本和他带的主创团队的意思还是企划的原作意思，话说致敬的是eva实拍是吧（我不太清楚是不是，我目前记得比较明确的直接实拍塞进去的而且比较长的就是eva其他的都太短了），你问我怎么看，我表示好看，为什么，因为第一我来这就不是追寻正常的tv动画表现的，不是这画面上的劣质3d（指前面的动画，这3d无论是精细度，协灵活度都不咋地，就是靠美术和人设撑住，至少让我觉得挺好看的）你觉得要不是美术和分镜构图还有演出以及摄影够nb，大概观感会怎样，我就是想看看会怎么样，加上原作党多次表示改设定和原作发展不一样，我都当原创看的，而以观感来说本季度最佳（我现在不想看到稳当的动画，我想要彻底的看到主创团队有没有想要去干些东西，就想不想要表达些东西，总比没有好），至于你问我怎么评价，我现在随他怎么整了，不装了，我就是来发癫的，反正设定我前面都猜的大差不差（说实话真的不难看懂或者说这设定就没多么小众），接下来，魔法与爱的力量，教会你爱的是谁
  >>759165->759165：本集脚本后藤绿，演出与分镜岡田竜宙（完全查不到资料，修改，可能和负责现实部分剪辑拍摄的是一家公司的，那确实搜不到），为什么柿本自己不亲自上呢，我还以为这一集他会自己亲自上的，柿本在这部番就负责了第0,1集，其他就都是ed和op了，怎么不多上几集，我还想再来次初音回那样子的玩法，不得不说那一集真的对我来说很好玩
 867817：这集meta有意思，游戏里也是这么演的吗，话说完全不看皮套人的我觉得这几个v现实人设和动画差好多啊
 596124：傻逼…
 525019：柿本广大一定觉得自己的作品老艺术了
 848177：真 柿 界 生 成 中。
 crest：剧情不重要，一言不合就唱歌，听不听话都要听歌，主打一个印度动画，剧情真的不要紧，但是歌舞一定要足
 693963：柿本，你赢了
 真正打破次元壁的魔女，搞得像eva的意识流
 v的三次元舞台是想再捞一笔吗
 jaibea：已经沉浸在自己的艺术里，不知天地为何物了
 athrun1120：柿本活整挺大  
 
 这里 去Pacifico看莱芜必会遇到的场景
 736440：看之前就听说这话半集都是现实画面
 我还不信呢，想说再怎么说都不会搞这种操作吧，又不是炎炎消防队（
 结果发现被骗了
 居然是一整话
 
 这集的meta设定给人的感觉就很天降，要不是常常爬留言区不然真以为是动画组加的了
 845800：这集真牛大了，meta可以的。
 sakito333：听说这集直接放真人了？
 mikurubeam：还以为是SP
 797291：哦牛批，还有这种“动漫”的
 549217：笑死我了这集，前几集我就说这是献给eva的一封情书，这柿本广大真是沉浸在自己的艺术里了。mujica下一季没有你的实拍我不看，顺便神山高达也把柿本请过来吧，太好玩了
 konoqmyda：删除了回复
 defanive：不是说你放实拍、搞meta不行，但是效果真有点平淡，最后世界观讲了又没有完全讲。好不容易跳出来，主角五个人（剧中表现像花谱自己替大家做决定）考虑都不考虑就一头扎回去，你们不觉得自己现在这个模型精度稍微高一点吗，真的不考虑换一下身体？
 另外10分35秒前后花谱衔接剧情说“大家都活着啊”，是真实存在于24年fes的对话吗？场下似乎也没有什么太大的反应，难道是单纯给动画的提前安排？
 973571：如果前面10集加起来整体评价是7分的话，这集我会说很有意思，meta要素十分亮眼，而且非常契合故事的主题，挺艺术的
 
 但可惜前10集加起来只有2分甚至3分水平，所以面对这集的meta要素我会说你这就是纯偷懒，挺“艺术”的
 
 唯一值得称赞的是，这集又是把故事给讲明白让观众能看懂的一集，但代价就是，这集全是站桩对话，毫无演出可言
 eien：我不理解，但我大受震撼
 1003609：尼玛这一集真是牛大了，直接上真人是我没想到的，已经沉浸在自己的艺术中不知天地为何物了
 660831：全让你赢完了，玩这一出全给大伙整傻了
 669380：666演都不演了
 735213：实话说这集算一整季下来观感最好的一集
 但这不是动画
 768614：无敌了，柿本广大正在创造一种艺术
 前几集多绝望啊，不知道怎么赢，这集直接让索菲亚拉到三次元，讲了通来龙去脉，你就觉得你行了？包寿司刻不容缓，加油啊麦克斯韦💪
 这meta真的是何意味，仅作为三次元的背景登场并奖励两场live，有点刻晴了
 痞子的爱徒广子说是，ep8隐约致敬二号手撕鸡啊嗯，这集直接不演了
 这日式滤镜摄影太正了，正到有点刻板印象了
 xiaoxi：很新颖的艺术形式，但这玩意建议单独OVA，整部动画都充斥着一股意义不明的气息
 697576：为了这碟醋包的饺子，柿本一定觉得自己想法十分天才，观众分分钟拜倒吧
 970438：我那么大一个动画去哪了
  >>970438->970438：已经分不清虚拟和现实了
 896307：我草，end of Kamitsubaki😂😂😂
 maglev_star：我觉得这已经不单单是柿本广大的问题了，神椿市的运营方指定有点神人。
 
 抛开表现形式不谈，实际的内容也不行，太多无用的镜头，冗长而苍白的渲染独白，又少又莫名其妙的剧情，从绝望到希望的转变一点说服力都没有，神必的话语，奇异的世界观信息给予，这集真的易懂吗？为什么我看不懂化步振作的理由啊？还是说真的已经没人在乎剧情与动画本身了。。。
 
 事已至此，我已经没心情听歌了。。
 
 但其实这些都不重要，作为一个动画观众，在放弃思考之后，我最后的疑问是，她们为什么鼻子上只有一个孔？
 deep2：bro真的很喜欢在第十集放大招，第十集情结说是
 863296：给我干哪来了这是，算是看清这个动画了，活脱脱的乐队偶像宣传片嘛，讲故事什么的都是顺便的，不过在宣传上你们确实胜利了，不过这完全是歌很好听的功劳，建模模型也挺好看的，每集ed的MV也不错……
 还在讲设定，希望这集魔女索菲亚都现身了，就不要再把一些东西藏着掖着了，但看到狸眼的表现总感觉还有东西没透露啊
 复活的方式感觉也有点潦草，用这种高维叙事来推进故事，不知道算是有想法还是耍小聪明，不过说回开头，真就是为这醋包的这碟怪味饺子了，只能说关注这个企划多听听歌吧
 设定也挺零碎的，能和前面讲的东西接在一块，仔细思索一下倒也能理解一点东西，但还是有种故作玄虚的感觉，比如马克士威说了半天，但好像也没说清楚是个啥，就说是个没心的生物，类似电脑病毒，这些很概念笼统的东西，大黑寂跟他有关，但又是太阳黑子辐射啥的，看的人是真累
 “我们不是实验的人偶，我们是活着的人”，这我想起一月番的故人，好好好，姑且把你们当人看吧
 496446：哇帧数好高哦
 ashion：三次元何意味，在番里看三次元的二次元live，这才叫2.5次元企划
 太符合我对神椿的印象了，没啥能力却野心不小，meta这种活你把握得住吗
 哦牛批，还有免费live看的，感觉不如放一整季live
 p931：我是来看二次元动画的 整集都在放三次元画面是几个意思
 722512：道理我都懂但是为什么她们只有一个鼻孔……
 412979：前半段柿大按照真人影像拍我只是觉得想法还可以，影像素质跟我拿手机的角度没差多少
 中间从跨时空说设定，我就觉得你柿讲故事的能力没救了
 miyoshi_harekaz：神椿这终于是万策尽爆炸了吗，全程三次元演出，谁教你这样做动画的？别和我说这是什么趣味性演出，我只觉得这是制作组没活了硬凑的偷懒行为。不会又是哪位天才监督的灵光一闪吧？哦那真的是无敌了。柿本广大是不是觉得这个点子老天才了，一想到观众被这集惊讶的瞠目结舌，就忍不住轻哼了起来。
 剧情上讲不明白索性不讲了，直接来一集三次元的对话编剧（创世魔女）是吧，有问必答环节这块。笑点解析，这可能是观感最好的一集，因为他总算放了几首完整的歌了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ryuusu：我甚至分不清神椿和火鸡哪个更抽象
 tascota：pdpp加油，sbgd加油，病情会好起来的
 theerika：气笑了，看来柿本广大确实对某些要素情有独钟哈，沉浸在自己的行为艺术里无法自拔
 621515：这实拍还以为点错了有点突如其来的抒情
 maegamisuki：你还玩实拍，草了，上把光翼，这把实拍，什么eva
 甚至apart也是实拍
 不，一整集实拍，太大胆了
 batoulu：吃了十集的屎，总算有点惊喜
 sqliuchang：太抽象了

第12集
 kyle11：大转盘是对的，言灵也是对的
 446227：1.这集是不是根本就可以直接接到第9集后面？
 2.敢问索菲亚这个意义不明的角色在这部动画的作用是？诺亚在这部动画的作用是？
 3.敢问麦克斯韦到底是有心没心？他有没有心重要吗？为什么要花好几集强调这件事？（还好集数不够了，也不是纯原创动画。不然以我对柿本广大的了解，他高低要“我疑惑，我思考，我深入挖掘”，然后把麦克斯韦写成真主角。）
 4.这集的速冻饺子牌复活甲过于廉价了，以至于我完全不知道她们此前死死活活到底图个啥。
 5.搞半天唱个歌就能全员无条件复活并且反派自爆，花谱死活不唱歌是因为她唱了就直接大结局了（我当然知道事情不是这样，但这部动画的迷惑剧本给我带来的就是这种离奇的印象。）
 6.到了第11集了，魔女的魔法依然屁用没有，我们也根本不知道这几个人的魔法具体是什么。那前半段专门说一下魔法觉醒这个设定是何意味？
 7.下集看来又是典中典的“我们的战斗刚刚开始”了。太棒了！无敌！神作！粉碎！玉碎！大喝彩！！
 8.最后的最后，歌是真挺好听的，可惜出现在这么一部动画里……
  >>669380->446227：相信的心就是你的魔法
 669380：世界上最美好的五人。（理芽的眼睛呢，专挑快露出来的时候切画面是吧）
  >>669380->669380：比黑岩射手：黎明降临强吧，看到这确实不知道该说啥了。
 david_tang：事已至此，还是听歌吧
 DO NOT try to understand it，try to feel it
 741628：若陀龙王vs风魔龙，你们知道吗
 711971：你把大哥唱死了
 759165：怎么说呢，我也想到会这样，就第10集是那种我认为你整出来挺好玩，但是没必要整的东西，毕竟哪一集就是在表达媒体和粉丝羁绊，当然前提是意识的到，好的谈谈问题，第一，化步的问题怎么解决的，因为想要活着，因为不在重复所以可以了吗，第二，所以这个反派写那么多是要干嘛，三分钟不到全面解决，第三，你觉得羁绊写的好吗，就这些，不如说问题算比较少的。
 本集脚本窪山阿佐子，本集分镜中野真佑（这个人负责的几集分镜都不错），这两人一直都是一集，演出五十岚明日香，额，下一集看看能不能解释一下吧
  >>759165->759165：看样子下一集分镜可能是柿本，毕竟有第一集同款分镜，来猜猜吧，反正也就一集了
 nullexist：等疑似最终集的饺子吧，最终集我去剧透一下游戏我最喜欢的剧情差分，也是我认为椿建游戏里最有趣（不过不一定是好的）的设定方式，目前看来动画完全就是想删掉这个设定，但毕竟是这个动画，万一后面又一转了呢。
 看到我上集剧透以及前不知道几集的解说可以知道柿本大概率就是冲着游戏中没有进一步解谜而是完全作为反派工具的麦克斯韦这一点发力的经典把庸作变烂作的柿本式小巧思。
 牛，伟大。
 在游戏中牢麦就是作为整个游戏中唯一一个没必要被拯救，不用包饺子，只需要当最终boss干死的存在。
 
 同样根据上集剧透部分可知，他是作为魔女跟班创造的寻找真正干涉甚至逆转钢之大地末世的可能性的实验装置被创造的。现在魔女之子们穿越到现实世界并且成功回来了，这种理论可能就被成功验证了，创世神就有了拯救自己世界，至少拯救索菲亚的解决方案，于是麦克斯韦就被废弃了。而与其对称的就是同为“魔女造物”的魔女之子们反而找到了生存下去的意义。游戏里这点没挖确实很遗憾，动画里来挖这点确实一坨屎。
 牛，伟大。
 
 继承自黑柿子的椿的原始设定是pdpp发狂的核心，也是VWP甚至整个神椿企划的基层，具有十分严密扎实的从头到尾都是能够被解释的设定，这也是椿差不多唯一的优点。所以他放弃不了解释设定太正常了，十二集动画解释起来一坨也太正常了。
 
 至于本集剧情，包括牢麦的宝可梦形态，神必旋转楼梯，宝可梦复活点，还有莫名其妙的魔女之子唱歌毁灭世界导致神必现实世界干涉都是游戏里没有的东西，没得解释，现实世界干涉至少可以洗成破维魔花的技能，在游戏里花变身以后三分钟就到作为观测者的你身边，是游戏里第一个实在meta要素。
 
 牛在旋转楼梯倒着走，牛，伟大。
 
 至于复活币那倒是正常，在游戏中的最终战前周目，同样面临片段能量不足以产生现象的最终周目问题，是花谱在跨次元舞台开了单人演唱会收集的韭菜之力来开始的最终周目。
 这里自然观察到问题，为什么魔女之子唱歌就能收集到足够复活的片段，之前不做呢？这就涉及到我最喜欢的设定了。
 578839：虽然没看懂但是这集还挺好看的
 jaibea：不知道为什么我突然释怀了，好像没那么烂了
 事已至此，听听歌吧
 846473：老馬看著看著有點像史密斯了，但沒他帥 
 所以諾亞與索菲亞究竟……究竟想做什麼？
 所以老馬這反派其實就是工具中的工具吧，只是之前的1300多次輪迴中由於下手不夠狠，沒能讓主角們打出結局。
 那麼，主角一行人究竟會不會也只是一種工具呢？能去到上一層的世界真就讓她們高人一等了嗎？這是我有點感興趣的部分（當然，就劇中人的視角來看兩個世界應該是沒有高低之分的，或許她們還會覺得神椿市是個更好的地方）。
 nicenature003：事到如今，大家一起唱吧
 736440：打架到还行
 救狸眼那段镜头一旋转感觉确实有了
 但想到剧情... 那还是别想了比较好
 
 话说最后包饺子怎么大家都能活就马克思威尔没活阿
 咱老马也要爱啊
 1015022：搞半天打boss的方式是被boss干掉 然后复活队友
 这样boss会自己停机？
 973571：一开始我以为这集我能看懂了，结果第十一集了，还在往外蹦出来各种设定名词，听的我头大，很多细节上的疑问也贼几把多，为啥有的人能直接复活，有的还得唱歌才能复活，而有的甚至唱歌了好像也没复活？为啥boss都转阶段开场放大了，魔女们却能在旁边平平安安的看着什么威胁都没遭受？最终boss口口声声说的诺亚又是谁？怎么又突然告诉我最终boss只是个程序，只要打败魔女再让她们复活就能触发自毁程序了？
 
 唯一可喜可贺的是这集至少叙事不混乱，你好歹能看懂它的大纲走向，至于那些想不清楚的，别去思考，去感受，快完结了，先听歌罢！
 660831：灾难 完全不知所云
 919431：这啥
 qmwx：好看，歌《点灯》《言灵》也很好听。这动画的大部分歌都很好听。最近的第十集和第十一集都很棒很好看。期待后续。
 496446：这集的歌终于像是个影视剧插曲了
 ashion：好听多唱
 1025338：bro，我突然有一个很不成熟的想法。诺亚不需要马克士威裁剪片段，马克士威就像ゴミ一样死了。那柿本广大写脚本的时候带入
 的角色不会是马克士威吧？！如果是这样的话真的很恐怖兄弟。这哥们知道自己写的是什么，还要在自己写的东西里浴火重生，自我陶醉，他是一边雷普原作，一边把观众当成av片场的汁男吗？
 
 《言灵》，好听。这么一想，把这当成一个冗长剧情多到爆的大型MV也不是不行。
 792545：这集还挺不错的，最后一集惯例的后日谈live是吧。总体看下来真像00年代那会的学院异能战斗番，地味。叙事方式倒是挺不动画，看起来柿本确实很喜欢电影
 maglev_star：唯心动画，你说啥就是啥吧，至少唱歌的时候有点演出。
 liang0721gs：害，先听歌吧
 768614：开头的旋转楼梯还挺有醍醐味的。后续就是饺子框架下神棍语言的跑程序了。
 牢课也复活了。又是之前没见过的设定呢。
 麦克斯韦怎么是bug般的存在啊，还以为是造物主来着，还想着她们怎么打。结果魔女们能唱歌引发奇迹了就debug了。
 845800：这集唱歌演出真心不错。
 不说我还真把你忘了
 697576：俺寻思之力是吧
 kak_craft：你这样包饺子吗 我对此的评价：
 miyoshi_harekaz：原来你会做剧中插入歌啊，这不是接入的挺好的嘛？那前面为什么要搞那种暴力切歌呢？
 搞了半天唱个歌把人摇回来反派就能自爆，我已经无话可说了。
 市民也都回来了，死掉的人都复活了，甚至伤残患者都健全了，所有人都没有受伤的世界达成了，真是可喜可贺happyend，唯一的问题是，我还是没看懂你们这些人到底在做什么啊？
 下集再水一集后日谈完美收官，真是辛苦你们了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 735213：歌是真的不错，然后没了
 863296：歌真好听，演出的几个运镜还不错吧，挺配合，角色的新演出服也好好看，至于剧情嘛……我只能说把这个动画当MV来看就很好看了
 其实我发现这歌的力量真不太好量化的，要么毁灭世界要么再造重生，角色们不知道怎么办的时候，来个谁告诉她们唱就完了，然后确实唱一首很好听的歌，大家就复活了。
 所以得出结论，歌越好听，歌词和情绪越积极向上，歌的力量就越强啊，是不是有点太bug了哈哈哈
 theerika：听歌吧还是，柿本广大太爱他的海猫了（）
 621515：大复活术就是方便就听听歌吧
 下一集看起来是比较公式的日常发糖
 759963：白毛掉下来那一幕想起正解的卡多了，笑死
 kumakun：再度验证了五个人一起时，一般只有情绪最独特的观察。比如最矮、趴着飞、倒着走

第13集
 855797：删除了回复
 884973：整部动画看的最舒服的一集，听爽了，理芽独唱果然是食虫植物，谁懂最后片尾live魔女收尾的救赎感
 700691：几个倒霉孩子做错了什么要被企划这么整小时候看完这集又听了一遍天球
 843559：唱了一整集，ここ姐在这拍mv呢
 ashion：最后能听到花谱的吞噬过去，已和解，终于进奖励关了
 对的对的，最后一集全都无事发生，唱一整集就好了
 欸这不是Ave Mujica吗
 446227：《循此艰途，终达繁星》2.0
 可以略微和解的一集。
 虽然认真讨论剧情槽点依然多如牛毛，但和这部作品谈剧情都不知道是编剧傻还是我傻。
 867817：原来几个mv拼在一起也可以算一集tv动画啊
 funko347：一路追过来，奖励关，能够一直以来坚持看完这13集，我真得给我和在座的竖个大拇指了太能赤了
 846473：也許有些動畫的最佳改進方式是別把這東西做成動畫。
 david_tang：为了卖歌强行把几个mv拼成一集真是辛苦了，柿本导演的高超剪辑技术就问你怕不怕
 nullexist：唉唉饺子看起来还是把我最喜欢的设定扔掉了。
 那就，请尽量还是找个视频平台云一下游戏的真章regen108节不到一小时的内容，完全不想玩游戏就看我剧透了。
 实际上，神椿市本来并不存在魔女之子，魔女之子也与索菲亚无关。
 复习设定，神椿市是由索菲亚的片段生产的虚拟世界。
 索菲亚是当时唯一的魔女，诺亚是索菲亚的跟班madsci。
 
 索菲亚为了维持神椿市，也是他们当时生存的故乡的运行，创造了AI市长pdpp
 后来诺亚投放了麦克斯韦来偷索菲亚的片段来尝试在他们的世界重铸索菲亚。
 方法是使用破维魔偷死人的记忆之卵，偷的够多了意志就足够转化为物质让自己行进到到其他的现实，从而吞噬现实中的意志片段来继续增殖，直到能够重构他们想要的世界为之。
 但索菲亚并不想，但作为人柱她做不到阻止，同时，pdpp同样受到麦克斯韦现象的影响，拥有了自我意识。
 同时也拥有了跨次元通信的人贩子能力。
 索菲亚的片段一直被偷即将耗尽，于是pdpp开始主动寻找维持神椿市存在的方法。
 于是他找到了，通往其他世界的方法。
 通过在其他（我们的）世界筛选意志能量更高的自闭人，将他们（花谱）拐卖到神椿市。
 以拯救这个即将崩溃的世界，也是拯救自己的现实世界为理由，到神椿市唱歌来生产片段。
 魔女之子的歌能传递意志，让更多人被召集过来。
 而只有拥有大量意志片段的魔女之子才能通过意志确实连接到这个世界，但普通的听众只有意识能传播过来（这也是好处，因为不会受到regen的影响（说实话这里是我自己在圆设定了，游戏里这里讲的还蛮矛盾的））
 还在连接结点放了自己的备份以让自己的记忆脱离周目重置。
 因为他们本来就自闭，成为世界的拯救者是十分吸引人的。
 但PDPP刻意隐瞒了大黑寂麦克斯韦带来的毁灭和毁灭后的regen的事实。
 于是“魔女之子”们不知所谓的唱着歌，做着拯救世界的梦，然后迎来大黑寂，死去。
 再复活，忘记她们所经历的事情。
 在对抗的过程中，她们也在积累着对抗的方法，牢麦也在积累他收集的片段，实际上是牢麦（诺亚）预判了索菲亚会做的事情，反而在利用这个召唤堆积的更多人的片段去尝试将破维魔跨越到现实。（显然索菲亚自己的片段肯定不够索菲亚自己复活）
 这里25轮的时候pdpp尝试过把五个人都扔到现实世界来跳周目但是被打断了（？）同时这一轮五个人唱歌成功净化了拉普拉斯。
 记忆之卵的保存方法
 觉醒魔法
 录音机（sound gallery）
 咏唱曲（团曲）
 祭坛（现实世界舞台）的使用方法
 但牢麦发现魔女在每周目复活都会增强（疑似实际上是因为存在观测者（观众，也就是仅意志被召唤来的人）一直在观测整个故事的跨周目累计），于是开始尝试不同的解决方案。
 好像是，在107-8周目时，拉普拉斯叛变了，且始祖疑似收集到足够转移到现实世界的能量了。
 有拉普拉斯代打的全能力魔女成功干死了转到一半的虚弱老麦。
 HAPPYEND
 但是一年以后牢麦又复活了，没有预期的出现了第三次大黑寂，花谱似了。
 发现牢麦打不死，于是pdpp启用了最终解决方案。
 异世界传送，游戏里圆这一点是好像因为牢麦的目的就是传异世界所以科长发现以后一直在藏。
 因为神椿的regen是只在市内没活人的情况发生，传到异世界也是没活人。
 执行这个的，就是koko，花谱外其余的魔女之子都在掩护koko的时候牺牲了。
 芽因为自责没有保护好花，说着和我这个废物一起死，用护盾球把自己和哈斯卡包在一起碾碎了。
 牛为了能多拖延一点时间，主动变身宝可梦和春链接。
 而执行到一半pdpp被牢麦背刺（为了继续收集足够入侵现实的片段所以每次都最后背刺），转移程序出问题了，pdpp用自己备份的空间换了koko成功转移，只给自己留下了最基本的必要记忆。
 接下来koko被卡在世界夹缝。
 而regen的过程也（不知为何，游戏里解释为索菲亚发现再这样下去都被偷干净了，发力了）总之情况很混乱的发生了变化。
 regen到了17年前，四位来自现实世界的歌手，被regen现象重生为这个虚拟世界的原住民重新出生了，同样生成了他们的家人。
 是的，动画里的魔女之子是和真正的魔女之子有别的“赝品”。
 而游戏中的转折点也到来了，pdpp面对这种绝望的状况，又有新点子，费牛劲试出了把仅有意识的观测者（观众（你）），植入到始祖生成的无心的破维魔上，反而生成了至少看起来像宝可梦，但却附着了观测者意识的游戏主角，于是游戏如此开始了。
 
 这是我见过的最缜密的meta要素植入方式。
 虽然有些地方挺牵强，但真的把虚拟歌手企划本身整个以虚拟歌手企划本身的世界观背景设定的形式呈现了出来。
 741628：啥呗，早干嘛去了
 759165：脚本后藤绿，分镜板井宽树（做的不错，作为导演导演过新干线变形机器人），cg还有演出山井太力，完结撒花，真的这区别对待是真的，就我知道柿本好像是喜欢koko，但这一集就koko的MV整的最好打的最爽也是，然后化步和派流是前面铺垫后在这一集表现也算首尾呼应，至于狸眼和世界，那就真的是在放mv，好吧如果说严格点化步也这样，然后，这一集真的就是像以前一样各种小巧思呼应，话说这一集分镜居然不是柿本，唉为什么只给两集啊，可能是因为三连轴不想干了，或者因为万策尽没时间了，算了，谈谈整体发挥吧，其实可以看的出来本作对待女主的本质方式还是精神崩溃，mujica是这样，神椿也是，但是它们都带有一些相互补充就能更好的地方，祥子是崩溃合理，但是崩溃的过程不合理，而且崩溃带来的结果不合理（睦是谁我不认识），而且祥子的崩溃可以让人找到她的崩溃十分重要的理由，她只要还正常，mujica无法解散，但是她不正常了，化步是，崩溃合理，崩溃过程合理，崩溃结果合理，说的话也适度，我无法歌唱，带来的结果，世界毁灭，但是将希望传递到外面，带来希望，完成happy end，但是对于她的绝望之后必须是她不可的必要性，以及回复的过程塑造不足，happy end歌唱是结果，不是原因，回复过程更是，我明白你的意思但是没讲好，比起mujica进步不少，但是还是要改一下，然后角色塑造问题，还有角色羁绊问题，这个倒是还好，毕竟就13集，找他麻烦也不太好，最后一集放6首歌，10集那么整大概率是企划要求不多评价，最后评价进步不少，当然，可能只是我比较喜欢这套，所以只当个人参考
 973571：神椿市建设中 完结
 
 首先，在此让我们以最热烈的掌声，恭喜柿本广大，成功用神椿市这部动画证明了自己！柿本市区！！！
 
 众所周知，烂番吐槽是最有流量的，每年的年度级烂番都会有up主前赴后继的争相吐槽，但我敢打百分之一千……不，百分之一万的包票，没有任何up主敢触碰一点点神椿市这部克苏鲁级别的作品，为什么说是克苏鲁，因为它无法言喻，无法理解，每当你去试图了解它，你就会如同中了无量空处一般，被它庞大混乱的信息量冲击的大脑一片空白，混乱的改编，毫无过渡的突兀转场，无时无刻不在蹦出来的专有名词，莫名其妙的黑化，意义不明的演出，这些东西无时无刻不在轰炸我的大脑，让我的大脑不得不放弃思考以避免因过载而烧毁，事后我试图总结过这一整部动画发生了什么，我以为是那种电脑游戏里的世界，反派发现了第四面墙所以黑化成病毒，要大肆破坏程序，并找到打破第四面墙的方法出来质问程序员，但最终被杀毒软件，也就是魔女们阻止的故事，然而，看了评论区的原作粉的科普之后，我发现我的总结不说是大同小异吧，至少也是南辕北辙了！那我看了个啥？！我迄今为止所付出的时间又是为了什么？原来人类终究是有极限吗？还是说我的脑力太过贫弱？哈哈哈……我以前从来不知道直视克苏鲁后的疯狂到底是什么样的，但现在，我逐渐理解一切！
 578839：最后一集还是很清楚，收尾收的不赖
 crest：MV饺子，回归印度歌舞动画本心
 本来整个片子就这样做就行，不需要搞那些乱七八糟的guro和故弄玄虚
 jaibea：神回！
 845800：柿本最后又是让结尾唱一集。
 735213：live还是好听的
 660831：想听她们唱的歌一辈子
 549217：live做的挺不错的，我觉得柿本广大班子应该多做点live，少碰点剧情
 qmwx：好看、好听。总结：动画整体开头是好的，结尾也是好的，就中间有点坏。第十集、第十一集和第十二集这个结尾收的真棒。化步：“我会从今天开始改变明天的世界。”
 miyoshi_harekaz：大哥，你这不是知道怎么该在动画里放插入曲吗？这不是做的挺好的吗，为什么前面就一定要整那些烂活呢？
 你就算每集放两首完整的live最后分数都不至于变成这样，真的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 863296：听爽了，一人一首歌加五人合唱，合唱时的建模精度很高很漂亮，演出也还可以，资源算是分配合理，至于剧情不需要去理解，当纯听歌的动画就好了
 420450：喜欢ここ姐
 621515：有点哭笑不得的超级复活术总结：不如直接当mv看
 496446：真能搞好灾区重建吗就凭你们一个市
 962490：最后一集有这么多歌听，感觉之前坚持吃到现在的努力都有了意义
 jaslavida：给自己道一声辛苦了
 669380：别说话继续唱，五个人一人一段也是美美凑够一集的时长了。
  >>669380->669380：真的演到最后的合唱已经无力对剧情有任何吐槽了
 1025338：难忘今宵~
 之前的集数都做成这样的放歌回不挺好的吗？个都挺好听的
 maglev_star：本质mujika最后一集。
 比较喜欢​第二首，结尾大转盘有点意思。
 ​完结撒花。
 kumakun：情门……
 
 还有火情
 
 
 歌好，角色模型看着一直挺顺眼的。
 
 自用记录黑泥云 P：总算是吃完了，可以说是自我陶醉，自以为是，故作高深，弄巧成拙，无病呻吟，矫揉造作，空洞乏味，中二拉满，画蛇添足，表达混乱，闭门造车，哗众取宠，狗血雷人……这评价不止适合这部番，还有这整个高大上的跨界多媒体企划：元宇宙、NFT、虚拟手办、小说、游戏……她们配得了动画的音吗？“艺术家”就能跨界写成小说吗？没达到这个境界、没这个能力知道伐，潮退了现在还剩下什么？还有个怎么也想不通的，你这一开始是个什么企划？哪家粉丝愿意看自己推断胳膊断腿掉得满地都是？堂堂“艺术家”没办法用别的方式实现你高大上的想法了吗？还是说真觉得搞个这种东西还能破圈骗阿宅进来？都 2025 年了拜托，务实一点，先把音乐团体的理念先搞懂，步子要一步一步地迈。前几天公告说组合活动暂停，再这么瞎投资下去，猫猫团暂停完暂停 V.W.P，再暂停 ***，再暂停 **，接下来情绪就要三十了
