第1集
 abracadabra：看着好像还行哦
 407800：看到菲洛背着公主就想笑，弟媳背着姐姐（cv梗）
 hehehe203425：我 E D 呢
 虽然我已经听过完整版了但我还是要问
 我 E D 呢
 animebangumicom：爱了爱了，菲洛居然开局就有，宝宝又能看到你了可爱的小飞鸟
 ygy21：大胖鸟菲洛又拉上了马车，可爱。男主真是对这些亚人没一点好脸色，硬是被黄袍加身了
 mikurubeam：这季能不能爽能不能爽能不能爽
 740837：op staff表已经完全变成欧美的形状了）
 544844：不会要演政治戏吧？ 那种事情不要啊    无聊不如让我继续憋屈
 sakito333：op没上季好
 tokiyomi：憋屈勇者成名錄，啟動！
 973571：抛开前三季不谈，这季第一集发挥还挺好，制作不用说了更是令人羡慕嫉妒恨的精良，其他的就没啥可说的了，毕竟剧情才刚展开
 693248：都吃了三季了再吃一季也不是不行（，第一集感觉还行，各方面都还算流畅，op没有第三季惊艳
 athrun1120：青龙白虎朱雀玄武齐了
 539996：让我再多听一点丹下樱
 cuconuts：感觉经费都回来了，也比上季有意思点，这番意外在欧美那边挺火的。
 810612：每次看盾勇都觉得作者脑子是不是有点什么问题呀。一个明面上视盾勇为神明的国家敢就这样叽里呱啦的对他们的神明提要求的吗？纯纯的软禁呀。每次都这么写故事是真的很没意思。堂堂勇者连个出行自由都没有的吗？还要这么低声下气的让NPC给你准备船只
  >>723895->810612：正因为只是明面上，所有双方都是互相利用的关系。
  不交涉总不能一言不合就开打，这是人家的地盘。
  >>810612 -> akatale：正因为只是明面上，所有双方都是互相利用的关系。
  >>805696 -> czyhq：也不是非得打呀，绕过去不就好了吗？什么游戏任务，只有打通这条主线才能前往新地图作者表示还真得通过这个亚人国，因为只有这个国家才知道九天楼在哪里
  >>810612 -> BlazeSniper：作者表示还真得通过这个亚人国，因为只有这个国家才知道九天楼在哪里我知道作者是这么设计的，所以上面说感觉，每次都这么写故事感觉很没意思
  >>447210->810612：刚刚建国那会，亚人国肯定是真心把盾视为神明的。
  后面时间一长就慢慢腐化了呗，底层平民还是真心崇拜，但高层都开始打起各种小算盘
  >>805696 -> czyhq：我知道作者是这么设计的，所以上面说感觉，每次都这么写故事感觉很没意思确实没意思，小说水的不行，无聊的一批，只能看动画演出表现来救一下观感，动画做的我还是挺爱看的
  >>900962 -> NIGHT：刚刚建国那会，亚人国肯定是真心把盾视为神明的。
 1012773：制作可以的，菲洛是真的可爱
 aoesun：这番的憋屈感真是贯彻始终了，要么是人厌狗嫌，要么就是造神架空。除了队友全是低能和小人
 270665：原来捣乱的都是被枪勇干掉了吗
 之前是人厌鬼憎，现在都被捧上王位了，还是受制于人，无语
 hohenheimp：部落联盟就是这样的，快点完成封建制改革吧
 791017：画质提升很多欸
 肥罗和小拉夫还是这么可爱
 hibiki916：说服盾勇留下来这段作者能说服自己吗（
 535978：上一季度就记得弄王八之类的了，没啥印象了
 有事直接说，别管干不干，话说一半等事后后悔什么的太烦了
 沉迷于鸟的男人，承包了全部的笑点
 白虎妹妹可爱捏
  >>ws123y->535978：灵龟是第二季吧。第三季干啥了来着
 ws123y：我发现我第三季已经忘完了
  >>whjdzz->ws123y：好像是两小白虎吧，加修正弓勇。
 baka_bread：感觉变得臃肿了
 whohua：挟国民以令天子是吧
 xorms：正统白虎去哪里了？  为什么只有朱雀、青龙和玄武
 958445：居然还挺好看的？
 skybluedolphin：OP倒是一如既往
 不提都忘了这家伙现在是这个人设了（
 选对出生点 少走万步弯路
 所以白虎种发生什么事了
 白虎妹看着有点太极端了
 这限制还挺多的啊 就想拿来当稳固民心的吉祥物了这是
 collice：差点忘了上一季是啥
 evoler：OP做的有特色，但是作画表现远不如第三季的OP，有点失望老实说

第2集
 805696：片源被提前泄露了
 animebangumicom：第二集画质就撑不住了？
 abracadabra：1991年的盾之勇者在亚人国
 973571：别说，切割掉前三季，这两集剧情还挺像模像样的
 625385：阿朵拉可爱呢
 hohenheimp：这确实得上点化学手段
 165527：我勒个去，泡澡时，这盾牌真好用
 tokiyomi：都顧著看白虎妹了，這政斗挺無聊啊
 panacea：盾勇相当于被软禁了
 sakito333：后面的独角妹好看
 david_tang：岂可修！跟这群虫豸在一起，还怎么做我的勇者大人！
 这ED简笔画风是什么鬼啊，确定不是没画完端个半成品上来吗
  >>hehehe203425->david_tang：其实上一季的ED也这样
 ygy21：改政斗剧了？原来洗澡时盾摘不下来
 693963：媚药这段我联想到素晴的和真，如果是他，一定狂收
 578839：政治氛围做的很不错看的确实有点悬空感，当然我只是说的氛围，这得归功于演出和脚本对于节奏的把控，整集看下来我个人是没感觉无聊的，至于说实际剧情那确实也没什么能夸的，因为要挑刺细究也没找到有设计什么高明政治手法。我觉得小说应该会有更多派系和小动作描写刻画，动画肯定不能芝麻麻雀全给你做出来，动画平衡的我觉得还行
 723895：听君一席话，如听一席话
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：这解药都准备好了 不是100%自演？
 810612：盾勇的故事一直就是这个问题，立不住脚，根基不扎实的厉害。正常造房子都得先打地基才能往上建房子，不然就会导致房子不稳。这一季的故事也是一样，男主被软禁+政治内斗的戏码不是不行，但是根基极其不扎实，完全没有说服力。和我第一集说的一样，要通过这个崇拜盾勇的国家才能前往其他地区的设定很强行，没有说服力。盾勇为什么要乖乖听他们说话和他们玩政治系也很没有说服力，和之前故事的基调和角色的行为逻辑都比较违和。
 稍微的政治戏码也是空中楼阁，很随意的就塑造了两个政权派系，派系里到底有什么人，不同人物有什么诉求，派系内部具体是怎么运作的，什么样的权力关系，派系内部对敌对派系又是什么看法，派系内部对盾勇又是什么看法。派系内部面对了怎么样的矛盾。如果想要把政治戏给立柱，要有说服力，就要塑造出派系内部的人物的具体的生态位和想法。
  >>805696->810612：动画能把小说改成这样不错了，终归是厕纸，没必要对剧情抱有这么大的期待
 270665：说实话男主不反抗我都觉得奇怪，人家要你怎样就怎样....
 老虎不发威，你当我是病猫
 fenghai：我已经忍无可忍了
 617192：看完这一集，感觉有点明白为什么这片在欧美那边比较火了。这涉及到贯穿该片始终的一个疑问，即盾勇为什么始终无法像其他三勇者那样得到尊重乃至崇拜，甚至是在这样一个奉盾勇为神明的国度？看过“疯狂动物城”后，我很自然地联想到了“身份政治”的问题，盾勇所遭到的歧视、排挤以及其反抗的故事，不仅提出了身份政治的问题，而且是对该问题中某种立场的很好地表达。在这个意义上，“身份政治”的视角无疑能为一系列对盾勇的看似极其离谱的“歧视、压迫”情节提供一种更合理的解释。
  >>617192->617192：甚至，反过来，这边观众对此片的相关情节的吐槽、拒斥，也都能够比较好地理解了。我个人觉得“身份政治”的激进话语或叙事是存在一定问题的，“疯狂动物城”其实也在反思这种叙事，只不过最后还是浅尝辄止，以至于结局的“乌托邦”色彩太浓了。
  >>617192 -> 遗失之泪：甚至，反过来，这边观众对此片的相关情节的吐槽、拒斥，也都能够比较好地理解了。我个人觉得“身份政治”的激进话语或叙事是存在一定问题的，“疯狂动物城”其实也在反思这种叙事，只不过最后还是浅尝辄止，以至于结...另外，这个阿朵拉不当盾勇教的教皇可惜了！
 aoesun：不懂为啥一定要做这个国家的船才能去
 791017：白虎小妹已经想着上床了吗
 826258：能感受到监督想做出男主为什么被拖住，但实际动画表现一坨
 535978：虎妹手短攻速就是快啊，拍桌子也比尚文快
 finalfantasyfan：有一说一，前几季里盾勇被虐、被踩头、被误会，导致很窝火憋屈就算了，来到一个把自己视如神明的国家，也能这么憋屈，这片在氛围塑造这方面确实有一手的。
 skybluedolphin：才发现OP credits全是罗马音 开始还以为串网飞了 牢抓欧美市场这一块
 I can't drink！
 草 细节护裆（
 倒也确实 谁有王血谁就能夺得王权，，结果种族好少——
 这招是什么时候学来的来着
 像是进了什么不正经的按摩店 不过先把装备穿上啊
 被迫营业w
 所以狮心王是想让现政权难堪煽动造反派嘛
 我也好奇为什么没权接见但有权参加圆桌会议
 结果还是呆了好多天
 ED是延续上季ED风格嘛 就是画风，，完全潦草风格啊w
 collice：爽局是永远不可能来的
 evoler：这集观感还可以，比上集好不少，白虎种不受待见惨遭歧视让人想起疯狂动物城2了，最后这波下毒的故事展开个人觉得相当有意思，不知道是盾勇自己所为还是听了贾拉利斯的意见，瓦拉尔感觉真的是人不坏但是太死板了，为了防止暴动，维持社会稳定选择拖住盾勇一行人，亚朵拉和弗乌鲁原来是落魄的军二代遗孤啊，看看后面怎么演，前面在浴池那里后宫桥段笑死了，没想到破局还是用的幻术技能，浴池里加春药的点子有点难绷

第3集
 animebangumicom：小肥鸟真可爱，怎么戏份那么少呢呜呜
 
 看到牛牛公主，盾勇马上急了哈哈
 544844：你这政斗剧情  还不如演种马剧情
 617192：标题有点太大了，对不起演出和台词，亚朵拉的气势没表现出来，还是太平了。
 hohenheimp：你这早餐里应该有不少毛吧？
 973571：这集的政斗不出意料的拉胯，各种大臣跟墙头草似的没主见，主角团嘴炮气势高就信主角团，对立派气势高就信对立派，好不容易来个和事佬，还以为有什么高见，结果上来就一句决斗定胜负，但细想之下，主角团赢了也只是拿回本身属于自己的权利，但输了就有的是好果子吃，横竖对立派不吃亏
 david_tang：小虎妹：忠！诚！
 576636：我真服了哔哔赖赖一集还断在这么个地方。
 白虎种在国内地位低是因为泰兰战死了还打输了？
 sakito333：好烂的政戏
 一群大臣没主见，谁声大就听谁的
 tokiyomi：草，居然又給你玩政斗拖了一集，屬實是想不到啊
 這感覺就像看史萊姆開了一整集的會議一樣
 ygy21：白虎妹妹对盾勇的信仰堪比极端邪教徒了
 725684：我看这牛妹妹也是眉清目秀，男主要不从了吧
 723895：熟悉的过家家感觉回来了
 这开会和史莱姆学的？
 宇宙第一盾吹，果然妹妹是真爱吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 186779：输了就要被牛头人了
 693963：福瑞和兽耳娘的区别体现的淋漓尽致
 看到牛妹，尚文不禁发出隔壁杜鹃的婚约男主的沙雕配音
 panacea：垃圾文戏 节奏还屌差
 athrun1120：当大王当到要决斗 不愧是你
 578839：过渡回而且做的不是很好被说也是合理的，脚本设计也没有动脑子画面也是敷衍，虽然保底这集还是做到了没有崩坏但也能感觉到动画其实不想整什么宫廷斗争一切文戏都是在往战斗推进，希望后面打戏能对得起这集的牺牲吧。不过这集我好喜欢小原好美的desuwa，怎么什么人说都这么可爱呢
 810612：太傻逼了，男主从第三季开始感觉就完全被架空了。
 
 这一集里大伙对于男主的身份争来争去，但是不管是友军还是国家高层的两个派系，0个人在意盾勇的想法。本质上暴露出编剧对角色主观能动性的系统性削弱——所有相关者都在争夺对男主的定义权，却无人真正在意盾勇本人的意志。这种情节上的安排属于很经典的‘角色物化’，即人物沦为推动剧情的工具而非自主决策的主体。这种处理方式折射出典型的‘机械降神’叙事缺陷。当剧情需要制造冲突时，所有角色突然‘选择性失聪’般忽略男主的立场，仅将其视为权力博弈的符号。使得矛盾推进完全依赖‘角色降智’这种最低级的戏剧手段。虽然这么做也没啥不好的，可以更简单的推动剧情，但是盾勇从第二季以后几乎每次有故事展开都是通过类似的模式，实在是.....感觉作者太没活了。
 
 根据《故事》中的论述，‘角色的选择必须反映其内在一致性’。盾勇这两季的剧情让男主持续处于被动接受状态，本质上是用‘叙事方便’取代了角色成长的基本法则。尤其讽刺的是，在一个以‘盾之勇者’为标题的作品中，主角竟沦为最缺乏自主性的存在——这种割裂感远比单纯的战力失衡更破坏作品可信度
 1012773：史莱姆既视感，当时也开会了好几集
 270665：盾勇对两派人来说合着就是个吉祥物是吧
 这决斗赌注看得人血压高，狮子那边坐地起价，男主这边赢了就是让对方听命，这不是应该的吗？
 看到牛妹子，男主才是真慌了
 aoesun：一点屁事能演三集还演不完
 ryugureina：还指望盾勇自导自演全身而退赶紧去打凤凰呢，现在看来是我多虑了，总不会这一季都打不了吧？
 本集精华全在尚文最后一吼上了，笑死🤣
 hibiki916：这不和ep1一样吗，本来什么都不用管，凭空生事，白费上集那么好的气氛，虎头蛇尾
 625385：为了引出格斗讲了一整集。
 535978：急了，他急了还得是牛头人
 1069183：难绷，就有这么水了一集，
 yjxzqh：他慌了他慌了，哈哈哈哈
 958445：第三集熟悉的憋屈劲儿终于回来了啊。
 
 这政斗跟开玩笑一样，尚文作为神明，说的话跟放屁一样无人在意，嘴上说着效忠的这帮人只不过是把他当成个政治棋子而已。大臣都是墙头草，白虎妹叽里呱啦说了一大堆，还是在说尚文怎么拯救她，怎么建立村子，请问这和这个国家的人要不要效忠盾之勇者有关系吗？最后来了个老头，还以为有什么高论，结果居然是用决斗来决胜负这种弱智方式，白虎妹为了表忠心，居然直接答应了狮子提的离谱要求，哥哥还非得加进来，导致狮子方还能带一个国家级英雄老牛，你们是早就看过剧本知道尚文肯定不会被锁在这个国家了是吧，要是真输了尚文不得恨死你们。
 john_guan：忠！诚！
 1069578：屎，穷
 900962：为什么不能直接突突了啊，暗地里的反贼看不出来至少也能把明面上的给直接拔了啊
 skybluedolphin：尚文这声啊好娇气
 后面这几声为什么也这么娇
 神权真好用啊（
 異議あり！
 你们这些信徒，满脑子都只有你们自己呢（
 很难说盾勇地位是高还是低 理论上来说只要他乐意这个国家的政权算是随便推翻吧
 我们有多久没见尚文这么慌了
 740837：决斗吗。。。这真闹死特麻麻了
 collice：嘴炮不咋地
 就算是小萝莉说出来的也不咋地
 perfectime：蚌
 evoler：太智障了这剧情，一下子把观感全毁了，最后牛头人公主那里有点小乐，看样子是贾拉利斯指示下的毒了，感觉男主是察觉到了想借机脱身结果反而事与愿违了，开头的白虎将军泰兰应该就是白虎兄妹的父亲了，因为让战况不利就让整体地位下降什么的也太蠢了，贾拉利斯动机感觉就是想完成权利迭代，前面想要尽快安排船只感觉是为了加快让民众动摇信仰崩塌然后引起暴乱，现在演这么一出怀疑男主是否是命中勇者继续挑拨对立了，但凡当时梅洛马格的女王出手管一下召唤了三勇者这个论点都不成立，但是亚朵拉这边表现得也不太讨喜，搞得跟个被洗脑极端狂热分子一样天天效忠天天想着要对不忠诚的重拳出击，想传达的内容是能理解的只不过表现形式有点过激了，没有倾听理解尊重盾勇的感受和想法，设身处地换位思考也能明白盾勇想要快点回国守护珍视的村庄以及罗马不是一天建设而成啥的，男主这戏份少得可怜全程被牵着走，真的感觉是为了最后决斗硬生生拉扯了一集

第4集
 animebangumicom：狮子一点退路不给自己留吗？
 hohenheimp：你们为什么要搞堑壕作战？
 sakito333：拖成啥样了，打斗也很搞笑
 544844：狮子王 大战 小虎还乡
 ryugureina：是我期望过高了吗？我总觉得前面狮子那故作高深的样子是有后手的，结果真就是坏得彻底而且毫无反转，这剧情真能用典来形容了吧
 david_tang：这点破剧情怎么能水这么久
 439055：这战斗画面我真的服了
 447210：太扯淡了.......无论是剧情改编还是演出效果都菜得离谱。打戏穷，演出尬，虎哥那场不出意料又被魔改的憋屈吃瘪了，打斗过程还被各种原创回忆切割的稀碎，可以说是把打戏里面的大忌都犯了一遍，各方面都很糟糕
 而且更恐怖的鬼故事是：按照这么下去硬拖进度的话，这季可能真的做不到凤凰战了........甚至可能会把小说最水最无聊的九天楼篇剧情硬拖成7集，让你赤石吃个饱，不对，喝水喝个饱，然后告诉你凤凰还在下一季，敬请期待
  >>805696->447210：幽默，你在第三季的评价不是坚定地表示第四季不会做凤凰鞭勇，就做世界之盾和九天楼吗，还为此跟我吵了几十楼，说些什么制作组删减太多节奏太赶，下一季还这么赶完蛋了，你最好期待动画再慢点，如你所愿，你的原话：“观众难道喜欢看那些狗屁不通的剧情？而且这些狗屁不通的剧情偏偏在原作里是正常的然后到动画里才被魔改删减的狗屁不通？制作穷点也罢了，剧情一直这么改的话，盾勇后续动画不如不出。
  改编动画的义务不是给原作念经，那还能是什么？遵照原作难道不是改编动画的本分？编剧这么爱自主发挥、不喜欢遵照原作的话，干嘛不另谋高就，去做原创动画呢？之前sexy田中小姐事件的影响还不够深刻？
  别的作品惨遭动画化，无非是制作贫穷，还算是对原作有宣传带动作用。盾勇这种‘魔改剧情’式的动画，尤其是从第二季开始，就是纯粹的对原作负面宣传，是最给原作招黑的。”
  >>805696->447210：“目前来看，唯一能拯救盾勇口碑的希望，就是第四季staff换血，换个正常人来做改编。不求非得修改原作有问题的流水账剧情，什么也别瞎改，无功无过就已经很好了。动画质量实打实的提升，才是挽救人气和影响力的唯一方法。而从原作的底子上来看，第四季后期那点回光返照的剧情就是全书最后一次能挽回颜面的机会了，这里再被动画魔改霍霍了，那这个IP真的是彻底完蛋，永无翻身之日。”
  >>805696->447210：“你所说的厕纸公式化改编等于平庸等于无聊，但你有没有想过，平庸和无聊对盾勇是一个赞美性的词汇？就现在这种恶心人、或者前言不搭后语的改编来看，能做到平庸和无聊、完全还原原作的改编已经是莫大的进步。你也知道完全还原原作的话就是一杯白开水，但你有没有想过现在的动画像是一泡尿？白开水不比现在这状态好多了？”
  >>805696->447210：“改编动画完全公式化的遵照原作，这本就是天经地义的。想谈发展创新，你编剧就得有足够优秀的改编能力和魄力，否则就请自己搞一个原创动画去试水，不要霍霍别人的作品。或者像盾勇这种前几季想创新改动剧情结果反而改出问题的，也就认了，权当试错成本了，那难道三季的试错成本还不够吗？三季已经全部出错的情况下，还要再把第四季拿去让这个staff自由发挥来试错？”
  >>805696->447210：“作为原作党，我是去看原作的情节在动画里动起来的，而不是去看一个和原作挂着同一个名字的原创作品的，作为动画党，我是去看原作者想表达的内容的，不是去看编剧想表达的内容的。”
  >>447210 -> BlazeSniper：幽默，你在第三季的评价不是坚定地表示第四季不会做凤凰鞭勇，就做世界之盾和九天楼吗，还为此跟我吵了几十楼，说些什么制作组删减太多节奏太赶，下一季还这么赶完蛋了，你最好期待动画再慢点，如你所愿，你的原话：...搞笑呢搁这，现在这情况就说明盾勇这制作组水平垃圾的离谱，234季剧情节奏全部混乱，23季狂赶，动不动就2集一卷3集一卷，第4季狂拖，5集做半卷，这帮人就不会按照正常的节奏去做吗？他们脑子里可能连这个概念都没有。
  >>805696->447210：按照动画这么个改法，下一集可还是出不了世界之盾哦，原作党有福了（哈哈哈）应该说前六集都是世界之盾的内容，享受盾勇原汁原味的无聊毫无波澜的流水账剧情吧！底子烂完了，动画也没魔改，前两集改的挺好，各种东西都到位，以为要好起来了，结果还是要还原垃圾原作的典中典之一眼就能看穿的政斗剧情，没一点看头
  >>805696 -> NIGHT：搞笑呢搁这，现在这情况就说明盾勇这制作组水平垃圾的离谱，234季剧情节奏全部混乱，23季狂赶，动不动就2集一卷3集一卷，第4季狂拖，5集做半卷，这帮人就不会按照正常的节奏去做吗？他们脑子里可能连这个概...你盾勇剧情不压缩点真是一点都看不了，还不如第三季的改法，世界之盾就整个三集差不多得了，还隔这水，本来就是作者安排九天楼支线的支线，这个支线都这么久，我都不敢想九天楼要花几集
  >>447210 -> BlazeSniper：你盾勇剧情不压缩点真是一点都看不了，还不如第三季的改法，世界之盾就整个三集差不多得了，还隔这水，本来就是作者安排九天楼支线的支线，这个支线都这么久，我都不敢想九天楼要花几集世界之盾半卷改3集不就是正常的方案吗？现在动画非要拖5集。要是拖5集能用于把23季遗漏的设定等有效信息给补上，那我是支持的。结果现在这动画拖出来什么？只有无意义嘴炮对话和原创回忆。还有这集的打戏是最离谱的，像是全程都在掉帧，人物的每一个动作都像打太极一样慢，自带0.5倍速。甚至连打戏都在服务于拖时长。
  >>805696 -> NIGHT：世界之盾半卷改3集不就是正常的方案吗？现在动画非要拖5集。要是拖5集能用于把23季遗漏的设定等有效信息给补上，那我是支持的。结果现在这动画拖出来什么？只有无意义嘴炮对话和原创回忆。还有这集的打戏是最离...反正目前第四季的观感远不及第三季，观看欲望也是历史最低，现在就看老外那边的怎么说了
  >>ws123y -> NIGHT：世界之盾半卷改3集不就是正常的方案吗？现在动画非要拖5集。要是拖5集能用于把23季遗漏的设定等有效信息给补上，那我是支持的。结果现在这动画拖出来什么？只有无意义嘴炮对话和原创回忆。还有这集的打戏是最离...我还以为你俩要吵起来了，居然真的在好好说话
 804836：这个断章我打算再减一分，本就无聊的剧情
 691564：弗乌鲁还能解除兽人化吗
 ygy21：这狮子太没自知之明了，就是个兽化而已，还真想统一世界啊
 sxx：这傻逼狮子什么自爆卡车笑死
 tokiyomi：這樸實無華的打戲是怎麼拖一集的
 588237：感觉信息量不如一个短视频
 693963：这季度这个节奏能不能做到凤凰战，我感觉到九天楼阁就结束了，难道这是制作组知道阿朵拉时日不多，但人气很高，所以故意放慢节奏能多卖点周边
 578839：唉，这集也不太行，本来想看一场酣畅淋漓的打戏顺带来点不错的文戏结果文武都拉跨了，情绪上一点共鸣都没有，而且打戏也就最后一点能看前面打的也非常抽象，最恐怖的是pv里的打戏好像这集已经出现的差不多了我在想这部是不是也有工期问题，上集其实分演几个人的个人能力都不差做出来的效果却非常差。这集作监一大堆还是国人初分镜，本来是个高光单集表现个人能力的机会，结果也没有感受到灵气。高光回做成这样后面我都不敢想所谓的最有趣的篇章会变成什么样。
 虽然我对盾勇倒是也没那么爱好只是看到这两集的表现有点可惜罢了，目前的有趣程度还不如第三季
 athrun1120：新世界的卡密(
 
 超级赛虎人
 958445：我想到肯定会打一整集，没想到后面还有……
 狮子莫名其妙就开始自爆了，不是谁问你了，你把你杀人的事大庭广众全说了，就算你赢了这场战斗，以后还怎么混？你不会觉得你这兽化就真能一统天下吧。白虎妹早早就打赢了结果一直在旁边看着，到最后才徒劳地往哥哥身边跑。
 感觉制作组知道自己不会做战斗场面，于是能混则混，10秒打架就要穿插30秒的回忆，真有你的啊
  >>447210->958445：动画的改编和演出都太差了，小说里狮子自爆是在嗑药之后，狂化状态下神志不清的自爆的，还算勉强能解释，动画魔改成主动自爆是真不知道在想啥。而且小说里狮子兽化打了虎哥几下之后，虎哥虽然全面劣势但还是能和狮子拉开距离。虎妹挡在身前问要不要帮忙，虎哥说不用，我自己收拾他。然后虎妹还借机调侃了盾勇和哥哥几句。盾勇在旁边给虎哥加油打气，然后虎哥原地站着兽化。动画加了几个莫名其妙的虎妹无能为力追不上的画面，虎哥也变成被狮子打到濒死然后躺地上被动兽化。本质还是对原作做了吃瘪、憋屈化的魔改。
  而且之前的战斗过程也是如出一辙，比如小说里虎哥中毒后就头晕了一下然后屁事没有，继续压着狮子打，动画就给魔改成虎哥中毒后大招被打断，然后跪地上被狮子羞辱到破防。打斗作画就更不用说了像是全程自带0.5倍速。
  总而言之就是这集的脚本作监演出水平全都烂得离谱，没一个是人。
 973571：怎么打戏突然就绷不住了啊，说好的黄金厕纸呢？啊？怎么反派突然就自爆秘密了？不是，打就好好打，老是搞回忆干啥，就这么一场架能打一集回忆一集也是真牛逼，我是真小瞧这动画了
 723895：抽象，感觉不如……精灵幻想记
 panacea：不看原作的都觉得这拖的离谱 而且打斗也一点都不爽快
 576636：依我看这是还在追盾勇应得的福报啊~
  >>perfectime->576636：有福了
 270665：什么鬼？打的一般，狮子还自爆，嗑药变身还以为自己天下无敌了，白虎哥一边打一边回忆，最后不行了就爆发了，太典了
 aoesun：shit
 365620：给狮子🦁一猎枪就老实了（
 ws123y：好傻逼呀，没打完就更傻逼了。你这战斗稍微有几段能看，连起来就是一坨屎。
 我都懒得吐槽你打着打着就摇人了。
 以这个片的调性估计狮子还死不了，估计是什么“杀了你爸爸也不会开心的”吧，傻逼。
 顺便说一下牛妹是石见舞菜香
  >>447210->ws123y：小说里狮子是被虎哥碾压的毫无还手之力然后被物理意义上打碎了。
  至于动画会变成啥样就取决于编剧户口本有几页了
 186779：变成福瑞了有点丑
 mikurubeam：这打斗也太烂了吧
 498211：太漫长了
 791017：动画编剧指定是脑子有什么毛病
 805696：盾4第四集老外反应总结：先从部分群体来说，原作粉丝普遍满意，纯看动画的也看得过瘾，虽然有观众也有说明动画节奏有点慢，动作僵硬等问题，但总体还是瑕不掩瑜，优点大于缺点的，对动画节奏有抱怨的观众，大多是想要赶紧上船去九天楼，而不是去打凤凰，开播前大多数粉丝都认为第四季应该就做两本书，席德威鲁特和九天楼两个篇章，目前的表现完全符合他们的预期，而且呢第三集和第四集都是为了亚朵拉和弗乌鲁的塑造而补充充实了很多原作之外的内容，这点很多原作粉丝十分甚至九分满意，评分网站评分也是非常稳定，基本只有0.1分的幅度变化，并不像我们这边很多人觉得动画拉完了，打戏一坨，穷没边了，更有甚者跟第二季比较。制作组还是相当认真的在做动画的，只是我们不拿盾勇的标准来看盾勇。
 tmd666：本以为是个谋略家，结果是小学狮子的表演美学
 802843：这狮子就自爆了？你打赢之后打算什么办，把在场的全杀了？这也太降智了吧（弗乌鲁兽化之后不好看啊，要不还是变回去吧）
 625385：太纯了这剧情
 626497：说实话看完第3季是对第4季有些期待的
 加上第4季开篇卖相不错  至少人物修的都很漂亮 感觉制作资源是不缺的  
 万万没想到这集作为本季度第1个高潮点  却是完全地丑态毕现  为了断章拖到下一集  各种内心OS把节奏毁完了  打斗更是除了最后两分钟 前面看不到一个完整连贯的镜头  虽然不至于像第2季这么烂  但也是半截入土了
 yoi_ghost：太弱智了
 necoboro：是的 这就是屎
 skybluedolphin：好随便的打斗
 嘴炮给对手上buff
 所以你真说啊 太随便了
 喝多大啊这就想当神了
 苏帕赛押金
 collice：傻了吧
 老子也有挂
 perfectime：开了
 evoler：这集观感还不错，打戏还行，对这种碎石作画还是抵挡不住，那个刚牛破想起银格3的迪亚波罗了，最后弗乌鲁觉醒兽人形态还是挺燃的，闪回过往记忆配合音乐氛围感拉满，贾拉利斯最后破罐子破摔了属于是，又是经典的出于嫉妒对于抢风头不满堕入邪道一步步走错，这个模版实在是太典了，决斗打输后都没有给自己留后路的亏前面表现出一股子老谋深算的样子，贾拉利斯真遵守约定说出来了细想真的太蠢了，经典的反派话多把一切全爆料了，估计也是意识到说出后这样下去地位不保混不下去了干脆直接西比西比苦跌塔了

第5集
 805696：被参与了德国曼海姆线下漫展活动的第五集先行放映的观众誉为：“盾勇迄今为止最好的剧集”//确实还行，不过这个“最好”就是个人的看法了，这集后半终于是回归原本动画该有的节奏了，这节奏才对，看得舒服，小柳还得是你来才行啊这集很重要的一个改编是把小说第14.5卷（95%国内原作粉丝都没看过的）的内容放在这集中（第13卷），为什么第四季这么拖就是因为要塑造亚朵拉和弗乌鲁这两位角色，第三集为亚朵拉让步，第四集为弗乌鲁让步，第五集一起再塑造一下，最后起航出发九天楼！//再提一嘴，老国王：“到底问了没有”
 sakito333：白虎哥哥长大可以，妹妹就不要长大了，不要成为下一个拉夫塔利亚
  >>animebangumicom->sakito333：快别说了……你这是暴击啊
  
  以下内容涉及剧透：如你所愿了，以另一种形式。虽然最后包饺子但是已经是很久之后了
 hohenheimp：绕了一大圈就为了搞一艘船？你直接起舰队多好
 447210：咋说呢，这集看下来明显感觉到编剧写打斗剧情就是一坨，打斗过程也和上一集一样改编的各种不爽，强行憋屈化削弱虎哥战力，演出和作画也都不咋地（真感觉打斗作画还不如盾勇做饭时那几下颠勺的作画流畅），后半白虎兄妹故乡这种带点抒情的日常倒是写的还可以（前几季这类日常集数做的也都不赖），但细节的处理还是挺糙的，比如盾勇做饭时白虎妹在后面展示衣服被无视的场面，能理解到想表达什么，但那个演出效果看起来就是很生硬、很尬。
 坏消息是由于这集后半把14.5卷的东西也插进来继续拖进度，几乎可以确定这季是做不到凤凰了。不过按照目前这个打戏的水平，做了凤凰战估计也是惨遭动画化，目前动画真的很缺乏制作打戏的经验和能力
  >>805696->447210：没给你整上3D狮子老虎够意思了，你KC社还不足以做流畅的2D动物打戏，业界能做好的公司屈指可数，这集做得还行，能看的过去
 hehehe203425：打的好，下次别打了，就这还打了一集半
 165527：不愧是炖之勇者
 186779：这兄妹合体技太搞笑了，就光骑在上面呐喊助威吗，那还不如不骑上去
  >>447210->186779：不是，按照小说描写妹妹也是在攻击过程中出了力的，两人合力放的大招，动画可能是不太好体现......
 tokiyomi：還是覺得節奏好奇怪，就像把一個小boss塑造成大boss還打了老半天，結果屁事沒有一樣
 577462：动物打戏观感真的很差，动作非常僵硬，只能勉强看了。后半段日常倒是不错。
 athrun1120：克苏鲁狮子 结果就是来垫背的 瞬间解决所有问题 尚文暂时出牢
 
 浣熊这反问台词有点樱岛麻衣了 可惜男主不是骚话王
 578839：这集确实不错，但是也只是不错挺好的一集，打戏还是没有多好也不过瘾，反倒是后半部分悠闲的文戏看的很舒服
 927424：打戏好烂啊，狮子身上长触手那么烂的点子作者也想象的出来
 hibiki916：前面那么着急走，这集又顾上还乡了是吧，但是有一说一这bpart比apart好看到不知哪里去了
 yoi_ghost：太搞笑了吧
 723895：差点以为骚话要出口了，可惜不是咲太
 973571：比上一集打戏强点但是有限，还是能感觉很僵硬，回顾第一集到第五集的篇章，逻辑上姑且不算崩坏，但这个政斗演的还是太闹麻了，一堆墙头草别人说啥就信啥，反派的秘密说自爆就自爆，最后闹了半天还是靠主角拳头大+施展神迹来说服兽人，只能说很有小约翰的奇葩小国那味儿了
 270665：兽化了最后还是用这种对波的方式打真6，我看白虎妹坐白虎哥上面就光喊啥力也没出，场外还有乌龟老爷子解说
 755159：这一话让我意识到如果这部作品往后都是这伙人的种田日常我会更想看的
 436461：饭勇
 这狮子造反造的不明不白的。。。
 958445：虽然打戏还是一言难尽，不过也算是在有限的经费下做出点东西了。B part的温馨日常竟让我看到一种芙莉莲的感觉，如果这部后面都是这种日常我就会愿意看了。
 john_guan：好无聊
 535978：终于离开这国家了
 1082805：目前打斗场面都很不错，就是感觉太拖了，光要出港就花了5集，而且大部分的时间都是文字戏，有点让人看不下去，希望之后剧情不要这么枯燥。
 ws123y：五集了，总算打完这个傻逼副本了
 614289：意义不明，老妹坐上去有啥作用吗
  >>447210->614289：按照小说的描写，最后那个大招是兄妹合力放出来的，妹妹坐上去是参与了攻击的。动画表现的有点问题。
  >>614289 -> NIGHT：动画里确实是看不出来
 625385：虎妹三换装
 810612：一条支线讲5集是吧。下集大概率又是挑选成员整个大半集的，快结束了才刚刚出港
 aoesun：又烂又无聊
 802843：所以这白虎妹妹骑上去就是起到一个装饰的作用吗？怎么动画一点都没表现出来她帮忙了。还是日常好看一些，这塔塔开就是一坨。（白虎哥哥长大之后也不可爱了妹妹你要坚持住啊
 843559：2025年了放闪终于不会突然变暗了
 skybluedolphin：还是正太好看
 这就是神圣计划！Show me your brave heart（
 那盾勇和兽人绑定也算是原始设定的一环咯？
 想看大浣熊（
 好白痴
 740837：我受够了福瑞。。
 collice：狮子典中典被人骗
 能不能来点高智商反派
 evoler：观感还行，不是都已经筛选出行程的人员了吗？怎么又要回村子挑前往九天楼的人，后半段中式元素有点高了，亚朵拉穿白虎传统服装还挺可爱的，前半段还整出来一个克苏鲁怪物，弗乌鲁经历兽人化和兽化后本体也变样了不少，这支篇章看得跟第一季后半段一样难受，希望九天楼好些吧
  >>evoler->evoler：贾拉利斯这个属于是经典被算计了，给药的感觉是麦蒂，说出弑神，要开启新篇章啥的感觉好中二

第6集
 805696：观感很好，内容很丰富，补充了很多内容，但不水，推进节奏不错，还有一些打戏居然意外的不错，角色的各种小动作表情都很到位，没有白等一周，值得
 hohenheimp：前几集那么拖，这集节奏又正常了
 感觉男主这就是CK的玩法，先找有宣称的人收成进宫廷，帮他夺取宣称再收成封臣，就差格拉摩根伯爵领了
 sakito333：这集不错啊，尤其是船上part
 菲洛好可爱
 vickscarlet：正在播放 - 我心永恒
 186779：叫做基尔但没有鸡儿是吧
 tokiyomi：但凡你一開始就這麼演
 578839：这集又好看起来了，之前看到新的绘图我在想会不会制作组是吧制作重心放在现在开始的这个篇章所以前面两集才那么灾难，这集不仅好看而且让我对后面的发展也更期待了，盾勇这片真是奇妙
 necoboro：虽然没什么剧情，但已经是最拟人的一集了
 小拉芙转圈那段真有意思
 athrun1120：不吉利的pose笑死 现在看动画的年轻人还有几个知道泰坦尼克的
 165527：前边一直在意智障和白虎兄妹啥关系，现在才说，原来是舅舅，没想到
 973571：日常戏观感还不错，打戏水平又恢复上来了
 723895：新篇章，新视觉图，新的开始。盾勇的日常还是不错的
 270665：被龙卷风卷上岸后格利昂化身向导，接水龙任务，拿变装道具，四个人走出洞口怎么有种RPG游戏的感觉
 535978：没收你的基尔
 aoesun：经典和之国，剧情还是一坨
 927424：假门，至福
 nanamiyxz：不要摆出这么不吉利的姿势！
 843559：叔叔这翻译还挺接地气的
  >>ws123y->843559：这边的翻译还不一样
 ws123y：出航写一集，到达再写一集，不愧是你呀
 skybluedolphin：是个铁匠都会一些拳脚功夫是吧（
 枪勇还在C
 不吉利的姿势是什么东西啦
 板载！
 588237：可算是能看了这集
 collice：能卖钱的女仆
 evoler：这集还挺好看的的，观感不错，最后相当于走海底密道登陆了，在海上迷雾中袭来的暗杀者真的氛围感很棒，前半段也算揭露了老国王和白虎兄妹的关系，妹妹的孩子这个关系设定还可以，仿佛吃到了妹妹做的饭，3D表现还行，格里昂以站姿说话感觉怪怪的，没想到铁匠老爹，莉希娅还有弓勇也登船了，不过最后精灵器的调解者感觉没说的那么清楚，为了守护他们需要这么大的结界吗？监督圣武器持有者的人真的有吗？感觉九天国的人用的不都是抵消或者降低圣武器伤害的武器吗？

第7集
 hohenheimp：新的格拉摩根伯爵就决定是你了
 animebangumicom：？
 ygy21：总感觉盾勇这么干脆就答应帮他们造反是憋着坏呢
 973571：这打斗经费真的是一股子捉襟见肘的感觉，剧情方面虽然闹的阵仗挺大，但反而是偏过渡性质的一集，没啥特别能说道的
 805696：过渡集没什么好说的（经典357过渡集，重现第三季）
 nanamiyxz：对着四个人喊口号喊得热血沸腾的，真是绷不住了
 不是欧美人很爱看盾勇么，赚了这么多白皮的米，这季度打戏就画成这样？
 david_tang：我在速通九天楼挑战中取得了一集的好成绩，你也快来试试吧
 sakito333：对方几句话就相信，是不是太随便了
 造反咯起义咯
 723895：洗脑之盾石锤了
 这个副本是否过于简单
 273803：一来就叫盾勇他们帮忙下克上,怂恿小浣熊当女天簧
 578839：这集观感好奇怪，感觉像在小说这个章节的大纲，三段式集结战斗，遭遇困难，获得新装备解决困难。其实我还想多看看人物交涉描写和波折的至少其他小说多多少少都要多写点的起义军相关甚至还要来个起义前夜单集（不过写的多但错的也容易多槽点也会多），主要还是战斗也没那么爽，隔壁七王子这集打戏大概还没有盾勇这集打戏多但是做的就比盾勇调动情绪。这集这种大纲演出只能说无功无过吧有头有尾但是味道不够好，不至于让人喷的太狠。
 hibiki916：已经算是正常的一集，虽然细节一坨(
 athrun1120：打斗惨了点 那回力标都没看明白怎么回去的
  >>447210->athrun1120：原作里描写是盾勇使用了变幻无双流技巧给盾牌注入了真气，利用真气调整魔法的轨道给弹回去的，而且计算了角度让它弹回去后刚好打中敌人，动画无论是真气还是计算轨道的过程都没有做出来
  而且动画这个打斗算是原作的腰斩版，原作里敌方那个熊的耐久高得离谱，樱天命石被破解之后又继续硬撑了好久，被盾勇开樱阵结界硬控，当沙包一样脸接主角方好几个技能又被彻底废了体内的力量，还没倒下不死心想接着打，然后才被斩了
  动画把从樱阵结界开始的后半场战斗全删了，那个熊在樱天命石被破解后两下就倒了
 270665：我还以为是潜入任务，没想到竟然是旧部起义，还有攻城战
 625385：三小只冲过来争夺主权
 aoesun：设定太傻逼了，路边一条的杂怪放沉默禁令勇者直接成白板了
 802843：节奏飞快。动静闹这么大，但是海港一个敌方增援也没有
 535978：有美少女不帮，帮你这只熊，不存在的
 tokiyomi：你前面能這麼拖，為什麼這裡能這麼趕啊，不知道的還以為你只有大綱，其他都AI寫的呢
 259208：开飞机了是吧，一半时间在讲设定，打趴了还在讲
 skybluedolphin：还有这种政策
 非国民！
 已经忍无可忍了 必须重拳出击（
 天命陛下板载！
 还有叫阵 还能砍个大名wwww
 早该换当地武器了 这种鬼图不拿点规则外的东西真不好打的
 ？okay
 草 原来不是村民A啊 也行吧
 collice：地图属性就是粪game
 evoler：这集好看，虽然节奏略快但是观感还算舒服，没想到‘艾基尔’的师傅也出现了，农民起义看得意外还很爽，苛捐杂税和闭关锁国啥的还有暴政实在太有以前一些朝代的味道了，熊怪大将这个技能太bug了，直接把所有加持给ban掉了，圣武器的攻击啥的也给无效化了，最后靠师傅丢樱石盾牌打破僵局，民众翘首以盼的为人民着想的天命才是真正的天命，盾勇一开始只是想借助村民来解除结界，不知道看过这样的苛政后还打不打算谈判了，干脆直接一锅端了得了，拉芙塔利雅的父亲跟猜的一样，果然是不想卷入皇室内部的权利继承的斗争并且想明哲保身选择逃出去了

第8集
 723895：八集大蛇
 805696：跟魔龙战不相上下，甚至还要略胜一筹，摄影和音乐拉满了，又是经费爆炸的一集，跟看剧场版一样
 shiliu：弹幕看到一句 大战进藤天音 笑得肚子疼
 973571：没想到居然打了快一整集了，而且打戏的表现还可以，虽然说上限表现上没有多惊艳，但是在下限上是保证了充足的流畅性了，剧情上就没啥可说的了，挺普通的
 ygy21：打得还挺好看的，果然对付肉山怪就得群殴才行
 vickscarlet：好机会
  >>sakito333->vickscarlet：这个形态下好像有点难
 sakito333：这集做的真是又好看又难看
 186779：以前小丑那么强，现在就变成普通战力了，这数值膨胀。
 578839：其实这集哪哪都挺不错的，但就是情绪调动上真的不知道为什么我看得毫无波动，说无聊也不至于但是看完感觉很平
 216511：盾勇第一季之后的原作内容几乎都属于智力上毫无挑战的纯数值RPG战斗的故事模式，分镜演出上也没有啥惊艳之处，很难做的好看。
 
 不过欧美评价好像不错？只能说吃点好的吧……
  >>kdkw9468->216511：其实欧美在2期之后评价也不会好了，现在主要靠原作知名度撑着
 athrun1120：这就有八岐大蛇了 你就是须佐之男 真的
 
 刀匠真的欠揍
 270665：说是一起斩断8个头，你这还不是有时间差，哪来的同时
 本体竟然比分身还好打
 大蛇在的地方都没有民众看到，哪来的宣传效果.....
 461060：这集不错的，分镜的空间感做的不错
 791017：还是肥罗和拉夫可爱 就指着这俩小动物了
 802843：经费拉满了，各种长镜头看爽了；就是剧情推得飞快，感觉打下来都挺轻松的
 843559：为什么虎鲸能飞菲洛只能滑翔，不愧是水龙的加护吗
 535978：有大战看就是好的
 tokiyomi：明明這裡能做得有模有樣的，為什麼前面會這麼拉呢
 akebi：删除了回复
 skybluedolphin：好看（即答）
 封印监牢，，这边再消灭一遍不就能刷声望了（
 八岐大蛇和九头蛇有啥关系，，这时候远远用小木弓把大蛇头射爆就好了（
 还是八卦
 报八轮菜名就结束了，，？
 那四边的封印刚好是对应四圣武器的强化方法？可惜其他人没来
 这么说来是不是小浣熊乃至菲洛都能进一步兽化 呃，，
 帅倒是帅 不过好平啊
 理论上有些部分姑且能做的更有巧思一些 现在的观感还是太流水账了
 588237：分镜演出终于支棱起来一回了
 collice：讲道理太极和你有啥关系啊别硬贴了好吗
 perfectime：樱花特效好看
 evoler：这集表现其实观感还可以，但是预期有点高反而有点小失望，略不如第三季的魔龙战，打团战就是好看啊，作画是真不错，部分镜头很喜欢，相比魔龙战把剑勇换成弓勇了，最后还是靠莎狄娜和拉芙塔利雅解决掉的啊，没想到男主也解放了莎狄娜兽形态，八岐大蛇这三形态确实设定有点意思，最后师傅竟然成功压制住核石，北诅咒的剑确实没想到，隐藏大佬了属于是，相当于和格里昂这种低阶龙帝一个水平了

第9集
 ygy21：男主后宫又要增加了？新角色发型不好看
 sakito333：都不做变装的吗
 186779：大姐姐的低配版
 578839：进展的很顺利啊，都还没遇到什么打击，最后三集是专门攻略水龙巫女的吗
 165527：盾勇这种性冷淡谁都不惯着的主角想想真的是清流
 拉芙塔莉雅这也被养得一幅副队长性格，CP感好强
 tokiyomi：拉芙塔莉雅看著好像有點憂鬱，結尾是不是要發點主CP的糖了
 973571：过渡回日常，没啥能说的，观感不差也不亮眼
 270665：水龙巫女一族都是大姐姐脸型是吧，对面的巫女才刚见面就白给的感觉
 723895：这是给赛茵发点糖？
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：连很可爱就是发型不行，稍微有点那个虎鲸妹子的感觉
 aoesun：艾斯比剧情
 skybluedolphin：，，所以真不是腹黑装天然嘛（
 炖之勇者又发力了ww
 欧尼酱惯着一抹多不是理所当然吗！（震声
 事已至此 先来把雀魂罢（
 不过对女人的警戒心不是人设吗 这么随便聊起来算ooc么
 740837：这字是啥我也看不懂啊
 collice：这段也太典了
 evoler：这集观感还不错，索狄雅真的好可爱，天然呆真的很难不喜欢，明明是对立立场却喜欢上了不该喜欢的人，莫名想起蕾塞篇的一些剧透了，村正师傅也算贡献了不少笑点，天命游戏和魔铃牌创意还不错，希望最后和谈能成功吧，前面亚朵拉想要主动出击结果没成功真的笑死了，拉芙塔利雅这个感觉真的太死板了但确实有道理，如果一直娇惯降低训练量最后上战场吃亏的还是亚朵拉

第10集
 hohenheimp：尊皇讨奸，天诛国贼！
 sprinter：这个天命是怎么想的…手上有个大内高手，然后硬是把自己搞成了傀儡，直接命令巫女干掉摄政不就万事大吉了…
  >>165527->sprinter：这老狐狸应和麦茵应属于同一类搅屎棍
  >>693963 -> T.D.P.：CV和脸型都是同一个，很难没察觉她们没有一定的关系
  >>165527 -> 东方神测：所以还有同一人变形论吗
  >>447210 -> T.D.P.：差得远，麦茵还是有点本事的，能骗到三勇者还能全身而退。九天楼这个智商基本是负的，盾勇打过来之后发布的每一条政令都是在加速自杀，还把国内能逼反的人都给逼反倒戈了
  >>sprinter -> NIGHT：我看这个剧情，九天楼那个毒妇应该就是想要两边打起来吧…
  >>447210 -> 疾走狂徒：问题是九天楼这点战力又打不过盾勇一行，自己这边唯一有实力的希尔狄娜也快被逼反了
  >>sprinter -> NIGHT：如果不是想打赢，只是想要打起来呢？这些作品里面经常会有这种套路…
  >>447210 -> 疾走狂徒：九天楼这个玛希娜很low的.....她让别人打起来也最多是自己趁乱跑路罢了而且也没跑掉，死的很惨
  >>sprinter -> NIGHT：九天楼这个玛希娜很low的.....她让别人打起来也最多是自己趁乱跑路罢了这么制杖？！
 sakito333：元康的四只鸟变人了？？
  >>sprinter->sakito333：删除了回复
  >>sprinter->sakito333：枪之勇者重生录
 ygy21：水龙的巫女何不反了，任人摆布的傀儡能有啥作为啊
 tokiyomi：這壞女人擋在巫女跟正太天命中間，莫名感到一股NTR感
 723895：什么福五鼠
 [来自Bangumi for android] 获取
 shiliu：这海豚模样还挺可爱的，想进她后面那个洞
  >>165527->shiliu：不愧是哥布林，那是虎鲸，不是海豚
 578839：这集节奏飞快，不过该讲的都讲了像在玩游戏我猛按左键过剧情，应该是赶进度让最后两集一集开打一集把反派拿下收尾吧，每次看这个豚头肌肉形态我就有难崩又觉得可爱，头挺可爱的手臂上全是肌肉
 165527：这粉狐狸才是bitch亲妈吧，记得好像之前听人说，她们都是引发浪潮的黑势力组织的
 282060：这集修得不错
 qq624130658：这个反派跟之前那个工具人坏女人啥关系？
  >>447210->qq624130658：长得有点像，背后可能依附于同一个大老板，被授予了类似的能力。然后就没了。
 270665：感觉像在看流水账一样，另外这作者怎么这么喜欢塑造让人如此恶心的女性角色，之前是bitch，又来个玛基娜
 973571：政斗水平很一般的刻板政斗戏，没啥可说的
 535978：果然是同一物种啊
 259208：什么异世界戊辰战争
 aoesun：艾斯比剧情
 skybluedolphin：草 诏安是吧
 ？现天命知道你这么干吗
 问号 不过算了
 还有攻城器制造所
 弟弟？
 巫女不该直接受天皇的命令吗 摄政王这么猛？
 呃 okay
 necoboro：和谈的时候先劝降，劝降失败后说目前我们战况不利，直接给我整笑了。
 你劝的是小浣熊，强健的是我的大脑
  >>740837->necoboro：笑死了
  >>q1q1gg->necoboro：大劣诈一波，失败就投
 ws123y：湾湾弹幕真傻逼呀
 collice：刚想说这巫女道德绑架玩得溜
 然后就滑轨了
 evoler：剧情走向还行，这玛基娜真的是又在慈禧太后的感觉了，不如说是经典的外戚干政了，年幼的天命尚无能力治国只能沦落为权力的傀儡与提线木偶，兵权啥的全被玛基娜控制了，哪怕为民着想，不想与百姓开战在真正的掌舵者面前这些都是耳旁风罢了，整体氛围营造得很高压，索狄雅还是很喜欢的，看得出来也是想改变现状，不想继续无意义的冲突与斗争，斗来斗去最后苦的还是被波及的老百姓，撤兵实在太伟光正了，拉芙塔利雅也算接受拥抱自己的宿命并且成长了，决定成为那个拯救百姓，为人民而战的天命那段处理的不错
  >>evoler->evoler：不过索狄雅还是太理想主义了，安排撤军姑且还行，天命间的对话肯定是不可能实现的了，玛基娜才是权力的真正拥有者
 lingfunny：还是比其他异世界味足啊

第11集
 447210：说真的，看到上集为止我都想表扬一下制作组了，九天楼篇的剧情没有出现太抽象的魔改，甚至细节上略有优化，打戏质量也还说得过去。
 结果一看这集，全回来了，穷成屎一样的战斗场面，魔改的一坨完全不知所云的剧情，还是前几季熟悉的味道。这姐妹俩到底在打什么，一会停下来喝酒一会掏一个纸符的，还吃果子自爆反复附身仰卧起坐，什么乱七八糟的玩意。
 这原地打铁的战斗画面估计也可以竞选全系列最烂了。
  >>805696->447210：我嘞个全剧最烂阿，你看没看过全集都不好说第一季比这烂的打戏多了去，直接给你看ppt，特效也是廉价的不行，第二季也一样给你看ppt的打戏也有，第三季同理，凭啥你认为这有画动作的打铁是最烂
  >>447210 -> BlazeSniper：我说的是可以竞选全系列最烂，这个打戏少说也是和二三季那些PPT一个级别的，完全烂到搞笑的地步，上一次看到这种打斗还是七大罪第三季的艾斯卡诺打铁
  >>578839 -> NIGHT：其实我感觉第三季作画是这系列最好的了还有一些有想象力的分镜和演技镜头只不过打架部分确实也没达到期待但是感觉也不比这季度打架差多少那个白虎一指作画还是起飞过，第二季是真拉完了给我看得如坐针毡
  >>447210 -> aha：第三季主要是魔龙战给了好印象，全系列唯一作画回。但这也是有代价的，同样是第三季的弓勇战就没啥作画可言，而剑勇战则是穷得可笑。所以前后综合下来，第三季的作画也就是一般的水平
  >>805696->447210：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>447210 -> BlazeSniper：若只吗？弓勇剑勇战还要堆作画？你以为你盾勇配？bro以为你盾勇是咒术回战级别的IP艾斯比如果制作资源充足的话，那么这两场战斗作为一卷小说的压轴内容当然要尽可能做好，有资源的话就要堆作画。如果资源不够充足做烂了也是没办法的事，这年头便宜动画本来就很多。但动画做烂了就要准备好被批评，这就是天经地义。
  >>805696 -> NIGHT：如果制作资源充足的话，那么这两场战斗作为一卷小说的压轴内容当然要尽可能做好，有资源的话就要堆作画。如果资源不够充足做烂了也是没办法的事，这年头便宜动画本来就很多。但动画做烂了就要准备好被批评，这就是天...动画制作拉了也不是你小说能碰瓷的，小说先把23卷整出来再另说别的
  >>805696 -> NIGHT：如果制作资源充足的话，那么这两场战斗作为一卷小说的压轴内容当然要尽可能做好，有资源的话就要堆作画。如果资源不够充足做烂了也是没办法的事，这年头便宜动画本来就很多。但动画做烂了就要准备好被批评，这就是天...一个腰斩的小说 没资格上桌，就跟动画四季以来原作者从来没有加入过动画制作里一样，没有这个水平，想加入赚钱都没戏，不像别的厕纸，哪怕是炮灰动画，人家原作者在动画制作里面也有职位，就这小说还有孝子()
  >>447210 -> BlazeSniper：一个腰斩的小说 没资格上桌，就跟动画四季以来原作者从来没有加入过动画制作里一样，没有这个水平，想加入赚钱都没戏，不像别的厕纸，哪怕是炮灰动画，人家原作者在动画制作里面也有职位，就这小说还有孝子()只要一个作品是改编，而不是原创，那就要接受被和原作拿来对比。比原作好，可以表扬，改的不如原作，就应该被批评。
  >>805696 -> NIGHT：只要一个作品是改编，而不是原创，那就要接受被和原作拿来对比。比原作好，可以表扬，改的不如原作，就应该被批评。
  >>447210 -> BlazeSniper：怎么不让人评价你的观点，就准你吹原作小说，不准我吹动画了？不服？我可没有在吹原作小说写的有多好，我是在贬这动画改编的有多差。
  >>805696 -> NIGHT：我可没有在吹原作小说写的有多好，我是在贬这动画改编的有多差。
  >>447210 -> BlazeSniper：小说蛆也是闹麻了要说魔改，第一季早就改得不成样子了，你们这群喜欢看小说的，还来动画这里耀武扬威，有种就别看，看了还要尬黑，坏得不行，对动画制作没见到有什么贡献，白嫖的动画还要尬黑，吹原作，作者水平菜就...这编剧也就欺负欺负盾勇这作品原作就不行外加年代原因导致国内原作党数量不多+不活跃了，所以魔改的更烂了也不会有多少人站出来专门质疑改编问题。
  >>805696 -> NIGHT：这编剧也就欺负欺负盾勇这作品原作就不行外加年代原因导致国内原作党数量不多+不活跃了，所以魔改的更烂了也不会有多少人站出来专门质疑改编问题。
  >>447210 -> BlazeSniper：知道为什么很少人质疑吗，因为小说本身就垃圾得不行，没有动画更没人去看你这观点还是小说不行所以动画就活该被做的更烂也无权发声、真实情况也不该被人所了解呗。
  >>805696 -> NIGHT：你这观点还是小说不行所以动画就活该被做的更烂也无权发声、真实情况也不该被人所了解呗。
  >>447210 -> BlazeSniper：有什么设定不讲影响到了剧情发展，有什么战力崩坏，哪里节奏忽快忽慢，哪里剧情改得憋屈（这也能看得憋屈也是个神人），哪里不通顺，哪里漏洞前后矛盾请问第三季白虎妹一个刚刚康复的病人凭啥能打败魔龙？二三季赶着动不动2集一卷3集做一卷，为啥这季亚人国就变成了5集做半卷？原作里狮虎战一阶段白虎压着敌人打，瞬间克服毒素，二阶段无伤单刷，为啥动画里变成一阶段被毒素打断大招然后跪地被羞辱，二阶段还被狮子打飞了两次吃瘪？上一集结尾说集结了大军为啥这集就没了，为啥敌方的首都没有任何军队守卫？
  >>805696 -> NIGHT：请问第三季白虎妹一个刚刚康复的病人凭啥能打败魔龙？二三季赶着动不动2集一卷3集做一卷，为啥这季亚人国就变成了5集做半卷？原作里狮虎战一阶段白虎压着敌人打，瞬间克服毒素，二阶段无伤单刷，为啥动画里变成一...那你还看？
  >>805696->447210：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>805696 -> NIGHT：请问第三季白虎妹一个刚刚康复的病人凭啥能打败魔龙？二三季赶着动不动2集一卷3集做一卷，为啥这季亚人国就变成了5集做半卷？原作里狮虎战一阶段白虎压着敌人打，瞬间克服毒素，二阶段无伤单刷，为啥动画里变成一...为啥改那么多集，问的好，第四季就是这点不行，之前删改的节奏挺舒服的，不像现在无聊得没边
  >>447210 -> BlazeSniper：为啥改那么多集，问的好，第四季就是这点不行，之前删改的节奏挺舒服的，不像现在无聊得没边我还会看动画单纯只是因为个人原则，看过前作or原作的系列作品不会弃番，要一直看下去而已。动画更差的系列作品比如租界女友我也一直撑着看下来了。
  >>805696 -> NIGHT：我还会看动画单纯只是因为个人原则，看过前作or原作的系列作品不会弃番，要一直看下去而已。动画更差的系列作品比如租界女友我也一直撑着看下来了。
  >>447210 -> BlazeSniper：第三季结尾你就这么说第四季的，盾勇哪里会改变改编方式，盾勇就是这么火起来的，自然会延续下去，第五季同理，至于下场，肯定是会被你喷的下场，不过也无人在意我个人的标准还是很低的，如果完全按照原作来，无论做成啥样我都不会喷动画的剧情。如果编剧有能力写出一套完全不同于原作但能够逻辑自洽、至少是平替原作的剧本，也没什么问题，算是编剧有本事。只有遇到像这集一样和原作偏离太多且观感太差的情况我才会喷动画。
 hohenheimp：编剧写剧本的时候是不是也喝多了？
 805696：这集虽然制作拉了，但剧情改编其实还可以，别看两姐妹尬聊不打架，不过动画做到了自圆其说，只是苦了观众，没办法原作就是要姐妹打架引出古代天命驱动剧情，动画也不改
 sprinter：降灵？
 sakito333：做的好差！
 vickscarlet：何意味
 165527：拟人化虎鲸的脑回路不是一般奇特
 这剧情有够扑朔迷离的
 723895：原来你知道是你姐姐啊，我还以为又是谜语人打架认亲名场面，那这不是斩赤红之瞳吗，姐妹相杀，革命军和大臣，对味儿了
 打斗打铁都不说了，七魔剑也是打铁。开始摆了然后喝酒，喝完认真打是什么逻辑，打不过怎么就附身了
 隔壁麻衣被gank顶号了，这边小浣熊也被酷似的人gank，笑死
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>447210->723895：动画把整个打斗的过程魔改的一塌糊涂。
  原作的打斗顺序是，妹妹先从衣袋里拿出一小瓶酒（而不是动画里搬了好几个大酒坛子扔地上）自己喝了强化魔力，然后扔给姐姐一瓶，说你也喝两口这样条件就对等了，我要正面打败前代水龙巫女来证明自己。然后两边兽化全力开打，打了一会之后姐姐插空从腰间拿出酒瓶喝了两口，目的是补充损耗的魔力，妹妹也称这个机会喝两口酒补魔，然后接着打。妹妹眼看打不过了，取出姐姐此前遗留的鱼叉，第一次用神谕（用俗话来讲就是一种请神、请大仙上身的技术），让水龙巫女完全体的力量上身，结果仍然被姐姐的大招打败，于是妹妹吃酿酒用的酒精果子补魔，同时开第二次神谕，这次改请前代天命的力量上身，结果直接被前代天命残留的精神给夺舍附身了。前代天命附身后打败了姐姐，战斗结束。
  >>259208 -> NIGHT：动画把整个打斗的过程魔改的一塌糊涂。
  >>447210 -> 迷因：日系动画老毛病路人解说到这集突然治好了不是解说的问题，动画这个魔改的打斗过程完全逻辑不通，解说不了一点。
  >>805696 -> NIGHT：不是解说的问题，动画这个魔改的打斗过程完全逻辑不通，解说不了一点。
  >>447210 -> BlazeSniper：又在尬黑动画了他吐槽这集居然没什么解说，你隔着尬黑动画打斗逻辑，牛头不对马嘴，跨频道聊天就这魔改出的牛头不对马嘴的剧情，请问咋解说？我的答案就是因为动画的逻辑过于扯淡，所以想解说也根本解说不了。
  >>805696 -> NIGHT：就这魔改出的牛头不对马嘴的剧情，请问咋解说？我的答案就是因为动画的逻辑过于扯淡，所以解说不了。
  >>805696 -> NIGHT：就这魔改出的牛头不对马嘴的剧情，请问咋解说？我的答案就是因为动画的逻辑过于扯淡，所以想解说也根本解说不了。
  >>447210 -> BlazeSniper：这么简单的剧情逻辑都看不懂，不就是先打两下，然后讲希尔狄娜因为萨迪娜的原因受得罪，解释为什么仇视萨迪娜，边打边聊，谈明白了，然后萨迪娜不忍心就不兽人化。然后希尔狄娜不屑趁人之危，丢酒给她，然后再开打，...如果你觉得你脑补出的逻辑足够合理的话，当然没人拦着你。
  >>805696 -> NIGHT：如果你觉得你脑补出的逻辑足够合理的话，当然没人拦着你。
  >>447210 -> BlazeSniper：你去互联网上能找到关于九天楼的小说剧情讲解吗？翻遍整个互联网没有一个视频有的，甚至连小说灵龟的故事都少有人做，屈指可数。配叫？从观众的角度来说，盾勇动画企划真不如就第一季完结了。后面金主继续投资做续集，又不去找水平合格、安分老实的编剧，那只能是一直吊着折磨而已。
  >>447210 -> 迷因：我觉得动画里展示得还行，就是不清楚设定。姐姐觉得自己辜负了妹妹所以不打，妹妹觉得胜之不武，也不打。但是姐姐看到妹妹拿出鱼叉之后觉得她已经做好了决定所以就全力打一场我的感觉是动画改的太拧巴了，姐姐的心态像个半吊子，觉悟不够，一开始不打，似乎可以解释为辜负了妹妹，但妹妹用全力之后，姐姐又说了一句“抱歉我不能死在这里，我也有要守护的人”，然后兽化，这就是开战时没有明确的态度，不知道是该打还是不该打，一直在犹豫，发现自己快被打死了才被迫临时找个战斗的理由。而妹妹这边打到一半甚至快把姐姐杀了，然后停手邀请姐姐喝酒，给人的感觉是很不严肃，明明是深仇大恨的决斗，却像过家家一样想打就打想停就停。
  >>805696 -> NIGHT：我的感觉是动画改的太拧巴了，姐姐的心态像个半吊子，觉悟不够，一开始不打，似乎可以解释为辜负了妹妹，但妹妹用全力之后，姐姐又说了一句“抱歉我不能死在这里，我也有要守护的人”，然后兽化，这就是开战时没有明...那只是你，不接受动画那是你的问题，不是动画的问题，还在尬黑
  >>447210 -> BlazeSniper：那只是你，不接受动画那是你的问题，不是动画的问题，还在尬黑这集这么多观众看不明白动画魔改后的战斗在讲啥，这些人都有问题？
  >>805696 -> NIGHT：这集这么多观众看不明白动画魔改后的战斗在讲啥，这些人都有问题？
  >>447210 -> BlazeSniper：打斗逻辑清楚的很，就你个低能儿只认原作打斗逻辑，在这里搅混水尬黑动画，还把观众迷惑的锅全扣在动画上原作剧情进展简单，设定通过文字讲解清楚，到了动画里就变成战斗过程反复不定，神谕的设定讲不清是咋回事，这锅动画编剧没有10成也有9成。自己看不上原作，又没本事写出能超越或者哪怕是平替原作水平的剧本，就是这个下场。
  >>805696 -> NIGHT：原作剧情进展简单，设定通过文字讲解清楚，到了动画里就变成战斗过程反复不定，神谕的设定讲不清是咋回事，这锅动画编剧没有10成也有9成。自己看不上原作，又没本事写出能超越或者哪怕是平替原作水平的剧本，就是...什么下场，也没见到老外那边评分大跌阿，我给你搬几个老外的原作粉丝评论The final battle of Season 4 has commenced. After 1 disappointing fight, a semi-decent fight, and a pretty good fight I was expecting this fight to have some priority and it did for the most part. The action cuts were pretty well executed courtesy of Masuda and Namura. Pacing wise was pretty decent to almost good and overall the episode was good as well. A couple of points to mention:
  >>805696 -> NIGHT：原作剧情进展简单，设定通过文字讲解清楚，到了动画里就变成战斗过程反复不定，神谕的设定讲不清是咋回事，这锅动画编剧没有10成也有9成。自己看不上原作，又没本事写出能超越或者哪怕是平替原作水平的剧本，就是...自己不喜欢就不喜欢，诋毁啥呢，杀软
  >>447210 -> BlazeSniper：自己不喜欢就不喜欢，诋毁啥呢，杀软拿老外评价说事，那你去外国平台上和他们抱团表扬动画做得好去啊，没人拦着你。这边多数观众都批评就你在吹，不觉得尬吗
  >>805696 -> NIGHT：拿老外评价说事，那你去外国平台上和他们抱团表扬动画做得好去啊，没人拦着你。这边多数观众都批评就你在吹，不觉得尬吗抱团啥阿，你不就是趁着制作拉了夹着迷惑情节设定的集数喷呗，以此浑水摸鱼说动画剧情改得一坨，其实看过小说的都知道，都是一坨，看哪个更香一点而已
  >>805696 -> NIGHT：拿老外评价说事，那你去外国平台上和他们抱团表扬动画做得好去啊，没人拦着你。这边多数观众都批评就你在吹，不觉得尬吗你拿什么说事呢？不是说剧情改得拉吗，怎么还有人夸呢？
  >>805696 -> NIGHT：拿老外评价说事，那你去外国平台上和他们抱团表扬动画做得好去啊，没人拦着你。这边多数观众都批评就你在吹，不觉得尬吗是看不懂洋文吗，我考虑到了，给你翻译了一下，怎么评价呢？又不评价了，避重就轻转移话题还得是你
  >>805696 -> NIGHT：拿老外评价说事，那你去外国平台上和他们抱团表扬动画做得好去啊，没人拦着你。这边多数观众都批评就你在吹，不觉得尬吗你有盾勇小说群吗？在这里叫，没这个资格好吧
  >>805696 -> NIGHT：拿老外评价说事，那你去外国平台上和他们抱团表扬动画做得好去啊，没人拦着你。这边多数观众都批评就你在吹，不觉得尬吗你是看盾勇的主要观众吗，还在狂吠，没给动画贡献过一个子，纯白嫖怪，还在颠倒黑白，胡搅蛮缠
  >>805696 -> NIGHT：拿老外评价说事，那你去外国平台上和他们抱团表扬动画做得好去啊，没人拦着你。这边多数观众都批评就你在吹，不觉得尬吗赶紧滚吧，盾勇动画不欢迎你这个没良心的东西
  >>447210 -> BlazeSniper：抱团啥阿，你不就是趁着制作拉了夹着迷惑情节设定的集数喷呗，以此浑水摸鱼说动画剧情改得一坨，其实看过小说的都知道，都是一坨，看哪个更香一点而已之前九天楼篇那些改的还可以，没啥问题的日常集数我可没喷过。
  >>805696 -> NIGHT：之前九天楼篇那些改的还可以，没啥问题的日常集数我可没喷过。
  >>805696->723895：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>447210 -> BlazeSniper：哦！我就不是观众了，我就不能发表我的看点了，就你能，还说我开除观众籍，你已经不把我当观众看了，若只你要是觉得动画剧情改得好，你当然可以说啊，仔细分析下动画这集的逻辑、剧情进展比原作高明在哪里，看看这边有没有人会理你。反正我是早就在其他观众的疑问下贴了动画原作两边各自的剧情进行解释，以及我认为动画的改编烂在哪里。
  >>805696 -> NIGHT：你要是觉得动画剧情改得好，你当然可以说啊，仔细分析下动画这集的逻辑、剧情进展比原作高明在哪里，看看这边有没有人会理你。反正我是早就在其他观众的疑问下贴了动画原作两边各自的剧情进行解释，以及我认为动画的...到目前有谁理你了吗
  >>805696 -> NIGHT：你要是觉得动画剧情改得好，你当然可以说啊，仔细分析下动画这集的逻辑、剧情进展比原作高明在哪里，看看这边有没有人会理你。反正我是早就在其他观众的疑问下贴了动画原作两边各自的剧情进行解释，以及我认为动画的...又在嗷嗷叫了，还想给自己立个理中客的人设，撇清自己尬黑动画的事实
  >>805696 -> NIGHT：你要是觉得动画剧情改得好，你当然可以说啊，仔细分析下动画这集的逻辑、剧情进展比原作高明在哪里，看看这边有没有人会理你。反正我是早就在其他观众的疑问下贴了动画原作两边各自的剧情进行解释，以及我认为动画的...“我只是解释了原作这段剧情”
  >>447210 -> BlazeSniper：我嘞个改得还可以，九天楼9 10集哪集不是删改了大量内容的集数，怎么了不喷了，不就是你喜欢这改动吗，这集改的你不喜欢就开喷不就这么简单，改编质量一直都差不多9、10集的改编可没有出现如此多的剧情漏洞，原创的谈判等剧情都算是和原作平替甚至少许优化级别的改编，没出问题我当然不会喷。改编没出问题就不喷，出问题就喷，就是这么简单。而这个编剧水平又不行，做了几次还可以的改编后，难免会改烂一两次。
  >>805696 -> NIGHT：9、10集的改编可没有出现如此多的剧情漏洞，原创的谈判等剧情都算是和原作平替甚至少许优化级别的改编，没出问题我当然不会喷。改编没出问题就不喷，出问题就喷，就是这么简单。而这个编剧水平又不行，做了几次还...脑子是单线程的肯定看不懂了，我怎么没看到我群里原作粉有喷剧情的，就你显眼，你埃及吧喷不喷，动画打斗逻辑清晰的很，迷惑的是垃圾设定和情节发展，还有什么说的，至于你原作小说里的打斗，辣眼睛，就像现在你我在这里互怼样的幼稚
  >>805696 -> NIGHT：9、10集的改编可没有出现如此多的剧情漏洞，原创的谈判等剧情都算是和原作平替甚至少许优化级别的改编，没出问题我当然不会喷。改编没出问题就不喷，出问题就喷，就是这么简单。而这个编剧水平又不行，做了几次还...要我给你喷盾勇小说打斗的视频链接吗
  >>447210 -> BlazeSniper：脑子是单线程的肯定看不懂了，我怎么没看到我群里原作粉有喷剧情的，就你显眼，你埃及吧喷不喷，动画打斗逻辑清晰的很，迷惑的是垃圾设定和情节发展，还有什么说的，至于你原作小说里的打斗，辣眼睛，就像现在你我在...就这集表现的情况来说，动画对整体战斗过程的梳理能力比原作差远了。原作流水账归流水账，能把战斗的发展过程和伴随的设定讲清楚，且没有出现太复杂的转折和逻辑问题。
  >>805696 -> NIGHT：就这集表现的情况来说，动画对整体战斗过程的梳理能力比原作差远了。原作流水账归流水账，能把战斗的发展过程和伴随的设定讲清楚，且没有出现太复杂的转折和逻辑问题。
  >>447210 -> BlazeSniper：随你，反正我该怼还是怼我是无所谓，动画后续被魔改烂了我还会照喷不误。
  >>805696 -> NIGHT：我是无所谓，动画后续被魔改烂了我还会照喷不误。自己看原作者怎么评价的
  >>805696 -> NIGHT：我是无所谓，动画后续被魔改烂了我还会照喷不误。这个时候你又要叫了原作者懂个屁的盾勇
  >>447210 -> BlazeSniper：自己看原作者怎么评价的
  >>805696 -> NIGHT：作者访谈的客套话商业互吹不是很正常，有多少日漫原作者敢公开和动画的staff对着干或者直接开炮抨击的，只要不是特别离谱的情况断了作者的财路以外，都不会公开和动画制作方撕破脸皮。那你认为这是作者昧着良心欺骗你的话咯，没招了
  >>805696->723895：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>805696 -> NIGHT：作者访谈的客套话商业互吹不是很正常，有多少日漫原作者敢公开说我不满意动画质量或者向动画改编开炮的，只要不是特别离谱的情况断了作者的财路以外，都不会公开和动画制作方撕破脸皮。赶紧滚蛋，第五季别看了
  >>447210 -> BlazeSniper：赶紧滚蛋，第五季别看了看来你还是对动画的改编水平自我感觉相当良好，保持这个改编质量参差不齐抽盲盒的样子，等第五季照样免不了会有关键回被做烂。建议还是多吃点细粮，别看着盾勇哪个改编似乎还凑合能看就开始猛吹，看看那些改编成功的黄金厕纸都是怎么做的动画，和盾勇的改编水平差距在哪里。
  >>805696->723895：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>805696->723895：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>805696 -> NIGHT：看来你还是对动画的改编水平自我感觉相当良好，保持这个改编质量参差不齐抽盲盒的样子，等第五季照样免不了会有关键回被做烂。建议还是多吃点细粮，别看着盾勇哪个改编似乎还凑合能看就开始猛吹，看看那些改编成功的...第一张（监督 垪和 等的寄语）
  >>805696 -> NIGHT：看来你还是对动画的改编水平自我感觉相当良好，保持这个改编质量参差不齐抽盲盒的样子，等第五季照样免不了会有关键回被做烂。建议还是多吃点细粮，别看着盾勇哪个改编似乎还凑合能看就开始猛吹，看看那些改编成功的...原作者自己都不在意四卷后的内容做不做动画，你个孝子还给原作招魂呢
  >>447210 -> BlazeSniper：原作者自己都不在意四卷后的内容做不做动画，你个孝子还给原作招魂呢从马后炮的角度来说第一季以后就是不如不做啊，动画相比第一季改编的都是一坨，尤其是第二季只有给这个作品进一步抹黑的负面作用。原作本来平平无奇的厕纸剧情，在动画改编的衬托下简直都能算是佳作了。
  >>805696 -> NIGHT：从马后炮的角度来说第一季以后就是不如不做啊，动画相比第一季改编的都是一坨，尤其是第二季只有给这个作品进一步抹黑的负面作用。原作本来平平无奇的厕纸剧情，在动画改编的衬托下简直都能算是佳作了。对啊，你怎么还在屎坑里游泳
  >>805696 -> NIGHT：从马后炮的角度来说第一季以后就是不如不做啊，动画相比第一季改编的都是一坨，尤其是第二季只有给这个作品进一步抹黑的负面作用。原作本来平平无奇的厕纸剧情，在动画改编的衬托下简直都能算是佳作了。滚去看小说去，哦！对了小说早不更新了
  >>805696 -> NIGHT：从马后炮的角度来说第一季以后就是不如不做啊，动画相比第一季改编的都是一坨，尤其是第二季只有给这个作品进一步抹黑的负面作用。原作本来平平无奇的厕纸剧情，在动画改编的衬托下简直都能算是佳作了。我这是在救你，你得感谢我
  >>805696 -> NIGHT：从马后炮的角度来说第一季以后就是不如不做啊，动画相比第一季改编的都是一坨，尤其是第二季只有给这个作品进一步抹黑的负面作用。原作本来平平无奇的厕纸剧情，在动画改编的衬托下简直都能算是佳作了。你现在是邪灵附身了，我来帮你清除污秽
  >>740837 -> NIGHT：从马后炮的角度来说第一季以后就是不如不做啊，动画相比第一季改编的都是一坨，尤其是第二季只有给这个作品进一步抹黑的负面作用。原作本来平平无奇的厕纸剧情，在动画改编的衬托下简直都能算是佳作了。各种来说太糖了那位小兄弟。拿不出动画实际讨论而是拿虚无缥缈的东西对杠的人还是算了
  >>805696 -> 要不开心：各种来说太糖了那位小兄弟。拿不出动画实际讨论而是拿虚无缥缈的东西对杠的人还是算了什么叫拿不出动画实际讨论？什么叫虚无缥缈的东西？动画的打斗逻辑不是实际的东西？原作者的评论和老外原作粉丝的观后感是虚无缥缈的东西？沙比
  >>805696 -> 要不开心：各种来说太糖了那位小兄弟。拿不出动画实际讨论而是拿虚无缥缈的东西对杠的人还是算了看了全部评论吗就叫，看过小说吗就叫，怼你了吗，非要参一脚
  >>740837 -> BlazeSniper：看了全部评论吗就叫，看过小说吗就叫，怼你了吗，非要参一脚先别急啊小兄弟。看完了啊 怎么样。我没说你怼我参一脚，就像你说的，你能有你的观点，我当然也能有我的观点。只是看到你们这真的太难绷了，对你们这有感而发
  >>805696 -> 要不开心：先别急啊小兄弟。看完了啊 怎么样。我没说你怼我参一脚，就像你说的，你能有你的观点，我当然也能有我的观点。只是看到你们这真的太难绷了，对你们这有感而发
 shiliu：好涩啊，这个海豚胸前还有两个鼓起的苞苞    看得我性欲高涨
 如果在战斗中搞点乳摇特写镜头 将是无敌
  >>810612->shiliu：吼吼，这也有压抑哥看的呀
 578839：那位大人是谁啊，怎么突然出现的之前为啥不出来，这集确实打戏也不好看文戏也怪怪的
 973571：剧情观感还是偏无聊，鲸鱼妹人格来回切换中间还突然和姐姐打情骂俏抢男主真把我看愣住了，打斗也是一点点从黄金厕纸级别掉到白银厕纸级别
 soma：敌方全是一脸见到鬼的反应，所以这新角色是女主她妈?
 athrun1120：打半天 N段变身 但不知道在讲啥 不过反派那边似乎是被暴击了
 tokiyomi：怎麼打戲總是時好時壞的。話說盾勇的世界觀真的好適合做成遊戲
 aoesun：艾斯比剧情
 802843：对味了，这不知所云的剧情；两个人上一秒还在打架，下一秒就跟个没事人一样在争宠，然后又不知道冒出来个什么东西，这一行人就打算直接去敌军大本营了？有胜算吗，都不准备一下？
  >>447210->802843：动画把整场打斗的背景全部魔改了。
  原作里是盾勇在旧都整装完毕后，率大军（剑勇弓勇等基本全员都在军中）开赴敌军首都，敌方水龙巫女也率大军布防。两军在首都城下对峙，各自的大将先出来交锋，然后发生姐妹打架的剧情。打到后面还发生了两边军队混战的局面，但前代天命附身显灵后，喝止了军队，命令敌军全部向盾勇一方投降，然后自己飞到首都里面清君侧，诛杀权臣去了。盾勇让主力军队在城外收拾乱局，自己带着几个主要战力冲进首都。
  动画里是盾勇还没攻打首都，水龙巫女独自一人跑到盾勇控制的旧都门下来叫战，然后姐妹打架，战斗过程也是各种魔改，整个过程中没有一个士兵出现。水龙巫女被附身飞走以后，盾勇带了俩人就骑着菲洛跑去敌方首都了（顺便原作设定是从旧都到首都的路程，骑着菲洛要跑一天左右，结果动画几分钟就跑到了），然后上集还说敌方大军在首都城下集结布防，这集也全都没影了，盾勇在入城过程中一个士兵都没看到。
  >>805696 -> NIGHT：动画把整场打斗的背景全部魔改了。
  >>447210 -> BlazeSniper：谁问你了小说的这些东西很重要吗，你觉得看这动画的有多少看过看到过小说这卷的动画魔改的逻辑不通引得观众产生疑问，作为原作党解释下前因后果不行？
  >>805696 -> NIGHT：动画魔改的逻辑不通引得观众产生疑问，作为原作党解释下前因后果不行？人家看的是动画你解释小说有个吊用
  >>447210 -> BlazeSniper：人家看的是动画你解释小说有个吊用反正我是无法在动画的剧情框架下对这一切给出合理的解释，所以只能以原作中现成的内容进行对照。
  >>805696 -> NIGHT：反正我是无法在动画的剧情框架下对这一切给出合理的解释，所以只能以原作中现成的内容进行对照。所以说你在尬黑动画没问题啊
  >>447210 -> BlazeSniper：所以说你在尬黑动画没问题啊那么你觉得应该对这集动画的剧情抱有什么态度呢？尽力脑补动画魔改后的剧情逻辑？或者表扬这里魔改的好？这是改编而非原创作品，我觉得放弃揣摩编剧的想法，直接和原作的现成内容进行对照、解释动画魔改这一场外因素是最直观了当的。
  >>805696 -> NIGHT：那么你觉得应该对这集动画的剧情抱有什么态度呢？尽力脑补动画魔改后的剧情逻辑？或者表扬这里魔改的好？这是改编而非原创作品，我觉得放弃揣摩编剧的想法，直接和原作的现成内容进行对照、解释动画魔改这一场外因素...跟傻子讲道理真费劲，需要脑补什么了我问，你随便拉个小孩看都能看懂的东西，就你个若职智力低下的在这里苟叫不行
  >>805696 -> NIGHT：那么你觉得应该对这集动画的剧情抱有什么态度呢？尽力脑补动画魔改后的剧情逻辑？或者表扬这里魔改的好？这是改编而非原创作品，我觉得放弃揣摩编剧的想法，直接和原作的现成内容进行对照、解释动画魔改这一场外因素...难理解的不是莫名其妙吃个果子就可以使用天命力量的设定？还有那个卡牌存力量的设定？水龙巫女灵魂缺陷的设定？夺舍后的谜语人？这不都是你原作的nt设定吗
  >>447210 -> BlazeSniper：跟傻子讲道理真费劲，需要脑补什么了我问，你随便拉个小孩看都能看懂的东西，就你个若职智力低下的在这里苟叫不行那要不你试着解释一下这集各种魔改和疑问背后的逻辑？为啥打着打着虎鲸突然抱上去跟盾勇亲热？为啥盾勇几个人没做准备就跑去敌方大本营？敌方上一集集结的大军呢？为啥旧都到首都几分钟就能跑到？还有为啥敌方大将孤身一人来盾勇控制的区域叫战，打斗过程中两边的士兵为啥一个都没有出现过？
  >>805696 -> NIGHT：那要不你试着解释一下这集各种魔改和疑问背后的逻辑？为啥打着打着虎鲸突然抱上去跟盾勇亲热？为啥盾勇几个人没做准备就跑去敌方大本营？敌方上一集集结的大军呢？为啥旧都到首都几分钟就能跑到？还有为啥敌方大将孤...不正常吗？第九集不早埋伏笔了，希尔蒂娜喜欢盾勇很难理解吗？之前又不知道他是盾之勇者，搞得原作大军里有实力强的🤣不都是场景描写吗？首都有多远，这点很重要吗？你是想在动画看到在去首都的路演个几集的剧情吗？几分钟？我还盾勇怎么几分钟就飞到席得维鲁特了呢
  >>447210 -> BlazeSniper：不正常吗？第九集不早埋伏笔了，希尔蒂娜喜欢盾勇很难理解吗？之前又不知道他是盾之勇者，搞得原作大军里有实力强的🤣不都是场景描写吗？首都有多远，这点很重要吗？你是想在动画看到在去首都的路演个几集的剧情吗...原作有沙迪娜抱上盾勇亲热的描写？附身完了之后就一堆人围着开始核对身份和附身的情况了，加一个这种抱上去亲热的场景有啥意义。
  >>805696 -> NIGHT：原作有沙迪娜抱上盾勇亲热的描写？附身完了之后就一堆人围着开始核对身份和附身的情况了，加一个这种抱上去亲热的场景有啥意义。
  >>447210 -> BlazeSniper：又漏洞上了，自己不喜欢就不喜欢看，搞点糖不好吗，你盾也就这点价值了，本来就儿戏，不如多跟女角色搞点互动，有军队也只是背景，搞得有军队就能改变剧情走向一样，还不就那几个女角色决定剧情走向，其他人都是背景因为结局和整体走向不会变，所以过程和背景就可以随意魔改了？因为原作前期偏儿戏，所以动画就可以把剩下的正常情节也魔改的儿戏？那照这么说，大部分轻改和漫改的剧情都可以随便魔改了，只要结果和原作一致就行。
  >>805696 -> NIGHT：因为结局和整体走向不会变，所以过程和背景就可以随意魔改了？因为原作前期偏儿戏，所以动画就可以把剩下的正常情节也魔改的儿戏？那照这么说，大部分轻改和漫改的剧情都可以随便魔改了，只要结果和原作一致就行。哦正常改编就说成魔改，那你这个标准什么改编动画到处都是魔改
  >>447210 -> BlazeSniper：哦正常改编就说成魔改，那你这个标准什么改编动画到处都是魔改不影响对原作的基本理解的才叫正常改编，比如把原作里主角各种无意义的碎碎念心理活动删了，或者原作战斗打了十下动画改成打了五下，这叫正常改编。
  >>805696 -> NIGHT：不影响对原作的基本理解的才叫正常改编，比如把原作里主角各种无意义的碎碎念心理活动删了，或者原作战斗打了十下动画改成打了五下，这叫正常改编。
  >>447210 -> BlazeSniper：那我问你虎鲸姐妹有没有决斗？有没有用鸣神对技能？尚文有没有惊讶没有辅助发动？姐妹两有没有喝酒？古代天命是不是附身希尔蒂娜出来的？古代天命有没有去击溃首都?挑着少数没改过的节点说，这我也会啊。
  >>805696 -> NIGHT：挑着少数没改过的节点说，这我也会啊。
 810612：什么，既然是[那位大人]吗。竟然还用了[那种禁术]！！！
 625385：这集也太胯了
 270665：战斗情节跟过家家一样，最后还不了了之，有点无语
 最后登场的角色有点像成熟版的小浣熊
 kdkw9468：我说评论怎么忽然多了这么多呢，原来是吵起来了
 535978：原来真的是姐妹啊，我还是喜欢姐姐的人设，二刺螈的发型什么的太影响观感了
 skybluedolphin：这很惊讶吗 不都说是家族成员了
 还有长辈压力
 初代？
 588237：追着吵还是第一次见，是作业不够多还是上班不够累
 collice：看了半天吵架
 发现其中一个早就被我屏蔽了
 evoler：这集观感还可以，故事展开其实有点典，索狄雅是萨狄娜的妹妹其实猜的也差不多了，人物刻画其实也很典，说到底还是病态体制内的受害者，从出生开始就被人比较，被要求做到病态般的完美去杀害自己无仇的人，以为悲剧已经降临冲突不可避免只好正面对决，哪怕天命并非自愿的也要执行天命的任务，这就是水龙巫女的使命，通过对决用每一击来诉说自己的苦痛，最后主线看来是拯救被痛苦折磨的少女了，没想到被神托反噬，给古代天命夺走身体了，看样子后面是要平定暴走的古代天命并且解决掉玛基娜了

第12集
 843559：叔叔终于知道放插入歌的时候要给歌词加个括号做区别处理了
 5期什么时候端上来，想赤了
 nanamiyxz：问：这季度的盾勇在剧情和战斗中发挥了什么作用
 805696：这里是对原作者的采访
 原作者・アネコユサギ先生インタビュー   专访原作者 Yusagi Aneko 先生
 ――最終話を迎えたTVアニメ「盾の勇者の成り上がり Season 4」の中で、アニメで観られて特に嬉しかったお気に入りのエピソードやシーンなどがありましたら教えてください。
 ――请告诉我们，在电视动画《盾之勇者崛起 第 4 季》中，有没有最喜欢的情节或场景，让您在动画中看到最后一集，而您特别高兴地看到。
 
 　もちろん（槍の勇者である）元康のシーンですね。一方その頃で色々やらかしているところが気に入ってます。それ以外だとオロチ戦のラフタリアや獣人姿のシルディナの戦いとかも好きなシーンですね。
 当然，这是元康（长矛英雄）的场景。 另一方面，我喜欢他们在那个时候做了很多事情的事实。 除此之外，我还喜欢大蛇之战中的拉芙塔莉亚和兽人形式的西尔迪娜之战等场景。
 
 ――TVアニメ「Season 5」の制作が正式に決まった際の心境をお聞かせください。また、特に楽しみにされていることがありましたら、併せてお聞かせください。
 ――请告诉我们，当电视动画《第五季》正式确定制作时，您的感受如何。 另外，如果您有什么特别期待的，请告诉我们。
 
 　５期って……皆様のお陰でこんなにもアニメを長く続けてもらえて感謝の言葉しかないという心境ですね。期待していることは原作を読んでいる皆様が思っているであろう鳳凰との戦いの顛末でしょうね。
 什么是第五项...... 感谢大家，我只能说谢谢你们继续动漫这么久。 我期待的，是大家看原著的人都在想的与凤凰之战的结局。
 
 ――TVアニメは「Season 4」まで観ているけれど、原作小説は未読という、アニメから入った「盾の勇者」ファンの方に向けて、ぜひ書籍版でも楽しんでほしいエピソードがあれば、ご紹介いただけないでしょうか。
 ――对于看过电视动画《第4季》但未读过原著小说的《盾之勇者》的粉丝，请介绍一下您想在书版中欣赏的剧集吗？
 
 　５期の始めとなる15巻の前半がお勧めです。シリーズ全体を通してアニメ版はシリアスな色合いが強い見せ方をしていますが、尚文達が生き生きとして楽しいエピソードとなっていると思います。それと（外伝の）「槍の勇者のやり直し」もよろしくお願いします。
 推荐第15卷的前半部分，即第5季的开始。 纵观整个系列，动画版具有强烈的严肃色彩，但我认为这是一个活泼有趣的剧集。 另外，请支持“枪侠重做”（外传）。
 
 ――PCおよびスマートフォン向けの「完全新作グローバルゲームプロジェクト」の始動も発表されました。原作者として、どのような作品になってほしいと思われていますか？
 ――您还宣布启动面向 PC 和智能手机的“全新全球游戏项目”。 作为原作者，你希望它成为一部什么样的作品？
 
 　書籍やアニメで出来なかったことやわからなかったこととかを楽しみつつ、盾世界を追体験したり別の可能性を楽しめたりするゲームであってほしいですね。
 我希望它成为一款游戏，让你享受在书籍和动漫中无法做到或不理解的事情，同时重温盾牌世界并享受其他可能性。
 
 ――最後に、この記事を読んでいる『盾の勇者』ファン皆さんへメッセージをお願いします。
 ――最后，请给所有正在阅读本文的《盾之勇者》粉丝留言。
 
 　どうか皆様、今後も盾の勇者シリーズをどうぞ何卒よろしくお願い申し上げます。
 感谢大家一直以来对盾之勇者系列的支持。
 
 
 
 原作イラスト・弥南せいら先生メッセージ   原创插图，来自 Seira Minami 的留言
 　原作書籍のイラストを担当しております弥南せいらです。アニメ5期制作決定に新作ゲームのお話まであり、てんこ盛りです！
 这是负责原著插图的南圣罗。 甚至还有关于动画第5季制作中新游戏的传言，令人兴奋！
 　アネコユサギ先生の紡ぎ出される物語と、それを楽しみにしてくださるファンの皆さまのおかげでここまで来られた作品です。これからの展開にも、ぜひご期待ください！
 这部作品之所以能走到这一步，要归功于游佐木亚音子先生和期待它的粉丝们的故事。 敬请期待未来的发展！
 ygy21：最后一集打得还挺好看的，前任天命原来是个近战法师啊，好强。这系列竟然还会继续做第5季，真有那么多人看吗？
 165527：突然想起来从小到大就喜欢看古装美女打架
 所以是说狐狸女和碧池皇女都是被马奇那夺舍后才变成搅屎棍的？那原身也太惨了吧
 samipale：5！
 839439：感觉最后一集经费有点多，打斗看的挺爽的。
 sakito333：吓人
 447210：这季的制作资源几乎全放在这集上了吧
 和上一季比起来，制作略差了一点，剧情多了一分流水账无聊，少了一分恶心降智，这一来一去，整体上观感差不多
 david_tang：九天楼篇无聊程度创新高，鬼佬喜欢看这种货色确实这辈子有了
 723895：这是倒叙彩蛋？bitch被枪勇杀了在前，然后灵魂去九天楼搞事，所以应该是彻底没了？
 [来自Bangumi for android] 获取
 802843：bgm很燃，但是你们是在燃啥啊？
 拉芙塔莉雅不是要留在九天楼处理天命的事务吗，怎么跟着一起回村了
 作画、bgm都很好，但是这剧情总感觉怪得很
 186779：居然还能看到婊子，这算是在鞭尸吗
 973571：这季度最让人失望的反而不是他的剧情，单论剧情其实想让人吐槽的点意外的少，更多的还是挺惊讶于在经费方面的高开低走，当时pv啊op啊一出来都以为要和七王子一起并列今年的黄金厕纸双子星了，结果才撑了一两集就捉襟见肘了，多少是有点被骗的感觉了
 
 说回剧情，这季剧情是分成了两个大篇章，槽点多集中于第一个篇章的“政斗”上，一开始搞的有头有脸的还真把我糊弄住了，结果最后还是绷不住了，你以为的勾心斗角通通没有，拉扯半天了，结果谁输谁赢居然是靠单挑来决定，而反派的阴谋诡计，甚至决定自己生死的黑历史也全被反派自己给无脑自爆出来了，就挺匪夷所思的，而且在这部分还贡献了很难绷的打斗，落差挺大的，毕竟我可是把你当黄金厕纸来看的啊！你就这么背叛我吗？
 
 而第二个大篇章则中规中矩许多了，虽然也是帮助盟友对抗把持国家政权的反派，但直接就快进到正面对抗了，没有搞什么不知所谓的政斗，观感上远比第一部分好很多，当然是相对的，打斗上虽然受限于经费问题做的不是很流畅，但还是能像模像样的做几场完整打斗的，不至于像第一部分那么难看。但总得来说两个篇章的剧情做的挺没紧张感的，叙事节奏也平，看着看着心里就没什么波动了
 
 而比较意外的是这季度的日常戏做的还不错，单把日常戏拉出来我能给7分的程度，另外这季男主居然全程没吃瘪，我觉得这也是能安慰下动画粉和原作粉的一个点了，但可惜好景不长，下季度新pv里男主看样子是又吃大瘪了，为动画和原作粉默哀几秒
 
 总的来说这季除了“政斗”戏和经费拉了胯之外，对异世界厕纸爱好者而言意外的还能看，只是观感上实在平平无奇，没啥上限就是了
 578839：憋了十一集就是为了这最后一集是吧，最后一集是真的打够了打尽兴了。这季有点拉回拉扯，明明有一个政治氛围塑造的比较优秀的开篇结果后续草草了事，中间的打戏拉跨但是打完又有一两集过度文戏看的很舒服，关键剧情的情绪的调动和释放也不到位，而且最重要的是开播前就听原作党说这个篇章非常精彩让我也好生期待，结果实际动画观感完全没感觉出来还到处都是槽点，感觉动画像是只演了一个框架角色和势力间的关系细节塑造全部省略掉了，我作为纯粹动画党的身份来评价这季度个人感觉和第三季拉不开太大差距不过也算可圈可点的一季了。要是中间的战斗要是能做好一点来点视觉冲击这季度我也会多夸几句的，可惜了。
 544844：标致怎么在枪勇眼里成猪了？杀了挺意外  但提到了灵魂应该没死透   这部分剧情没搞懂啊 感觉好怪
 athrun1120：结果狐狸先寄了   最后还让V池路过捅一下   CV直接写一行不会误解为同一个人么
 hibiki916：这集资源还行，但还是打得一言难尽
 浣熊发力->前代夸两句，我要认真了->浣熊发力
 一直在重复是怎么回事，一顿一顿好难受
 870773：天命被菲洛鸟吃掉了，难得的让我一笑
 535978：一枪戳上去好评，不补刀差评
 没想到还有第五季，可以，猛猛干饭
 270665：感觉这政变跟过家家一样，还是靠武力说话。
 bitch怎么在枪勇眼中变成猪了？感觉最后一点悬念比前面还吸引人一些
 skybluedolphin：装备全靠送这一块
 唔 最后一集了经费allin了是吧（
 无袖！
 嗯？？？这么突然 虽说如此但有必要么？以及这么一搞反而像是之后还有戏份
 如蜜啊如蜜
 哟 还有下一季 而且看上去还要搞点事的样子
 necoboro：师承蓝锁第二季是吧，拉了一整季最后给你整点硬菜。
 中间一段有点像web作画，但是张数又很奇怪，导致了观感很不流畅
 好消息是大脑终于不会再被强奸了
 本季唯一爽点元康怒斩碧池
 791017：古代天命的欧派也是挺大的 果然是家族遗传啊
 259208：捶捶背大师
 aoesun：艾斯比剧情
 ws123y：这个路边一条的反派居然打了这么多集。不过这集打得挺好看的
 collice：主打一个莫名其妙
 evoler：还不错，没想到玛基娜跟那个周公瑾一样还有魂体亡灵模式，被解决的还是太快了，整集主要还是古代天命对拉芙塔利雅的试验，评估是否有资格成为真正的继承者，幻术魔法搞出来个地爆天星，整集作画其实还不错，虽然偶尔有点不流畅但是整体还是打斗还是量大管饱的，阴阳抵消还有五行攻击的设计都还不错，最后音乐配的不错，也算是圆满收官了，麦蒂猪猪叫那里难绷，没想到还有戏份并且被元康击杀了，但是感觉和玛基娜一个样魂体没亡，下季终于要打凤凰了，说了两季了都
