第1集
 700023：迎接真神的到来吧
 608679：出于好奇，找来了配信限定版(部分和谐)瞄了几眼
  >>gonsenmad->608679：它喵的这是给人类看的马
  >>aposk->608679：不仅如此，OP我也瞄了两眼，fs三巨头的镜头直接打码静止放大
  >>328225->608679：有一种当年b站的感觉
 665972：处女组和非处女组的 3v3对抗赛
  >>665972->665972：让扳机社，斩服少女的班底来做可能有奇效
  >>719514 -> pleb631：那你可想多了扳机那边还在做赛博朋克边缘行者第二季，还有迷宫饭第二季和最近的吊带袜天使第二季还有10月的星球大战幻境根本忙不过来，而且Passione几乎没有和扳机社有过交集
 995103：玩了游戏 推了紫毛线 无敌了 给我笑抽了
  >>995103->995103：叫nukitashi 可以玩玩 我不玩galgame的人 只玩过心跳文学部这种 千恋万花玩不下去的人都觉得好玩
  >>766742 -> 佳炜の：千恋万花玩不下去正常
  >>1067702 -> 佳炜の：千原万神玩不下去完全不值得说，哈哈
  >>723629 -> 佳炜の：千恋万花是典型的废萌，剧情纯白开水，玩不下去是正常的。
  >>1066769->995103：千恋万花就是一坨
 508981：这OP是近几年旮旯厨能吃到的佳肴吗
 941756：第一集整体很不错，超出预期 
 OP太屌了，山下清悟我的神
 999142：删除了回复
 644987：预告的修正有点太抽象了
 398376：大脑在颤抖！大脑在颤抖！！
 1049454：什么时候开播啊等不及了啊喂
 dxcx5：哈拉妹欧拉
  >>dxcx5->dxcx5：在线等开播，为了拔岛特意在nas上部署了autobangumi，期待
  >>dxcx5->dxcx5：刚上了atx官网，番组表写着要4点05才能上，还是先洗洗睡了吧
  >>398376 -> 黑须太一：我看了一下还是26:05啊？日本2点国内1点
 716422：真的无敌了
 gonsenmad：说到底这部就是纯爱党和乱交党的战争
  >>gonsenmad->gonsenmad：窝专属后宫&纯爱党要自成一家，只因原作不是后宫，如果动画改后宫那窝要上天😤
  >>bdfun->gonsenmad：在玩原作，这游戏还真一直在说服我公交车的好处，最气人的是逼养的说的还挺在理
  >>gonsenmad -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：无非就是比较爽一点……，但脏死了
  >>702372->gonsenmad：经典没玩过开始bb，原作讨论的内核跟你这个比根本就是小东西
  >>571886 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：和风俗娘品鉴类似，设置了比较方便的阻止疾病传播、保持卫生程度的方法，那么「公交车」模式就不再是「肮脏」的了。除了精神洁癖，很难不诱人。而且岛上有精神洁癖的被当做异端看待的，so…
 1042996：这是优子是吗？这是优子是吧？
  >>895439->1042996：我看到直接愣住了，太像了
  >>554200->1042996：那要我说左三不就是虹团的主角嘛
 bdfun：还真不是拿漫画改的，那就行，漫画瑟瑟场景不太多。
 话说好像女主角们都是处吧？我记不太清了，没玩过游戏
  >>ws123y->bdfun：奈奈濑、雏见、misaki和妹妹都是处，其他的你默认不是就行，我没玩过2
  >>bdfun -> ws123y：这几个人我倒是记得，就因为各种原因不能做爱的，原来我不记得的部分就是不是处的，可惜了，还觉得在这种滥交岛上只把仅剩的几个处女纳入后宫很爽来着。
  >>ws123y -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这几个人我倒是记得，就因为各种原因不能做爱的，原来我不记得的部分就是不是处的，可惜了，还觉得在这种滥交岛上把仅剩的几个处女纳入后宫很爽来着我也想有后宫线来着，还有我心心念念的骨科也没有，至少拔作岛1没有
  >>bdfun -> ws123y：草，竟然没后宫线吗，那有点操蛋了，妹妹我记得听说是和那个辣妹3p来着？
  >>ws123y -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：至少拔作岛1你说的这两个都没有
  >>bdfun -> ws123y：我刚才搜了一下，2好像确实有妹线，后宫线还是没有，可能是因为男主过于纯爱吧（我寻思你都跟各路女人做过了，还纯爱呢23333）
  >>bdfun -> ws123y：我也准备去推游戏了，虽然看本子很喜欢公车私用，但看动画莫名有点别扭，希望原作能说服我，这仨公交好像确实有点故事，希望原作别给她仨做爱滥交的场景吧……看op有类似的场景真有点犯恶心
  >>759165 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：放心没有，而且fs那三个的线路在第2部并且第二部第一次都是后x明摆着为了玩家考虑
  >>ws123y -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：“原作别给她仨做爱滥交的场景”这点上原作还挺聪明的，设定上确实可能有，但是他不给你直接说，应该是不能细想的部分吧
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>onebyten -> ws123y：我记着奈奈濑不是处啊，小时候跟男主还有一次
  >>ws123y -> 己注销：那次好像就亲了，没上
 1033382：不是我关注的几个站都找不到拔作岛了，这咋看，我可是盼到了现在😐
 377939：开播了吗
 140967：路人sex场景量大管饱，大量糟糕台词，下课立马开do打脸男主给我笑死。
 op一堆情趣道具，拿着按摩棒战斗也太燃了，还有nanase头套真的难蚌
 747779：爽了，节奏很快，但不赖，整体正常水平，但是有些地方莫名经费，op画的好nb
 543578：山下牛逼，本季度最强OP了应该是
 822447：來了來了！
 lazar：哦哦哦，哦哦哦，哦哦哦哦！
  >>lazar->lazar：怎么op还有丝丝子
  >>843559 -> lazar514：スス子不是ヒナミ线里面就出场了吗
  >>lazar -> あかねの本懐：记不清了，还以为2新角色
  >>843559 -> lazar514：スス子和シューベルト在1作没有立绘，甚至花丸凛也没有单独立绘，只能和姐姐共用一张cg
  >>suwaillya->lazar：丝丝子第一部本来就有登场只是没立绘，倒是副会长有出镜蛮意外的
 998630：为什么我看不了啊
 688894：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
 xzjz39：这OP笑嘻了，原来UBW的意思是アンリミテッド【バイブ】ワークス（无限棒制）吗
  >>505929->xzjz39：unlimited butt works (x
  >>shironegi->xzjz39：慰宫 湿狼
 yungui：看到这里直接爆笑
  >>tengjun->yungui：神人字幕组
  >>ashion->yungui：这个是真难绷
  >>437757->yungui：我本来不太确信，但看到op里的无限O制……
  拔作岛可能neta莉可丽丝，但拔作岛neta莉可丽丝有点不可能
  >>suwaillya->yungui：这里真是绷不住
  >>876006->yungui：这组合一看就很帅！
  >>838165->yungui：我当时看到直接笑喷了
  >>651885->yungui：这个地方我当时还以为同时是neta了很多动漫，比方妮可，四叶什么的，毕竟小饰品既视感很严重，结果看到别人评论说就四个都是neta的蒜。
  黄毛短发是千束，另一个黄毛发卡是胡桃，双马尾是泷奈店里的装扮，还有黑皮是店长。
  合着瑞希在这么放浪的neta里面也还是没有男人要吗？属于是没出镜都能被迫害了哈哈
 769328：大脑被强奸了！
 761275：切了几个镜头浅浅对比了下ATX源和baha源，应该是一样的，几处情节在语音和画面上没看出来什么不同。至于消音和断头台那里的画面感觉应该是bd盘都会保留这种处理方式吧，不然真是骑在全体观众头上输出了
 看评论区发现baha比atx的还无修是吗，baha是给Qruppo卖钩子了吗这么硬气
 第一集抛开nns的问题做的非常棒，动画的表现力就是比gal强啊，op也是吊爆了（不知道几关）；夸赞之言不多补充了，捡点没说的谈谈：
 首先是BGM貌似没有照抄原作，至少都是重新编过曲的版本，不过个人希望文乃个人曲别动可不可以；
 其次nns的声线虽然cv很用心了但确实和原作还是有着不小错位感的；剧情更是不用说了，第一集对nns相遇的刻画说实话有点轻描淡写了，尤其是在给周遭一众无名辈新添了名字、加了新角色以及op复刻的纸袋套头之后更显得有些令人叹惋——希望场外的夫妻档乐子能多些吧
 剧情速度挺快的，参考先行的情报下集应该是分配给介绍其他NLNS角色了。还有十集，感觉大概率是要弱化感情线只做主线了
 ashion：我缺的妹妹光速神言呢
 男声合唱姆齁太难绷了
 怎么还有莉可莉丝
 一般打工丝丝子
 很正常的加速改编，不过显得和nns的结识有点草率
 
 这op太屌了，狠狠开香槟
 太对了太对了，和原作的感觉一模一样，动画化效果拔群，比这比原作的文字还描述带劲
  >>571886->ashion：求教动画的卡拉OK店门口，那3个男的和声唱的是什么字？可以翻译为「雌犬」？
  >>ashion -> allence_frede：没什么翻译吧，好像就是男声淫叫而已，这是游戏原梗
 kvass：op太屌了
 873022：ep.1虽然有一点点赶，但做的还行，甚至可以说是从未如此美妙的开局！预订一下能成为异种风俗娘，憧魔和棍勇一样的抖音爆款。
  >>600418->873022：成为抖音爆款社区环境不就烂完了吗，，，
  >>873022 -> WafNeko：感觉这种大尺度动画，或多或少都会出圈，大家都爱看打擦边球，算是不可避免的一件事了
  >>927855->873022：抖音上发出来的视频能留几帧画面啊（
  >>873022 -> 正义联盟DCAT：这个还真是，得看解说们怎么打码了hh
 632215：最性放纵的一集
 669380：666这也太黄了
 tengjun：op太劲了。
 408532：op学生会三人组那里看了无数遍，这什么厨力啊，GAL众近年有点吃得太好了
  >>608679->408532：近年吃的太好了 X
  久违吃上一次好的 ✓
 theerika：改编思路非常好，原作的很多情节改成动画后看着还是好难蚌啊
 736440：七月真神19降临!
 第一次当gal原作党，感觉删的都还不错，甚至有原创几段出来
 根据op还有拔岛2的内容不知道正片怎么融
 难道是把好玩的梗都做进来吗
  >>736440->736440：重看了下发现好几个都是3D路人(嘛也能理解
  能不能出个48手图鉴阿(
 mikikinoko：保持第一集的水准或许是今年最强gal改了
  >>a3284729638->mikikinoko：gal改欣欣向荣
  >>810612->mikikinoko：从未有过如此美妙的开局
  >>750777->mikikinoko：并非今年
  >>mikikinoko->mikikinoko：我说比烂的最强也是最强
 yukino0226：op逆天
 ayy：男主快点草桐香会长，我的心已被桐香夺走了。听说是漫改，但bgm还是游戏里的。巴哈的限制版和atx一样的，那非限制到底多了什么？？？
  >>759165->ayy：无码，还有大概不是漫改而是游戏改加原创
 843559：SS三巨头在op轮番伺候太震撼了这是15+能放出来的吗
 还有伏笔的
  >>843559->843559：这句话不是美岬的台词吗
 icecubegg：嘛的巴哈不能实名认证我在哪看啊
  >>ebaqua->icecubegg：私聊，我发给你
  >>suwaillya->icecubegg：baha种子直接下就行了
  >>icecubegg -> suwaillya：nyaa没搜着的说（
  >>suwaillya -> 冰塊°詞：我这边看nyaa有啊，打NUKITASHI就好了或打baha也行
  >>614967 -> 冰塊°詞：动漫花园也有
  >>icecubegg -> suwaillya：搜到了搜到了（x
  >>1006613 -> 光尔子：大佬我也想要QWQ
  >>ebaqua -> 帆高：现在小网站不就能看了吗，自己上网上搜一下就有了
  >>david082321->icecubegg：动画疯看不了，不是还有：
  KKTV
  LineTV
  friDay
  CatchPlay+
  MyVideo
  iQIYI
  HamiVideo
  吗？
 539024：我看OP还有拔作岛2的内容，这真要做拔作岛2嘛，怎么魔改啊
  >>736440->539024：其他的都能当段子加入， 水引估计就串个场了
  >>539024 -> 雨滴：其他的都能当段子加入， 估计就串个场了其实水引也有，在巴哈版本第一集22：58处，被丝丝子后入
  >>761275 -> 赤座灯里：其实也有，在巴哈版本第一集 22：58 处，被丝丝子后入真细啊，不过估计也就活在彩蛋里了
 utakotoba：能翻译成莉尻丽丝真的是捡到鬼才字幕组了
  >>759165->utakotoba：不是好像原文就是这个b意思，woc
  >>hanawar->utakotoba：删除了回复
 684191：第一集变半原创回了，op里还全是拔2内容，你到底要改什么
 365620：某种意义上的年度必看？熬夜看深夜动画的理由+1了属于是。喜欢OP那VR视角的地方。
 186779：这才是真正的七月霸权
 715434：冲击力比游戏大，无敌了
 515925：op里的几个画面真的大丈夫？
 dingater：限制版指的是年龄限制，也就是r18版
 巴哈和谐的地方反而是比atx要少的
  >>608679->dingater：还有这种事
  >>ws123y->dingater：巴哈我大哥
  >>sawarin->dingater：巴哈我大哥
  >>584834->dingater：巴哈我大哥
  >>acelard->dingater：巴哈我大哥
  >>847311->dingater：巴哈我大哥
  IP属地:人間
  >>943073->dingater：巴哈我大哥
 516403：第一集比想象中要好很多啊，基本没啥崩的地方。动起来的丝丝子
 还有凛，还有三巨头，还有好青涩的夏海
 op怎么做到又厉害又涩的啊，为什么还会有那个蓝毛啊
 三巨头，花丸姐妹和丝丝子好涩啊
 hiterltr_020608：蛙还有四爱
  >>554134->hiterltr_020608：下一个圈里还有舒伯特
  >>546189->hiterltr_020608：嫌弃脸露胖次这不是我性帝的专属剧情吗，这都给我整上了
 756063：op牛炸了
 942361：太逆天了这番，深夜档也能有如此强大的制作吗？
 428803：baha熟肉和谐得比ATX少，有点离谱
 733418：那我给你10分
 437757：深鞠一躬，Passione，你是最有种的公司，我尊敬你
 804836：动画里淳和奈奈濑cv竟然是夫妻
 alcedo：感觉剧情改的不是很喜欢，跟nns的剧情删太多了。倒是背景全都动起来了，刚知道nns竟然是长发，对比了一下原作立绘，确实是长发，但是动画这个有点难看了
  >>350704->alcedo：没记错的话后面有提过的，红色那段是接发？其实就是黄色那些是自己的🤔
 kosuki：一个镜头同时在动的人体好多，几个场景的体位琳琅满目，好看的路人和配角也一大把，有些小段得重看几遍才能把握。
 suwaillya：op太顶了居然还有副会长客串，尺度也很满意，游戏感受不到的荒诞感迎面而来，这集进度也挺快的，看OP好像有融合2代? 蛮期待后续的
  >>suwaillya->suwaillya：话说感觉OP作不同版本，后面再把文乃加进来感觉比较有趣一点
 maglev_star：真的nb，做成动画比想象中还震撼。
 制作不错的，尤其是op，很厉害。不过感觉节奏好快，比游戏快很多，但想了想内容，这样改也合理。
 相当有魄力的制作组啊！
 hdssnn：我tm大受震撼
 不看拔作岛只能度过一个相对失败的人生
 这才是我真正想看的动画啊
  >>810612->hdssnn：真正的动画
 sqliuchang：大受震撼
 525157：爽，这才是真正的动画
 732966：除了节奏很快是没办法的事  真要win
 yujianjuzi：这OP太屌了🤣👍
 lucay126：看得我贤者时间buff都被清掉了
 fly15156135830：节奏快，但是对于动画来说这种节奏和信息量才是正常的，只能说佩服，Q社这几年不出新作真给大伙憋了坨大的，爽！
 699898：神了这
 david_tang：巴哈你是我的神
 恭迎七月霸权！
 sorasuki：制作起飞了，op更是神中神，真要重铸旮旯改荣光了
 420450：看爽了
 842362：删除了回复
 ws123y：没啥说的了，强.
 很好奇动画会选哪条线，应该是文乃线？但是op最后nns完全就是人妻呀对应现实了属于是，也可能是nns线？个人还是希望是文乃线，会对这个岛有更深刻的了解，不过感觉不好改。还有misaki线很有趣，不过动画应该是不会选这条线了但是你让我选我肯定选这条
 这个岛的背景设定还算自洽，不过有些不能细想。刚通关岛1，没玩2，动画党有啥想问的可以问
  >>nicenature003->ws123y：我只玩了misaki线，话说其他线也会有魔镜号吗，还是说动画可能要混着改
  >>gonsenmad->ws123y：支持文乃线❗+1111111111111111111111111111
  >>ws123y -> 三着内恰：misaki算是载具担当，应该需要她开车的时候都是魔镜号吧
  >>843559 -> 回复 三着内恰：我只玩了misaki线，话说其他线也会有魔镜号吗，还是说动画可能要混着改：其他线的魔镜号都是捡过来的，用完就扔了，不会像美岬线还做成痛车
 894463：这种制作是肉番可以拥有的吗
 hinamizawa：逃跑那段好带感
 aposk：看爽了，给了很多原作没有的福利镜头，但台词没有原作这么逆天，加了点原创角色和剧情拉快节奏，期待后面淳被强上的片段，op伯爵味太浓了，加上这分镜，给我看涨了。
 579278：还有人类吗我请问了
 akash：这是表番?
 270665：看不懂，但大受震撼，这真的是表番能出的吗
 以为男主只是想保守节操的正常人，直到他开始制作飞机杯，兄弟你这兴趣可以的
 OP好爽，竟然是热血战斗番，虽然拿着的武器是假吊
 sawarin：无修启动 ⬥ 多功能野菜什么鬼 ⬥ 妹妹迟早要被炒 ⬥ 怎么这么多飞机杯 ⬥ 背景介绍回，还行吧 ⬥ 话说妹妹是女同啊，期待百合发展
 895386：由于过于直接过于暴露过于抽象，反而有点搞笑不知所措了
 elmas9527：劲啊！这才是重铸gal改荣光！
 753116：以严肃评价
 734302：太顶了
 qs_qxs27：真王朝了
 taka_matsu：看爽了，OP也无敌！
 gun992271363：胜利！经费十足，动作戏也到位，OP质量爆炸，BGM也对头 一股原作味，不像某个分割商法改喵，后续都是这水平真的就是gal改荣光了//又细品了一下，改的真棒啊，第一集就把“幾重にも辛酸を舐め、七難八苦を超え、艱難辛苦の果て、満貫成就に至る”这个周防祖传名言放出来了，mubemube
 catballlin：这制作好的也太生草了
 540296：豪看，虽然节奏确实快但没什么不适感，也增加了很多游戏里没有的路人do背景，让我逐帧观察（路人妹子也好看啊）。最后是op，真爽吧，流畅就不说了，分镜也很大胆，歌词旋律更是无限匹配本质热血番的定位，爽
 yurie：有点夸张
 469284：哥们你这还是op吗，我用gif软件看了一遍基本是一拍一啊
  >>558384->469284：楚楚可怜的礼学姐，立绘画的和大猩猩一样根本爱不起来
  >>469284 -> 時計千鶴：hcg还是可以的，但是立绘确实
  >>558384 -> 表裏：hcg就是没有这么美味的表情才用不起来啊动画片的优势果然还是大
  >>469284 -> 時計千鶴：动画全部人颜值都加强了确实不错
  >>gonsenmad->469284：话说这实验对象神人是哪位？男主？
  >>hoshisakirakuse -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：对的
  >>469284 -> 落星：对的礼不是吧，我怎么记得只有郁子和桐香强上了
  >>843559 -> 表裏：礼不是吧，我怎么记得只有郁子和桐香强上了礼也是媚药乱性b38，直接连做2轮
 962451：因为像喝水一样平常反而完全没有涩的意味了只觉得搞笑
 844315：无锡也干了
 feya：看哭了
 845800：原作这些场景做出来格外的的混沌，这么多奈奈濑的镜头莫不是奈奈濑线？
 guali：什么？居然是拥有优渥资源的gal改动画，我的数据库里可没有这一项啊
 576636：op质量好高，正片比看pv时想的流畅。
 还有骨科？
 kules：爽！这才是真正的gal改
 1003609：神神神神
 mio741：这，这，这，这太逆天了
 807538：莉尻丽丝给我笑的子贡都掉了
 第一集全篇貌似没露一个点啊
  >>710795->807538：有露点哦
  >>kyoto -> Kizuner狐狸：有露点哦求指路，看漏了
  >>710795 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：求指路，看漏了00:06:00 左下角
  >>kyoto -> Kizuner狐狸：00:06:00 左下角感激不尽，狐狸大人
 730558：太伟大了青蓝岛；太伟大了Qruppo但我缺的麻沙激昂高速神言呢，看起来是nns线的样子；OP很不错
 693963：请问一下原作的粉丝，原作里面有没有玩莉可莉斯和死神护庭13番队的梗，我很好奇
  >>843559->693963：1代18年发售，2代隔年发售，那时候哪有啥莉可丽丝
  >>693963 -> あかねの本懐：谢谢
 743200：虽然玩过游戏已经习惯了，但一到动画的背景动起来的时候，冲击力还是太强了。OP中三巨头的画面是真的可以放出来的嘛
 419460：好看好看
 902696：美味
 mube好可爱
  >>azisacat->902696：文乃更幼了
 792627：终于明白什么是叶公好龙了
 看同样类型的漫画没感觉
 看动画立马引起不适了
 810954：改的不错
 627854：卖肉 玩梗 搞笑 制作并齐 op的直接把轮廓做出来但黑影可还行 想起来了 我一直都是单推拔作岛的啊
 823096：原作党必满分，做成这个水平已经胜利。游戏第一部进线前的节奏过慢，动画第一集的快节奏反而超预期。据声优广播说第四集非常逆天，也希望后续能补足日常neta戏码逆天演出。附赠射爆陨石：BV1hx4y1b7Hj
 yuri_ko：把男性都换成扶她这座岛就完美了
 op挺强的
 c958746751：感觉真要走奈奈濑线了吧
 athrun1120：段子讲得还可以 就是打码太多了 反体制规制主题本身却搞那么多规制
  >>634335->athrun1120：注意版本，无修是没有遮挡的删减版【全面限制 ver.】：仅限日本境内大部分电视台和流媒体平台上线的版本，对色情镜头直接删减
  
  修正版【配信限定 ver.】：日本境内流媒体平台【DMM TV】【AnimeFesta】和日本境外流媒体平台【OceanVeil】【回归线授权平台】【Animoon授权平台】上线的版本，对色情镜头以贴图圣光遮挡
  
  无修版【青蓝岛 ver.】：日本境内收费电视台【AT-X】和日本境外流媒体平台【OceanVeil】【回归线授权平台】以及之后会发售的蓝光盘版本，完全无修正
  >>athrun1120 -> Aqua：注意版本，无修是没有遮挡的我说的是台词和那些文字涂黑  并不在乎画面遮挡
  >>634335 -> A.one：我说的是台词 但我看的是DMM的 不知道ATX有没哔台词那是叫消音吧。看了下，青蓝岛版本明牌黄的内容是有短消音的，黄段子没消。
  >>athrun1120 -> Aqua：台词那是叫消音吧。我看了下，青蓝岛版本明牌的内容是消音的，黄段子是保留的。刚才把文字涂黑漏了 所以还是有规制吧 所谓放送禁止用语
  >>athrun1120->athrun1120：总之哔了就很影响观感  要停下来想一下哔掉的是啥 整体观感断断续续的
  >>solasea -> A.one：总之哔了就很影响观感  要停下来想一下哔掉的是啥 整体观感断断续续的无法第一时间反应出本来的词语吗，你这家伙，是要被丢到青蓝岛改造的！
 527701：WTF！！！
 acardia：op太厉害了
 laiby：什么神片
 azisacat：神了，希望主线剧情能讲好
 776962：有意思期待
 sakito333：目前看来脚本做的挺一般，但其余做的很棒啊！超乎预期，尤其是op，三人组太赞了
 nns可惜了
 laileg：逆天的没边了
 conrevo：极度逆天，看过的都说好
 weber：也太老套了，无聊得让人ED
 pandaxzj：还有妹妹啊
 所以为什么要来这个岛
 为什么第一反应是会ntr
 纯爱地位最低的一次
 出现了，是夫妻档
 猜到是清纯了
 还有枪啊
 妹妹消失这么久不早该出事了吗
 逆天op
 原来是战斗番
 hynx：青藍島方言基本上完全聽不懂！wow！（無限爆笑中）
 ＜大根界のマドンナ＞このダイコン…すけべ過ぎる!!
 
 第一次的夫婦合作是ぬきたし真的沒問題嗎？大丈夫だ問題ない。
 表象是真的不知道吃了什麽才能做出來這樣的混沌的極緻的烏托邦，但是實際上是敵托邦之中的擁有著自由意志的少年少女們的反抗。……知らんけど。
 （和隔壁的NewPSG一起看效果加倍，大概）
 sakiko_：日本人牛大了
 649920：太伟大了Qruppo！
 太伟大了Passione！！
 太伟大了巴哈姆特！！！
 532866：一堆捏他玩梗，看见莉尻丽丝能不笑的也是神人了。
 gal改最王朝的一集！制作和节奏简直顶级啊，太生草了
 cocoj：gal改真王朝了
 761064：就爱看这种充满人文关怀的动画
 
 吊带袜别来找我了，我怕拔作岛误会
 706642：轻小说妩媚半天打擦边球，我看不如gal一根毛啊这真的是gal改质量么？不可思议的OP
 jenny05justice：太强了，就需要这样的作画质量
 888683：被吓晕；活鱼是什么东西？
 这男主画的还挺帅，为什么男主胸前有弧度啊，比很多女角色都大；
 所以你俩是为什么来的？为什么是妹妹流鼻血啊？
 这莉尻莉丝是原作就有的吗，原作的时候还没有蒜吧，这是动画组加的还是巧合？
 为什么有个十冷哪吒式的人物啊；人物记不过来啊；哦，这位就是久闻大名的nanase；
 顶级的galgame领域制作。。。吗？
 “又”要被这座岛给掠夺？；
 op好厉害，绿毛会是大BOSS？
 一集下来我就脱敏了，绷不住啊
  >>fly15156135830->888683：动画加的，与时俱进了属于是
 584834：这妹怎么又像大叔又像个老太太的
 Passione有片他是真做啊
 aquarius：4年日语白学了 等双语字幕BD再刷一遍  背景音全是交尾太逗了
  >>665584->aquarius：拔岛的梗你让日本人来也很难全部get到
 1049951：第1集看完op简直是神中神中神中。
 452885：你是真有活啊 顶啊
 mikurubeam：好多人啊.jpg
 858047：可惜龟头座没有表现得更仔细，原作这里像恶堕一样印象太深刻了。lycoris有一个妹子像魔都精兵里面的
  >>c4oxtaka->858047：请问“原作”是指的游戏还是漫画阿？（听说有漫画
 143633：虽然很多人都不喜欢奈奈濑线，不过个人当初玩的时候到是没有多讨厌，甚至当时刚发售时我就决定了先走奈奈濑线了，作为前期戏份最多的妹子，线里也有突出她的特殊地位，动画选择她的线路也是无可厚非。
 不过不可否认的是，相对于其他线来说，奈奈濑线也确实不够其他两条线强，光是雏见对应的礼、美岬对应的郁子，这两人的相关剧情就足够打动我的心，更别提美岬线在我看来兼具豪放的展开和细腻的对应——在过去，即使你在我眼前，我也视而不见；在如今，即使你不在我眼前，我的脑内也全都是你。多么浪漫的对应。
 动画第一集做得已经是远超GAL改平均水平了，不过这也是大致可以预见到的，毕竟如今的Passione本身既有实力，又是肉系专业对口，长山延好在这里也算半个主场，发挥完全没问题。听说负责OP的LuneSoupe终于实锤是山下清悟了，当年没猜错。
 Qruppo作为令和第一GAL界新公司，自同人转正起就十分熟练得利用网络媒体宣传，早在拔作岛1发售前就已经在NICO取得热烈的关注度，之后更是一步步用作品实力证明自己，可谓是人气与质量兼备的新时代最强典范，能得到优秀厨力的动画制作，既难能可贵有情理之中。
 605513：动画全员颜值加强，op太神了，拔作岛真王朝了
 868680：好变态！好逆天！好！
 671835：太逆天了，从各种意义上而言
 不过里面萝莉好少啊，满足不了我的兴趣（岛上有初中和小学嘛？）
 只有那个什么龟X刑没有展现的很清楚，没搞懂是怎么一回事
  >>azisacat->671835：有幼女保护的，后面有黑帮涉及幼女卖淫
  >>671835 -> azisacat：有幼女保护的，居然有幼女保护，突然感觉就正常了
  >>843559->671835：断头台运作起来是跟蹦极差不多的上下活塞运动
  >>671835 -> あかねの本懐：这样真不会坏掉吗？∑(O_O；)
  >>651885 -> 回复 簌簌辞柯：あかねの本懐：这样真不会坏掉吗？∑(O_O；) 说: 这样真不会坏掉吗？∑(O_O；)游戏里面倒是没有坏掉了，因为实际上那两个处刑工具也是人，甚至一秒互相被牛，前一秒还在十分忠贞，后一秒双方就开始 「居然可以这么紧／居然可以这么大」，「我以前过得什么日子」。
  >>671835 -> ocean：游戏里面倒是没有坏掉了，因为实际上那两个处刑工具也是人，甚至一秒互相被牛，前一秒还在十分忠贞，后一秒双方就开始 「居然可以这么紧／居然可以这么大」，「我以前过得什么日子」。
 876006：妹妹竟然流鼻血了，女子组合莉尻丽丝有点帅！女班长和女老师好涩
 742114：节奏飞快，但是谐音梗neta梗黄段子依旧多得令人安心，超出预期的有趣。还有看op应该是做nns线了？
 568523：无限牛至🐮
 904142：这个断头台是在干嘛啊，把性器官破坏了还是强制他们和别人的do还以为会被救下来，有点轻微不适
  >>887978->904142：强制和别人对接
  >>860289->904142：后者，这段就是强调SHO并不是完全的搞笑角色而是有一定威胁力的
  >>983253 -> pyruvate：我理解的是男的女的都被那啥了？但是男的不会是被男的吧？
  >>843559 -> difanglifa：男的下面垫个女SS，女的下面垫个男SS
  >>983253 -> あかねの本懐：懂了，谢谢！
  >>956877 -> あかねの本懐：没有立起来的话怎么垫……
  >>843559 -> 回复 Ayaka：あかねの本懐：没有立起来的话怎么垫…… 说: 没有立起来的话怎么垫……又不是阳痿4545一下不就能立起来了
 888854：莫名热血，太黄暴了，想看之后的剧情。
 705668：牛逼
 599798：制作太顶级了
 1025338：这是人类能够理解的作品(迫真)。this is ture anime.  奏响吧！呕齁母猪和种马的交响乐。不愧是动画的表现力，这gal改算是这个季度第一了吧，就应该这么搞www。这边实现断头台ntr处刑的操作真是太草了…如果说死赋予人类性交的紧张感和繁殖的急迫感…这个断头台处刑简直是兼具了生与死的距离感和大和谐。妙啊妙啊
 681469：牛逼，背景全在do的画面太震撼了，太刺激了
 a3284729638：设定还行，故事一般
 zrz152：旷 世 神 作
 我说夏日口袋那点的算什么东西，这才是GAL改的明日之星
 重振GAL改荣光，我辈义不容辞！
 693248：改的很流畅，op很用心。伟大，无需多言！
 411833：对青少年的影响不可估量
 frad：无话可说
 warspite：这op我去，是我能在表番里看到的吗
 
 硬点nns的味很重
 
 礼宣布行刑的表情真好品
 
 后面能把胡逼味儿做出来就好
 qiu7951：充满涩涩的热血战斗番
 如果后面的10集都有这质量的话就是7月的真神降临了
 386696：讲道理，OP比第一集正片好看
 animeing：屮，看哭多少根
 belowiet：这剧情配这制作，神作无误
 重振肉番荣光！！！
 781007：男主不会是杨伟吧，，后面有做吗
 30988：虽然很搞，但是奈子都不露不行啊
 826306：没玩过游戏，这片也太离谱了，日本人也是太性压抑了能做出这种东西
 话说这评分这么高的吗
 788627：作为gal改质量意外的高
 1066239：我不想强调太多，信我qruppo真王朝了🙂🙂
 929189：拔作岛还是太有活了
 什么莉可丽丝笑死
 op竟然找来火鸟做的，草，什么人脉
 877604：我的脑子升华了
 871003：他吗的这个莉x丽丝太搞了
 886408：好恶俗啊
 973571：看！射！爽！
 675188：进度太快了，都没有介绍妹妹，太粉丝向了吧，不过教室走廊公交车那几张图给我看立了
 powdersnow：色色王朝了，确实比city好笑
 aozakielthan：制作好得有点超乎想象。
 还是一个孤身对抗世界的故事，有点意思。
 不过考虑到性根本上不是禁忌而是权力，这种表面批判乱交者实际自己又以另一种扭曲的方式设想最完满的性爱（在一个百无禁忌的岛上仅与另一个也严守禁忌的女性发生关系）的路径恐怕还是绕开了问题真正的症结——不存在所谓“正常的性秩序”，性关系总是病理化的，完满的性关系不可能。
 大概这就是坏人太愚笨反而显得好人不聪明吧。
 725684：逆天
 440736：好有钱的OP我操
 609974：开幕雷击，叹为观止
 776857：op太牛逼了
 564272：哦牛批还有这种动画的
 768614：已严肃观看
 544844：Passione终于出力了  你就是干这一行的
 minixer：太癫了这个
 a105106107：我勒個拔作島也太黃了年輕人根本把持不住
 958613：我去，动画好屌啊，不得不去玩原作了
 ekagac：这就是gal改的实力吗
 kidultl：Passione请受我一拜
 fantorium：反向的没有黄段子的无聊世界？
  >>573817->fantorium：我也这样觉得2333
  >>gonsenmad->fantorium：没有正经人的乱尻世界
 848118：以这种质量还原原作真太屌了，开播前除了吊带袜天使谁能想到更衣人偶和拔作岛这么强，七月开局涩涩三巨头当领头羊。
  >>807744->848118：更衣人偶没想到吗？。。。
  >>848118 -> 漉笛：在我这里对标孤独摇滚，比第一季全面提升
 kflylzzq：开头的警示语就告诉我们这部番并不简单（
 SHO的倾情介绍，大受震撼.jpg
 这下就不是以前看到的那些“闭眼享受”的桥段，完全是直球哇
 “自豪的处男” www 
 “学校毕竟还是和街上不一样吗” 请你好好看看各位的着装再说这句话
 即使是现在再看一遍还是觉得离大谱，“文字原来还可以这样排列组合？”
 莉可丽丝：被黑的最惨的一次
 全 员 恶 人，但是我只想笑欸www
 纯爱党最眼前一黑的一集（
 一堆爆笑名词，考研翻译才能的时刻呢
 不要在走廊跑步的理由，令人泪目（并不）
 哇哦，前面还能说是搞笑段子撑着，逃跑这段的制作，这对吗
 要和整个岛的不合理条例战斗了说是，是在燃什么啦！
 op别的不说，真是把抽象整活贯彻始终了呢（是说有些地方好流畅啊
 ————————————
 再次感叹拔作岛竟然能动画化，而且做的还不错，怎么就这么富呢（赞赏
 fph：无敌了
 zhangzj030405：影像上非常有趣。也不太够涩情，比不上ありすの宝箱。
 op画的很好，虽然剪辑有点碎
 542993：从未如此美妙的开局！
 287693：动画人设比游戏原案好看，修的不错
 resona：本几把权
 900639：这个真的狠活，我要去玩游戏了......
 katouqet：玩游戏绷不住，看动画更绷不住了
 7月真神了说是
 nejoe：steam上和谐成FS，动画里也和谐
 onimai：怎么都不露点，搞这么黄了居然只有op的充气娃娃露点
  >>ebaqua->onimai：要在电视台播怎么漏点啊
  >>icecubegg->onimai：其实露了（
  >>onimai -> 冰塊°詞：画面信息量太大了，没注意看
  >>iconce->onimai：已经有啪啪啪了，再露性器官容易判定成色情作品
 608135：qurppo真王朝了，第一集给我笑抽了
 171264：超，高！质量！
 shouhuye：删除了回复
 1032371：比水龙敬乐园更有战斗和剧情，比很多里番更有作画，总的来说非常好看。
 852511：10
 听说第一集口碑很好，迫不及待看了第一集，结果发现只是原作足够变态的设定和背景板动起来了未免有些失望（虽然确实更变态了）
 但是看到op真的激动坏了，这是只有真的懂原作的制作组才做的出op
 gal改真正的荣光我们来了
 mjft：我了个第一集900人8.1分
 比起gal冲击力是拉满了
 697576：动画的妹妹也不赖啊
 hexsix：神人动画
 952305：自古肉番出燃曲
 xhibiki：原作党爽飞到蛋蛋都要降下来了 ps看ed应该是想做奈奈濑线
  >>804836->xhibiki：真真的？！
 misakichrl：看样子今年是gal改王朝啊，有夏日口袋，9nine还有拔作岛
 说实话这动画制作水平真挺高的（op与ed更是抽象的强大，谁懂看到无限棒制与自由性神像出现那一刻的救赎感啊），看样子要成7月最强了
 7月最强争霸赛：新吊带袜天使vs拔作岛，下三路的竞争说是
 723895：既然来了青蓝岛就用NLNS来全力讴歌
 游戏一直久闻大名没玩，动画观感是真不错，从头笑到尾，梗太多了
 奥林啪克，这个小O真厉害，莉尻丽丝，慰宫士郎
 看到情强哥和野鸽儿的影子了
 OP也很洗脑，山下清悟确实是OP仙人
 Passione实力展示，动画比游戏人设好看的含金量
 回归线代理的字幕是真行吧，这片更是特殊，大半的梗靠翻译才能看懂。民间字幕组如果要开坑的话，不仅要考虑除了巴哈其他的生肉片源有河蟹的问题，字幕要做到这种细致准确程度也不容易。最支持官代的一次
 917304：相信下议院的判断
 625385：尽管因为早已通了游戏导致内心毫无波澜了，但没想到gal改的anime首集能有如此品质，看op似乎也有拔2的份？原作脚本相当优秀，相比为了保证游戏时长而导致脚本冗余后期审美疲劳的情况出现，动画化应该能在相对较短的剧集内发挥拔作岛优秀且搞笑之处。如果质量能保持到最后，那将是gal改的一大优秀之作。
 788433：23:06秒 OP里的女生是原创角色吗？原作里没见过
  >>804836->788433：小nnl
 249554：简直我等纯爱党地狱，那么多可爱妹子都是滥交妹啊还有比这更地狱的场景么。在一个封闭环境制度化的从小教育滥交是正确的，今天刚好看了bcb的気に入った膣にいきなり中出しOKなリゾート島，太地狱了。
  >>gonsenmad->249554：满屏辣眼睛❗️从未见过如此疯癫的剧情😰
 1009941：无敌
 894248：剧情进度好快啊，我原本以为会先水一集日常的
 片桐奈奈濑的进度太快了吧，冲突部分全删完了直接就摊牌身份啊
 剧情好像也没提主角为何不do的原因不愿意和没有感情的人do ，可能放下集？原本以为这么重要的会直接移到前头来讲的
 gal这么具有画面感和冲击力的开头居然不用，好可惜，应该是为了剧情连贯性就直接放上SHO宣传片了
  >>843559->894248：真正的原因是个人线的时候才会讲，共通线只会说自己是阳痿
 496446：这片的上色和阴影画得真好看
 454641：我是看了和谐版吗，明明没码的怎么没露点啊，明明黄腔停不下来啪啪遍地都是第一集介绍了背景，嗯，很逆天了妹妹声线很可爱，感觉就很依赖哥哥的样子OP一下子拔高了期待，涩涩的地方终于给到了，而且突然燃起来了，画面也牛逼歌也好听
 guishda666589：帅
 833068：好多梗，太有意思了。好奇岛上的味道是怎样的
 266007：牛逼
 852865：你这样我反而不敢色了
 danube11355：本来准备硬的，但满屏的ooxx给我看出欢乐谷效应了
 baka_bread：又见到模仿山下清悟的，这叠化转场和特写聚焦，结尾一看竟然又不是，之前地球运动的OP也迷惑了我一次
  >>644987->baka_bread：其实就是，据说是山下马甲
  >>baka_bread -> 1BD1：我草? 这样吗
 581033：我咧个豆这么燃吗
 aerbioer：OP太燃太好听了！
 655933：奈奈濑居然直接解释清楚了，游戏里好像迂回了有一阵才解释清楚，突然开始期待后面的改编了
 531475：还是没搞明白世界观，意思是可以随便和人太阳吗？不限制身份之类的吗？那假设一个JC要和人大炮怎么算？
  >>759165->531475：未满一定年龄不允许，jc好像还在不允许范围
  >>531475 -> 时钟：下限年龄是多少？
  >>759165 -> 格斗小黄瓜：记得好像是高中就可以吧
  >>531475 -> 时钟：最低15岁就能被日了？
  >>759165 -> 格斗小黄瓜：没详细写，至少女主之一就是这么个年龄
  >>gonsenmad -> 时钟：怕是女主待遇
  >>759165 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：放心了，游戏第一季全员第一次纯爱，第二季原本是fd结果扩大到了本体大小，原本是写第二季的fs三巨头，所以倒都不是第一次，但游戏官方贴心的把第一次hs都搞成后，可以说是很照顾玩家了，而且玩家一开始也都知道第二季女主什么情况，倒也没什么大不了的，话说，我应该没会错意吧
 905488：耳机的好处体现出来（）
 mikusa：远超预期！！辣妹〇子太棒啦！！！
 927424：没玩过游戏，有和妹妹sox的情节吗
  >>843559->927424：nns线后日谈（这部分塞在2代了），好像2代也能攻略妹妹，还没开始推不清楚
  >>546189->927424：当然可以
 chovc：改编力度比较大,节奏比较快,尺度还行,就是第一集好像没有把游戏中有趣的部分展示出来。
 1060637：这经费太足了，在gl改里头
 whatasiger：妈的莉尻丽丝
 783087：近年最强gal改了吧，制片人到底是怎么拉到投资，还通过企划的啊
  >>kdkw9468->783087：娇喘无论是书店系还是MF系当了十几二十年老司机已经是经♂验♂丰♂富了。这片Qruppo写的企划案先给娇喘的一个新人制片人，审企划的过程中被菊岛宪文看上（他以前还负责过异种族风俗娘，目前KADOKAWA两个最强制片人之一），亲自拉来的Passione。而且由于他在动画部门地位高，能调用的资源比新人多得多
  >>783087 -> K联：娇喘无论是书店系还是MF系当了十几二十年老司机已经是经♂验♂丰♂富了。这片Qruppo写的企划案先给娇喘的一个新人制片人，审企划的过程中被菊岛宪文看上（他以前还负责过异种族风俗娘，目前KADOKAWA...感谢分享，制片人那边的东西我是真不熟
  >>423736 -> K联：娇喘无论是书店系还是MF系当了十几二十年老司机已经是经♂验♂丰♂富了。这片Qruppo写的企划案先给娇喘的一个新人制片人，审企划的过程中被菊岛宪文看上（他以前还负责过异种族风俗娘，目前KADOKAWA...负责了异种族风俗娘呀 难怪了
 y1ce29：太顶级了吧
 一本正经的胡说八道还有数不清的玩梗，原作也这么炸裂吗
 纯爱战士最惨的一集
 完全不知道从哪里开始吐槽好了，几段追逐戏竟然这么高质量，OP的无限吊制也太强了
 果然是7月真神
  >>y1ce29->y1ce29：当所有人都在DO的时候反而脱敏了
  >>gonsenmad -> Y1CE：纯爱党同志挺住❗️见不着几个了
  >>y1ce29 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：2333但是我是属于都可以接受的类型
 593837：居然把沙滩游乐园大街学校走廊全做出来了，Qruppo厨泪目最喜欢的桐香换了声优好可惜回来吧花泽樱，我最骄傲的信仰
 527634：我还能说啥？无敌了
 yuanzui_cf：无力吐槽（（（
 582198：动画大概率是整合原作四条线的剧情搞一个开放式结局，也就是不进线。
 22083：制作很顶，超出GAL改一截的水平
 作画水平高，尺度这么大，明明都在做却不能当里番看，从瑟瑟的角度来看并不实用
 黄段子过多有点噎着，各种梗太密了，用力过猛反而不够好笑
 
 第一集介绍世界观为主，剧情没啥亮点
 瑟瑟终归还是需要一些情调的，从作品主题来说是有希望的，看后续了
 689162：相比游戏节奏快了很多，不过这真的是gal改有的动画质量吗
 634110：我一直挺看好Passione的
 有活，但是不色
 ming_tian：三点不露是怎么做出这么逆天的玩意儿
 crest：为什么不做成正经的里番呢？
 wyzc1：制作质量这么高啊我去
 eve235：太神秘了这动画
 899220：少了妹妹的高速神言，不过后面插日常可以整，这一集应该可以说是无可挑剔了，全方位的优秀，把动画的优势展现出来，跟nns一起逃跑那段流畅的离谱
 qu1ck：像来自另一个次元的超震撼神人动画
 783340：逆天的里番剧情。
 不过看到盖了这么多楼，就知道人民群众喜闻乐见的是啥了，虽然有人会说世风日下，但也许这才是未来的趋势吧？
 52462：很早以前玩过一点游戏。。但感觉没什么意思就没玩下去，这下动起来了感觉就不太一样了，ED不错哦
 aero_allen：看到拔作岛出动画我就已经被震撼了
 看到实片我才发现，这居然还在年龄限制之下。所有直球的情色和关键部位都被挡完了
 完全不里的肉番？但是性暗示占据90%以上
 然后制作还这么高质，走廊那个超长镜头真无敌了。跑酷也相当丝滑
 太牛逼了
  >>665972->aero_allen：这不是性暗示，这是射你一脸
 546189：幾重にも辛酸を舐め、七難八苦を超え、艱難辛苦の果て、満貫成就に至る
 collice：原来我看过漫画
 554492：制作真不赖啊，除了有些情节衔接的处理蛮僵的，不过无伤大雅
 石上发挥也挺好，但你终究不是她
 牢橘这画的缺少了那股纯真，经典张口闭眼男大概是看不到了（笑）
 whiteknight：这是一点不色纯搞笑啊
 liguohaocn：大受震撼，这设定太新奇了
 ix：本来打算永远不再看gal改的，真没想到2025年还有能改成这种水平的，希望真能重铸荣光吧
 775750：OP 强的过头了吧，这什么质量GAL 改春天真的来了我看
 fengwangtsy：没有漏点，很健全的啦（
 有好几个场景光是画面就让人眼前一亮，不错
 he8zm080318：jbdxbl，字面意思
 732713：又一个挖到金矿的制作
 944495：太棒了，保持这个制作就是gal改里的top
 aoesun：叹为观止
 526086：看看隔壁的9nine，再看看它，除了ナナセ声音不是柳瞳以外，真王朝了，qruppo牛逼
 15476：ATX真是无敌了，虽然不是户田惠但是石上静香也行吧
 1022491：簧片拍的质量这么好还是头次见，cv还用的石上静香，有当年没有黄段子世界的感觉了
 505929：看的很爽但是槽点：
 1、病毒狂喜
 2、男性持久程度跟女性没法比吧，你岛的男女比例疑似有些太健康了
 947238：动画人设没原作一点好看，剧情倒是一集把我四个小时打的内容都讲完了，制作问题也不小，反正我也没玩完就当云剧情然后打二去吧
  >>287693->947238：错误的，动画人设比原作好看多了，原作真真正正原味gal人设
  >>947238 -> 我昔日的拉斯卡尔：好看在哪，游戏人物才是更好看的
 chianglcx：这才是动画
 637494：真神降临， op吊炸了，ed也逆天
 sizing_b：没玩过游戏，看泛式直播切片吸引过来的。整体感觉有点难蚌，但又很精彩的感觉，期待下一话的表现
 summerart528：制作太强了，设定太反人类反人性了，爆笑！！
 247197：准备开播的时候就把游戏买下来了，现在一边玩游戏一边看，双倍快乐，振兴gal改我辈义不容辞
 1070308：我现在就要看到hentai prison动画！
 15775：nns原作里拿了女1号的设定，但是个人线实在是没怎么得到偏爱，1代结局甚至没有救出文乃的剧情，要到2代才补上，主线和其他线里还一个劲迫害，实在有点惨。
 动画版起手就向老淳坦白了碧池只是人设这点还是挺令人惊讶的，后面老淳对碧池心里有抵触还总嘴她是碧池的发言应该也会删了吧，加上广播里夫妻营业得厉害，没准真有戏在动画里夺C位。
 810949：OMG，小登震惊
 ryougishikiori：牛逼，说不出话来，看几分钟就得暂停缓缓，这太超前了
 luvblues：有10年那味
 191709：很黄很暴力
 497350：竟然有400多评论，gal改真王朝了
 615258：无敌，今年最佳Gal改的最有力选手
 题材尺度很大，画面尺度却还是相对保守了些 （除了OP）
 wurian：没看过这么逆天的
 908450：风俗娘遇到对手了
 94364：厨力真高啊，画得比原作好看10倍，内容也精简得比原作有趣，演出更是上大分，完全突出了动画载体的优势
 1071119：有人能教教我怎么看吗
  >>804836->1071119：首先，你需要一个人类具有的基础动态视力，具有通过身体的手部，足部以及口部等可控器官操控手机，电脑等电子产品的能力。人类可根据上述能力获取视觉信息。其次，有一定的人类文字积累，供检索查看和观看是使用，这样就具备了初步的拔作岛动画查找能力。利用人体神经和人类大脑驱动的可控智能器官打开较为先进，具有浏览器，wifi等高级通讯技术的电子设备，并且这一设备支持mp4等主流视频后缀形式的视频播放和可供人类视力观看的适当大小的电子屏幕。另外，出现眼部，脑部和麻痹性疾病会对你的实际操作有影响，你需要有人类所拥有的基础后天学习能力，和记忆力，这样可以在遇到突发情况也能较大概率地观看拔作岛动画。检索环节对于你来说可能是一个重大挑战，因为拔作岛这部动画在人类动画领域互联网上所能检索到的难度较高，你需要具备较高的人类智能，具有操作电脑，手机并通过网盘，链接，网站等手段下载或观看拔作岛动画的能力。色辨别能力是你检索相关信息和观看动画的关键之一。这些问题得以解决后，我们会迎来观看拔作岛的最大挑战，即你能否在独处的情况下观看拔作岛。如果人类缺乏生活能力，很难在独处的情况下通过视频形式外放拔作岛，如果你具备生活能力，那么需要在获得或通过人类货币购买电子产品和网络服务的条件下独处并具备调节其音量的能力，以及应对突发状况即地震，海啸，战争，交通事故，雷雨洪灾，泥石流等，在这些情况下安全观看拔作岛的能力是不可或缺的。具备上述能力和设备后，你已能够观看拔作岛。但是是站着看，坐着看还是躺着看是你接下来要应对的重大考验，没办法，这是每个拔作岛观众的必经之路，祝你好运
  >>423736 -> 猫神锅巴辣椒酱：首先，你需要一个人类具有的基础动态视力，具有通过身体的手部，足部以及口部等可控器官操控手机，电脑等电子产品的能力。人类可根据上述能力获取视觉信息。其次，有一定的人类文字积累，供检索查看和观看是使用，这...你是怎么做到打这么多字的
 368176：删减太多，不如原作开头。不过op挺出色的。
 1019068：设定过于逆天(笑)
 910596：好看，但是这设定我一个变态都觉得变态
 930977：为什么制作这么弔啊，我真的要羡慕哭了
 1066017：8分
 haix：我的天 这个质量太高了吧
 865026：太美味了，q社的待遇怎么这么好，要是能一直保持这个水准就无敌了
 546744：OP的三巨头才艺展示很酷，无限牛制很搞笑；至于分镜和音乐想法是好的，但落实下来无功无过。
 同理本集让我困惑的地方不少：01:36的透视+阿淳人设的僵硬宽肩不提；第一集的剧情展开方式也比较中庸。对于玩过游戏的人而言，分镜和演出的完成度跟新吊带袜天使之类比还是差口气。大概是花太多心思在无数路人独立动作的ドスケベセックス上了吧。passione掌控全局和具体作画的人才还需要积累。
  >>546744->546744：爱看就来steam狠狠支持NUKITASHI1&2，下单会长就帮你吃肯德基疯狂星期四
 756242：就第一集来看的话有些噱头大于质量，希望后续不要成为靠猎奇噱头赚眼球的烂俗动画，以及先看了op之后再看正片，感觉差距有点大
 e5enihc：怎么又热血又黄色的
 chocolate_kai：结尾说什么要战斗，总有一种要用情趣道具变身假面骑士对抗色情条例的赶脚
 682269：看的时候一直在笑，根本色不起来
 miyoshi_harekaz：你要放单纯的涩涩，那我可能不会看。但如果你是表番，在全世界都涩涩中拒绝涩涩，那就很有看头了。给自己束缚，才能变得越发强大啊！拔作岛，再带我们冲一次吧！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 645645：看哭了，这些年大家击败都挺大的
 444846：我去，动作好丝滑，姿势也好多，就是进度好赶啊
 shinkaiyu_03：与nanase相遇有点急了，第一集节奏有点快，甚至连躲柜子都没了
 变态到爆的岛上只有我还是高傲的处男op好燃，色到爆了
 渡酱探头
 807265：因为看之前完全不知道是什么类型，导致全程震惊的看完
 1063113：看的我全程震撼的表情2333333
 这是在干什么。。。。。。。。
 一开始以为是里番结果是表番吗
 209859：一开始得知要动画化我是很惊讶的，看了第一集真的动画化了还是很惊讶。
 第一集要把世界观展开，主要角色都出场一遍，还要再接上主线担子还是有点重了。
 op很不错是真的。
 mudden_person：看了1919次
 c4oxtaka：删除了回复
 torch：居然逃避淫乱sex，真是看错你了男主！
 1074950：逆天
 435722：不共妻就要被批斗的共产主义岛屿吗，恐怖
 708828：ep1 2025-07-23 改编进度很快，首集基本是人物出场介绍，需要看着列表认人，人设相较原作修改了不少。OP比较优秀，也很吸睛
 1037385：牛大了
 593109：我看不懂，但我大受震撼；我寻思我左边挂baha的年龄限制版，右边挂AT-X版，这也没啥区别啊，这俩的源是同一个（？）【反倒是让我知道了日本电视台的动画片是怎么放的了，原来放前放后都有动画广告啊】；好多下流日语谐音啊，还好我不懂；好吊的op😦。
 535978：这种世界观里反而比较喜欢一命处男通关
 689620：不敢睁开眼希望是我的幻觉，看里番都没有这么离谱
 270422：有种梦回叫兽小视频的感觉，黄段子烂梗大集合
 gg_：长山无敌了，接班高桥去吧
 571886：neta元素里面大概有水龙敬乐园吧？坐船去岛上那段有种《夏日重现》的印象
 要是真·里番有这种级别的资源，大概要青史留名了
 480075：13分14秒，底部可以看到一个很臭的数字
 linxuan：好…热血？
 595667：到处都涩反而不涩，燃起来了是真的
 这是纯爱战士带头反对ntr啊
 ukinoshita：剧情有点赶但作画质量不错。
 848836：男主belike
 434838：各种逆天台词和梗比啪啪啪内容更吸引我。仿佛回到了初中男生喜欢玩黄段子搞黄色的年代，现在已经没这方面的创造力了
 设定想到了没有黄段子的无聊世界，虽然那部偏噱头作，看到后面故事实质挺普通老套的
 craitch：2.5倍速。良き制作。Victoria時の英国に或る女は友が其の夫の陰茎を共有すと言う提案を拒否しつる事を怨むと言う事を記しつと言う事を思ひ出さるな。
 1082099：就跟合法卖淫反而可以让女人更健康更得到保护一样。 这种岛要上去得经过各种筛查，反而降低性病哟
 sired：这居然是gal改，不过这设定，其实是披了层涩情皮的反霸权战斗番啊，啪啪啪根本是噱头
 ourfather：太强了
 mooca：作為非日常的色情內容變成了日常之後反而變成了整蠱一般的搞笑內容, 很難評價啊.不過注重色情的島嶼居然沒有什麼同性、倒錯、窒息、羞辱之類的癖好, 我認為這個色情條例還是太保守了, 你現在在LA找個私人地牢除了開幹之前要問下之外都比這猛多了. 這個設定本身的目的性也太都合主義了, 但是更大的問題或許是為什麼這兩個人非得住這逼地方,  感覺像是追求某種情趣的超變態(
 怎麼說呢. 將處男/處女這種東西和生存危機這樣的東西等價的話要麼能塑造一個足夠完善的世界觀要麼能強調這個故事本身的完全荒謬性, 這個故事看著就即不夠完善也不夠荒謬——起碼對我而言這個故事缺少足夠的日常感令我相信這個故事本身的合理性, 舞台本身不夠穩固會使得表演變的不可信, 故事中的角色們表現出了足夠的信念感, 但是一想到這個故事中的大家都留有餘地, 就顯得舞台在真實性的汪洋上只是在不斷地沉浮.
 xl234158854：神企划，真的把业界动画做出了科幻感，这回俺也是本地人了
 开字幕和弹幕看这部大脑真的要完形崩坏了w
 
 “娼首歌”这个翻译到底是哪个天才想出来的，梦回军训
 mizudiwood：这是什么，太刺激了
 处刑是被爆菊了吗
 327934：真劲爆的第一集，一部吊带袜天使一部拔作岛
 1063502：太h导致都不h了
 700602：这是我能在电视上看到的番？估计都是得bd买起才能看的吧，感觉bgm这讨论区好热闹啊
 522886：这质量，gal改的荣光由你来重铸
 1097873：慕名而来
 1095428：看完这个一辈子都不想涩涩了
 sunnyday41200：我不行了，看了半集已经感觉大脑被强奸了，一整集看完有种大脑褶皱被抚平的感觉
 虽然我知道在噶喽game里面这种设定不算离谱，但是放在动画还是表番里还是太有冲击力了...一整集看完感想都打不出来，只有李安评价《处女泉》的话能陈述我的感受
 351149：制作确实好，背景设定也是很有意思
 741525：删除了回复
 690237：神特么莉尻莉丝
 991560：我看不懂但是我大受震撼
 1014982：何してんだよ俺は....
 530757：奈绪蘑菇我支持你发律师函
 734742：逆天
 946022：有没有和我一样玩完游戏感觉奈奈濑有种炮姐的感觉
 1132031：可以
 1139664：为什么我看这个会很卡呀？
 snowy1586：梦开始的地方
 588237：可色可燃，顶级媚宅
 1103915：好抽象的番
 901861：笑死我了
 621515：莉可莉丝都来了正片没想象中好，但op真的不错欸
 409467：乍一看是⭐压抑的天堂，实则纯爱战士地狱在这个岛搞纯爱甚至要被处刑
 黄毛也是纯爱战士？但在一片蓝胶的地方没被看到涩涩还能有这种传言吗？
 学生还能配枪的？
 不过男主居然要对抗这个荒诞的世界了，为什么不直接逃走呢？
 satokazuma：牛B
 729399：这辣妹碧池一眼清纯好女孩啊
 43847：这番必定要看bd的
 ackton：空闲时间越来越少，不想浪费，本来决定不再看7分以下的作品了，结果翻看25年作品列表时才想起来还有本片这种奇葩，看来还是不能唯分数论，有时就得看点“俗的”，荤素搭配才健康。第一集看完惊了，这也能正常tv动画化而不是做里番吗，那galgame界可是个大金矿啊，有太多经典值得被更多人认识，希望gal界能迎来复兴。
 为振兴经济，青蓝岛颁布观光资源化1919号条例，即色情条例，允许自由性交，岛上由sho青蓝岛健康组织控制。橘兄妹父母双亡，现在搬回青蓝岛上爷爷以前的住处，哥哥发誓要把妹妹养大，和她一起上学，一路上发现到处在乱交，进入学校后，本以为会正常点，结果一下课也都开始乱交。妹妹因为刚上岛，要确认避孕效果生效后才能参与，相对安全。妹妹讨厌哥哥以外的异性。二人逃过想做的人追逐后在操场上发现fs，即sho预备队员们正在公开处刑非性产者，这对情侣只想纯爱，拒绝乱交，被抓，被绑着强迫和别人做，围观群众都觉得这才正常，fs负责确保人们遵守色情条例，橘淳之介对此无法接受。上岛时人们手机上被安装一app，会显示定位，不过只有男女，没有具体身份，橘作为处男很受欢迎，被女生们追逐，妹妹利用这程序再编程，掌握了同学们的位置，橘则为了逃跑努力健身，同时坚持自制飞机杯的兴趣。这天学校里橘被fs女生抓住，这时传说中的超级滥交女片桐奈奈濑拉着橘逃跑，说自己也是转学生，只是因为外表被当成了滥交女，这形象反而方便自己逃跑所以配合着演戏。二人一起逃脱追捕，fs还有橡皮子弹，战斗力很强，二人逃到树林，掉进深坑，fs根据定位追了过来，眼看处男身要被夺走，自己又要被这座岛掠夺了，橘不肯接受，爆发力量拉出洞中机关，这时传来声音，对方问你反对色情条例吗，橘表示肯定，暗门开了，二人成功躲进秘密基地，躲过追击，屏幕上出现一老头，他请眼前的战士们利用这基地打倒sho，不是逃跑，而是获得战斗的手段。橘决定由自己来粉碎色情条例。

第2集
 440736：该是畔美岬大显身手的时候了（意味深）
 otaku1974106：Q哥:セックス大好きです！
 ejej：啥时候更新第2集
 941950：香草nns
 animeing：屮
 ayy：明明那几个声优没换，但说话语气总感觉不一样了
 debu不愧是肛门领域大神，先漏为敬
 
 怎么感觉有点像瘦脸菲伦
  >>902696->ayy：话说乳摇这段做的还挺涩的...
  >>768614->ayy：不是，这TM涉黄了吧
  >>alanvont->ayy：wc这也能发出来
 whatasiger：废物男主，要是我就直接把妹妹抱起来草个天昏地暗
  >>732966->whatasiger：牢橘在拔2小麻后日谈干了
  >>shironegi -> Yuki：？那百合这块
  >>wyzc1 -> 白葱：有和奈奈濑3P的
  >>flynncao->whatasiger：incest这一块
 804836：还是不清楚到底是走nns还是文乃线，本以为ed会指明，但ed并没有重点突出文乃而是采取了一种服务原作党的日常美好氛围策略。虽然文乃是海报中心但第二集橘和nns也有暧昧氛围（这个面对面脸红不好解释文乃线），而动画里的非原作角色还不少，猜一手动画是完全原创共通线或原创（改动）nns线。这集在制作上稍稍显得捉襟但改编很稳健，不仅非原作党甚至原作党也会有所惊喜。大叔桥段稍感不适但处理不错，作为表番的过渡回称得上“优秀”一词了。期待第四集的发挥，这集应该是重点回了，这样下去完结应该能稳住7.5分左右，相当不错了。听说bd卖的很不错，已经幻想监狱动画化了，qruppo快建立gal帝国吧
  >>nexjok->804836：其实还是希望动画能给nns线修正圆个梦的，但走文乃线又好像是最合理的那个
 david_tang：好温馨的ED
 gun992271363：因为是动画所以优化了追逐战相关细节吗，把TAE的个个扭蛋机布置到岛上方便补给吔。
 谁家霹雳大鸡巴
 
 小细节，某吉祥物头像的飞机杯网友水引，性少数话题，还有桐香穿衣服，所以把2的内容也加进来了不少啊，不过2的SS队友现在是敌人，没办法设置主角和三巨头外的沟通戏份呢，想看丝丝子和舒伯特。
 ed真好看！完全就是岛2完结后的世界，再会系女子，与原作党的再会吗，ed完全就是给原作党的情书啊，这就是黄金乃秋，这就是 "非实在系的我们"
 736440：没有拔作岛看感觉蛋蛋在滚
  >>736440->736440：这集有点省了 
  嘛就当作是为了之后的像拔作那样大量射精前的射精管理吧
  >>ayy -> 雨滴：这集有点省了
 94364：OP给FS塑造的大反派形象，到了ED这不一下子破功了吗（）
 
 
 
 12集要是能糅杂出ed这个感觉，那剧本设计真是很强了
  >>230341->94364：看起来动画比gal的作画精良好多啊
  >>901840 -> きょうさん：动画作画基本上不可能比得过GAL的CG，不过更讨人喜欢
  >>671257 -> 净水秋风：但你q的人设和cg确实拉胯啊ry
  >>901840 -> concert：我的审美完蛋了，我觉得挺好的
 140967：nns好重的人妻感因为巨根被嘲笑就很生草
 好恶心的大叔，一脚踹飞爽了。
 好和谐的ed
 508981：过渡回，作画还是稳定的，就是色指差点意思所以导致看起来有点怪
 本集引出了女主“渡会雏见”加入NLNS的原因，即“破处也要找真爱破处”（其实就是纯爱觉醒）
 奈奈濑的剧情得到了惊世智慧般的爆改，个人感觉留点嘴臭环节可能会挺好，但目前来说之后应该肯定会有冲突还原原作牢淳的嘴臭TV，但不知道能不能处理的好，让牢淳的双标最起码有点理由就行
  >>1071090->508981：在哪里找第二集资源？
  >>nbunabuna -> 啦啦啦：nyaa
 539024：夹带私货啊，前作女主楠本命(CV同琴寄文乃)都出来了
 xzjz39：得了一种看见misaki就想笑的病，完全色不起来
 hiterltr_020608：ed这个nns感觉比原作好看
 522073：看生肉，听懂日语了
 gonsenmad：后面的肥猪强⭕……纯爱党一想到后面可能还有很多这种的就●╳Š‡§№©ΘŠ
 
 如果是男主那窝没意见
 clod_huang：巴哈中间莫名其妙突然出现了码，关键是后面奈子出来又不码
 747779：一个op用来震撼动画观众，一个ed用来回馈原作玩家，你干的好呀qruppo
 ashion：这一周全靠看op过的，等的我好苦啊
 在那之后干了个爽
 我什么时候听到嗯齁能不笑
 我们仍未知道中出水桶接力到底是什么
 为什么要把老头的视频通话改成加密通讯
 ed真好啊，爱看大团圆日常
 珍惜现在最正常的美岬吧
 608366：ed真美好啊
 hdssnn：草
 原来是在早读
  >>810612->hdssnn：这段真的笑死
  >>jan30chen->hdssnn：你不说我还没意识到是在晨读，还说作碍都这么文雅呢（
 901840：学姐的脸偶尔会崩啊
 学姐保护雏见的做法更明显了
 看见NLNS总部的时候有种电视上看见的秘密基地成真了的感觉
 补了游戏里没有的投放EGG补给站的环节，我一直以为自动贩卖机本来就有，他们只是替换了商品
 假装爱爱作战看笑了，牢淳只会嚎两声是吧
 然后就坦白心理阴影了，动画这是要把节奏拉多快啊？
 都没提到奈々瀬打工这回事，直接就给兄妹做饭了，太暧昧太人妻了
 吃完饭的牢淳太坦率了吧，我缺的藏小玩具环节哪补啊
 ——————
 萝莉前辈穿成人内衣，细节
 第一集漏点还藏着掖着，デブ泡澡那一块直接不演了
 牛魔死萝莉控太恶心了，让牢淳爆发出了搞笑角色的战力
 ————————
 纯过渡回，照这速度估计文乃登场不远
 843559：其实老早就想说了
 我的呆毛可是突破天际的呆毛
 
 
 
 不能自主更衣的花瓶学生会长工作狂魔
 
 
 顺带一提回归线ver ep2又给部分文字加上了黑条，估计ep1又是草台角川给错片源了
 420387：改编得太好了，太伟大了骨折王子
 还有为什么凛和夏海戏份这么多啊，不会真是在给监狱动画铺路吧
  >>laipz8201->420387：我希望是真的。
 saotomerk：进度还挺快，心理阴影直接抖出来了
  >>843559->saotomerk：真正的心理阴影不是在同调压力下强奸nns未遂和文乃妈死于岛民迫害吗，只说自己二弟大和“阳痿”还没讲到关键的部分
  >>saotomerk -> あかねの本懐：就算是暴露自己大吊这块也比原作快的多
 822447：ハメシア~~~~！
 428803：夏海和凛走这么近不会产生BUG么
  >>804836->428803：没事，监狱原作就有表明两人之前就认识，但是在监狱的交集不多，不过感觉夏海比原作要更机灵点事怎么回事
  >>428803 -> 猫神锅巴辣椒酱：夏海和凛受监狱影响，在动画里明显是戏份偏多的配角，只是感觉走这么近会在岛1时间线混得很熟。但监狱里却没那么多熟
 437757：观众只是你们夫妻play的一环是吧
 辣妹妈妈，好耶
 纯爱战士、百合战士
 
 逆天自行车
 
 唉，炼铜人下人……
 都要被用 ugly bastard 丑化
 608679：大概是生殖器露出来了，所以都遮住了?
 这个码可能是不会去掉的。
  >>428803->608679：这个修正还连累了水引的文字部分
  >>544844->608679：等BD看看会不会改  这个码真不好看 不如换成吉祥物
 maglev_star：剧情上不同线的杂糅改编不错啊。
 ws123y：你这画大了吧，巨乳了都
 好吧这才叫巨乳
 墙上写的标语的小巧思我喜欢
 翻译上大分。
 另外根据ed我觉得是要走文乃线了，还会融入一些其他线的内容在，但是就你动画这篇幅，要开火箭吧
  >>773746->ws123y：删除了回复
  >>thenewmillium->ws123y：11集混线不挺正常的操作么，隔壁FSN26集都走的混线而且蘑菇自己也监修剧本了，Qruppo深度参与动画制作的话不混点才不正常
 danube11355：字幕组继续上大分
  >>671257->danube11355：台湾谐音天赋ry
 143633：ED太棒了，我可能是少数喜欢OP1大于OP2的人了（主要是梦乃的歌在MME时期听太多了），所以在拔2最后《非实在的我们》出来的时候真的听哭了，对我来说这首旋律才是拔作岛的代表，如今又有了新的一曲。谢谢你虾伯爵，从RE:LieF开始就喜欢你了，希望有朝一日能在TrymenT Omega篇见到你。
 546189：孩子们，到点了，开扣
 
 无修版终究还是顶不住部分过激文字和画面打上警告条了。
 但是还好这集有肥猪，给我们贡献了肉体和温暖的直肠
 
 
 牢淳和奈々瀬站着投影看片，能不🦌只能说是这个👍
 
 ed这个节奏，不会真要把第二部的剧情也剪一些进来吧
 conrevo：A part
 名人名言：我的人生被鸡鸡搅乱了；其实我的老二超大，而且还不是普通的大老二，是超脱常理的无敌霹雳大老二
 奈奈濑真是天使啊
 
 B part
 唐突露奶，唐突放av
 708828：ep2 2025-07-26 "我的人生被jj扰乱了"还有这种台词的笑死了 / 从守护自己的矜持和认同性取向为出发点的王道宣言，很有意思，开始体会到原作的有趣之处了 / ed虽然PPT，但还是修得不错的
 941756：这集ed一出来给我爆小珍珠了，这谁扛得住啊
 fly15156135830：这个ed，原作玩家泪目了
 797720：黑道线删光了啊 果然师傅这种拐卖幼女卖x的真爱泼斯坦还洗白的没法播啊
  >>843559->797720：共通线（ヒナミ部分）哪能看出啥黑道部分。。。
  >>797720 -> あかねの本懐：我记得美岬不就是被黑道抓来拍片的
 895386：神TM老二真大好搞啊
 dingater：ed有没有懂的
 952116：色情和搞笑平衡得很好
 shinkaiyu_03：感觉nanase没有原作这么扭捏了，有种学园第一婊子的余裕感
 角色登场都改了不少，更不知道要走哪条线了，难道要原创全后宫吗
 debu一出场就想笑
 ed好和谐
 728283：nns线改一下嘴臭部分还是可以的，从漫画剧情可以看出来q社还是有意识在对原作一些剧情进行修改的
 belowiet：野生的神秘绿光眼镜男出现了！
  >>beardcat_kamome->belowiet：vn来了说是
 776962：这个黑丑矮死猪让我第一次看动漫生理恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶心。
 animebangumicom：香草雏见
 515925：上一集还在说没露几个点 这一集就露了好多
 hinamizawa：恋童癖有够恶心（认真）众所周知恋童癖≠lolicon
 
 “对肛门很强”
 308433：ED是亚撒西的拔2世界线，suki
 grozi_onanist：这集有点穷啊，我还期待七月霸权呢，希望后面战斗经费能高点。
 剧情改的还算可以，作为gal改至少不会让路人觉得跟不上，但是作为玩过原作的感觉自己阈值变高了，动画的一些桥段有些难以刺激到我，希望动画组可以注意到，一味地靠兰交的视觉刺激大家也是会腻的，多整点青蓝岛段子啊
  >>chovc->grozi_onanist：删除了回复
  >>420387->grozi_onanist：这还穷，这不就纯日常过渡回
  >>671257->grozi_onanist：玩过原作还指望能有多大刺激
 469284：这集节奏缓了下来，可惜ed不会动会动就好了
 mio741：金鱼佬恶心到我了
 sakito333：ed好棒
 823096：删除了回复
 icecubegg：给不举删了hh
 578839：第一集太厉害了导致看第二集有点被欺诈了的感觉
 753116：我的人生被寄吧搅乱了。谁懂原作党听到わ·た·し的救赎感
 pandaxzj：这么快就自爆了啊
 905488：被欧金金影响
  >>905488->905488：渡会雏见太sexy了
  >>905488->905488：俩处女羡慕处女伪造的性奖励
 maintain_209：nns是对的
 525157：怎么牢淳和牢妹和个正常人一样，动画播了找回了点理智吗
 270665：超级无敌大，你也是霸王龙是吧
 萝莉不能推，还挺有规矩的
 yuri_ko：最后的肥猪好恶心
 637021：一脚踢飞大胃袋胖子，少年神力
 nhckdvrl：作画质量略有下降
 1054880：改编幅度特别特别特别大 作画没有第一集稳定 ed合家欢结局不错
 733418：男主什么时候开始艹人啊，进展有点慢
  >>843559->733418：下集应该就被光姬撅了，共通线部分只会被撅两次，前面还有很长的日常，パッショーネ的改编速度很快的了
 554492：还是想说节奏赶了好多，牢橘冲nns哈气没了倒显得拟人了不少，不过兄妹拌嘴没了，乐趣真少了好多；当然只看动画，其内容释出速度挺合理的，第一集世界观引入，第二集把主角方势力介绍个七七八八，那第三集团队组建，可以准备和fs打第一场了
 但不管怎么样，nns，赢！
 ED大好评，这就是拔作岛啊
 723895：鸟白岛也干了
  >>sawarin->723895：公式背景
  >>atamaitai->723895：制作组这个名字感觉也有点neta夏日口袋的感觉
 qq1049670708：尺度越来越大了
 cocoj：我的人生也被鸡鸡搅乱了
  >>719514->cocoj：我也想搅
 807538：虽然有露，但是感觉这集好健全。
 mty36943497：不是，这2个女配找不到sex对象是不是有点假
  >>562613->mty36943497：一个太小被当成萝莉，一个存在感太低一直被忽视
  >>suwaillya->mty36943497：一个是因为青蓝岛禁止萝莉色色，另一个是单纯存在感太低（虽然我不知道哪里低）
 1045705：看完炫压抑了
 aposk：这大雷蓝毛硬说没存在感还是太假了，原作还好只有文字，你这搬动画里是真出戏吧，不放角落放c位
 582198：动画里的牢淳怎么这么纯良
 laiby：太过逆天反而涩不动
 888683：开头是固定NPC吗。有一说一这片得找不少配路人的CV啊
 金毛也是有够拼；男主怎么模拟产卵？
 装模作样，但是不脱裤子
 岛上居然没有萝莉控，你看，变态发展到极端就会产生反作用（还是说全跑到萝莉岛上去了）。好吧，有超级变态萝莉控
 紫头发墙上那张节食标语成最大卖点；
 倒放也行，快去把AV都倒放一遍；
 虚假的世界？
 FS这么多人啊。ed合家欢
 感觉本集是颜色还是摄影？有点奇怪，有些片段不融洽。上面两点露起来毫不犹豫了
 812979：动画牢淳前期观感比原作好啊
 athrun1120：可以在街上啪啪啪 但萝莉控还是要禁止
 
 最隐晦的一个段子是栗子和栗鼠 くりとりす
 
 三井住友风评被害
 googleplex：ロリ好耶
 脱衣ズリ友什么人才
 452224：夏海加戏好多，夏海可爱捏
 626497：漫画出处
  >>909922->626497：漫画名是什么
  >>429928 -> Hhi：其实是游戏CG：[はとのす式製作所] ボクはともだち。～I am not sweetheart.～
  >>539024 -> Soyabean：也算是Qruppo前身的作品了，女主CV是丝丝子，真女主CV是文乃
 675188：魔改的有点多啊，直接亮身份怎么打？
 warspite：不是 牢淳怎么这么正常
 zrz152：肉番来的？直接漏点没绷住
 这几个女主真够烧的，男主什么时候开干，逼良为娼等不及了
  >>843559->zrz152：只有公车上锁
  >>zrz152 -> あかねの本懐：果然是这样吗、、、看的时候隐隐约约有感觉但没敢说
  >>671257 -> 赤道樱桃：那倒不是，第一部的角色加上妹妹都有线
 jiang2298：动画党看完有个疑问，这个世界观竟然也有少女漫画吗？有的话应该也算违禁品吧？
  >>649920->jiang2298：只有岛上有这个变态条例，本岛是正常的
  >>671257->jiang2298：只有这个岛不正常
 mr_travel：原来我也是你们夫妻play的一环
 877604：ed好听
 755725：草有没有可以双语的字幕组接手这部番啊，想接机学一下谐音梗
 902696：ed真美好
 810949：话说男主来这岛上居住是因为父母双亡后，唯一的老宅就在这里吗？
 catballlin：ed居然这么正常
 sawarin：有种反社会的感觉，这是安倍还是普特平 ⬥ 什么神人才会哪来当装饰。神人产卵 ⬥ 京都六部（） ⬥ 你们夫妻档玩太花了 ⬥ 才刚在彻夜之歌看过😋。妹妹发大水了 ⬥ DEI了还 ⬥ 萝莉控怎么你了😭 ⬥ 可恶的关系户 ⬥ 一大一小 ⬥ 我也用飞机杯减肥😎 ⬥ 啊米诺斯是吧 ⬥ 唉，yoasobi ⬥ 这变态小男孩play我在笨蛋乌冬那儿看过
 kflylzzq：标题有够搞w
 声优play的一环说是
 当时看男主自卑的理由陷入了一种“你在说什么鬼话”的情绪中，谁能理解啦
  要想搞定男/女人，就得先搞定他的胃 
 萝莉控：两眼一黑 | 是说这岛离谱归离谱，在一些地方又莫名有常识呢
 草，露地猝不及防，虽然早就有准备啦…
 经典信息要倒放才能读取w
 呱，妖魔鬼怪快离开
 ————————
 总的来说算过度回吧，快把人集结完吧
 15775：https://chii.in/subject/144880
 少女漫画（大嘘
 楠本是真的被偏爱啊，不愧是名字里带本命二字的女人。
 
 这集胖子的剧情感觉更大程度上是改编的漫画版，原作游戏胖子的形象是一点点崩坏的，我是一开始真的以为是文学少女（
 732966：还带小楠本命玩我是没想到的
 768614：这么无下限这么荒淫无度的岛居然对萝莉控这经典xp作严格限制？不过我看雏见分明就是熟女啊
 上有政策下有对策。这TM4岁？但又话说回来，小学生恋更小的童也是应该禁止的呀
  >>leohearts->768614：当恋童变成现实问题就没法纯粹当成xp了，至于第二点，可能要参考两小无猜条款吧...
  >>671257->768614：因为条例本质是为生育服务的，允许lolicon确实有害无利
 730558：太伟大了太有厨力了
 yinmaoxiong：为啥男主不能和妹妹一起离开岛非要硬刚色情条例啊
  >>843559->yinmaoxiong：问就是爹妈死光了，只能靠岛上的大house和妹妹过幸福生活了
  >>ayy->yinmaoxiong：远方不知道哪里的亲戚资助的生活费
  >>yinmaoxiong -> Liebessprache：拿亲戚资助的生活费外加卖掉岛上的房子凑的钱去岛外美美生活不香吗
  >>94364 -> 银毛熊：原作背景设定其实挺多漏洞的，不能细究
  >>773746->yinmaoxiong：删除了回复
  >>ayy -> 银毛熊：1.男主就是无法承担东京房子租金才搬到岛上的，亲戚是男主搬家后匿名寄生活费，拔作岛2结局部分才提到，我印象这些都是这个亲戚安排的，交流也主要靠邮寄信件。
 1042996：nns简直就是好女人的典范
 美岬你这么骑单车真的没问题？
 973571：只要你漏奶子，我们就是好兄弟
 756278：夫妻play配音场面太欢乐了
 夜游笑死我了
 onimai：就算是滥交岛，大丑逼也尝不到半点
  >>944826->onimai：是的，看到幼儿园大叔被踢飞只能感叹
  >>solasea->onimai：那他妈已经是变态中的变态了吧
  澄清一下，我们萝莉控不会这么恶心
  >>onimai->onimai：这就是事实，有些人出生就是永远翻不了身的底层，多么悲哀
  >>671257->onimai：大胃袋还是太变态了，不过名义上是不能拒绝的就是了
 794466：黄毛男主妹妹后面会3P吗 麻烦JJ比男主大的剧透下 谢谢！
  >>546189->794466：当然可以
  >>888786->794466：游戏有这个结局但是动画应该不会进
 852511：8.0
 omg,怎么第二集尺度就上了漏点了呀
 原作党可太爱ed了
 496446：哇你们这里的幼儿园小朋友发育真好
 22083：就靠黄段子和neta撑不起观感啊
 72907：成熟辣妹妈妈suki
 massacre_martyr：我嘞个同伎压力啊。
 tsugumii：太过逆天了反而涩不起来，挺搞笑的，不知道后续会怎么改
 1019022：剧情节奏一般啊感觉，不过很欢乐就是了
 alexxon：这是四岁？
 992696：A part
 有一段明显是相对“严肃”的一段（虽然在这个番里这么说有点幽默），但为什么能翻译得这么好笑
 男主你平时给妹妹吃的都是些啥啊
 七月真是百合的天下了怎么这里也有
 女主真是又攻略男主又攻略妹妹啊
 
 B part 新角色出场
 实在是好奇到底是多生草的原文让字幕组用文言文来翻译
 啊啊啊啊啊你这让YOASOB粉丝怎么看啊啊啊和上一集的莉可丽丝一样抽象，还反复迫害
 
 接下来是首次出现的ED，竟然挺不错的风格很轻快，不说是啥还以为是空气系的番呢
  >>leohearts->992696：作为irl姬女子看到妹妹那一段其实还是挺感动的，能正经讨论女同性恋问题的百合番也没多少
  >>992696 -> leohearts：是呀虽然世界观对于非原作党太震撼了内涵却又是挺正经的（这也是挺多人不认为着算作里番的原因之一吧）
 454641：有露点了好耶，那福利能弥补一下目前比较平的观感了登场了一个拿着折叠椅的小可爱，登场了一个肉肉的痴女，人设是真的不错最后这装小孩蚌埠住了，想炼铜已经沉浸在自己的艺术里了
 746260：我没要求你永远保持正太之身，我不是恶魔。
 可是，大胃袋是什么意思？你的肉体怎么了？你才4岁吧？再这样下去，你8岁四个大胃袋，十六岁八个大胃袋，最后就变成八岐大蛇了。
 作为须佐能乎命，我必须打败你，真的。
 a105106107：蘿莉可以
 899220：动画牢淳好正常啊，少了很多纠结和误会。nns线没跑了。剧情推进的很快，估计后面要放更多的笔墨在主线上来突出主线，终于有麻沙音的高速神言了，ed太纯良了
 logicallyemotio：ED对味了
 wurian：依旧
 frad：好看的动画
 collice：骑车的液体量也太大了
 671835：看来我也是被这座岛抛弃的minority啊！
 lanrtabe：这进度也太快了，改了不少东西
 697576：有画面了就是不一样，本来原作里无感的描述变得有点感觉了
 这么当众喊出来真不怕死啊
 1025338：『令人畅快的牝户，得用于世间万物。望汝之婵媛兮，以至身怀六甲』
 『爱爱爱爱爱，尻尻又派派』
 翻译组究竟是怀抱着怎样的心情？弄出这些文字的。
 1066017：好看、有趣
 777871：才发现岛名也是island(谐音爱-land)->se(x)-land的对应
  >>843559->777871：青藍島(せいらんとう)
  性乱島(せいらんとう)
  游戏里面的背景就很明显，这个谐音梗跟茅津野(ちつのあな）一样是显而易见的，パッショーネ这个背景看来是偷懒了
 qinshow：话说我小时候也有个同学牛牛很大，我们很新奇还会上手摸摸，现在想想真难绷
 aero_allen：感觉没第一集那么惊艳了x可能第一集还是被尺度给爆了
 奈奈濑很棒，纯爱首选好吗好的
 所以这个岛能做大到激发部分当地人的反抗心理，感觉背后又有一些神秘的道德困境
 y1ce29：尺度好像更大了啊
 奈奈濑好婆，动画这条线就是奈奈濑主线了吗
 你怎么一板正经的说出了OO很大的事，好想看夫妻档的配音现场
 畔美岬的自行车好像在某些作品看到过类似的...
 如果说LOLI体型没人想做，为什么畔美岬也没有啊
 这大叔好恶心啊，一脚爽踢了...
 男主待着墨镜这样说奈奈濑怎么办
  >>y1ce29->y1ce29：ED有点太温馨了还不适应，真好啊
  >>y1ce29->y1ce29：YOASOB也太草了
 535978：鸡鸡超级无敌大是什么中学生幻想
 584834：奈奈濑嘴里描述的玩法怎么这么多，什么时候能看到实操花活？
 这个紫毛肚肚有肉的畔美岬角色越看越像不道德公会的依心了
 780244：事实证明，滥交岛也吃建模
 894248：夫妻档是吗，有些好磕
 egert：8分神作吗感觉各位是被小头控制了评分系统
 247197：这个动画改编有大量的谐音梗：
 青蓝岛-杏乱岛
 1919快递公司-ikuiku
 
 这第二集两次提到夜遊び也算是图穷匕见了
 593109：诶，配这个动画片的声优真的绷的住吗，群演的台词也太难绷了；这么大老二，那原作sex cg是咋样的；这是来了个妈啊；你还是个merchant啊；性少数打过来了？（这岛上不能男男或女女🐎）；没事，你是我的xp；我去，这片的英文翻译太难绷了：“unfuckable”吗，老外很会造词了；艹，baha的翻译连文言文都出来了；blue archive打过来了？为什么紫毛这里漏点了，这能在电视台播；怎么还有本子发展；什么少女漫画会有那个发展啊吃，H少女漫画吗。
 901072：难以想象这居然是表番
 499516：那个小企鹅第一反应是神人TV里的唐吉坷德
 chocolate_kai：男主做的飞机杯到底有多舒服
 nns人其实这么好，刻板印象太可怕了
 幼儿园衣服的肥猪大叔又恶心又有些搞笑
 30988：第二话终于乳首解禁了
 男主的这超级巨根烦恼太凡尔赛了吧
 706642：最后的debu我真要报警了合格lolicon还是要点修养的，直接强上纯纯混蛋啊
 这集虽然日常，感觉尺度更大了
 595667：大鸡被嘲笑导致ed还挺真实的
 ed怎么这么正经，骑车漏的到处都是实在有够爆笑了
 1003281：原来夜游是这样用的a
 果然是喜剧向gal！
 中段虽然改编挺大，但味还是正的，说不定是今年最佳gal改？
 900639：改编的不错啊
 还有竟然完全没有崩坏？！
 katouqet：ed太过正经温馨反而想哭了
 911602：想出来这个自行车的家里请高人了
 531475：那个萝莉应该是年龄到了但是长得像萝莉所以每人和她做？
 那这意思是只有长得像萝莉即使年龄够了不做也不违反规定？
  >>531475->531475：话说如果真和一个萝莉做了会咋样？
  还有如果一个年龄是萝莉，但是身材和成年人差不多的，别人和她做了怎么算？
  >>800658->531475：对那个合法萝莉暂且可以当做特例，在游戏个人线里有提及原因
 896859：燃起来了
 783087：第二集引出了两个新人物，一些抗争手段和最后组织的公开。
 不过刚好被FS看到，感觉后面是要地道战吗
 249554：这个绝顶自行车绝对是从隔壁sod借来的吧，和轮子联动的。
 ghost_xzr：所以中出水桶接力是什么玩意？
 562468：AV说的道理
 sakiko_：平庸的过渡回
 1080690：拔作岛无敌了
 aerbioer：水引这个网名直接装都不装了hh，直接hamedori中之人
 fufuchao：动画人设不错
 stuart_lee：这个岛不行啊 竟然禁止萝莉
 craitch：2.5倍速。眼鏡が仮面か
 mooca：感覺本質上只是在荒謬設定下的反父權革命故事, 不過這麼說也能理解這個設定也不算不夠完善, 但是這下實質上和色情本身完全沒什麼聯繫了, 只是反對父權而已啊. 順便我還看出來某種勞保傾向性, 大老二和女同只是反對亂交的幌子, 本質上似乎還是希望回歸家庭的純愛派
 727722：谁懂最后美岬车轮过去的救赎感
 435722：为了反共妻，不惜加入基地组织吗
 1046285：没有人说一下nns吗
 动画党表示真老婆啊
 做饭内段真打动我了,特别是那个洗面奶
 这个月老婆含量有点高(
 xl234158854：实际上滥交的岛民才是少数派，海的那边不也是百人女友照样纯爱
 327934：第二集就无聊了
 miyoshi_harekaz：虽然但是男主讲自己因为老二太大被欺负那段我只想笑
 看来这个岛对处女处男的审查也不严格啊
 竟然对萝莉有进行限制吗，你好健全！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 522886：笑死了，想滥交也要看颜值
 625385：第二集带上耳机欣赏后明显想起来cv已经换了，有点可惜。
 mizudiwood：妹妹居然是同
 我怎么记得第一集路边有萝莉在给大叔口看错了
 wyzc1：改编的不错啊
 680719：紫毛这么完美的身材胖在哪里骑自性车还是太色了
 52462：感觉这剧情还挺正常。。。
 991560：萝莉好可爱
 908297：滥交岛上也无法脱处吗，肥宅酱，你个可怜虫()
 734742：逆天
 sunnyday41200：作为一部充斥着性交的动画居然第二集才开始露点，真是难以想象...一方面尺度突破天际但是在另一方面却又表现的很保守
 男主和妹妹最好的办法就是卖掉房子搬出去住...什么未成年卖不了房啊？如果说本岛房租太贵但是在日本继承一个大豪斯的遗产税不是更高吗？难道这岛上是免税的？那我好像明白这个岛除了自由性交之外另一个受欢迎的原因了
 nns这是想干嘛，兄妹俩都想泡吗
 还有男主这个蛋我是没想到怎么当成飞机杯来用，遇水变大变高？这么小一个怕是普通大小的牛子放进去都费劲，更别说男主的马屌...
 虽然4岁巨婴很恶心，但是看到他被踹飞还是感叹，哪怕是在这样的淫乱之地长相丑的也没有自由性交权，这个看脸的世界啊...
 倒放AV解读忍法帖那段也太逆天了，讲真你的讲话再激昂同时画面播放的是一双上下摇晃的巨大乳房那也会出戏完了...
 1138596：(bgm5)
 powdersnow：炼铜肥大叔没人权
 885608：齁哦哦哦哦哦
 15476：萝莉不行，debu也不行，笑死
 所以中出水桶接力到底是什么？
 ED第一卡这黄毛也太可爱了吧，一想到是石上静香就更喜欢了
 621515：前面本来都很好，但到了后面救雏见那里就还是…其实没必要这种出场吧。
 343982：超大ちんちん是○○临死前的妄想（复读）
 居然是为妹妹发声
 409467：原来老妹是女同
 居然禁止对萝莉下手， 这政策制定的时候还留了点良心
 畔美你这叫胖？你对胖是不是有什么误解？
 你们搞反动组织怎么把奈奈濑明目张胆的拉上了？以后人家怎么混
 satokazuma：立了
 43847：怎么这集前面还无修 后面就突然上封条了
 ackton：设立了色情条例的人是仁浦俊明。上学要检查背包内物品，橘被认出来是之前逃跑的男性，检查书包里还有自慰蛋，质疑他没有遵守条例，这时奈奈濑赶来说这是下蛋play的道具，糊弄过去。上集发现的秘密基地可以从教学楼直达，似乎是战时基地改造的。橘做的自慰蛋是逃跑工具，放在扭蛋机里，遍布全岛，配合妹妹做的定位程序，可以用街上的扭蛋躲避追捕。海边，橘和奈奈濑躲避fs假装做爱，随后橘说自己的人生被阴茎扭曲了，小时候被人脱裤子嘲笑，说太大了，是马吊，自此橘就不肯让别人看下体。奈奈濑能理解只想和重要的人做爱的心情。晚上奈奈濑来橘家给兄妹二人做饭，得知妹妹麻沙音因喜欢女生被欺负后安慰她，说以后可以把我当姐姐。橘用3d打印机做的自慰蛋口碑很好。橘感谢奈奈濑让妹妹露出笑容，说青蓝岛不给妹妹这种性取向和我这样讨厌没有爱的性的人生存空间，不想输给这群体压力，要守护自己的骄傲和妹妹的身份。奈奈濑说这岛上应该还有和我们一样的人。雏见因为萝莉体型被人们当成小孩，没人可做爱，她只能看漫画自慰，儿时同伴礼现在是fs一员。美岬认为自己很胖，不想让人看到裸体，试图靠自慰减肥。奈奈濑在学校糊弄过去想和自己做的人，之后和橘一起看神秘人寄来的光盘，表面是普通黄片，实际有加密过的指令，还提供资金支持。美岬边骑车边自慰减肥。雏见被恋童肥大叔抓住强暴，她果然还是不想这样经历第一次，尖叫。橘听到尖叫，戴上道具眼镜找过去，踢飞大叔，亮出身份，我们是反交配势力，制裁所有没有爱的交配，fs的人也看到这一幕。

第3集
 941950：香草nns
 527746：删除了回复
 843559：想看牢淳被撅
  >>843559->843559：奈々瀬怎么习得了牢淳的立体鸡动
 904167：路人，不懂就问：所以这座岛上是有中年人的吗？看前两集感觉除了肥猪外都是年轻人
  >>944826->904167：第二集海报上面的县知事不就是中年帅大叔吗
  >>886534->904167：连老人都有，美岬线会有很大一部分篇幅展现出这个岛的另一种样貌，有很多很厉害的老年人
  >>582198->904167：游戏共通线有个小女孩走丢了，原因是她妈妈跟她同学的爸爸去山上那个了。
  >>904167 -> 暮霭陈：很厉害）不会是那方面吧（疑）
  >>539024 -> Summer blue：不是性意味的，就是造机械达人
  >>508981 -> Summer blue：岛上老人是战后存在的昭和老人，在色色方面是昭和漫画的尺度（参考永井豪漫画），其他方面全点到科技和凝聚力上了
 732966：文乃出场咋不放sentence know
 那我缺的文乃の小曲这一块谁跟我补阿
  >>941756->732966：删除了回复
  >>941756->732966：再稍微等等吧，可能后面会用
 hinamizawa：香草雏见
 1073615：这部番是每周几更新的
  >>941756->1073615：周六凌晨
  >>689516->1073615：我看巴哈是周六凌晨两点钟
  >>expeer->1073615：周六2:05
 804836：雏见卡哇伊
 这样看原作党只算是提前了解世界观和人物性格了，这个改动已经不能说是“改动”了，这是同一世界观下的完全再叙事啊。剧情改编虽然依旧很稳健，但是继第二集之后第三集的作画已经隐隐让我感到一点落差了，但是其实已经非常令我惊喜了，本来抱着能动就行的态度，直到第一集播出震撼全网，吸引很多人来玩原作，身为原作党我既兴奋又感动。这下明白第四集的孕动会为何能挑战放送极限了，三集下来我想能比较清楚动画的重心了，既发挥世界观下h段子的优势，重新讲述一次原作主角们在岛上上演的无厘头热血喜剧，就像原创番一样难以预测，虽然大体结局不难预料，但是以动画形式来演绎橘与nnl的那段故事将会依然同这部新剧本一样带给原作与非原作党一样的惊喜吧
  >>804836->804836：好像知道qruppo为什么还没有续作消息了，骨头俩人又写了个拔作岛1的if线
  >>thenewmillium -> 猫神锅巴辣椒酱：骨哥和神近的访谈有说新作在做，但Qruppo都进动画企划了没道理不对动画上大心思的，事实证明的确大刀阔斧
 ayy：孕动会说是，这顺序改的，目前没看懂是哪个线，是美岬线吗？
  >>843559->ayy：当原创看吧，体欲节应该也会魔改，毕竟文乃第3集就被美岬捡回家了
 gun992271363：删除了回复
 508981：看完了，这话怼脸特写很多美美截图，DEBU和文乃萌的没边
 140967：还上贞操锁www
 723895：不知道是原作就这样了还是在藏大的，哪怕是藏前面也演的太弱智了
 第一话怒涛展开以为有多丰富的设定，制作也以为是下血本扛把子，特别是op总不能是op欺诈吧
 ep2就感觉不对了，有种别去思考去感受的美
 没想到这集画面也崩，冲突更是有如过家家。这木仓是GGO的吗，打人活蹦乱跳不见血，龙族的弗里嘉子弹都比这靠谱
 一来就明着对着干，这不是送吗？不应该先私下吸收志同道合的人，慢慢发展组织，然后再独立宣言。手上啥也没有，顶多一个神秘人提供的信息和秘密基地，又不是末日打丧尸。
 带一个护目镜就认不出来了？男主也不住家里一直住基地？经济来源，食物来源？跟一个类似正辅的组织对着干，人家想抓你不是轻而易举？还能大摇大摆去学校，几个人天天一起行动，不是自爆吗？bitch和一个新来的转学生锁了，在一个提倡性滥交的岛上，竟然没有人觉得有问题，竟然都很羡慕？
 追逐战那段一直重复各种性概念，却又看不到在斗争中的实际作用，更像是为醋包饺子
 鉴定为吉吉过家家
  >>ebaqua->723895：删除了回复
  >>941756->723895：那你要是看到第二部男主用二弟射爆陨石那不就炸了
  >>saotomerk->723895：bro这是奔着看严肃正剧来了。你看拔作岛像吗？
  >>723895 -> SaotomeRankoちゃん：要是想看正剧，看到拔作岛三个字就走了
  >>843559->723895：删除了回复
  >>901840->723895：作为原作党告诉你，你这些问题原作两部打完了也没解释
 827832：嘶，文乃原创改成直接到美岬家里可还行，这到底要改哪条线，还有我缺的文乃的专属bgm，jb大社这块谁给我补，下集直接到运动会，我记得这是美岬线的内容吧，好奇后面要怎么改
  >>827832->827832：另外文乃是原配音吗，cast表上写的是“冬川羽衣”我没有搜到有这个声优，还是说原配音马甲
  >>827832 -> 世雨么：草 去推特上搜了一下发现太君也在找这是哪位声优
  >>469284 -> 世雨么：肯定是原配音，至于马甲也肯定是
  >>665972->827832：肯定不是文乃线了，去了美岬家后就不太可能再去男主家
 ashion：ロリじゃないですけど！！
 不行啊，原作会长声音太顶了，动画落差有点大
 常服文乃可爱
 美岬好正常，不认识了
 736440：看起来下集可以把体欲祭+debu文乃入队给搞了哎
 好大幅度的改编
  >>736440->736440：这改编幅度感觉是直接新的一条线了吧
  
  话说不看动画真没想到TAE套套原来是这样运作的
 247197：战斗场面还是有点预算不够的样子
 576537：看得出来脚本改编得挺有想法的，这改编可以说是大刀阔斧了。本来同班同学都不和雏见做这个地方挺牵强的，动画倒是用幼儿大叔被抓做了个典型例证；美甲把文乃捡走也挺符合动画需要尽早凑齐主角团的节奏；初期第一个事件选的体欲节，原作也算是很有活的地方，期待影像化的整活能力。
  >>804836->576537：操场上翻浆导海
  >>thenewmillium->576537：只能说设置了脚本监修这个职位就是硬气
 ws123y：原来逃跑时侯的战斗是这样的呀。剧情不出意外的大改了，感觉应该会是一个不错的故事
 689516：关于战斗的描写也太生草了，还有手枪和MP5K这种玩意儿，既然这样潜入军械库偷走枪械和弹药武装夺取政权才是正常人应该想的玩意儿吧。
  >>akb49->689516：所以暴力反抗又不敢写，不上不下就卡在这里了
  >>ayy->689516：防暴弹这东西，主角团就这几人偷了也没啥用，开枪能射中吗？顶多打打游击战，还没开枪先给bro打成筛子了。比起武装夺取政权这种事情，正常人应该是先跑路再说。
  >>843559->689516：牢淳最初创立NLNS就是为了躲不是正面硬刚，复仇也是直到防人提供资金设备支援后才有了找文乃这个明确脉络
  >>577860->689516：就几个人怎么和几十个人打，唯有跑路
  >>508981->689516：军械库在本岛的sho总部，原作美岬线和真结局就有相关内容提及，同时在真结局里橘淳之介要面对真枪实弹的佣兵，但是他打药练就的钢铁几把可以直接防rpg级别以下的火力，在美岬线则是靠美岬装置大搞敌人腚眼子，根本没真枪实弹的必要。
  >>689516 -> Liebessprache：问题就在于被发现了也不至于一边倒被人追着跑，拿到了枪看还敢不敢这样一直追着跑。
  >>850562 -> JJJY：后面fs三巨头上场了拿什么枪都没用的
  >>707615->689516：我只能说拔作岛系列世界观是低魔高肉体性质的，你说的那些玩意不太管用，得先过肛铁侠这关再说（
  >>900962 -> JJJY：你玩过原作就知道枪这东西只有在里面几个人手上能发挥点作用了
 398376：你是说全校都在变态爱爱只有你们几个神人站在后面一动不动是吧
 608679：啊我的眼睛
 密密麻麻的密集恐惧症要犯了
  >>191204->608679：地狱绘图
  >>hinamizawa->608679：想起三体里面的大米粥了
  >>941950->608679：孕动馆
  >>aoesun->608679：学校人有点少了，而且男女这么均衡吗
 554200：感觉，又水了一集？怪不得到第四话才挑战审核极限，原来是运动会回。但是debu没入队的话估计是把郁子第一次偷吃整合到运动会里让男主争取时间（或许），就现在看估计是多条线揉合的原创剧本。我还挺喜欢nns前期的挑担play的，既然改了运动会那估计没了吧。
 437757：坏了，3话下来有点脱敏了，开始觉得公开性爱很正常了
 730558：进度好快，改哪条线完全看不出来了，新的可能性凛sama是不是内部爱，我人渣凑表纸凛sama怎么看起来仿佛正常人
 xzjz39：むべむべ
  >>804836->xzjz39：正是正是
 365620：看见男主因为别人点评J8时生气，再结合上周男主接自己老底那事看笑了
 582198：好烂的一集。
 就算不从原作党的视角出发也是相当灾难的一集了。
 整集就特别赶，又快又穷。
 雏见的入队的理由相当草率，文乃的登场毫无感觉，铜香一点压迫感也没有。而且大堂里面都在sox就你们几个站在后面看戏这真的好吗？这显眼的一看就是叛贼啊。。。。
  >>804836->582198：但是雏见很可爱
  >>582198->582198：劝说雏见入队那一块基本上是原作台词，不过删掉了一段我觉得从逻辑上劝说更说得通的理由。
  “你没sox，所以你违反了岛上的条例，所以你是坏孩子。”
  接下来再接这是后辈的请求，我觉得这样才比较合情合理吧。
  >>804836 -> Mr.凯：劝说雏见入队那一块基本上是原作台词，不过删掉了一段我觉得从逻辑上劝说更说得通的理由。
 816688：贞操带那里真的笑飞了 这也能行？！
 390485：改编得比想象中快很多，按照后面的剧情量，估计会加很多原创剧情。线路的话，要么是原创路线，要么是文乃线，要么就是把拔2nns后记接过来的nns线。总不可能把拔2主线也做进来吧。
 maglev_star：神奇的剧情改编，进度好快。
 546189：为社么这个JB没有动，偷懒了敖
 
 这个一看就美岬用过的hamedori玩偶有🕳️ 🐴 ？
  >>gonsenmad->546189：那是放电吧
 516403：改编了好多，节奏也很快，感觉这样改后续观感可能不会很好啊。
 975636：第三集动画制作水平原形毕露了吧。。。
 演出水平低，站桩念台词多，人物塑造不行，还没活，挺无聊的。
 题材还是觉得有点新意的，可惜没能力或者热情。
 漫画倒是看得很开心。
 525157：本质和ep2一样过渡，但是从现在开始就是完全的未知领域了
 gonsenmad：不是窝说，虽然目前只有2个萝莉但新鲜感和存在感能盖过看下来的❌❌⭕️⭕️
 yurie：绿毛是萧楚女吗
 242277：这集节奏好快，反而没有第一集那样的流畅感和爽快感
 我原作差不多就打到hinami入队，感觉男主反抗动机不是很能说服我
 belowiet：大伙都在开银趴，你们怎么好意思这么杵着的
 lucay126：最后还是靠社会工程学
 shinkaiyu_03：怎么文乃被debu捡回去了百发百中狙神文乃
 小麻的语速还是太慢了，那我缺的高速神言这块谁给我补啊
 花丸妹妹的表情不够鬼畜
 947574：赶紧摧毁这个色情条例吧，多人场景还是太辣眼睛了
 sakiko_：对黄色口癖免疫后感觉剧情好无聊
 469284：怎么感觉这集像外包，有大手子吗
 反而现在玩了监狱感觉监狱更适合动画化
 753116：高桥成世真就开摆是吧
 899220：剧情推进飞快，据cv们在广播说第四集是小高潮，期待一手先
 852511：萝莉じゃないですけど！！
 节奏飞起，文乃已经登场了
 756278：有点无聊。。但新角色很可爱
 554492：debu你要干什么
 flyer：感觉这集做的挺一般的，剧情这样大刀阔斧的改，有点担心。不过文乃实在是太卡哇伊了
 578839：这集也普通，等第四集了，看看有多惊天动地
 chovc：第一集我就说了改编力度过大节奏过快的问题，而且没有表现出原作有趣搞笑的部分，不知道你们开什么香槟，放低期待吧最后能和夏日口袋口碑持平就不错了
  >>420387->chovc：啊对对对，骨折王子还没你懂原作
  >>941756->chovc：删除了回复
  >>941756->chovc：删除了回复
  >>1060294->chovc：夏日口袋比得上拔作岛一根毛吗
  >>887978->chovc：确实没能完全展现原作的优点，但我觉得以动画目前表现来看瑕不掩瑜吧
  >>chovc->chovc：我叫没有脑子的旮旯痴放低期待,居然还有傻子不服,正好见一个拉黑一个
 1025338：看到这色岛吉祥物就想到唐吉可德的小蓝鸟进而又想到神人TV，都是xxoo垃圾故事不可避
 270665：这战斗有点回合制的感觉
 大家在开阴趴，就你们几个杵在那里也太不和谐了吧
 489510：第三集没有前两集好看啊，galgame的走过场气息太浓，
 1077857：删除了回复
 884973：所以学姐不想被当成萝莉为什么还要带那个椅子呢
 onebyten：致某些ban友
  >>810612->onebyten：正确的，都应该先抓起来
  >>spreadglager->onebyten：咕哇，不要抓我啊
  >>584834 -> czyhq：呜哇，不要抓我不要抓我
 athrun1120：空気嫁　还有名字
 
 这叫长得丑
 671835：渡ちゃん的呆毛也太高了吧
 直接补足身高
 sawarin：什么b玩意… ⬥ 锁？？？？
 630912：这下半原创动画了
 776857：萝莉前辈可爱捏
 810954：这样改吗，后面岂不是要原创了
 aero_allen：这动画越看越神秘了
 感觉是什么超能力学园对战动画
 632215：这样改？
 888683：这俩就是花丸姐妹；
 你还给充气娃娃都起名啊艹
 spider-nns?空手接文乃，诸位好大的力气
 这学姐的声线让我幻听了好几个声优
 S级能力气息遮蔽
 有一说一这集还是收敛了不少，直奔主线去。对不起我收回这句话
 1066017：昨天看的无字幕版我发现我其实不需要字幕十年动画是没白看
 zrz152：什么时候正式开干几个女主
 822795：改了好多，但是角色比游戏的立绘好看这点不错
 kflylzzq：只要规则允许强硬地来也无所谓吗，sho
 因为和设定不符即使脸长得一摸一样（甚至男主把名字也叫出来了）也不被认为是nns说是，这对吗，这对吗，传奇O子真好用...
 雏见你又为什么要一起跑啦，明明啥都没做
 虽然经典黑客，但描述奇奇怪怪，完全无法理解（
 弹幕一句伸缩自如的爱给我整不会了，所以说为什么能cos蜘蛛侠啊
 还有高手？哇是我喜欢的白毛红瞳小女孩（
 不是你怎么做到走着走着给自己摔下去的，有点刻意了哈
 好随便的加入理由呢，好搞定的学姐（确信）
 主角这几个在party里未免太鹤立鸡群了，会长不注意你才怪好吧
 ————————————
 排除sex后也槽点略多的一集
  >>508981->kflylzzq：雏见不跑可能真会被拉去破处
  >>843559->kflylzzq：奈々瀬这招本来是牢淳通过快速大量射精达成的立体鸡动之术，这么改确实有点难评
  >>spreadglager -> あかねの本懐：还有这种东西，我的天哪(๑°⌓°๑)
  >>319700 -> 回复 あかねの本懐：奈々瀬这招本来是牢淳通过快速大量射精达成的立体鸡动之术，这么改确实有点难评：你这个听上去更难评
 sakito333：观感比上集好，主线逐渐清晰
 战斗整体做的不咋地，相当随意，我觉得原作里也做的很随意。倒是一些镜头挺有趣
 pandaxzj：还有神秘狙击女
 mikurubeam：枪枪命中！全靠这台……
 fantorium：神他妈孕动会
 catballlin：萝莉自动丧失性交权，但如果是小正太的话就能随便开大车了吧？
 挺好奇猩妹这个十冷哪吒是看脸算萝莉还是看躯体算性人，能上的人也是功力惊人
 973571：失去初见拔作岛的震撼感，以及大头重新从小头那里夺回控制权之后，这集给我的观感真的索然无味，希望制作组说的第四集大的要来了能让我的二弟重新夺回控制权吧
  >>665972->973571：不会吧，现在还以为这是纯肉番？我觉得拔作岛2比前作好的原因就是随地fuck的画面和声音明显变少、更加紧凑和跌宕起伏的剧情
 408532：感觉制作水平和上一集整体还是同档位的，但是分镜拉胯了
 举个例子文乃打狙击那里，比较理想的演出应该是镜头渐渐往远推，画面切到枪管特写、再切到遮掉眼睛的下半张脸、紧接着拉栓。这种画法也不需要多少张数，不烧钱
 然而正片直接是干瘪的一个大头怼脸
  >>941756->408532：这集主要演出得背锅，演出拉的不行
 cocoj：文乃可爱捏
 697576：进度还挺快的，日常少了好多
 hdssnn：剥开整活的成分，本集展开挺苍白的
 649920：很明显了，这就是粉丝向，新鲜劲过去，抛却粉丝滤镜，剧情其实挺迷惑的
 chocolate_kai：烟雾蛋、闪光蛋、蜘蛛侠套套...很有想象力啊
 怎么看都是萝莉的学姐入队，飞柱和白毛也快了吧
 传奇O子的身份也太好用了，脸被看到了都能混过去，还能给围观群众脑内自动脑补激烈动作戏
 laiby：逆天到完全涩不起来
 735821：这剧情改编比原作快好多，没啥日常啊，感觉当原创看了。会长cv还是差点
 1049454：动画魔改好多，不过依然期待
 571269：这两集看下来感觉做的平庸又无聊，文乃的出场的bgm也没用
 aerbioer：花丸凛不够屑
 812979：相信一手qruppo
 atimestamp：日本动画论坛把只要有半点不是原样照搬原作的内容都叫原创的习惯是怎么回事……我还嫌游戏那堆描述性台词没删干净呢，都有画面了还一个劲地解释个啥，把动画搞得节奏又赶又啰嗦。说到画面也是显著变矬，好钢用在刀刃上不是刀背就可以用塑料的借口。
 任何类型的观众都不应该在看了太多2分作品之后就对偶遇的5分作品感恩戴德，因为满分是10分。这个目前剧本大纲还是有看头的，调度水平跟不上没辙了。
 958445：观感差了不少，一部分原因可能是在对其特殊世界观的噱头腻了之后，动画并没有展现出其他有趣的东西。另一部分原因可能是改编节奏有点不对，我没玩过原作，但我理解大部分Gal改的通病就在于多女主协调性上，几位女主的引入可以说是相当混乱，很多角色每一集都出现，但根本印象里前面一直没有和男主的故事线相交，导致观感很割裂。话说人家都在忙两个人要做的事，只有你们几个主角站在一边，这和自爆说自己是反H部队也差不多了吧。
 idong_jun：所有人都在doi就主角团在发呆也看不出来是缓则吗，这是否有点太尬了
  >>843559->idong_jun：桐香老早就发现牢淳的正面目了，但是她从没在其他ss面前点破，也不在乎
 kuohaohao：本集的色色 不合格！
 体育馆复制粘贴太多了
 454641：白毛好好看，剩下平啊
 craitch：2.5倍速。ドラえもんか？
 1068992：看到被各大宣传平台吸引过来的小鬼开始说无聊，我就想笑(bgm1)
  >>871074->1068992：互联网嘴替，把嘴借我两天
  >>664232->1068992：说无聊并不能说明是什么观众，而且这属于诉诸人身
 22083：只有黄段子的世界（只剩黄段子的动画）
 1054880：因为第一集太惊艳了导致接下来作画下降令人失望 谁说中国做不出好动画.jpg（）
 424213：台词好生草
 30988：会长好色
 hyakuri：制作组厨力满分
 
 连会长不好好吃饭漏出来肋排都还原了
 maegamisuki：无聊初见端倪）
 584834：开头的萝莉和正太真给我搞晕了
 电子战叽里咕噜的都是在说些什么啊
 缩写有点太多了，我已经忘了SHO是什么的缩写了，以及被OOXX覆盖的词汇也太多了，理解上已经产生困难了
 你们居然真得还能大摇大摆回学校啊
 孕动会说是，各种谐音梗翻译得还真挺有意思的
 warspite：怎么安排了岬捡到文乃了
 
 在分镜不行的情况下确实容易放大原作不合理的地方
 856893：再不给文乃出场配上sentence know我就不购入BD了……
 810949：力了
 888854：会长好瘦，欧派还能这么大吗
 
 动画党，剧情有点慢呢，在体育馆遇见了也不搭话
 孕动会说是
 877604：美雪！佳枝！安洁莉娜！
 886557：无聊，除了银帕以外意义不明
 579278：文乃人设好看
 894248：几个人站礼堂什么都不做是否有些太显眼了
 y1ce29：女角色太多真有点认不过来了
 这次总算是都对上号了
 为什么你带上红眼镜就认不出来了
 所以紫毛为什么没人一起do呢…
 整个体育馆都在do真的太恐怖了
  >>y1ce29->y1ce29：还有贞操锁也太变态了
  >>843559->y1ce29：debu一是存在感极低，甚至在入队后的非个人线部分被牢淳要求到基地后扔闪光弹/唱歌剧来表明自己的存在(至于为什么路人，拔作岛的事情不用搞得这么清楚)，二是因为自卑不愿意被人看到或者摸到肚子
  >>y1ce29 -> あかねの本懐：原来是个阿卡林……感谢解答
 vidar02：体育馆站着真的一点反应都没有嘛
 1003281：过度回，跟游戏比改了挺多
 saotomerk：A PART脚本跟分镜双拉。
 TAE搁那一个一个的解释，生怕观众不知道是怎么来的。不是，是打算教观众怎么做吗？追逐战我不看画面，在那琢磨怎么做TAE是吧
 文乃的初登场分镜也很呆，完全没有神秘感和逼格
  >>941756->saotomerk：这集的演出也拉到不行
 992696：最难绷的是追逐中nns放蛋后男主一直在给武器解说太喜感了，借此机会介绍了
 
 以及连带锁都自有大儒为我辩经
 miyoshi_harekaz：萝莉前辈可爱
 对面有枪还是太bug了，甚至还有狙击型的，长时间接敌太伤了
 萝莉前辈这就入队了啊，感觉其实好像也没有什么特别的理由入队啊，看样子下一集蓝毛那边带着白毛也会和男主汇合了，主角团终于要凑齐了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 lanse1000：阿鼻地狱....
 522886：这集质量不太行啊
 mizudiwood：我看这些学生会的也没生产运动啊
 625385：还是做不到吗
 qq1049670708：这是要走美岬线吗
 reca11：体育馆集合这段太难绷了，玩游戏的时候我还以为是大家都站得密密麻麻，所以主角团蒙混过关。动画这样呈现不被发现才奇怪了。
 351149：传奇○子这个名头这么好用吗
 你们几个站着也太明显了
 collice：只能无视剧情了
 1094631：所有人都在左艾就你们站着不看你看谁😂
 991560：不是，到底在燃什么啊
 783087：有些设定还挺“都合”的
 男主带个护目镜就认不出来了；nns因为外表太过于“婊”以至于对方自动否认是她，且给常态男主上了个驱散buff；雏见萝莉体型自动免除遇敌；美岬直接0存在感设定。
 
 整个剧情其实抽离了色色设定之外就是个挺典型的反抗故事，但有趣的地方就是那些色色设定和一些搞笑台词
 693955：(bgm2)
 734742：逆天
 sunnyday41200：看这番就不能用正常逻辑去理解，正常人会觉得破绽一大堆，特别是他们这个反性交势力的伪装跟没有没什么区别，怎么会认不出来...但是就是认不出来，nns这个婊里婊气的外貌太好用了，作战时别人以为是他人假扮，平时和男主走一起直接以谣传谣都觉得她和男主翻云覆雨几百回合了...认知干扰这一块
 但是再怎么说就这样直挺挺的站在会场后面还是有点傻逼了，会长但凡不是瞎子都会一眼看到吧？哪怕装一下呢？
 作战时把各种情爱玩具当成武器确实是很有意思的点子，虽然性能都被夸大太多了...特别是nns用的避孕套，这他妈都直接化身蜘蛛侠了这什么强度，而且你的手指受的住吗？不过看到后面FS成员被橡胶弹爆头还能爬起来我释怀了（就算是橡胶弹以枪械的发射速度仍然是会造成很大伤害的，甚至仍然可能打死人的），这个岛上怕不是人均无敌肉体，超抗打超耐磨男的无限“精”力女的钢铁阴道...其实第一集我就应该注意到这一点了，他妈的这帮神人天天日得阴茎和阴唇都摩出火星子了还能战斗续行这不是超人是什么
 话说回来FS这帮人天天就见她们执法了也没见她们去啪啪啪啊...
 621515：好多地方都差了些自然，顺带吐槽一下前面忘记说的，774怎么一开始就找上男主了
 15476：打狙的镜子上有反光，我懂了是战地。
 409467：奈奈濑自带认知干扰了吗？
 充气老婆都投入战斗了，男主
 反抗的唯一希望是白毛枪手？
 明明不想当罪犯却被叫了声学姐就答应加入反抗活动了？
 全场就几个没涩涩的异常，不看你看谁
 孕动会可还行
 748420：懂了，奈奈濑的能力是心灵控制术
 satokazuma：什么时候有BD
 593109：未成年人保护法真是太对了。
 wyzc1：花丸凛大人那个时候竟然不讨人厌哈哈哈
 ackton：雏见亮出学生证说自己不是萝莉，而大叔则因为恋童被抓，反交配势力也要抓，橘二人和雏见逃跑，橘通过眼镜和妹妹合作，妹妹确认敌人位置给出逃跑路线，结果三人还是被敌人拦住，橘用道具自慰蛋烟雾弹逃跑，奈奈濑用蜘蛛侠效果避孕套逃跑，不过三人还是敌不过枪，被击倒，危急时刻，远处有人狙击帮三人击掉敌人，三人再用闪光弹，胶水润滑剂之类的道具成功逃跑。橘推测狙击手是神秘人指示一定要找到的琴寄文乃，学生会长桐香也接到sho指示，优先抓到琴寄文乃，而文乃在树林里打游击，夜晚不小心坠落，正好被路过的美岬接住。基地里，雏见说没人邀请自己做爱，大家说因为雏见长得太像小孩了。雏见还是三年级，是橘几人的学姐，同学可能因为和雏见做会被当成恋童癖所以不邀请她，雏见本没准备加入反交配势力，但橘叫她前辈，雏见答应了。橘常和奈奈濑在一起，人们传言他实力超群。美岬确认文乃是反交配势力成员，但不想把她送去龟头台，把文乃留在家中。橘准备给学生会电脑装后门。大家齐聚体育馆，橘展示自己的贞操带，人们认为他是被奈奈濑榨干，戴上用于恢复，橘以此躲过追逐。美岬想篡改fs记录，删除文乃和自己的信息。学生会长桐香表示性交能让人更了解对方，连接就是理解，理解就是最纯粹的人际关系本身，她朝橘看了一眼。今年也将举办“运动会”。

第4集
 999142：这集还可以，比前面几集都好看
 420387：先占个位置，让我看看这突破自贡口的尺度到底是怎么一回事
 804836：这集个人感觉太强了，真正做到了观感回升，哪怕只是重新发挥出本作的优势。这集看完我对nns原创线的猜想更坚定了，但美岬表示对橘一开始就有好感也不好预料。文乃真正归队至少还要一集，而nns和橘的感情线已经很明朗了，最明显的就是孕动会后两人的对视互羞撇头，cp感拉满了。我不太偏向文乃线了，op高潮前的小nns已经说明了一切。
  >>804836->804836：话说有无hame君和谐版本
  >>554200 -> 猫神锅巴辣椒酱：不知道是gal改的问题还是什么，几集看下来有股莫名的松弛感，原版感觉挺紧凑的结果到动画层面文戏演出甚至不如隔壁碧蓝之海，还是说是因为郁子没参与感所以感觉没原版有趣
  >>804836 -> 阿久津明：其实从动画对原作的重大改动就可以窥见剧本在整体上的把握，我觉得目前的剧本改编从动画层面上说都是比较出彩的，而动画演出的紧凑感确实做的不够完美，但我觉得能把拔作岛这样的表番和碧蓝之海这样以演出带来的喜剧效果见长的作品在文戏演出上对比已经是对前者的认可了
  >>577860 -> 阿久津明：我是不知道你哪里看出来原作节奏紧凑了，共通线塞那么多逃跑戏看不腻吗
  >>810612 -> 猫神锅巴辣椒酱：其实从动画对原作的重大改动就可以窥见剧本在整体上的把握，我觉得目前的剧本改编从动画层面上说都是比较出彩的，而动画演出的紧凑感确实做的不够完美，但我觉得能把拔作岛这样的表番和碧蓝之海这样以演出带来的喜剧...确实，说实话拔作岛的改编我感觉在gal改里面已经算是最顶级的那一块了。整个脚本的编排很符合动画的节奏。但还是无法完全遮住gal改的核心问题：节奏相对松散，更侧重日常化叙事的展开。gal改在真正爆点之前的铺垫普遍还是太长了。虽然拔作岛已经是翘楚了，但除了第一集，还是能感觉到一种松弛感的
 577609：占个座先，感觉第二话的尺度已经很大了
 941950：观感就和阳具一样，第一集勃起了，二三集贤者模式萎了，这集又硬起来了
  >>hinamizawa->941950：冷却时间是吧
 94364：传说中从这集开始所有电视台里除了AT-X都播不了（只能放声音）
 先盲猜一个FS三巨头的霸王硬上弓
 elmas9527：期待一手，看看这尺度得有多逆天
 611597：确实是表番的极限了。但这集没有想象中惊艳。
 827832：这集要做运动会的话，那确实会比较离谱了，我都不敢想（笑）
  >>827832->827832：嗯...改的确实挺多的，但是怎么入侵学生会那段居然莫名其妙和原剧情一样了，明明之前不认识美岬怎么这么听话（）
  逆天部分不出意料的挺多，金果芒果感觉没有那么洗脑但是还是太变态了，剧情节奏相比第一集还是差挺多，另外文乃怎么对仁浦仇恨值这么高，好像没有说要杀他的情况吧，还是无法预料的剧情啊
 736440：照原作描写的话这体欲祭是个大活动来着
 看看2 3话的经费到底是不是省到这了
  >>736440->736440：整体改编有点粗糙 把原作的观光客要素拔了感觉不够热闹(嘛估计是没经费做大量路人吧)
  而且修伯特的塑造有点呆板了，情报哥再没情报也不是这部份没情报阿
  把观点换成原作的几个好玩段子动起来的感觉到还行
 835529：孕动会
 905488：这对夫妻是把观众当套吗
 941756：拔作岛第4话
 脚本：猪原健太
 絵コンテ：髙橋成世
 演出：宮城大翔
 総作画監督：江藤大気、黒宮紗於里、愼亨祐、日向晴香
 作画監督：辛澤麒、田中TAN、田铭、何映潭、白夜
  >>941756->941756：不是，我高桥丈夫呢？
  >>thenewmillium -> 升起篝火之人：演出换副监督也不错了，看看控制变量法
  >>941756 -> TheNewMillium：演出好像不是副监督，宮城大翔？拉的外援？，杂旅ep9演出
  >>thenewmillium -> 升起篝火之人：噢对，搞混了。
 843559：我保留了一部分以让你知道青蓝岛性帝还有个名号阴道焊接者
 
 
 你是菊花弱者，那礼是啥，アナル失格？
 
 
 牢淳boki是高达音效，奈々瀬线章节名也全是高达neta，点题了
 
 シューベルト就逮着“我的数据库里面没有啊”薅，你哪怕让茅津野吐槽一下呢，反正和スス子一个声优
 
 
 体欲节校外人员是可以进校与学生ooxx的，但是仅限最后的大乱交，比赛的活动也禁止对生殖器ooxx
 
 
 下集游乐园，应该是文乃线部分文乃你怎么要把老爹扬了
  >>822795->843559：为什么我玩的拔作岛没有丝丝子的建模，已经全cg了
  >>843559 -> 回复 随风：为什么我玩的拔作岛没有丝丝子的建模，已经全cg了：1代没有花丸凛，スス子和シューベルト的立绘，2代才有
  >>822795 -> あかねの本懐：哦，我以为2换地点了，还是在岛上啊
 418314：高桥丈夫
 該你上了
 1084960：这集看爽了
 thenewmillium：虽然高桥丈夫最近精力似乎全丢到隔壁异修罗去了，但我还真挺想在拔岛片场看到高桥丈夫的
 太专业对口了
  >>418314->thenewmillium：高橋的話重心應該在狼與辛香料續篇上了吧
  那是他這幾年做的最上心的片子
 1079758：结果分镜还是高桥成世
 508981：表名还能看到KAI社跑来外包了意外的老面孔
 gun992271363：舒伯特当解说员，你这个家伙数据里面有什么啊！
 interbvb：所有角色拟人化都太严重了，我想看双标脑残牢淳、光速神言妹妹和看到脸就绷不住了的肥猪啊……
  >>nicenature003->interbvb：妹妹光速神言基本删完了，太可惜了
  >>956877 -> 三着内恰：光速神言是指什么？类似光速吟唱么？
 140967：nns和淳的互动又甜又好笑，射完直接燃尽了是吧帮淳爆菊那段笑死www
 礼给男主挑衅到漏奶好可爱。
 美岬你咋啥都往菊花塞啊，手办都能塞进去，你别怂恿文乃也塞啊
 这集主要女角色画得很好看，各种欧派大放送下集该主线了吧
  >>956877->140967：是被电晕的吧，nns那里捂嘴明显是装的
 xzjz39：勃起音效太搞了，寄吧屹立于大地之上是吧
 ashion：孕动会这翻译是真神人
 牢淳还是被撅了
 舒伯特的数据库到底有什么
 hamedori君你不要坏我好事，官方这码也是无敌
 
 a part含肉量好高，笑飞了，画面感强的桥段动画效果真比原作强
 怎么还强调了和nns的甜蜜小互动，难道动画要做原创nns线吗，败犬女主能不能站起来
 belowiet：这个码和里番已经没什么区别了，感觉实用性比新出的那些东西强业界已死
 台词过于生草，莫名产生了一种理所当然的感觉
 可恶，想看妹妹和雏见的部分要是能百合就好了
 lazar：nns线哒咩
 danube11355：王娠复古把我从椅子上笑下去了
 888854：woc，上道具了，电刺激法
 这集淳和nns有点甜的……嘛
 883374：懂日语的人已经笑到腹肌跟鬼头海绵体一起断裂的程度
 950475：gal改史的一根闪耀夺目的金金
  >>elmas9527->950475：gal改史上一座不可磨灭的飞机碑（）
 542110：apart感觉有点无趣，可能是有点审无厘头疲劳了，在设定已经很无厘头的情况下，又连用了两次全员弃权情节，就有点容易让人出戏了
  >>449140->542110：因为运动会，肯定逃不掉h运动。男女主肯定也会涉及到。但在游戏里，男女主的设定是有一个铺垫的。男主和后宫团队之前为了躲避FS的追查谎称一起做了，也就是5p！然后用上了2手+2脚，但男主又阳痿，所以到nns的时候好像说是用了头进去的。然后男主就有了yd焊接者的称呼，nns的小穴就传成连头也能晒进去的大。女生运动是塞球，所以其他女生发现场上有个连头也能塞进的竞争对手，自然不敢同台竞技。男主这里也是因为有yd焊接者的外号，其他男性选手也不敢同台比赛。动画里因为没有游戏里这一段小故事，所以找了个比较牵强的原因代替，结果就给人一种硬用两个无厘头的设定去躲避危险场景。其实如果有这个小故事，就更容易让人接受这个无厘头的设定被用两次。
  >>956877 -> kuoluo：因为运动会，肯定逃不掉h运动。男女主肯定也会涉及到。但在游戏里，男女主的设定是有一个铺垫的。男主和后宫团队之前为了躲避FS的追查谎称一起做了，也就是5p！然后用上了2手+2脚，但男主又阳痿，所以到nn...感谢解读，对理解情节很有帮助。
  >>901840->542110：这一块节奏应该快些，就连这里都平铺直叙让人昏昏欲睡
  >>542110 -> 回复 kuoluo：因为运动会，肯定逃不掉h运动。男女主肯定也会涉及到。但在游戏里，男女主的设定是有一个铺垫的。男主和后宫团队之前为了躲避FS的追查...：哪路后多，话说游戏里有没有提青蓝岛对ed患者是什么态度怎么对待的啊，不会被送去强制治疗之类的吗
  >>449140 -> 小企业：还没玩到，游戏中故事本身逻辑其实就并不是很严谨，所以这种思考意义不大。目前觉得最好的体验其实是玩好游戏后再看这个魔改的动画。游戏虽然笑点多，但有些地方啰嗦繁复，动画很好的优化了这个问题，但有些地方为了节省时间砍掉的不少笑掉。(特别是妹妹高语速的特性！)但动画又提供了游戏里很多根本无法相信的画面。所以玩过游戏后再看这个动画会有着非常棒的体验。
  >>822795 -> 小企业：会歧视，不会强制做，但是会用春药测试是不是伪装的
 457005：每周五看完彻夜之歌看拔作岛都能深刻体会到动画演出的重要作用。
 截止到第四集，拔作岛动画的改编策略乏善可陈。在成人向内容的新奇消退之后，剩余的内容就显得尴尬而无趣，节奏也不好。
 拔作岛的原作保持观感的主要方法是使用海量的日常去构建一个很和谐的，让所有人都喜欢的团队关系。而动画的改编几乎走在了反面。
 再加上骚包的bgm一首不用，显得气氛凝滞而沉重。
 真当成一个比较沉重的热血剧拍就完蛋了
  >>804836->457005：确实这集apart的氛围表现不足，配乐上真说得上是乏善可陈，我自个看时观感还算好，因为我觉得文本内容还是做出来效果的，但如果和本季度前列新番来比较制作班底和演出效果的话结果会很残忍吧
  >>941950->457005：彻夜之歌的监督可是板村，拿到这边片场就是降维打击欺负小学生了
  >>577860->457005：体裁就注定不可能像原作那样，所有gal改的通病，动画和海量日常完全就是反义词，在现在连半年番都少的大环境下更是如此
 david_tang：演出有些呆板，连带着搞笑程度也下降了
 449140：我是来看拔作的，上来怎么就先4爱了。
 kiyosato_mei：时不时出现的立体声收录也太搞了
 730558：这下看不懂改编的方向了话说原作蛮带感bgm用的好少，比如文乃的专属bgm而且音头都做了为什么不做麻沙酱的高速神言
 fph：王娠复古太变态了
 logicallyemotio：原来你俩是这样的甜法这可太甜了
 但是最后男主应该没射吧 只是被电吉击晕？NNS捂着嘴装作吞精混过去了？
 想到夫妇俩在现场能玩得多嗨（以及回家后）就想笑
 684191：礼前辈：金金怎么会说话呢？
 某光头囚犯：让你事故死哦baby
 shinkaiyu_03：hamedori君大量发生！
 取代了misaki参加体欲祭，这才是真女主
 195水果店正式开张，丝丝子太可爱了
 行走的四次元皮炎还是太震撼了
 起立的音效笑死了，阴道焊接者实在是恐怖！不过没有了5p宣言感觉笑点减半啊
 satokazuma：打了码反而给了人更多的联想空间，又到考验想象力的时候了！
 898207：这和做了有什么区别，还是说只要没插进去就不算做。
  >>nicenature003->898207：按牢淳的理念，只要nolove插进去也不算做，我觉得我是处男那我就是
  >>675188->898207：精神处男
  >>suwaillya->898207：双标处男是这样的
  >>900962 -> 三着内恰：按牢淳的理念，哪怕是dosukebe sex 只要是兄妹了话就？ 不算！不算！
 onebyten：这时候文乃生理性别注册为男性，那她是不是也只能穿一条短裤，上身是裸着的？
 哇，还有假小子泳装环节
 （后面的剧透）
 hinamizawa：铜钱上的姦淫快珍是什么东西
 469284：这里翻译应该是怎么会说话？
 然后我就想到，：？
  >>spreadglager->469284：台湾腔是这样的
 753116：这两夫妻配音配的爽死了我看。高桥城市就及格吧反正，所以异修罗斩标题只是个意外吗
  >>807744->753116：异修罗斩标题原作就有
  >>753116 -> 漉笛：好家伙，原作怎么呈现的，末尾加了个斩标题的插画？
  >>807744 -> serenadesu：具体我不知道，但你去看那集bgm评论区，原作党说了“期待怎么呈现”
 kongzhi：对这个地方来说，这运动会纯纯垃圾活动啊，和平时的日子比，做爱的时间反而更少了。
  >>449140->kongzhi：游戏里是需要靠这个运动吸引游客的，运动最后的活动游客也能进入学校一起参加。动画里估计资源不够，全删了。
 527701：看了都毫无感觉了，没有任何波澜，想看制作纪录片，从画师到声优
 catballlin：这集好顶，什么以讹传讹能yy光辉事迹想出这种称号的也是神人了
 ws123y：感觉展示出来原作不到20%的东西。好奇debu怎么入队
  >>ws123y->ws123y：回头把文本提取出来看看，游戏里找太麻烦了
  >>843559->ws123y：debu被黑道逮住要被强奸拍av，牢淳出手相救顺带被光姬撅
 852511：8.0
 看的过程很痛苦，看完了没得看更加痛苦
 但是有那么彩蛋是真的好啊
 sakito333：apart做的啥玩意，改进空间很大
 看起来是走nns线了
 584834：感觉是色色部分明明可以玩出很多花样结果一点没色起来
 主线部分么推动剧情上又比较糊弄
 有点搞不清这部番的定位了
 1007014：真多人运动٩( 'ω' )و
 632215：尬得钥匙
 546189：花丸家雌小鬼技能都来了，奈々瀬什么时候开播
 wurian：这涉黄了吧
 aero_allen：呃呃，你这是不入虎穴就不算脱处吗？好原教旨主义啊男主
 这OP的制作实在是太顶了，但ED又很纯情。每次看都觉得很有意思
 nanase是什么xp满足大师吗，i了
 maglev_star：看得要脱敏了。
 708217：看硬了，打了一发才敢出门
 270665：有没有男解说有区别吗
 男主的很大难道不是本身就很大吗？非要硬起来才很大的话应该也不会被笑话吧
 sssdgjw：终究还是游戏宣传片
 973571：我现在知道我看这部动画的违和感在哪里了，演出还是偏端着了，原作剧本能看得出来非常多的地方，其实都是很偏无厘头搞笑风格的，非常经不起细想，但是动画在演的时候总是一本正经的。而原作的剧本底子还是比较单薄的，在这种偏严肃认真的演出风格下，很难把动画的上限给支撑起来，就导致我看的时候总是在认真思考，然后一想到出戏的地方就停不下来了，老二根本就没机会夺取控制权
 
 所以我觉得这动画的演出思路还是应该往佐贺偶像那个路子上去靠，效果可能会更好一点，现在动画给我的感觉就是，剧本作为逗哏一直在犯傻，但是演出作为捧哏总是掉包袱，所以10分只发挥出来3分的效果
 grozi_onanist：这集终于有点意思了什么时候可以让男主掏出贯穿丸和菊纹一字来点打戏啊
 aposk：这data梗做的太没冲击力了吧
 cocoj：某光头：谁说鸡巴不会说话
 411833：画面很涩但是加上氛围根本涩不起来
 637021：==，这个u盘先存放过牢淳的anaru里面，然后又存放过Misaki的anaru里面，那么牢淳和Misaki是某种意义上的杆兄妹
 还有，男主把u盘交给Misaki的时候是拔掉盖子/手柄的（单手给），但Misaki把u盘还给男主的时候有盖子/手柄的（双手给），是不是某种作画失误
  >>nanori->637021：我也在烧烤这个问题，牢淳掏出来之后不知道有没有擦过，至少美岬好歹装模作样地在胸上蹭了两下当擦过了
  >>956877->637021：表示没看懂，塞进去之后检查时为什么会看不到手柄呢？
  >>637021 -> Ayaka：后面归还u盘的时候，美岬说的塞的有点里面，牢淳说你全部塞进去了啊。字面意思就是连手柄也塞进去了
  >>956877 -> kirakami：啊所以说手柄是软质可弯折的是么，我还以为是像下面这样的
 578839：尺度确实大了，但是制作和故事方面我还是想看第一集那种水平
 1035459：最喜欢的nanase
 960597：不用怀疑了，这就是里番
 732966：孕动会改的还好 最煌的一集
 看的我微博了
 
 我缺的Sentence know这一块能不能快点端上来阿
  >>liang0721gs->732966：只是微博吗
 azisacat：还得是雌小鬼属性
 icecubegg：原创番？
 mcxcc：我靠我靠nns这集也太涩了吧
 喜欢那个助教的妹子
 athrun1120：無~理~ 1919没有810
  >>taka_matsu->athrun1120：810就和ドスケベ没什么关系了
  拔岛基本就是1919，4545，8585，0721，69这类的
 konico：马完了
 hohenheimp：想想看录音室里柳晃平对石上静香说“我阳痿”
 1066017：好羡慕助教，嫉妒疯了羡慕哭了(
 laiby：看起来很涩
 但是涩不动
 888683：让我看看怎么个事
 牢淳的贞洁被nns无情剥夺.卧槽不是你俩真来啊？这只能走nns线了吧。还是说用了什么神奇妙妙道具？声优在配音的时候作何感想啊
 听出了一些谐音梗，翻译过来就一般了
 为什么这个主持的粉毛穿的意外正常？
 中村同学的资料里有东西吗？坐着的画面感觉男女主的脸变扁了；牢淳的名声涨的有点太快了吧
 Baha的年龄限制版也有码，如果原片源没码的话这已经是完整的里番了啊？我觉得应该把这片放到里番区了。主要是这前半集真的就是放了半集pian，整体剧情推进很少，所以你们就是为了这集缓下来前面那么赶的吗？
 googleplex：制作名单里的喵喵抓大鱼和鞋盒拌饭
 zrz152：乳首解禁，纯肉番来了
 终于有女主漏点了，开冲！
 697576：这尺度够大了，再大下去估计不给放了
 虽然全程笑的停不下来，但比起游戏还是差点感觉
 929189：夫妻档真的是，番里番外太乐了，比起动画更想看录音室啊
 723895：经典各种敷衍过去，一如经典的战术耳聋、跨服聊天
 最好笑的可能是动态打码那一闪一闪的鸭头
 搞了半天只是不滥交，和自己人还是全套都干了，我还在想到底怎么演
 这男女主夫妻档实在是太艹了
 365620：写生西哒。这对夫妻声优必然配音完是要立马回家狠狠开一局的。
  >>941950->365620：只能自己解决了，石上静香怀孕了
 kflylzzq：男主你是故意让nns帮你做这做那的吧（怀疑）
 这就是声优夫妻 的日常 吗，微距了（
 竟然用鼻血逃离现场吗，太卑鄙了一抹多
 吉祥物别碍事好吗
 唉，夫妻情趣的一环罢了！
 是说这集郁子镜头好多，满足了w
 拿拟声词当密码说是，岬这完全可以说是能力了吧，雷达都能忽视掉的低存在感……
 ————————————
 有几个部分的演出不太行的样子，看完只觉得有点生硬啊？
 hdssnn：抛开涩涩的部分，这集的脚本实在是太寡淡了
  >>584834->hdssnn：涩涩的部分也寡淡
  >>hdssnn -> GengarX：需要承认的是，没想到第四集就能推到这个进度
  >>584834 -> 活动岁岁年年：原作好玩的吗？
  >>hdssnn -> GengarX：没玩过原作，我指的是男主和nns的进度
  >>584834 -> 活动岁岁年年：笑死理解错了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：nns突然就开始去男主家做饭的时候我还挺奇怪的，说你们俩什么时候关系这么好了，后来才知道删了好多东西做饭的那集我好像自动脑内给它把丢失的剧情补充了，毕竟当时觉得是主打涩涩的番，剧情保证一定程度上的连贯性就还能接受，但直到这一集涩涩上和剧情上都持续寡淡，我开始觉得定位模糊了，特别是假如这并不是涩涩而是搞笑动画的，我对逻辑的要求一下子就该高了
  >>hdssnn -> GengarX：做饭的那集我好像自动脑内给它把丢失的剧情补充了，毕竟当时觉得是主打涩涩的番，剧情保证一定程度上的连贯性就还能接受，但直到这一集涩涩上和剧情上都持续寡淡，我开始觉得定位模糊了，特别是假如这并不是涩涩而是...这样吗，我一开始就是当作剧情向去看的，涩涩全都归为背景设定
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这样吗，我一开始就是当作剧情向去看的，涩涩全都归为背景设定第一集的时候本来期望是涩涩和趣味性兼得，目前已经是兼无，我快跳车了
  >>hdssnn -> GengarX：第一集的时候本来期望是涩涩和趣味性兼得，目前已经是兼无，我快跳车了这样吗，我还是会继续看完的，毕竟op这么顶
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这样吗，我还是会继续看完的，毕竟op这么顶第一集本身+op确实做得好，给我期望值拉好高，后面几集逐渐感觉被糊弄了，已经进入我的抛弃观察区了
  >>hdssnn -> GengarX：第一集本身+op确实做得好，给我期望值拉好高，后面几集逐渐感觉被糊弄了，已经进入我的抛弃观察区了懂，在弃番上我还是相对宽容一点，除非是无趣到让我感觉纯粹是浪费时间
  >>584834 -> 活动岁岁年年：懂，在弃番上我还是相对宽容一点，除非是无趣到让我感觉纯粹是浪费时间确实看你要宽容许多，虽然我这两年比起以前已经吃得很杂也很包容了，但因为我好看的动画会一集看很久，无聊的动画更是得提醒自己得快走腾出时间来，冻鳗糕兽要努力果断下判断
  >>hdssnn -> GengarX：确实看你要宽容许多，虽然我这两年比起以前已经吃得很杂也很包容了，但因为我好看的动画会一集看很久，无聊的动画更是得提醒自己得快走腾出时间来，冻鳗糕兽要努力果断下判断咋说呢，感觉现在还在狂热期，愿意花更多时间吧。以后如果对新番的兴趣消退了，可能会果断一点
  >>584834 -> 活动岁岁年年：咋说呢，感觉现在还在狂热期，愿意花更多时间吧。以后如果对新番的兴趣消退了，可能会果断一点动画太好看啦
  >>hdssnn -> GengarX：动画太好看啦
 warspite：这集就你妈跟舒伯特说“在我的资料库里没有”的时候一样寡淡
 1073161：怎么感觉这集水呀？都没什么东西
 gonsenmad：对于品鉴各种里番的老司机窝而言，本集的搞颜色部分实在是毫无波澜，最多乐一下，仅此而已，老实说没啥ero的，硬是被搞笑部分覆盖了
 
 所以能看硬的属实神人
 637494：逆 天，还看什么里 番，看这个就行啦
  >>gonsenmad->637494：老实说这实在是对于里番来说很…………参考隔壁https://chii.in/subject/398965
  
  里番还得有x入才能算啊
 735821：一直推主线，没啥那个一本正经胡说八道的日常啊。这个才是精髓吧
 626497：太黄了
 U1S1，在TV动画看到杀必死会很喜欢，但是真看到露点了莫名有点害怕
 这是什么奇妙的心理
 sakuya39：花丸凜草我好不好
 zin：逆天
 qu1ck：4集下来感觉太端着了，有点无聊
 抛开逐渐习以为常的黄段子后彻底平庸（暴论）
 hkokasa：有口角
 756278：簧片有点无聊了
 kaze_dh：这涉黄了吧（）
 1068992：看追风小鬼吐苦水，是看这种番不得不品鉴的乐趣
 533238：这一集看完真忍不住去打了一脚
 908450：nb
 30988：BD会解禁企鹅吗
 768614：当凰片看了，动画版估计跳了很多关键情节导致细节经不起推敲。
 男女主都整个手交口交了没问题吗，前面一直维持的洁身设定突然就像扔子一样哗啦一下兜不住了。
 经过前几集的大尺度冲刷，现在对谐音段子已经无感了，唯有更加暴露的肉体能让我驻足。
  >>843559->768614：牢淳：没发自内心的射精就是处男
  动画里面的牢淳太像人了，游戏里面这时候已经被撅2次还自诩高洁的处男，还时不时嘲讽奈々瀬
 904964：7分钟左右没坚持住
 chocolate_kai：好多奶子啊
 哇还有语言攻击，nns好涩不愧是传奇彪子
 抛开涩涩部分感觉做得不够有趣呢，不过已经算有所回升了
 几把屹立于大地之上！怎么还倒下了
 刚见面没多久就帮忙，有点快
 屁眼塞手办给医生留下来多大的心理阴影
 hirako：这谁受得了
 865300：運動會最後的項目放的音樂好像是「異世界風俗孃」的改編版啊
 836819：这几集有点停留在谐音梗黄段子上了，没多少实际推动的剧情，希望后边能好点。
 sawarin：不润滑就直插… ⬥ 连接到大气层外＝真空吸 ⬥ 不插入不算做爱是吧，反做爱会真是，男主cv晚上就玩这个play吗 ⬥ 委员会长是处女吗？
  >>gonsenmad->sawarin：学妹会长貌似是破鞋
 485215：这揉胸比里番好
 871003：女主真的涩前几集这俩人一直保持着洁身自好，这两集是演都不演了
 992696：最戳我的片段：男主和nns回到指挥作战中心对视后又摆过头避开了眼神，仿佛做了一般实际就是
 craitch：2.5倍速。肛門に異物を入るな。
 283658：美少女手办到底是怎么放的进去？
 454641：这集福利发力了，好黄很喜欢礼这角色，好看，很一本正经好搞定，和男主互动挺搞笑的
 1032371：从表番剧情角度是比较没用的一集，只偷了情报也没讲情报是啥，角色还是那些角色走了一遍设定，没给什么信息。但从里番角度上看，确实就是里番了，打码方式换了但步骤作画都是全的。不过男女主情感升温了，到这个程度的话，你俩赶紧做了得了别装了大家都想看。
 682147：都到这份上了，能来个没有企鹅头的版本吗
  >>420387->682147：那个不是企鹅，是鸳鸯
 1025338：这小蓝毛总让人幻视天雨亚子
 lanse1000：我本以为我会脱敏，没想到是阿鼻地狱的延伸....
 912279：男主的烦恼我也感同身受啊，诶😭🙌🏻
 1070685：为什么没有展现出男主的特长啊，想看那些女生震惊的样子
 hibiki916：这集有点涩了（
 810954：这集更是色的没边了
 aquarius：每周的欢乐时间过得越来越快
 522886：演出还是太平淡了，感觉制作水平在往下滑
 327934：这集牛逼啊，直接里番展开了
 674098：怎么到处都是企鹅
  >>584577->674098：那个不是企鹅，是鸳鸯
 899220：孕动会，我缺的杨卫笑话原来在这里/尺度确实大，牢淳燃尽了，只剩下雪白的灰
 438736：其实这集制作的硬件水平很高，但是演出水平不行
 501575：黄段子抛得太随意了，不是越多越好的。前半和后半演出感觉不是一个水准，总的来看还是太干
 zerohikari：打码太难绷了
 ryuusu：随便试了几个淫数不能开就说人家守备森严
 mizudiwood：原来这是搞笑番吗
 男主这就被爆菊了
 1003281：明明做好了看片的准备，还是........
 supereater：看的好不习惯啊，前几集男女主都还在为了反信教组织保持洁身自好的，这集却又是口又是乳的，跟看簧片样的
 436461：逆天到没有逻辑了
 892805：难怪最后男女主cv会变成夫妻
 904167：这集演出有点单调了，明明可以更劲爆的。全片我笑的最开心的时候是美岬叫牢淳“塔基巴拉桑”的时候（有端联想）
 hayasakaaaaai：操场
 557659：演出太烂脚本无趣
 481719：运动会太强了，梦幻天堂啊
 602555：卧槽 这些逆天歌曲
 424213：男主还是没能逃过一劫，好在是女主帮他做的
 black_tea2333：没射就不算口交
 dakuke：删除了回复
 onimai：主角共通线就开始搞黄色了吗
 
 
 来自AnimacX
 qq1049670708：明明是岬线的发展结果岬到现在都没入队
 y1ce29：为什么要一本正经的说自己的唧唧…
 为什么美岬可以这么冷静的说出这种台词，我到底在看什么
 480075：我下载的无修怎么也有码啊
 667674：这集已经是簧片了吧
 zzytobenumone：氛围之下本来很黄的画面也变得好搞笑
 896859：好Q弹的欧派，男主太幸福了吧
 215131：对于表番来说，算是挑战最大尺度了，但是明哲保身的桥段太多了，反而导致世界观真实感下降，让观众潜意识知道无论发生什么事反正主角方的处子身肯定能保住...倒是女主奈奈濑的反差挺戳我，期待更多跟男主的大尺度互动推进...
 690237：喊着牡蛎跑差点给我干回赛马娘片场
 sakiko_：只有美岬展示后门开发程度好笑
 miyoshi_harekaz：彻底变肉番就没意思了，还想看男主和黄毛想方设法躲过去的，结果还是手冲了和口了吸了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 athenatenno_：逆天
 351149：确实挺挑战电视台的
 991560：感觉这集有点不上不下的？要放开就别用弃权这种桥段糊弄过去，要保守就别遵守规则
  >>691564->991560：其实原作就是这样，外加了一段他们传谣自己很能干的桥段，借此来吓退别人
 1014982：04話 17:02 ちんぽ喋るかってwww草
 maodlife：好想让nns给我□好想让nns给我□好想让nns给我□
 collice：m马娘缺的牡蛎在这补上了是吧
 789259：比游戏涩多了 路人都给我看嗯了 礼和nns比游戏好看多
 425984：终于看到了合唱音头和舞
 
 你说会说话的OO？
 
 湊柊一郎有话要说
 515925：夫妻档骚话把观众当套贡献一半笑点
 777916：已经不是很能带入反做ai联盟了。只要不插进去都可以接受吗，居然真的做了半套？这码是官方打的吗，bd会出无码版本吗
 sunnyday41200：哎哟我老二动了我不看了（
 孕动会真是神翻译艹...靠着爆鼻血和萝莉体型、以及留言导致选手畏战有点刻意了，特别是把对方吓跑的剧情重复了一遍，给人一种没活了的感觉...
 没想到真给nns露出奶头啊...这集露奶的不少，但是nns的是画得最粉嫩细致的，女主待遇就是好啊牢淳吸上还真扯旗了，扯旗时的高达音效笑死我了，欧金金屹立于大地之上
 不过一整集下来感觉剧情实质推荐不多尽展示孕动会有多变态了...话说回来巴哈的翻译也是神人，“孕动会”“王娠复古”是人类能想出来的汉字搭配吗
 powdersnow：nns色色
 621515：大概是孕动会的h度，导致其它也没什么想吐槽的
 15476：这运动会也太抽象了点，不过离谱也是原作的特点，石上静香在这一块还是专业的
 不过你骂一个学生低年薪是怎么回事，他有年薪吗？
 美岬这泳装看着也不胖啊……男主：我随便说说怎么她真能理解啊太神人了吧？
 505417：剧情感觉有点快啊
 409467：讲真体育祭是这活动，身材不好的人也不好意思出来吧
 男主该涩涩还是要涩涩的，在风纪委员前面还挺入戏
 明明线索就在那么近的地方
 256236：我靠，女主直接开吃，这也太。。刺激了吧
 wyzc1：没有发自内心的射精过还算处男！！！
 539550：舒伯特出来还挺惊喜的，可你这data梗没人捧哏吐槽也太干了，那你至少换个法子说吧，化身复读机了说是。
 “我的数据里没有这个”，后面不接一句“你的数据里到底有什么/什么都没有”，我的数据里没有这种用法！
 ————
 之前假装5p被删了，导致yd焊接者这个名号来得莫名其妙，连用两次弃权确实比较无聊。
 不过nns这段动起来真色啊，还有神秘波奇音效(
 ackton：体育祭开始，奈奈濑帮橘把自慰棒U盘插进他肛门藏着。开始比赛，奈奈濑要参加塞蛋比赛，比谁塞得多，麻沙音一想到就喷鼻血被抬走，雏见要上场被当成小孩带走，奈奈濑正担心怎么办，对手们一见传奇婊子上场，认为无法抗衡，纷纷退赛，奈奈濑直接赢了。随后橘上场，也是同理，直接获胜。之后又是色情口号应援，射精艺术比赛，操场上女生们开始帮男生发射，奈奈濑撸橘，橘却因为被看着根本硬不起来，他因为小时候的欺负事件在被人看着的情况下就会阳痿。奈奈濑说别小看我，使出全力，脱衣服让橘揉胸加上语言挑逗，橘硬了起来，郁子感受到阴茎力量找过来，橘担心被盯上，软了，于是奈奈濑上道具，电击橘并口交，橘发射，郁子确认不是阴茎力量而是奈奈濑的怀孕力量，郁子问精液呢，奈奈濑张嘴说全喝了，郁子大赞，1919分。之后开始大乱交，橘借精疲力竭机会去医务室，趁机潜入学生会室，在门口遇到美岬，这时fs的礼来了，橘只能让美岬把U盘插上电脑，自己在外面拖住礼，要和她做，随后又是表演用下体说话，给美岬争取到时间。美岬出来走路姿势怪异被礼检查下体，确认没有道具。后续美岬把U盘从肛门里取出给橘，说自己塞得比较深所以没被发现，美岬以前把手办塞肛门里还得去医院取出，是肛门弱者。美岬问橘为什么要这么做，橘说把U盘插进女生电脑很爽。之后麻沙音用后门程序调查。文乃美岬都没被记录为反交配势力。美岬对橘印象很好，想着第一次和这样的人做。文乃告诉美岬自己的目标是消灭青蓝岛领导仁浦俊明。桐香认为文乃下次会出现在游乐园。

第5集
 1079758：脚本：猪原健太
 絵コンテ：中山正恵
 演出：萩野竜也
 総作画監督：冨岡寛、黒宮紗於里、愼亨祐、にしよりまつり
 作画監督：舛舘俊秀、モチズレ、鈴木健史、橋本英樹、宋世賢（京江ANI）、申馨植（京江ANI）、火鳥動画制作集団
  >>903655->1079758：有大火鸟耶，那可以期待一下了吗？
  >>1079758 -> 叶夜耶y：刚刚查证了一下，火鸟动画制作集团是株式会社晓的集团子公司，与广州大火鸟文化不是一家公司
 508981：牢淳草飞郁子没绷住
 644987：虽然有宽，但我看这修正是彻底寄了
  >>941756->644987：删除了回复
 94364：说好的燃片呢，这战斗场面未免有点搞笑了，作画张力还不如漫画版
 804160：比較想看寬哥ac就是了
 140967：笑死我了，想到nns男主一转攻势加攻速顶飞郁子，然后大货车创飞郁子跟没事一样站起来
 路人连吉祥物都要超郁子喷水做得有够精致。
  >>843559->140967：有些人来岛上就是为了操hamedori
  >>822795 -> あかねの本懐：淳在岬线穿玩偶服就被男同开发了(悲)
 827832：刚看完生肉，赶进度赶的细节差好多啊，感觉改成动画制作组还是没太细究
  >>827832->827832：牢淳的双标处男标准怎么没了，郁子被一头撞飞是真难绷啊，另外感觉是要nns线，戏份给了好多，如果是这样的话就太好了
 xzjz39：就得多来点这种草飞（物理）的深井冰桥段，这片的方向不适合太端着呀
  >>804836->xzjz39：《男子汉boki：源初觉醒》
  >>571886->xzjz39：突然想起来米津玄师和冬之花的梗了.
 736440：师匠!!!! 米歇儿!!!! 你们死的好惨阿
 全改啦!大刀阔斧的改啦!
 暂时还不知道是好是坏，估计打个会长跟仁浦就没了吧
 ws123y：我去，这改编可以说是大刀阔斧了，完全不是我上一集想的文乃线事件，可以当半个原创看了。
 男主这牛子豪属性居然这么表现，草飞然后接上卡车创飞，我都要笑飞呀。
 804836：如我所料！已经能完全确定是nns原创线了，这辈子也没多少押中的事
 但是制作上确实已经完全暴露水平了，听说后面还有变故，希望不会更惨。
 无所谓了已经远超预期了，原作党爽就完了
  >>804836->804836：这集和上集结尾给了很多暗示，如果这样都不是nns线的话反而说不过去了，这样看来，骨折也想在动画把nns改出一个比较令人满意的表现，毕竟原作nns线评价不是很好
  >>1060294->804836：脸别崩就行，其他无所谓
 ashion：霍格沃兹之遗说是
 夫妻两在聊飞机杯，也是回收广播剧了
 什么鬼支付音效，制作组很喜欢这个哦齁吗
 载具概念神美岬初见端倪
 不知道在燃什么的高燃战斗（
 难绷创飞郁子
 五人终于集结了
 
 看样子nns真要赢了，游戏里被迫害那么惨，动画里必须狠狠风光一把
 843559：スス子在一时的皮膜打工什么的，我的数据库里面没有啊
 原来牢淳的第二次战败CG放这了，高洁的处男橘淳之介去哪了，不是说好不是发自内心的射精就还是处男吗
 
 牢淳这一嗓子终于不用借师傅的声优喊出来了
 851730：骨折王子他们果然在玩一种很新的东西，一时的皮膜都出来了。那师忽什么时候真打登场啊！还等着牢淳修炼汉勃呢。。。
 sqliuchang：什么，这么快就处男毕业了，完结撒花？
 maglev_star：郁子被卡车撞飞没绷住，有点好笑。
 改动很大啊，几个人应该是看见男主和郁子做了吧。
 yujianjuzi：飞天大草然后被卡车撞飞也太有活了🤣
  >>422006->yujianjuzi：bd会把这鸭头去掉吗
  >>acelard -> aki chen：会换成马赛克吧，大概
 888854：会长几根线拦住狙击枪也太猛了
 战斗的表现形式太匮乏了，观感就是还没反抗呢就被上了
 撞大运喽
 gonsenmad：诶……难得在表番看到❌⭕️真是让窝大开眼界
 
 最强表番刷新❗️❗️❗️上一部被这么称呼的还是《魔装学园》>>>>《终末的后宫》
  >>alanvont->gonsenmad：露点了不能算表番吧
  >>elmas9527 -> Kamio Misuzu：不露下面就是表（
 mcding：好久没第一时间看, 说实话第五集反而有原作的那个味道了, 还是要放开写, 支持走原创路线这比流水账复述原作有意思多了
 sakarin：到底在燃什么啊
 hexianxianxian：演出终于好起来了，草飞195那段笑得停不下来
 logicallyemotio：他家处男真是批发的 每天0点刷新
  >>yurie->logicallyemotio：什么零时处子
  >>436461 -> 汚泥のアトゥ：坂井悠二？
 yurie：可惜处男不是nanase的
  >>843559->yurie：其实本来一血是光姬的，动画彻底成花瓶了
  >>yurie -> あかねの本懐：是开局的粉毛吗
  >>954635 -> 汚泥のアトゥ：是的
  >>900962->yurie：某种意义上来说还是nanase的,不过是在小时候，但是番里的op已经提前剧透了我不知道为什么
 kiyosato_mei：感觉动画里的nns是原作所有女主高光剧情的集合体
 1081728：恭喜郁子拿下一射
 314353：草创郁子水火箭
 iconce：突然撞大运给我笑断片了
 920848：笑飞了woc 原创的不错其实
 david_tang：听我说，你要撞大运了
 688894：来！chuang！我
 744223：郁子被魔镜号创飞也太搞了
 原作也只是险些被创，动画直接往头上创，完事了还能站起来也太离谱了
  >>584621->744223：符合战力原设
 595667：原来只要没射就还是处
 792627：就目前的剧情感觉是魔改版美岬线
 546189：被炒飞起来撞大运了
  >>louisshing->546189：兄啊你这是怎么发出来的
 phantomash：no love no sex吗？
 941756：md，郁子被撞飞也太搞了
 笑死我了
 842362：一把抓住会长丸子头笑死了
  >>941756->842362：这里确实也很搞😂😂
  >>524058 -> 升起篝火之人：丸子是本体（确信
  >>844906->842362：没有领子可以抓
 hdssnn：不是我喜欢的女人
 直接草飞！！！
  >>584834->hdssnn：草飞接大卡车创飞，这下对味了
  >>523746->hdssnn：不错，该草的时候果断艹
  >>810612->hdssnn：那很有生活了
 524058：草飞+撞大运……这片子实在是太神金了
 shinkaiyu_03：无论在哪个世界线都会被郁酱雷普的牢淳郁酱好可爱啊被曹飞还要创飞太难绷了感觉牢淳都没这么双标了，你的精神处男论哪去了
 hamedori君又被操了已经要推动变态法了吗
 抓桐香丸子头的是谁，感觉也不像水姬啊，一本正经地抓住好搞笑
 NLNS集结完毕，やる気！元気！美岬！ハメカワ☆⌒(*＾-゜)v 钢管椅渡酱跳下来挡子弹，不愧是官方最强战力
 丝丝子怎么在一时的皮膜打工，水乃月禁止兼职！店员丝丝子太可爱了丝
 776962：不说男主，nns和妹妹和萝莉都露脸了，怎么还在问你们是谁？认不出来一个学校的吗。什么设定
  >>584621->776962：不要较真，nns和男主带点配饰就认不出，萝莉前辈一眼小学生，美岬更是自带透明人buff，问就是青蓝岛底层逻辑
  >>776962 -> stevapple：明白了！我只是觉得有点突兀。
 875586：恭喜🎉男主处男毕业
 catballlin：处男毕业，直接把人草飞了也太猛了
 sakito333：战斗做的一坨，很好的放大了原作的缺点
 908450：绷不住了
 1007014：没玩过原作，想不到男主第五集就干了_(:з」∠)_
  >>502189->1007014：我玩原作的时候也挺震惊的，男主游戏里的第一次就这么没了
  >>584577 -> 十色人间：游戏里被郁子干已经是第二次了，男主第一次是光姬拿的
 satokazuma：瞬间能理解那个羊姐的ASMR视频了，果然还是得私下看
 牢淳，你玩大了！
 1083065：蓝毛被当成减速带那段笑死我了q(≧▽≦q)
 350704：什么不是dt？太阳升起来就忘掉了。没有爱的sex不算破➗！🤣，动画牢淳不嘴硬了反而不习惯了，你说话呀牢淳。
  >>350704->350704：删除了回复
  >>350704->350704：以及nns王朝了我说
 aero_allen：你这处男毕业是否声势过于浩大了
 直接给人干飞还撞大运了，这对吗
 还有捏学生会长团子有一种神秘的戏谑感，难绷
 753116：抓丸子和最后一段是对的，其他不太行。
 nullexist：全部曹飞
 955522：文乃赢不了了QAQ
 yuri_ko：破处这么简单吗？
 665972：我好像看到了 贯穿丸 武装色霸气硬化
 icecubegg：这创一下我真没绷住
 745770：哇，还有奥术魔刃听
 cocoj：不是我喜欢的类型，直接草飞
  >>719514->cocoj：不喜欢心教的，直接草飞
  >>cocoj -> 大米饭：那很爽了
 899607：删除了回复
 411833：牢淳：我每天都是新的处男
 469284：大只佬丝丝子是真大只
 jaibea：原来男主的处是能输出去的啊动画党一直以为男主的目标是处到底呢
  >>sorasuki->jaibea：牢淳的处是唯心的，只要他认为还是那他就是
  >>jaibea -> kindddl：我勒个唯心主义
  >>jaibea->jaibea：想想有点好笑：在这个人们会在意女角色是不是处的时代，我居然在认真思考男主是不是处
  >>zrz152->jaibea：每天0点刷新
  >>904167->jaibea：别逗你淳哥笑了
  >>94364->jaibea：牢淳是双标的，他自己说是就是
  所以1代一直对nns哈气才会被人喷（）
 hohenheimp：原作里这枪也是完全没有后坐力吗？
  >>grozi_onanist->hohenheimp：青蓝岛体质不能跟常人对比，原作里男主做FS日常训练第一个项目直接就累晕过去了
  >>sakuya39 -> 雪景式不穿凶兆：体质逆天但是打不中人也太难绷了，仿佛在看劣质枪战片
  >>laohei->hohenheimp：这枪真的能打死人吗？
  >>571886->hohenheimp：中近距离连排齐射还能夕阳红描边，可以扔掉这武器了
  >>atimestamp -> Anyeiss：劣质枪战✗
  >>wuxuan->hohenheimp：蓝毛这集被卡车创飞都毫发无损的，人和人的体质不能一概而论
 637021：这丝线，幻视约翰斯密斯
 
 
 既然是玄幻世界的设定，那就当成 子弹飞过来的时候，桐香能操纵丝线移位挡住子弹吧
 888683：BOSS出场？非牛顿流体..吗，不完全一样
 nns好看捏
 ？不是哥们，人不能，至少不应该...
 姐们们枪法真好，要是能打中一下就更好了
 战斗场面画的还可以，就是编排不太好
 牢淳的处男，完结了，You Die!
 pandaxzj：枪战像在看什么手游改动画
 草飞了
  >>289704->pandaxzj：ba人设绝对有参考这个吧
 zrz152：我在看什么。。。
 本子里都没见到过的草飞没想到在这里看到了
 处男：每天0点刷新所以还是好裤裆
 belowiet：男孩子出门在外一定要保护好自己不要被色魔盯上了
 azisacat：战斗穷，不过这集整了不少活
 857434：全部曹飞！
 laiby：就飞了
 807538：全部曹飞！（物理）
 你撞大运了！（物理）
 637494：被车撞飞xswl
 584834：给蓝毛草飞接被大卡车撞飞感觉对味了，再加上之前排队草吉祥物，就是得放开手脚来极致逆天才是做出自身特色啊
 话说这算牛头人吗
 973571：剧本真没啥盼头，就是靠着无厘头去吸引人看下去，结果演出整的太正经了，搞得没什么笑点
 905488：什么时候草飞其他学生会成员
 899220：致敬佐贺了
 810954：666，直接把郁子超飞了
 452885：草飞太有活了
 365620：异世界传送门失效了
 1035459：看来是最喜欢的nns线
 asashiki：被强上这段做的好好
 906173：看完第四集对这番祛魅了，第五集更是彻底无感了，不管男主怎么想，这集都是光天化日下直接开do，打倒色情条例终究变成口号，继续看这番只剩无厘头了。
  >>fly15156135830->906173：什么逆天逻辑。。。
  >>906173 -> 情报强者：主角团反抗“没有爱的sex” ，上集还能说奈奈濑和男主可能有一点感情，这集开do的两人确实完全没有爱吧？怎么就逆天逻辑了？从这集开始这番就是普通的肉番了，除了制作好设定更无厘头，没觉得比其他肉番高多少
  >>843559->906173：就牢淳那弱鸡战斗力遇到三巨头任何一个就是提供战败CG的命，只有勃起撅晕才能脱身
  >>723629->906173：别把这番看的太严肃了，主角的战力目前在青蓝岛属于是路边一条，遇见强敌会被强奸的那种，相较于原作的双标处男标准，认清自己已经并非处男而利用二弟保护伙伴反而更能让路人观众接受吧，毕竟二弟能把人搞昏厥确实屡次帮助主角脱险。
  >>906173 -> yfew：别把这番看的太严肃了，主角的战力目前在青蓝岛属于是路边一条，遇见强敌会被强奸的那种，相较于原作的双标处男标准，认清自己已经并非处男而利用二弟保护伙伴反而更能让路人观众接受吧，毕竟二弟能把人搞昏厥确实屡...是这样的，前三集表现的就是在荒诞无厘头中还有一条较为严肃的主线的感觉，比较新奇，所以8分，对它的期待是那种智斗型以小博大暗中反抗最终推翻条例。但第4集开始就没有这种感觉了，就当普通的肉番看看福利了。
  >>723629 -> アルミン：是这样的，前三集表现的就是在荒诞无厘头中还有一条较为严肃的主线的感觉，比较新奇，所以8分，对它的期待是那种智斗型以小博大暗中反抗最终推翻条例。但第4集开始就没有这种感觉了，就当普通的肉番看看福利了。前三集改的真的不太好，为了推主线少了很多段子，导致整体呈现一种严肃感，实际原作主线是一眼看到头的，面对严肃的话题也尽量弱化来让氛围更轻松，依靠穿插的大量段子来引人发笑，不过动画化很难做出来这一点，因此很容易让人误会。
 469505：除了对面经典不认人和描边枪法之类难绷的部分，还是蛮有笑果的。不过真上起垒来好像也不比里番强多少啊
 cyrilkz：十年前就讲过的操逼黑白闪呢
 athrun1120：PAIPAI 笑死 原作发售的时候日本还没有paypay吧
 
 就知道是片栗粉 今井麻美PTSD
 j1g5aw：NLNS集结不放个游戏op2改编的特别ed吗
 30988：高潮飞出去被卡车撞飞，我要笑死了
 warspite：不够逆天
 a1157433506：看到飞起那一幕是真的绷不住了…
 he8zm080318：艹飞，字面意思
 408532：丝丝子的 “小哥品味很高，カリ也很高” 巴哈没有翻译出来啊
 moyingjun152：这改编程度可以当纯原创看了，不过还蛮有活的。
 话说都演一半了文乃就这戏份真当不了女主了吧
 554492：哇趣，你们一群人眼神不好使就算了，一梭子下去能一枪不中的，退役吧
 不过这集改编得还是蛮有意思的
 话说皮膜本来好像是自动售货机，动画是安排成让丝丝子去打工了，到目前为止师傅相关的绑架案还没一点涉及的，是直接删了吗，原本文乃前期目标也是阻止绑架来着
 902696：好像真的可以期待在动画补全奈奈濑线的遗憾？
 974441：上次看到这种感觉的还是天元突破...莫名燃起来了
 917304：我嘞个物理意义艹飞啊，太有活了
 687297：我还以为出现bad end战败cg了，怎么变成今日割五城明日割十城了
 941950：nns在动画里真的好好看，香草
 aposk：招笑战败动画
 keya：被艹飞也是没谁了
 sawarin：这下安倍晋三了 ⬥ 文乃是市长女儿吗 ⬥ 童贞没了😭😭 ⬥  WTF，这都能升华
 kflylzzq：弹幕一句“没有领子抓只能抓丸子”有点好笑的
 fs对也不是完全忠心耿耿的样子（
 连车的什么梗也有融到sox段子里草，虽然这个我不是很懂啦
 虽然但是，岬就算原因帮助文乃，狙杀什么的好歹还是应该把理由问清楚再帮忙吧，现在呈现的性格有点吓人欸
 啊？嗯？不是有够明目张胆哦，你们除了男主就每一个带点隐藏身份的意思吗，这岛上的人难道个个都是脸盲
 以及经典的人体描边技术，甚至乱射都射不到男主他们说是，这对吗www
 “纳米科技 小子” 
 郁子打男主放到这里了？
 文乃那边放弃地有够快，能看清线的话好歹打一枪震慑一下对方吧
 “仆の王の力は（雾）” 
 在这个时候说什么“我不是一个人”只会让我笑出声欸，能不能换个场合说啊男主
 超飞了www，这tm是什么玩意
 萨日朗萨日朗……哇这什么肉体
 岬&文乃：我们好像还没答应来着
 ————————————————
 到目前为止的拔作岛透露出一股浓浓的都合气息，除了搞笑段子以外的正经剧情大都只能以“认真你就输了”无视掉
 一般作品要么设定逻辑严丝合缝要么放飞自我纯搞笑，拔作岛好像就卡在那了，有点不上不下的，能不能像这集结尾那样再crazy一点？
 shenyu1028：超飞后面又创大运蓝毛还能活着也是神了
 sakuya39：敢装逼让你飞起来！然后光速撞大运太搞了。
 然后这描边枪法是何异萎？站着都打不中仿佛在看便宜枪战番（说的就是你，少前）
 1070685：你们用的是A开头软件吗？
 jaeycin：物理草飞太好笑了……
 723895：感觉...打斗和智斗和间谍过家家差了100个实教
 最有意思的大概是中间艹吉祥物太抽象了
 904167：这集属于是方向找对了，最后“草飞”之前的演出都乏善可陈，槽点颇多。但“曹飞”这段太搞了，足够满足这番的受众
 756278：好无聊的一集，最后一幕被车撞飞比较搞笑
 y1ce29：我以为淳的第一次会留到最后，没想到第五集就被拿下了……
 你们岛上的枪是不是都是别人的枪，弹道全部偏左？一枪不中也太逆天了
 淳之介草飞郁子可还行…飞出去还被卡车创…居然还能没事人一样站起来，南无三🙏🏻
 vidar02：什么，男主是处男
 kakutiken：结尾劲爆尾杀，没绷住
 656478：最后一段太逆天了，真正意义上的艹飞了，还被大运撞了
 527746：传奇驾驶员debu やる気　元気　みさき！
 561589：草飞了
 809640：难得有意思的一集，最后笑死了
 chocolate_kai：哦哦哦哦哦几把变大变大变大
 好像是这辈子第一次看到有人被操飞
 又被大卡车撞飞了太草了
 609974：这就对了，坚持什么狗屁处男之身，直接马屌雄起插到她们服为止
 697576：和我以前玩原作时脑补的片段差不多，不过郁子被草飞的时候还是逗笑我了
 836819：插进去的时候嚎一嗓子没绷住
 72907：痴女大姐姐
 808266：这集的观感回暖了许多，大运来咯🚚
 571886：有被笑到
 
 
 
 后面还接了 No Game No Life(NGNL) 的梗更是笑疯了
 736356：打斗有点幽默
 1066017：一脚踹倒然后说比较擅长寝技，呃？这是个狗屁寝技
 730558：nns大赢特赢丝丝子可爱捏，郁子被艹飞之后又被创飞没绷住已经是原创动画了
 lastleaves：这么看这部番是不是也算ntr，本来男主和奈奈濑是一对，结果被郁子给抢先摘果了，不过毒口蓝毛还短发巨乳，我就好这一口啊！！
 667674：全部都很无聊，除了最后一段强行被破处 然后咬牙曹飞蓝毛太神人了
 454641：好涩，敌方三巨头都很香的还有耳语，这就是我听的同人音声男主带着悔恨，草飞了莫名燃起来，然后郁子又被创飞，有点惨了，不过找到了命运之根呢
 1072779：牢淳不仅对nns没有婊子误会 还挺近关心的 后期再解开小时候的心结成功牵手 真nns王朝了
 502189：md，太生草了，这也行，被卡车撞了仿佛没事人的郁子太强了
 这届的奈奈濑还有点高光泪目了
 424213：太生草了
 270665：人体描边枪法
 文乃狙击枪射的都是橡胶子弹，怎么可能杀县知事？而且死人这种事也不会出现在这种番里，这样一想有点闹麻了的感觉
 byd被车撞了还能马上爬起来，这是人.....
 958445：把我的智商按在地上摩擦
 954635：拔作岛有意思的点全在fs三人组了，不管原作还是动画都是
 327934：男主处男毕业了，惨叫真搞笑
 768614：直接从大门攻入是不是有点草率了然而对面人均描边大师，难绷。
 好快的处男毕业，一血居然出自战败cg吗。如果说女上位还能嘴硬被雷普了，但你直接站起来主动扭腰了就说不过去了吧，什么等太阳升起，就把昨天忘掉。
 越变越大越来越紧应该很难抽插才对啊，然而直接草飞了，被大运创了也毫发无伤，刃牙世界观说是。
 1025338：哇哦。叹为观止。我觉得本作在性解放运动上有自己独特的见解，因为你会惊讶的发现在岛上的孕动狂潮中居然有普遍的性同意。（某个想强暴loli的变态巨小学生不算）
 1088866：想问一下 原作就自带马赛克吗 还是有没码版的
  >>665584->1088866：肉番的老套路了，无码的要买BD（光碟）才有
  >>843559 -> wonbul：因为这只是个普通的擦边动画，bd照样会有hamedori，就跟哪怕风俗娘op有画阴部，bd照样也打上了码，这跟真正的r18+比还是差远了
 lbl2：我的棘霸可是要突破天际的啊
 chaosxi：走新（雾）nns线是对的，另外牢淳怎么这么清爽地承认自己不是处男了，这么拟人的牢淳我的数据库里没有啊！！
 1099956：为何还要突然特写男主屁股，辣眼...
 776857：战斗部分差了点，淳把郁子超飞撞大运那段笑死了
 473163：从现在开始，唯物处男  to  唯心处男
 604327：ep5
 01 每次看op里的淳冲向会长这一幕
 既生草又莫名的燃，甚至很有cp感
 02  你这栓动步枪打第二发未免太快了点吧
 03  这asmr给我看立了
 04  字面意义上的曹飞了哭笑
 不过被撞了后还能没事人一样起来，郁子这什么体育生吗？
 而且说找到了“命运的金金”，总感觉未来会协助主角甚至入队呢
 970438：艹飞了（陈述句）
 992696：个人看点：
 ①nns和牢淳的感情线升温，nns人设真的很讨喜（至少对我来说是这样）；
 ②学生会长和boss下的跟班之间的矛盾多次呈现，应该后面会有进一步呈现；
 ③文乃撤退的理由也应该会有呼应吧；
 ④情节上，我已经接受了在打戏中为剧情推进而产生的各种“巧合”或者设定了，纯粹当乐子看完全不带一点逻辑的脑子还是不错的；
 ⑤原来郁子一直在说的命运欧金金是有铺垫的我还以为只是塑造人设；
 ⑥自从牢淳顶飞的剧情开始，我也接受了这里面人物一个比一个神的设定了，后面再有更离谱的也不会再让我感到更意外了。
 ---
 nns这里跟当妈一样叹气
 
 羞涩的nns，二人感情线真是越来越可以了
 
 
 ---
 我现在得了每听到牢淳说话就想笑的病（这句尤其）这算是牛吗？（虽然这种问题在这部番里看起来太好笑了）
 812713：到底在燃一些什么❓
 xiao_wei233：师——匠——丝丝子在一时的皮膜打工什么的，不要啊，那我缺的汉勃这块谁给我补上啊
 * 演出真的很烂
 756553：曹飞笑喷了
 697910：你是处男吗？
 牢淳：我觉得我是
 852511：8.0
 啊啊，赛高
 やる気、元気、ミサキ！！
 郁子也好可爱呀，ASMR一如既往的有水平
 1102338：已经是主观唯心主义的模样了么😇😇😇
 522886：被操飞撞大运还能爬起来，真牛逼，牢淳唯心的处男，目前这剧情走向走原创的话，不太看好
 689516：看完这集算是懂了，栓狙爆头是不死的，男主的鸡鸡是可以把套在上面的人操到发射出去的，被卡车创飞也是可以马上爬起来的，这番还有超能力的元素，之前真是没看出来。
 611053：这战斗跟蔚蓝档案动画一样扯淡
 sakiko_：”不可能是那个传奇婊子“这理由用了太多次
 还有这冲锋枪火力网像是来搞笑的
 飞天大草的笑点只在“飞天大草”和“草飞了”这俩词上
 aopkuge：打斗好降智
 leohearts：这集的子弹物理和 lycoris 一个世界来的吧
 mizudiwood：猝不及防的脱处
 onimai：牛头人，这不好
 
 
 来自AnimacX
 miyoshi_harekaz：我也想捏捏会长的丸子头
 这下真的是飞天大草
 结果还是做了啊，这下确实处男毕业。说实话还以为能一直保持到最后的呢，要是后面真的一直变纯肉番那感觉确实没什么意思了，多来点神经病桥段让我乐一乐吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 722762：什么意思？没射出来就不算处男毕业？
 731248：张 力
 alanvont：这集头都快笑飞了，牢淳太神人了，直接给郁子草飞了接大货车创飞
 athenatenno_：恭喜男主处男毕业
 craitch：2.5倍速。丸全然中りて居らずね。残念だったな、俺はインポだ。俺は童貞を失った。
 958613：笑死我了，真草飞了
 991560：有点泯了，制作和剧本开始跟不上了，现在纯看乐子了
 423736：太好笑了 各种意义上的反差搞笑
 783087：没想到会直接被卡车撞到失忆，不过被突袭完再被卡车撞竟然也还活着也是神人了
 pia_oyingawa：这是真艸飞了
 torch：被顶飞后又被撞飞，这下真升天了
 huster_piao：我顶死你
 wtmsb：男主你个假阳痿
 我以为减速带呢zsbdzsbd
 939699：战斗很扯淡
 战斗很有意思
 822795：改的太多了，离谱...
 collice：曹飞算是拯救了观感（BGM8）
 theerika：这集演出太神金了
 shironegi：我们是反交配势力！*在这之前做了个爽
 425984：还真是丝丝子打工
 bangumi_muxi：棒
 52462：无敌了
 588237：第一次见到形象化的草飞画面
 621515：女部田那段跑这来了？还有标志性的やる気元気美岬
 sunnyday41200：太他妈搞了把女角色物理意义上的肏到飞起来我之前只有打胶的时候YY过，连本子都没见过敢这样画的，没想到在一部非里番里看到了...艹飞不说还紧接着被货车创飞，差点没把我笑岔气
 反正这番的设定都这么离谱了，倒不如贯彻无厘头路线。在这个橡胶弹爆头被货车创飞都能无伤爬起来的人均铁人世界观下较真任何设定都没意义了，还不如抛弃大脑尽情享受
 说实话男主被拿下一血画得像战败CG一样也是挺难绷的...但是仔细想想啊女的强奸男的那也是强奸啊。不过男主居然还认为自己是处更难绷，合着没有射就不算是吧
 男主艹郁子的时候还有起风特效，这样看来艹出音爆指日可待我一直很想看用业界画飞冲爆的最佳作画画一场充满张力的毁天灭地式性爱是什么样的
 会长没有衣领抓就抓她丸子头是吧要我说按这番的调性这样画太保守了，应该直接扯她胸罩才对，虽然抓丸子头也确实有一种独特的喜感就是了
 351149：我直接草飞
 409467：靠气势就会开车？被车撞了还能活蹦乱跳?这就毕业了？美岬：我什么时候加入反抗组织了？
 huguangliuying：看的笑死我了，全部草飞（物理）
 ackton：仁浦俊明来岛上演讲宣传，sho强调我们是为了让岛民遵守色情条例未来将条例推广到全国而存在的，所以要排除各种障碍，sho对fs很不客气。桐香认为文乃会来。神秘人给橘寄来特殊材料，常规状态软软的，受到冲击后变硬，随后橘和奈奈濑来到成人用品店，买了店员推荐的自慰棒，奈奈濑还有点害羞，为了向橘展现演技实力，她给路人展示传奇婊子形象吓退了路人。奈奈濑脸上和头发各种装饰都是为了华丽点，维持人设，她说和橘在一起时会不小心露出真实的自己。仁浦演讲时，美岬骑车带文乃来刺杀，被护卫击退，橘等人也推测文乃会来，也来帮忙，橘用特殊材料强化的自慰棒击败fs，奈奈濑用雨伞当盾牌，雏见挡住远处对文乃的狙击，文乃反杀。随后美岬开卡车带文乃来演讲现场。橘也准备支援，被fs一番队队长郁子拦住，陷入苦战。文乃瞄准仁浦却发现他身边有无数丝线，这是桐香操控的道具，文乃选择撤退。郁子要强奸橘，橘说我是阳痿，郁子一番耳语技巧，橘勃起了，被插入，这下橘感觉一切都结束了，自己的骄傲和矜持已被夺走，不过他想到奈奈濑的话，想到同伴们，有了动力，知道这已经不是自己一个人的事了，橘下体继续膨胀，把郁子顶起来，橘最后一击直接把郁子顶飞，郁子找到了自己的命运阴茎。刚好美岬开车过来，连携技撞翻郁子，橘坦白身份，我们就是反交配势力。
 680719：槽点有点太多了……无力吐槽
 
 但是最后撞大运也太生草了呢啊喂

第6集
 941756：脚本：猪原健太　絵コンテ：セトウケンジ　演出：嵯峨敏
 総作画監督：くまた、江藤大気、愼亨祐、冨岡寛、戴鍇（Fincrossed Studio）
 作画監督：辛泽麒、井上貴騎、鈴木健史、たきたておこめつぶ、田铭、五角（Fincrossed Studio）、
 葉昌（Fincrossed Studio）、戴鍇（Fincrossed Studio）
 736440：先行图出来了，我还真想不到文乃入队后用啥理由把人丢进FS
  >>736440->736440：结果这话一打开我就想懂了，居然还有这招
  可以确定动画思路就是尽量融那些有趣的桥段了，衔接我自己是觉得有点那啥，还算够用吧
 941950：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊nns宝宝你是一个香香软软甜甜糯糯酥酥脆脆滑滑嫩嫩绵绵密密丝丝弹弹蓬蓬松松油油润润细细软软紧紧实实香香浓浓拌牛肉鸡肉羊肉猪肉鸭肉北京烤鸭老北京豆汁老北京鸡肉卷番茄炒饭番茄炒肉番茄炒鸡蛋番茄炒米粉番茄炒米线番茄炒汉堡番茄炒可乐番茄炒科比草莓蓝莓苹果香蕉葡萄香香甜甜酸酸甜甜辣辣爽爽咸咸鲜鲜苦苦甘甘滑滑嫩嫩酥酥脆脆软软绵绵弹弹润润油油腻腻清清爽爽浓浓醇醇淡淡幽幽热热乎乎冰冰凉凉黏黏糊糊爽爽脆脆鲜鲜嫩嫩辣辣麻麻苦苦辣辣苹果香蕉橙子草莓葡萄西瓜樱桃菠萝猕猴桃蓝莓桃子梨杏李子西红柿黄瓜胡萝卜生菜菠菜花椰菜卷心菜洋葱大蒜土豆红薯南瓜玉米豌豆扁豆红豆绿豆黄豆黑豆鸡蛋牛奶奶酪酸奶黄油面包面条米饭燕麦玉米片饼干蛋糕巧克力冰淇淋糖果花生腰果杏仁核桃榛子松子芝麻蜂蜜果酱番茄酱芥末酱油醋橄榄油菜籽油葵花籽油鱼虾蟹龙虾贝类牛肉羊肉猪肉鸡肉鸭肉鹅肉火鸡肉香肠火腿培根肉丸汉堡热狗披萨寿司拉面咖喱炖肉烤肉烤鱼烤鸡沙拉汤粥蒸蛋豆腐豆浆豆奶豆腥草豆皮豆干芒果柠檬柚子金桔百香果火龙果牛油果无花果荔枝龙眼枇杷山楂桑葚甜瓜哈密瓜甜菜根莴苣茼蒿芥蓝芹菜荠菜苋菜意式烤蔬菜配香草酱和橄榄油鲜美多汁香脆可口滑嫩浓郁醇厚甘甜爽口香辣酸甜苦辣咸香酥软糯滑爽劲道鲜美清香扑鼻诱人色泽鲜艳香气扑鼻口感丰富层次分明风味独特香气四溢回味无穷色香味俱佳口感细腻肉质鲜嫩色泽金黄外酥里嫩香气浓郁味道鲜美口感滑嫩味道醇厚味道独特风味独特香气诱人口感鲜美味道浓郁口感丰富味道鲜美味道醇厚味道独特香气扑鼻口感细腻肉质鲜嫩色泽金黄外酥里嫩香气浓郁味道鲜美口感滑嫩味道醇厚味道独特风味独特香气诱人口感鲜美味道浓郁口感丰富味道鲜美味道醇厚味道独特香气扑鼻的好女人～mua
  >>utakotoba->941950：继上季度的压抑哥后出现的又一神人常客战吼哥
  >>alcedo -> 詩超絆：想念压抑哥了
  >>773096 -> 回复 alcedo：詩超絆：想念压抑哥了 说: 想念压抑哥了紫云寺人柱力说是
 140967：nns开导的男主，チョロいwww
 丝丝子也太能喷了
 jb挡枪笑死，也太硬了，子弹都碎了
 508981：看完了，改的还行，牢淳的男子汉勃起直接埋伏笔了，可能是没法做出原作直接草晕对方的剧情所以借花献佛了
 说实话原作牢淳全靠打药变异这点确实机械降神了但师匠会不会就没出场理由了（虽然我也觉得这家伙不如不出场）
  >>804836->508981：师匠到现在都没铺垫应该是真不会出场了，目前出到第六集节奏紧一点怕是打到大楼就要完结了，而且还要讲小nns的线应该不会引出最终boss了
 onebyten：那个自豪的处男 他还没有死！
 no love no sex！
  >>956877->onebyten：其实说的挺对的，把“处男”换成“处女”也照样说得通。如果是nns被侵犯，淳用同样的话开导，也同样会是个体贴的人。
  >>flynncao->onebyten：唯心派处男
 1068533：男子汉勃起出场了草，不知道后面是自己锻炼还是跟师傅炼
 804836：这集也是搞的不负众望啊
 xzjz39：被神秘debu牛了的无能妻子↑
 1099956：这集一样有男主的PP
  >>804836->1099956：男主人设感觉比原作更莽了，恐怕也是没篇幅讲日常来塑造亚撒西吧
 ashion：反交尾势力（刚交尾完）
 mupemupe~
 喜闻乐见的礼教官训兵环节
 驾校问题太真实了 
 出生花丸凛和飞舞仙波稳定发挥
 
 这集有点拖了，演出也没支楞起来
 ayy：众所周知，子弹打到小头也会晕。所以大头=小头
 851730：考虑OP有FS三巨头，分别在三条线内跟牢淳搞的剪影，估计下集应该是礼前辈用从893那搞来的春药，执行的给水投毒作战了吧。还能顺带把师傅引出来登场。
 516403：这一集融了很多内容啊，小细节挺多的，hamedori头部的钢铁音效是因为细节刻意做出来的吧？
 观感比前面几集提升了不少，虽然对枪部分还是很难蚌。
 但是我文乃的专属bgm呢，牢淳第一次见文乃切bgm，nns再吐槽一下，这不比什么都没有好吗
 yurie：nns好女人
 668843：这集节奏意外的好，把游乐园后续，潜入FS，童年回忆和汉勃及引起桐香关注这几件大事都丝滑衔接了
 884973：男主这根神吊已经可以当成圣剑来看了，硬接子弹还能屹立不倒太超模了
 999142：这集观感还不错
 1064645：我嘞个硬抗一发子弹啊
 david_tang：心中有膜便是处
 843559：删除了回复
 ws123y：不出意外的魔改，逻辑还挺顺的。
 不过淳说自己是处男应该由他自己说出来比较有趣，不该由nns提醒他才想起来，淳这种人应该自己就能灵活界定处男
 792627：敢射hamedori君，难怪黑社会在岛上灭绝了
 744223：牢淳的灵活雏男标准居然是nns提醒的，这在我的数据库里没有啊
 543578：这集修正也太灾难了，但是节奏很好
 893810：就这一话来说，牢淳已经从物理上、生理上、精神上都不是人类了
 无论今天发生了什么，明天只要太阳正常升起，我牢淳就还是楚南
 meowsd：你们特么到底在演什么啊
 847311：丝丝子可爱捏～
 🐦口水流挺多
 IP属地:人間
  >>449140->847311：口水鸭？
 578839：男主这大小其实在亚洲这边算很大吧，但是之前我看那个电影惊变28年里面丧尸那根比这个还大还长个接近一倍，太夸张了。目前这片笑点挺微妙的，如果以黄段子来看偶尔还是能笑一笑但是说多么高明没感觉到，至少没有第一集那些段子设计的巧妙，不会第一集真就是最好的一集了吧
 wurian：我的天啊
 753116：丝丝子喷水值6分，其他烂完
 745770：别逗你淳哥笑了
 satokazuma：“黄精比例”也太变态了
 瞄大头射小头又是什么鬼辣
 283658：真 硬如钢筋
 sakito333：这改的，我都不知道要怎么发展了
 太会喷了总体比上集好看
 1121833：其实我们淳哥一直都是唯心处男
 catballlin：居然还有处男延毕
 丝丝子可爱捏
 你们FS不做入职体检来一发的吗，怎么招了个啥都不能干的病秧子啊
 双枪都拔起了，能硬抗子弹还是太超模了，不愧是1.9亿里挑一的黄精金箔啊
 522886：这集改的好啊，牢淳的唯心处男，黑道出场，牛牛挡子弹，会长的猎物
 belowiet：面对歹徒还会勃起也太艹了
 554492：突然感觉11集的体量也是考虑季番撑不起原作主线+防止笑点腻味起来的取舍
 715416：淳哥 你的屌实在太屌了！给跪了
 675188：逆天黄鸡比例啊，能C能盾
 ikuyo：路人眼中能独占奈奈濑的男人是阳wei，fs真的没觉得有问题吗
  >>ryuusu->ikuyo：正因为是vagina连接大气层的传奇沙滩才能化羊尾为仰伟
 fly15156135830：拔作岛动画剧情要如何发展，我的数据里已经完全没有这种内容了
  >>398376->fly15156135830：情报强者给点力啊情报强者！
  >>546189->fly15156135830：情强哥什么时候蹲完出来的
  >>146362->fly15156135830：蹲监狱的时候你咋不去找那个光头
 athrun1120：发自内心的射精　　
 
 脳破壊 怎么还有gay用语
 jaibea：动画党还以为这个岛上的人都是经过严格审查之类的才能上来，但为什么会出现前几集的装小学生的变态和这集的黑道？难道其实上岛并没有我想象中的那么严格吗？我不理解
  >>545325->jaibea：原本就在岛上的人
  >>jaibea -> Apollo：意思是岛上是由原住民的吗？那改成现在这个样子原住民们没意见的吗？还是说有意见的都搬走了之类的
  >>843559->jaibea：删除了回复
  >>843559->jaibea：入岛审查是查有没有性病，性癖这东西看不出来也可以暂时伪装，所以无论恋童癖还是黑帮上岛都没阻碍的
  而且黑帮趁着大部分SS去本岛办事的时候也搞过偷渡准备半夜绑县知事，动画后面应该会讲黑帮是有真枪的应该也是偷渡的时候运过来的
  >>jaibea -> あかねの本懐：入岛审查是查有没有性病，性癖这东西看不出来也可以暂时伪装，所以无论恋童癖还是黑帮上岛都没阻碍的
 laiby：到处都是涩
 到处都不涩
 944495：老淳的铁公鸡
  >>76204->944495：镇爆弹头打上去碎弹，老淳的这根已经不是人类了啊
 857434：我看不懂，但我大受震撼
 777067：所以为什么战斗的时候会boki啊？
 30988：除了丝丝子的M字腿满分其他不合格
 画的也有点崩
 sakuya39：冒烟了还以为是下面开枪了
 
 ん？！？！还弹一下太难绷了
 akb49：最后拿枪对射那里演的太灾难了，逻辑上和演出上全都对应不了，尴尬的要死
 888683：失忆了说是；由于过度。淳的身体已经菠萝菠萝大；
 这灵活的标准居然是nns提的啊；NLNS；说起来ngnl翻译为游戏人生，nlns按这个方式怎么翻译；
 会长这一笑好吓人；礼学姐这是不是抖S啊
 连巴哈都码了
 话说牢淳不是新学生吗，会长叫他前辈吗；绿毛哥有资料了
 海边那段故事讲的挺乱的，，，，
  >>843559->888683：nlns一伙除了妹妹和文乃都是高二，会长和妹妹高一还同班
 kflylzzq：自我催眠：fxj的诸位自带认知阻碍 fxj的诸位自带认知阻碍……
 还以为郁子挨车创都没事，结果还是像原作那样晕倒了啊
 真是方便的失忆设定呢www
 “我可以笑吗” 可以的，对这些超常识台词我也想笑欸
 草，你都拿了什么来侧写啊！
 王族GG笑死
 甚至还有 驾照 判断题考核
 ？？？？当fs真不容易啊，难怪会生出郁子那样的超人，微距了
 ？？？哇，遇上真·压枪领域大神了
 斐济贝…………这翻译wwwwwwwww
 舒博特的数据库终于发挥一次作用了（
 何等生草的战斗，我在看什么啊
 呱，黄精比例被发现辣
 hkokasa：鸡鸡挡子弹，还有谁！！！！！！
 shinkaiyu_03：精神处男论竟然不是自己想的，你不是牢淳，你是谁！
 射击会勃起到底是什么体质啊！
 2班的桥本都能出场了，师匠应该也有机会了吧，不过这篇幅能讲完吗，还出现了小nns
 花丸妹妹还是一样的鬼畜，会长笑起来太鬼了啊
 丝丝子好萌，阿舒也出场了
 899220：这样入队也不赖
  >>899220->899220：丝丝子喷水不错
 aozakielthan：为什么这时候反而boki了啊…有点难绷，常见的符号的性唤起逻辑在这个阳痿设定上打了个很大的马虎眼。反过来加入倒算是还可以的走向，不过什么时候能隐喻到人类社会规范（权力）运行本身普遍的性意味呢？很奇怪的是，这个nlns组织内部反倒过于彻底地隔绝了这一点。
 zrz152：好一个几把挡子弹。。。
 男主要被会长拿下了吗？
 697576：日常删了好多，不过倒是给丝丝子他们加了很多戏份
 973571：老大战胜老二后，剧情方面有很多地方都经不起细想了，只能说本来就是无厘头的剧本，应该用更奔放的演出让观众别在意细节问题的，但是制作组没做到
 astlj：我他妈真绷不住了
 665972：桐香亲吻会获取对方记忆的能力也没用上，反而用了监控？
 aposk：还能看到会长战败动画吗
 637021：丝丝子第一次全身出镜，感觉体型魁梧
 
 还有，是不是光姬很久没干本行了，导致警惕下降，被人轻松缴械。
 vidar02：神人剧情，感觉一般
 365620：屁股大好生养
 557659：只感觉闹麻了
 783087：太乐了
 “自豪的处男橘淳之介已经死了”
 
 后面鸡儿挡子弹可太强了
 165527：男主不自己说了，当时的boki是求生本能，为什么还有人在质疑
 lyz1196：会长太刀剑了吧
 689620：牢淳还是人类吗，二弟冒烟这一块
 693248：桐香hso
 
 这集改的蛮好的，全程在笑很有意思
 768614：我也想被桐香舌吻
 合金龟头说是，对完枪还以为是小头也一起发射冒烟了，没想到黑道哥瞄的下面啊，裤子质量不错哪买的
 546189：不愧是性帝，轻易就做到了我们做不到的事
 warspite：哎哟 我是最喜欢的潜入
 
 好家伙，还是忍不住开始迫害nns了是吧
 571886：会长靠匹配下体来找人这点也是够神经的，就是不知道后面还能怎么演
 584834：上一集猛了一下这一集又回到前几集的状态了
 chocolate_kai：nlns集合完毕
 小穴侧写系统
 哥哥在床上大喊大叫，妹妹在旁边哭哥哥
 加入fs，看来锻炼还是很累人的，哇还有后入
 阳痿就不能想sex吗！
 区区子弹怎么比得过久经锻炼的勃起几把
 496446：钢铁之躯啊大哥
 438236：把丝丝子线的太痛深呼吸给做进来了
 852511：8.5
 兴奋到无与伦比，这种混合线简直就是原作党的福音啊...
 1081728：会长hso
 730558：丝丝子可爱捏，这片要怎么改我的数据库里完全没有这种东西玩偶中之人对牢橘心动了吗
 maglev_star：这个混线的改编不错的，观感很好。
 美岬说“我可以笑吗？”的时候我笑疯了。
 454641：什么处男随意界定这集好乐，看男主狡辩还有和礼说相声，股间也是太调皮了，为什么对枪还会勃起啊，好糟糕会长好涩哦，舌吻音效真不错很有感觉
 hdssnn：不是谁能告诉我，为什么牢淳会在这种情况下boki啊
 942361：作画真拉吧这话，侧脸镜头全崩了
 270665：为什么在那种环境还能勃起啊
 1025338：小穴侧写系统难绷
 防弹波奇金箔难绷
 full CONDEMN bullet难绷
 防弹小蓝鸟，更难绷了。
 
 这就是1.9亿才出一根的防弹王级金箔吗？
 327934：可以
 aero_allen：剧情太神人了，我真难绷
 会长确实涩
 hinamizawa：和文乃耍帅bgm骤停太草了
 连着推了一天一夜拔作的我be like
 492897：本以为是平淡如水的过度，没想到最后居然暴露了？
 1084960：男主二弟自动护主
 653588：是棍反！我们有救了！
 1093695：在极度危险时boki这种事在银魂中亦有记载。但是那个地中海选择捏爆一个丸来抑制自己
 y1ce29：由于（）太大导致潜入失败被发现怎么办？
 精神处男也是处男！为什么你可以随意脱裤子被别人塞东西🤔菊花同学
 会长好强啊，突然的舌吻
 377939：逆天老二，这是金箍棒吗
 602555：最后黄毛一个镜头什么意思
  >>843559->602555：会长早已看破一切准备找牢淳コンミューニケーション
 1032371：牛逼，本以为男主的设定没啥内容比较典，结果裤裆里有金箍棒那很厉害了。好想看你和NNS大战一小时BD无鸭版。
 794002：没有上一集好冲
 215131：专门等到无修版才看，相比起前两话确实太平谈了，压根就没有什么好码的......什么时候再中出一个FS啊？扮猪吃老虎的巨屌确实还算有意思的展开，期待早日能反攻傲娇的礼前辈，以及早日被学生会会长吃干抹净...
 424213：一本正经的样子讨论生草的话题，绷不住了哈哈哈哈哈哈哈
 sawarin：被操晕过去了
 pia_oyingawa：🐦了
 1131237：丝丝子太可爱啦(bgm1)
 94364：debu：不要笑挑战吗？我已经输了
 
 草，动画的牢淳不是双标了，大方承认了自己
 但nns你果然是在养废人啊（）
 345193：不赖
 991560：好消息：爆头了
 坏消息：爆的是小头
 mizudiwood：什么钢铁青青
 1134545：3
 wtmsb：还以为被打烂了
 真这么硬吗哥
 miyoshi_harekaz：喷水好评，就爱看这个（大雾）
 肉体强度这块，勃起跳子弹。
 这才一话怎么牢淳就给发现了啊，青蓝岛科技恐怖如斯
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 collice：可以的
 超能力
 519364：哥们你这枪法也太歪了，子弹直接歪到人家JJ上了可还行
 conrevo：这话还行，挺搞笑的
 
 最精华的桥段莫过于绿毛催情，那一段做得太丝滑了
 theerika：ep6有无聊的迹象了
 425984：感动，雨衣海报原原本本的贴在淳之介墙上真是糊成一片
 shironegi：原来金口是火葬炮吗
 craitch：2.5倍速。勃起を抑へつる、恐ろしき男。
 621515：这段fs的日常还挺好的，丝丝子和舒伯特，懐かしい 。牛子硬到挡子弹这个是没想到的，原作大概没有这个
 497350：双标处男竟然不是自己说的吗，有点忘了
 男子汉勃起初露征兆
 初步介绍了一些FS内部自己人的互动，应该能看出来除了那要命的贞操观外，其实人都不坏
 sunnyday41200：男主纯神人一个啊，压枪大师，用丁丁硬扛子弹，就算在人均超人体质的世界观下也是特别超人的那个了...
 感觉这个潜入作战不是很有用的样子...只能在下层打杂接触不到高层（除了阳痿测试的时候被会长舌吻了一下），关键情报获取这一块还不如之前潜入FS活动室在电脑上装后门有效率。
 开头男主闭眼张口和贴药环节怎么这么ホモ...
 最后男主和黑社会对射的场景好几把尬，而且男主为什么会在这种时候勃起啊？就为了“鸡巴挡子弹”这个点子包了这么多饺子是吗？
 最后因为鸡巴过于特殊暴露身份了，看到一个弹幕“完了，露出马屌了”差点没把我笑死
 409467：这就振作起来了？阿Q精神是真管用
 安排车祸就是为了让蓝毛认不出男主？
 作为反抗组织首领却连敌军的训练都撑不了？
 为什么生死关头能石更？为什么对脸射能社中裆部？被学生会发现了
 sakiko_：真能强行压枪吗
 这剧情槽点好多
 cunzhe：神tm打到jj上弹飞
 ackton：橘宣布我们是反交配势力nlns后，和郁子一起倒下。郁子因为被车撞失去相关记忆，不过至少fs通过其阴道内痕迹推测出插入的阴茎形态，是亿里挑一的极品。因为文乃被对方带走，sho威胁裁员fs，桐香则说为了找犯人更要招人。文乃感谢橘救助，她对自己是废除条例的关键这点没有认识。橘不是处男了，妹妹抱着他哭，奈奈濑安慰他这种强行的没有爱的不作数，橘被说服了，认为只有发自内心的射精才是破处。随后橘作为领导开欢迎会，看着六人团队，他决定一定要保护好大家。神秘人指示之后要移交文乃，文乃感觉神秘人和自己有血缘关系，之前文乃都是一个人躲在神社里生活，橘说文乃有回去的地方的话我们就送你回家。为避免再次和fs战斗，橘决定主动加入在里面做卧底。雏见叫礼来让橘加入fs，橘说自己要赚钱给妹妹治网瘾，礼同意让他接受入队训练。之后就是魔鬼训练，加上全金属外壳同款教官训话，橘通过训练，有成为队长的潜力。晚上回来美岬给橘肛门贴缓释药，奈奈濑有点看不下去。后续就是交配训练，橘说自己阳痿没法参加，桐香直接吻上来测试真假，橘立刻勃起，但想到自己是反交配势力的领导者，怎么能轻易屈服，又软了下去，成功糊弄过去。之后橘和上集店员丝丝子和上上集运动会评论员修作为训练生一起工作，修从小在岛上长大，橘问他认识茶褐色发色的乖女孩吗，她后来转学了，这是橘当初在岛上唯一的朋友。观光大使仙波采访奈奈濑，这时一黑道来要当着摄像机和奈奈濑做，仙波说这有节目限制，黑道想强行，仙波说我好歹也是战斗员，太漂亮了才到后方的，把黑道掀翻，结果黑道趁她不注意夺过抢，危急时刻，fs小头目把橘踢出来，橘被迫和黑道对抗，双方持枪对峙，橘莫名其妙勃起了，双方开枪，黑道被击倒，他发射的子弹打在橘的下体上直接碎了。随后sho说橘鲁莽，不称职，丝丝子和修帮他说话，说我们也是同罪，礼也帮忙，橘最终没被开除，礼拉起橘说做的不错。桐香查看录像确认橘的下体和插入郁子的一样，认定了身份。

第7集
 941756：脚本：猪原健太　絵コンテ：髙橋成世　演出：江尻隆秀、武本大樹、歩真大
 総作画監督：黒宮紗於里、愼亨祐、金珉廷、にしより まつり、
 戴鍇（Fincrossed Studio）
 作画監督：辛澤麒、モチズレ、宋世賢（京江ANI）、申馨植（京江ANI）、
 火鳥動画制作集団、葉昌（Fincrossed Studio）、五角（Fincrossed Studio）、
 方满（Fincrossed Studio）
 508981：预览图的牢淳帅完了
  >>508981->508981：くまた：第７話のコンテを読んだ時にめちゃくちゃ良いコンテだ、、、となりました( ˘ω˘ )好きな話数です。
  
  这集有大的啊
  >>804836 -> 恩匹希：くまた：第７話のコンテを読んだ時にめちゃくちゃ良いコンテだ、、、となりました( ˘ω˘ )好きな話数です。
 1014982：EP 7じゃないこれEP7がはまだ出てないっすか？
 140967：和fs相处之后直接迷茫了啊
 xzjz39：哇这么改的啊，无法预测的命运之舞台
  >>onebyten->xzjz39：这样的剧情，在我的数据库里找不到啊！
 1097138：すす子的声音特别突出，我错觉？
  >>694695->1097138：故意说慢了0.几秒，突出口癖吧
  >>fufuchao->1097138：尾音多个丝
 ashion：到底什么脑袋能想到新チン姦迎快的谐音
 这么改是吧，好好好
 不过男主已经拿到礼的枪了，之后肯定还是有背叛fs的情节
 804836：动画剧本还是有想法的，这样改
 后面可以预测到橘重新坚定决心的情感曲线来完成角色塑造，还有和nns估计也会有相认的桥段，整个动画的编排就可见一斑了
 827832：我去，这么改吗
 牢淳这样的行动在我的资料库里没有啊？！
  >>330539->827832：大胆预测一波，这一反悔，直接可以把送文乃回去被虐再抢回来给删了，然后整个原创事件得到老人信息，直接接最后3方会战走共存线
 1131237：给恩人被迫害的事给删了就显得牢淳的信念很不坚定，就是因为恩人牢淳才想破坏条例，还有就是删了大篇战斗就显得主角团羁绊不是很深
  >>822447->1131237：感觉单纯塞不进去了，11集太狭促了
  >>804836->1131237：动画篇幅不够的无奈又何止拔作岛一家
  >>930743 -> 猫神锅巴辣椒酱：企划方魄力不够呗，看看当年egg firm怎么做的，无职全书早就完结，动画商业效应前景不明，没有动画公司愿意接手长期做。那就直接自己开一家动画公司做，直接预定个十五年计划，企划个5季，每季都是半年番25+的集数。再带点ova什么的，这样动画篇幅就宽松很多了，不用太赶剧情。
  >>942361 -> 女骑士：企划方魄力不够呗，看看当年egg firm怎么做的，无职全书早就完结，动画商业效应前景不明，没有动画公司愿意接手长期做。那就直接自己开一家动画公司做，直接预定个十五年计划，企划个5季，每季都是半年番2...然后无职到第二季就崩了
  >>930743 -> 猪头少年：然后无职到第二季就崩了崩吗？无职二整体素质不跟第一季比，算个优秀的异世界动画没问题吧。拔作岛动画整体素质可能还真不如无职二。
  >>942361 -> 女骑士：崩吗？我咋觉得拔作岛到目前为止，整体制作水平还不如无职2。我觉得这部也是经典的第一话好好做，把人骗进来，然后开摆的类型
  >>930743 -> 猪头少年：我觉得这部也是经典的第一话好好做，把人骗进来，然后开摆的类型那就更不如无职2了啊，无职2到后期可还有不少厉害的单集，比如说猫狗回，兄妹和解和九头蛇团战等优秀单回。我咋觉得就算是拔作岛公认最好的第一话，都不如这些单回呢。
  >>942361 -> 女骑士：那就更不如无职2了啊，无职2到后期可还有不少厉害的单集，比如说猫狗回，兄妹和解和九头蛇团战等优秀单回。我咋觉得就算是拔作岛公认最好的第一话，都不如这些单回呢。那看来有太多观众被这部的世界观唬住了，稀里糊涂地给了高分
  >>930743 -> 猪头少年：那看来有太多观众被这部的世界观唬住了，稀里糊涂地给了高分原作真不差，不然不会有这么多粉丝。但是动画的改编和制作都有问题，导致纯动画党看起来混乱和生硬。
  >>919196 -> 女骑士：企划方魄力不够呗，看看当年egg firm怎么做的，无职全书早就完结，动画商业效应前景不明，没有动画公司愿意接手长期做。那就直接自己开一家动画公司做，直接预定个十五年计划，企划个5季，每季都是半年番2...我有一个不成熟的想法，对于大部分观众来说作品到达及格线上后剧情水平的变化是比画面质量的变化感受的要明显的。我没追完无职，只大致看了一部分，无职第二季剧情感觉还是差不多的，画面质量的下滑要不是刻意提醒其实是很难看出来的；对于拔作岛也是如此，我非原作党，第一集大家都说画面质量很好，我感觉那就那样，说不出来多厉害，但整个世界观的构建是让人不违和的；这集有人说画面万策尽，但我也没看出来有多崩，但是剧情上的不适是能非常感受出来的，男主为fs而背叛了伙伴，虽然有亚撒西的铺垫，但我只感觉到恶心，为什么不能和伙伴商量呢（可能后面会有找补，但我感觉断在这里就是不太合适
  >>yunaito -> 猪头少年：然后无职到第二季就崩了人都被挖走力
  >>cyrilkz -> 女骑士：崩吗？无职二整体素质不跟第一季比，算个优秀的异世界动画没问题吧。拔作岛动画整体素质可能还真不如无职二。两条区谁也别踩谁
  >>644987 -> 女骑士：那就更不如无职2了啊，无职2到后期可还有不少厉害的单集，比如说猫狗回，兄妹和解和九头蛇团战等优秀单回。我咋觉得就算是拔作岛公认最好的第一话，都不如这些单回呢。除了九头蛇以外，都是答辩
  >>611053 -> 忧郁的蓝瞳孔：崩吗？无职二整体素质不跟第一季比，算个优秀的异世界动画没问题吧。拔作岛动画整体素质可能还真不如无职二。不要小看无职2，好歹是商业动画
 843559：不要把枪口对着同伴啊ねこぱな，忘了礼学姐怎么教你的吗
 
 
 这么改但该来的肯定还是会来的
 710795：有意思
 600418：我说实话动画这塑造纯搞笑啊，nlns那边除了nns和妹妹，其他人有和淳之介很熟吗？文乃更是话都没说上几句的程度，然后潜入fs这才过了一集，真的有很熟吗？两边的塑造和情感铺垫都极其浅薄，这样你又怎么能让人共鸣这那的呢，然后一通嘴炮+开个趴就能说的淳之介道心破碎，你是隔壁秽翼的凯伊姆是吧，要来个人给你墙头草骂两句才行，要缝岛2也不是这么干的吧
  >>941950->600418：再这么乱改下去，下个月完结分要比sp还低了
  >>sssdgjw -> 回复 五河琴里：再这么乱改下去，下个月完结分要比sp还低了：那是当然的，我第二集就下了这样的论断，如果给每集评分的话，拔作岛动画除了第一集还没有任何一集超过六分的，现在这分数太高了。
  >>1084960 -> 五河琴里：纯动画党感觉还可以，虽然评分一直在掉但观感不知道比SP好多少，SP我要不是原作党我看都不会看一眼
 822447：这集居然拿出了如此值得期待的文戏，赞赞赞
  >>822447->822447：その必要はない！已经预想到某人看的这个scene爆笑的场景了
  >>822447->822447：不过还是铺垫太少。作为原作党还是看的挺开心的
  >>saotomerk -> 天柱大将军：剑戟怒涛.mp3
  >>sunnyday41200 -> SaotomeRankoちゃん：NNS的身材好赞
 941950：七夕大晚上还在看这个的，只能说大部分都没有性生活了
  >>dolphintunbi->941950：不要说这样的实话口牙！
 990973：不會改就別改，改得像粑粑一樣樂色
 186779：男主鸡德高，这是在积德
 solasea：改的真是一坨，节奏塑造都是一坨，我看还不如隔壁9nine
 
 不是哥们
 733418：莫名其妙的动摇，就因为几天的团队训练和一场聚会，割裂感有点重
  >>843559->733418：パッショーネ思路估计是准备用上集制服黑帮混混一事替换游戏营救被绑的县知事吧，效果确实不行，本来开趴也是庆祝就回仁浦一事，救他的时候牢淳已经有点动摇了
 668843：这集前面节奏都挺好的，最后反水给来了波大的（，牢淳这么迷茫，后面包要修正的，没想到动画牢淳会因为FS导致意志动摇，希望牢淳这次反常举动能把故事带到其他线没有的好结局吧，毕竟虽然不是为了文乃，但放弃移交文乃也算让文乃少遭点罪了
 1019643：失去下头和固执之力的代价就是变得不坚定。怎么感觉给我牢淳改成凯伊姆了？最后文乃不会也要像小动物一样牺牲自己成就世界吧？
 765821：还不如整点瑟瑟呢
 546189：这就是戟吧
 
 跟隔壁一样专攻下三🦌
 516403：再次感叹动画把花丸姐妹和礼的颜值真的提高了不少，也更期待后面礼的模样了
 动画想要统合原作所有线的难度实在太大了，原作学姐线只要讲好学姐和礼的关系就好了，动画里主角团（除了妹妹和nns）之间关系就实在太单薄了，而且妹妹对nns的爱也没有更多的表现出来，到头来就很容易fs和nlns两边都不讨好，塑造也都不够。
 这样下去即便后面真和解大团圆结局，篇幅不够，这饺子包的太干瘪了啊。
 
 
 额外插一嘴突然觉得如果是隔壁监狱的真结局，一本道的改编的话会不会更简单呢（篇幅够的情况下）
 y1ce29：攻心为上啊淳看到FS内部真实情况就动摇了吗，你这个‘叛徒’
 会长这一集下来真是深不可测游刃有余，越来越好奇后面的剧情了。
 日本未来充满光明啊！要被这句笑死了
 hdssnn：突然想到一个问题
 一部gal改，是不是起码得有半年番的篇幅，才能在一定程度上保证剧情的完整？
  >>703113->hdssnn：其实没办法和现在的观众慢悠悠讲原作冗长的日常 
  这样观众也会更偏心fs一方 整个动画的叙事节奏会更糟糕 感觉是长痛不如短痛了
  >>810612->hdssnn：感觉你说的这个“保证剧情完整性”这点很难去判度呀，大部分gal改就算是做成半年番也还是会面临大量的删减吧，比较gal改和动画讲故事的方式差距太大了。比如ATRI我个人感觉完整性就还蛮高的。《天穗之咲稻姬》的完整性也还算凑合吧。
  >>hdssnn -> s弔人p君：其实没办法和现在的观众慢悠悠讲原作冗长的日常
  >>hdssnn -> czyhq：感觉你说的这个“保证剧情完整性”这点很难去判度呀，大部分gal改就算是做成半年番也还是会面临大量的删减吧，比较gal改和动画讲故事的方式差距太大了。比如ATRI我个人感觉完整性就还蛮高的。《天穗之咲稻...对，所以我觉得gal是改编难度最高的作品类型，不但得大幅压缩内容，还是考虑多线合一
  >>584834 -> 活动岁岁年年：对，所以我觉得gal是改编难度最高的作品类型，不但得大幅压缩内容，还是考虑多线合一
  >>hdssnn -> GengarX：主要我真搞不懂应该以什么角度看这个动画，到底是想好好讲故事还是要大搞神人剧情，光是这一集我就感觉要么淳转变太突兀、要么组建立nlns太儿戏，还有nlns里人物羁绊值一下子抬好高，感觉还是那么多人物没做...你说的这几点我也有体会。其实日常戏就像打地基，可能会无聊但也在实打实地为未来的转变做铺垫。现在的剧情就像空中楼阁，有点虚
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你说的这几点我也有体会。其实日常戏就像打地基，可能会无聊但也在实打实地为未来的转变做铺垫。现在的剧情就像空中楼阁，有点虚日常打地基偶尔无聊个一集都是可以理解的，现在是越看越觉得自己被糊弄了，主要还有四集来不及跳车了，我只得熬一熬看完再好好批斗一下
  >>hdssnn -> GengarX：日常打地基偶尔无聊个一集都是可以理解的，现在是越看越觉得自己被糊弄了，主要还有四集来不及跳车了，我只得熬一熬看完再好好批斗一下干巴得
  >>810612 -> 活动岁岁年年：你说的这几点我也有体会。其实日常戏就像打地基，可能会无聊但也在实打实地为未来的转变做铺垫。现在的剧情就像空中楼阁，有点虚但这个打地基在动画里实在太难达成了，实在想不出好的例子。尤其是gal本身的这种比较单调日常and有点无聊的日常的地基。或者反过来想一想，既然gal改这么难改编，有没有可能，我只是说一种可能，gal的日常戏在当今时代的动画体系里面已经是被淘汰的存在。正因为写的太无聊太日常，所以只有gal这个载体能够仍然去承载这个内容呢。旧时代的存留物就应该被扫进历史的垃圾桶？（这个感觉有点太极端了）有没有可能改不好gal改是gal本身的问题
  >>584834 -> czyhq：但这个打地基在动画里实在太难达成了，实在想不出好的例子。尤其是gal本身的这种比较单调日常and有点无聊的日常的地基。或者反过来想一想，既然gal改这么难改编，有没有可能，我只是说一种可能，gal的日...怎么样，有没有考虑用这个主题做一期二次元大辩？
  >>hdssnn -> czyhq：但这个打地基在动画里实在太难达成了，实在想不出好的例子。尤其是gal本身的这种比较单调日常and有点无聊的日常的地基。或者反过来想一想，既然gal改这么难改编，有没有可能，我只是说一种可能，gal的日...其实我上面想表达的就是这个意思
  >>784772 -> 活动岁岁年年：其实我上面想表达的就是这个意思
  >>784772 -> GengarX：主要我真搞不懂应该以什么角度看这个动画，到底是想好好讲故事还是要大搞神人剧情，光是这一集我就感觉要么淳转变太突兀、要么组建立nlns太儿戏，还有nlns里人物羁绊值一下子抬好高，感觉还是那么多人物没做...至于那不上不下的观感，我猜测是角川和q社在“掐架”，角川只想整噱头卖盘，q社想把自家剧情能塞的都塞进去，就成了既要又要的局面
  >>784772 -> czyhq：感觉你说的这个“保证剧情完整性”这点很难去判度呀，大部分gal改就算是做成半年番也还是会面临大量的删减吧，比较gal改和动画讲故事的方式差距太大了。比如ATRI我个人感觉完整性就还蛮高的。《天穗之咲稻...至于亚托莉，一个原作就十小时一条线走到底的小品作改成13集按理说就不该出问题，改编难道比很多轻改都低。它的问题也不是gal改常见的而是花田整私活把原作粉得罪了，抛开原作其实动画没大问题。
  >>hdssnn -> klain19111：实际上我有个暴论，就是绝大多数的galgame除掉日常描写，单看主线没比厕纸轻小说强多少，而作为需要攻略美少女的游戏，与美少女的感情描写往往是剧本成功的关键。大部分gal改把日常砍掉，把和美少女的感情...我接触过的gal和轻小说都不多，不过好剧本比较稀少一直都是不争的事实
  >>810612 -> GengarX：怎么样，有没有考虑用这个主题做一期二次元大辩？？我做二次元大辩？真的假的。那怕不是真成答辩了
  >>hdssnn -> czyhq：适配度的漫改>轻改>gal改肯定是不真的事实。倒不如说漫改根本就没法和另外两个放到一起来比，首先漫画的演出思路在一定程度上和动画还是很相似的，另外一个很重要的点是人家漫画是正儿八经要在连载过程中验证市...你说得对，gal是直接端上来的成品，而漫画存在竞争压力和根据市场认可而修改路线的情况，确实是一个很重要的影响因素
  >>810612 -> 活动岁岁年年：你说得对，gal是直接端上来的成品，而漫画存在竞争压力和根据市场认可而修改路线的情况，确实是一个很重要的影响因素对吧，你看《仗与剑的魔术谈》这种标准的轻改厕纸大户的类型，变成漫改还搞得有模有样的了，还能学到一些创作思路上的小巧思哈哈哈
  >>584834 -> czyhq：？我做二次元大辩？真的假的。那怕不是真成答辩了哥们太谦虚了嗷
  >>810612 -> GengarX：哥们太谦虚了嗷
  >>584834 -> czyhq：还是喜欢过膝袜vs小腿袜  这种主题哈哈哈小袜袜vs不穿
  >>584834 -> czyhq：还是喜欢过膝袜vs小腿袜  这种主题哈哈哈笑死，原来是牢鱼新一期视频，过膝袜先攻讲完我还在想这要怎么输，但最后听完我真被说服了投了小腿袜
  >>hdssnn -> GengarX：笑死，原来是牢鱼新一期视频，过膝袜先攻讲完我还在想这要怎么输，但最后听完我真被说服了投了小腿袜
  >>584834 -> 活动岁岁年年：刚看完，我也投的小腿袜
  >>hdssnn -> GengarX：看到牢鱼给小腿袜部分选的画面就知道，这岂不是对你特攻？
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你是懂我的，不过就算他不放冰菓我也会选小腿袜
  >>hdssnn -> GengarX：半遮半露懂，但比起足上肌理的显现我应该是更喜欢包裹感，归根结底可能是足部露出的肌肤越多，我的视觉上会越接近裸足，越容易想到脚底纷杂的凹陷条纹，觉得那个画面有点显老…（喜欢船袜不会是因为联想到足背筋然后...嘛，我还是蛮喜欢裸足的，足背筋也是觉得很有线条感
 783087：在成功混进FS之后的牢淳开始产生了矛盾的想法和情感，但这应该就是会长有意诱导的。大概是篇幅问题，牢淳跟两边的一些相处其实并没有描绘出来，尤其这集没有他和NLNS几个成员的日常互动这些，实则应该是想表达牢淳私下是跟妹妹和NLNS的几位度过那种脱线放松的生活，但FS的训练工作这些也让他对FS的成员抱有了理解。
 
 去掉色色的外壳之后其实就是很传统的间谍无法协调自己两个身份所接触到的事实而导致自己心灵的不稳定，希望牢淳不会变成青蓝岛莱纳吧。
 899220：十年前看这部SOX，十年后在看拔作岛，再过十年会看什么呢
 satokazuma：显得好正经的一集，菊前辈产生自我认同感的怀疑
 shinkaiyu_03：如果说前面改得还算说得过去，那么这集就是乱搞了
 仅用了一集就让牢淳从坚定破坏条例到摇摆不定，原作精彩的反转到这里就只能感觉牢淳就是个嘴上说说的无能者，明显就是想写的东西太多却只有这么短的篇幅所导致的，将四条线融合又要有每条线的特征还要保持原创性，对于11集来说过于臃肿了
 作战说取消就取消，nlns的大家还没有到对牢淳百依百顺的地步吧，妹妹和nns暂且不说，刚入队的debu和文乃直接跳跃到原作中期甚至后期的好感度了吗
 这集的脸崩得也不少
 ---------------------------------------分割线------------------------------------------
 凛还是一如既往的鬼畜
 得到了学姐的手枪，辅助桐香，我还以为有照顾会长情节
 动画的丝丝子竟然不认识小啾啪吗
 大银镜太恐怖了！
 meowsd：无法理解
 898207：男主原本的动机就很抽象，现在这个表现就更难理解了
  >>yinmaoxiong->898207：原本的动机本来就立不住，我感觉不跳反才不正常，NLNS其他成员那边再不拿出更靠谱的动机那么当场解散才是最合理的发展
 belowiet：牢淳两头吃啊，这样就能被感化还当什么间谍！？
 527701：男主迷茫的剧情写的有点莫名其妙，这集只能说烂完了，没有搞笑剧情，也没有sex剧情。
 578839：好怪，男主好像其实也没那么坚定，fs的成员背景用大白话说出来还是没那么让人共情，所以感觉策反男主有点太容易了，这动画看到现在像是卡在中间了上不去下不来，原作听说是以燃搞笑为主要的卖点动画其实也没把这两点发扬光大，而且这集动画也想把原作一些比较沉重的要素也还原出来但是表现力也不太够，就很怪
 753116：髙橋成世怎么一会好一会坏的。
 1083065：这男主反水太突兀了，整的跟圣母似的，不是我喜欢的剧情，直接抛弃
 keya：这一集幻视莱纳了
 
 菊，你是战士吗？还是士兵吗？
 sakito333：动画里淳之介和原作里差不少啊，就是革命意志不够坚定
 不过叛变的同时也避免了把文乃交出去
 1025338：［当然是和假吊女王○交啊］
 ［太孝顺了！］
 ［日本的未来充满光明！］
 
 我什么时候才能看到这段对话不笑
 761275：事教人一教就会，本以为会走nns线来个normal end，现在看来还是想不留遗憾走te啊——就是可惜了纯动画党了，集数本就紧张这样又得压缩剧情，看起来肯定莫名其妙的
 888683：牢淳好像很自豪
 贴身卧底·？原作里nns线是这样引入会长的吗？无情的盖章机器
 圆古这招太狠了 
 牢淳真的要变叛徒了
 这跟对父母的感谢有什么关系
 1038095：这集的节奏把男主做得跟个弱智一样
 azisacat：意义不明
 905488：这会长怎么说呢，一不小心就会选择投敌（）
 1039272：最后竟然退缩了，一点作为反叛者的觉悟都没有，再怎么看这种条例都是有问题的，必须被废除的，结果最后还同情上了FS，只能说完全不适合当反配队长啊
  >>843559->1039272：牢淳认为自己是被同调压力迫害的少数派，但是实际上青蓝岛岛民和来此旅游的游客也是被来自本岛的同调压力所迫害，ss也有自己想要守护的东西，是潜入行动让牢淳明白了这个，虽然ヒナミ线最终还是废除了变态条例，但是牢淳要求县知事在资金链完全破裂的情况下保留奖学金制度，至于文乃线就是达成两者的共存
  >>1039272 -> 回复 あかねの本懐：牢淳认为自己是被同调压力迫害的少数派，但是实际上青蓝岛岛民和来此旅游的游客也是被来自本岛的同调压力所迫害，ss也有自己想要守护的...：主要是看着我难受，有一种带土被鸣人嘴遁感化的感觉，后面后悔就辜负了同伴的期望，前面都认定自己是正确的条例是不对的结果不能贯彻到底，这种优柔寡断是绝对不适合当队长的，而且现在动画一直都是燃一半，结果又燃不起来的感觉看的我更难受了
  >>1039272 -> 回复 あかねの本懐：牢淳认为自己是被同调压力迫害的少数派，但是实际上青蓝岛岛民和来此旅游的游客也是被来自本岛的同调压力所迫害，ss也有自己想要守护的...：虽然没有玩过游戏，但是就目前动画表现的FS团长动机绝对不纯，这一话结尾那个表现明显就是计谋得逞，这就使得男主感觉成了拖油瓶
  >>843559 -> pan：这本来是莫须有的东西，但是动画这么粉碎搞不好还成真的了，受限于篇幅很多东西抛出的过于简单粗暴，会造成误解是难免的
 629857：雏见线里面牢淳也犹豫过，但是可没在作战的时候临时背叛啊，这集直接毁主角人设了，创NLNS也是一样有保护牢淳周围人的目的在里面的，改成作战前放弃计划感观也比这好啊。你这既让队友有被抓的风险，又没达到破坏条例的目的，两个初心全毁了
 sanaemio：为什么FS的人没认出来牢淳就是NLNS中的一员，只是因为没戴眼镜吗
  >>hinamizawa->sanaemio：好像设定是带上那个护目镜就看不出是谁了
 hibiki916：我还是没能正经起来
 575987：nmlgb的我看男主只有嘴硬啊，说是阳痿不会波奇，结果上集一挑逗你就绑嗯还让人给桌了，这集人家随随便便告诉你家里贫困就心软，就这还想干掉对面？
 katomegumi：一开始还说牢淳不向nns哈气了是好的，这人设已经变了怎么现在又要说人设不对呢？
 ayashinta：作为原作推完的，FS这段真的做的挺好，感觉就是制作组真的很懂，把原作党想看的都塞进去了。
  >>suwaillya->ayashinta：同原作党觉得这集挺不错的，倒没想到很多人觉得是在乱改
 athrun1120：这话段子有点密集  哔太多了
 554492：少了日常的铺垫，导致这种融入与迷茫的心境显得相当公式化
 而且桐香台词给的太多太直，搞得老谋深算一样，不是和原作人设有所背离吗
 话说有些搞不明白这片子的定位是啥了
 kflylzzq：男主目前战力不达标啊，还是说没用上符合拔作岛世界观的操作加成？
 都快忘了上集会长直接发现男主真实身份了，到现在还按兵不动是想干嘛
  道具店该拿男主当模版批量生产了 
 改变世界说是www
 和会长独处怎么看都不对劲吧，男主该警惕点……
 萝莉怎么你了！（顺带一提这一小段哈气可爱捏
 假面骑士：勿cue
 此间乐，不思蜀
 会长这是想通过诉苦打动男主，以此拉拢他吗
 “日本的未来充满光明” 现实要真这样只会被气晕过去罢
 果然还是当了叛徒，男主最后跪地痛苦有点好笑是怎样www
 会长一脸计划通的样子，工于心计的女人太可怕啦
 aoesun：是谁给谁被射之枪吗
 411596：按这集表现出的效果，更像是会长老谋深算，攻心了牢淳
 要说的话牢淳只是放弃了送出文乃的作战吧，不过也能猜到动画想表现出牢淳从一个最初的反叛者，到迷茫，到再坚定这样螺旋上升路径，后面的契机无论小nns和文乃她妈的回忆也都有的写
 总的来说还是TV篇幅受限，还要写这样的转折
 649920：臣等正欲死战，陛下何故先降（
 三年又三年，再不收网牢淳都要混成老大了（
 449140：不是，有些没看懂。会长在攻心？你以为你成为了间谍，其实你是在被堕化？
 yurie：nns好女人
 848118：有一说一原作我就没觉得很燃，动画这么改更是和燃不沾边吧。
 cyrilkz：前面演出摆的烂到现在也是终于开始还债了 一帮菜逼遇上猪原健太这个神人就像叮咚鸡遇上大狗叫
 684191：虽然单看上去观感很怪，但是仔细一想反而是最合理的走法。把和ss的剧情量加多，如果只从动画观众的角度看，甚至会觉得牢淳和ss的羁绊比和nlns更高了所以这里牢淳犹豫不决反而更好写毕竟如果真把文乃交出去反而是ne了，这次作战不成功，和防人反目，再用两集写背刺礼前辈和nlns的大家加深羁绊，最后大决战
 zrz152：高手过招，攻心为上
 男主这就被拿下了？感觉情感的铺垫不够啊，两边都是。nlns那边没感觉有什么羁绊，只是目标利益一致；fs这边也只是开了个趴，告知了一下各个成员背后的困境，男主就动摇了
 两边左右脑互博和平时情感铺垫的不到位直接导致最后男主哭的镜头对我没什么触动，只觉得有点闹麻
 675188：能把拔2缝进来还行，就是这种既要又要还要就显得节奏有点怪怪的，原创了但没完全原创。
 715936：感觉这一集画风有点怪怪的
 657919：有一说一 无法理解为什么要背叛  卖惨真有用
 888854：光明在哪
 
 以及这么容易就反水了，动画党有点懵啊……感觉不如和会长ccb了再反
  >>tokisakikurumi->888854：这是反讽吧
  >>847311->888854：现在就ccb会把会长c失忆的吧
  IP属地:人間
 1056561：男主这就被会长忽悠了？人生信条这就崩塌了？
 437757：剧情竟然还有点正统
 1068811：还有一点男主都没跟文乃有互动培养感情呢、现在就送出去太早整体节奏都会出问题的
 ws123y：我的数据里没有这样的剧情呀
  >>ws123y->ws123y：确实是篇幅问题让着转折很突兀，不过我觉得再看几集再说
 nejoe：无人在意的角落，会长在海边自己下楼梯了
  >>941756->nejoe：那个不是楼梯，官方发推说是老人走的坡
  >>nejoe -> 升起篝火之人：草
  >>haruhire->nejoe：残疾人通道罢了
 mizudiwood：这下彻底叛徒了
 693248：牢淳捶地哭.jpg
 
 多线杂糅的动画原创改编，个人感觉有点快了。包括这集牢淳的转变、和nlns成员的羁绊都太浅，还夹杂拔2的内容，有点什么都有但又不深的感觉
 aozakielthan：看到对面都是苦命人的第一反应是把自己原本的理想出卖令其更加依赖错误的体系而不是想一个更能拯救这些苦命人脱离目前错误的方法，真不知到底是原先的理想太幼稚还是现在的自己太软弱。
 mio741：看到最后我终于是释怀地笑了
 resetkalar：牢淳雖然反水了，但也沒完全背叛NLNS。一旦文乃交付成功， FS全員都將面臨失職的可能，所以男主心軟了決定叫停計畫告訴同伴撤退，但同時不出賣文乃的信息，也算暫時迴避兩邊最糟的結局。
 
 從原作來說，牢淳推翻條例的意志其實沒看上去那麼堅定，雖然以拒絕多數暴力、保護妹妹的理由聽起來很大義凜然，但這個念頭是多少混有男主的復仇心理的，所以唯有把島上的居民都視為敵人，才能說服自己行動的正當性。如果這個根本被動搖了，牢淳的猶豫是可以預見的。
  >>502294->resetkalar：某种意义上，这也可以算是，为了动画世界线的牢淳做出的相称的修改。
  在游戏的各条线里，牢淳的童年创伤都是他扳倒色色条例的动机来源之一，且占比相当之大。而动画将前期牢淳对nns的态度改柔和的背后，也意味着他的童年创伤在这条世界线没有那么严重。在这个基础上，他会比游戏中的牢淳更加偏向fs也是可以理解的。
  >>resetkalar -> 回复 伊莱崔斯特·水特：某种意义上，这也可以算是，为了动画世界线的牢淳做出的相称的修改。在游戏的各条线里，牢淳的童年创伤都是他扳倒色色条例的动机来源之一...：某种意义上，这也可以算是，为了动画世界线的牢淳做出的相称的修改。在游戏的各条线里，牢淳的童年创伤都是他扳倒色色条例的动机来源之一，且占比相当之大。而动画将前期牢淳对nns的态度改柔和的背后，也意味着他的童年创伤在这条世界线没有那么严重。在这个基础上，他会比游戏中的牢淳更加偏向fs也是可以理解的。動畫組野心很大，依目前的流向很可能是要11集完走TE，為此正反派兩面的刻畫都必須要有。一個牢淳與NLNS相處較少，但與FS更加親近的世界線，在原作黨眼中是很合理甚至聰明的改動，但對動畫黨而言或許NLNS那邊的刻畫過少了，這集評價兩極是能理解的。
 697576：牢淳也太拟人了这集，不过篇幅原因转折还是太突兀了
 849193：会长和牢淳出去散步那段两人是走楼梯到的岸边吧，岛2里会长的设定不是没法走楼梯吗
  >>resetkalar->849193：他們走的應該是右邊的無障礙坡道
 270665：感觉就像公开欣赏男主的性器一样，太羞耻了
 gal改的弊端，nlns这个团体其他人跟男主的交情感觉描写得太少了，然后男主加入fs后的动摇显而易见
 sawarin：sex还能成为NewType吗 ⬥ 怎么和队长date了哈哈 ⬥ 为什么不译成欢淫会 ⬥
 956877：从左至右：动画、游戏、初代声优
 fantorium：什么玩意
 365620：ε=(´ο｀*)))唉，感情牌，万恶的亚撒西。看见桌子上的颜面骑士，就想到了早几年的变态假面电影。会长好烧，超市
 laiby：“我就是大名鼎鼎的双料高级特工，代号（摘帽）穿山甲，我滴任务…完成啦！”
 spreadglager：有点小问题，但问题不大。我一直很喜欢把人逼到绝境的抉择戏码，实在讨厌不起来。
 584834：这是什么啊，我看不懂啊，神人动画里不该演这个啊
 chocolate_kai：哇这个几把好逼真
 还有萝莉姐姐
 颜面骑士颜骑，想必是深受孩子们喜爱的头上长几把的特摄英雄
 没日常铺垫的坏处来了，唉篇幅
 cocoj：这样的剧情，在我的数据库里找不到啊！
 790883：开始好看了
  >>852511->790883：删除了回复
 991560：太蠢了吧，男主被嘴两句就动摇了，关键前面nns问你要不要放弃时还一副大义凛然的样子，结果临阵又当逃兵又当叛徒；把文乃交出去这个设定也很有槽点，文乃不是人吗，怎么没人有过一秒纠结呢？原来是打败色情条例啊，我还以为三角贸易呢
  >>852511->991560：因为FS内部是真的很温馨，让人心动，动漫篇幅不够可能展现的不够明显原作2里面这一点相当明显
  另外并非“大义凛然”，突然大声其实很明显展现橘内心的动摇，所以他才需要大声强调来虚张声势，来欺骗自己并没有心动
  文乃都说过防人是她的亲戚，并且也没说这个亲戚是坏人，为什么就不能交给人家？
 1011410：会长的段位太高了，杨伟男被玩弄于鼓掌之中
 852511：8.5  +0.5
 堪称完美的一集。
 凛特摄厨的一面揭晓，至今仍记得拔作岛系列剧情最佳的一章——《要变身啊，凛酱》
 多个2中才会登场的角色有好多登场机会，甚至有丝丝子的招牌动作
 ロリじあないいですケド2/2满足了
 过完2后真的能更深层的理解FS内部是多么美好
 852865：男主在干嘛
 beardcat_kamome：觉得这种抉择有问题的，现实中确实缺爱了
 maglev_star：反派组的塑造确实不错。
 730558：要走什么线我看不懂啊感觉两边的关系都没有写好都太淡了缺少日常和原作bgm导致的这就叛变了是不是太不坚定了牢橘
 424213：用g8统治世界，艹
 warspite：性帝青春版上线 还是受限于篇幅了
 30988：你们FS团建这么健全吗
 果然瑟瑟是工作，这才是生活吧
 atomusk：隐患 男主人物与前期割裂。
 454641：这集目前最佳了，通过描写FS组温馨和谐的气氛，再加当敌方最主要原因是这是工作，让观众和男主一样动摇了话说主角组都没这么好的待遇啊，FS组里的互动真是太好了吧，对涩涩不抵触又颜值高的妹子们相处太舒服了，会长一口一个仙贝我好心动啊郁子能榨干你礼私底下的样子更戳了，看来打的不会是坏人
  >>941756->454641：感觉这集风评有点两极分化了
  >>900962->454641：原作里在这里的篇幅也不少，已经拿到学姐的枪了话后面拿枪指着学姐背叛的环节也是不得不品鉴的一环（如果有），总不能在这边一转性帝吧
 735111：男主怎么歪屁股了，难道主角团和fs不是完全对立的吗
  >>900962->735111：是也不是，fs也有不少人也不想dosukebe sex的（虽然想的人是多数），nlns这边文乃也不希望bt条例彻底消失，说白了还是改编的篇幅太短了
 568038：受限于篇幅，剧情删太多了
 900962：快进到性帝
 mikurubeam：警惕FS打感情牌
 722397：告诉你坝这是啥
 ourfather：得把这个一脸嫌弃表情的让人看胖次的男人从数据库里删掉
 689516：感觉这男主突然反水观感不是很好，要么就是和FS成员的感情培养铺垫得不好。
 735821：虽然游戏的男主很双标超雄，但至少反抗条例的意志是从来不动摇的，即使2代知道fs的背景后也没后悔。这动画的牢淳给改成莱纳了
 736440：居然这样改吗，嘛毕竟送走文乃基本上是最终阶段了确实得截停一下
 但我想看牢淳的背叛戏啊
 
 不过还有机会还有鸡会
 
 话说文乃的塑造是真让我这个原作党看不懂了，居然缝东西到一半还能回话，还有就是几个段子跟原作文乃的表现有些许不符合
 还有４话不知道人设最终会变怎样
 973571：卧槽了，哥们儿，不是，我们平时说用下半身思考都是在开玩笑的，你怎么真的开始用下半身思考了？我以为你们搞交配势力和反交配势力是单纯胡闹着玩搞情趣呢，结果你们认真的啊？真就在靠着鸡把和逼去反思社会制度啊？婊子卖个惨就开始让男主怀疑人生了，我真不敢想这后面要怎么演了
 sakuya39：感觉就是快节奏+前面铺垫无聊导致的后果引爆了。特别是节奏，什么都讲了但是都不深，走马观花最后肯定会让人疑惑
 说实话反水看着和会长能力有关，fs的安排和最后的邪笑镜头暗示意味还是挺足的，结合之前郁子的特殊能力，会长的能力应该也该发挥了。我贷款期待一手后面能好好解释
  >>843559->sakuya39：会长就一耍绳子和铜钱的(×)
 522886：这集改的不好，牢淳应该第一集就加入，好好的sex！
 810954：？这改的是什么鬼
 612386：不是怎么就叛变了？
 retrhelo：Innocence proves nothing.
 onimai：姨妈大，扣扣哒！
 
 
 来自AnimacX
 738912：刚好最近在玩萝莉线，这动画越看越觉得像是根据萝莉线改编的，甚至台词都一模一样
  >>843559->738912：这段本来改的就是ヒナミ线，前面体欲节推塔缝的美岬线
 283658：这集居然没有H Sceen
 athenatenno_：？男主有毛病吧
 662973：好你个浓眉大眼的
 812979：这集写的真挺好的，接触另一方的过程中不断变更新的认识，动摇，纠结……
  >>812979->812979：尤其是奈奈濑和淳隔门对话，淳故作镇定；还有后面礼前辈把自己用过的手枪放到淳的手上——这两段给人的感觉真的是如鲠在喉……
  >>812979->812979：写得真好，要是后面能平稳推进，就真的是封神回了
  >>812979->812979：作战终止更是堪称神来之笔。动画前期篇幅远远比原作要短，所以在动画故事线中，橘兄妹与青蓝岛色情条例之间的矛盾并不大，nlns和fs的路线斗争并不具有原作那么强的必然性。而淳加入fs的这一部分故事，又在动画里占据了两集的篇幅，并不比nlns的篇幅短多少，所以动画里fs在淳心中所占的地位会比原作高一些。动画制作组充分利用了动画篇幅短带来的特点，给我们这些观众带来了不同于原作的全新演绎，我认为这是一个伟大的突破。
  >>812979->812979：忠实原作固可平稳落地，大胆突破方能更上一层
  >>812979->812979：可以理解很多人对这一集剧情的非议，但只有不屈从于俗流的制作组，才能称得上优秀。
 haruhire：游戏里的冷泉问答：紧张到剑拔弩张的氛围，桐香又娇又媚但不失威慑力的话语，牢淳不动摇的决心，一个无法融入的人和一个无法离开的最终互相理解走到一起的救赎的故事
 动画里的冷泉问答：仙贝我好惨郁子好惨礼好惨，我都邀请你参加party了你就摇了我吧小火汁
 496446：你这家伙，觉悟就只有这种程度吗？
 689620：牢淳无能狂怒是人啊？
 946670：有种卫宫炸他妈之后无能狂怒的美感
  >>941756->946670：没绷住
 naomi_katagaki：这集就很典中典了，主角潜入敌方内部，被敌方感化妨碍自己阵营行动
 虽然但是礼真可爱啊
 571886：好久没看这种高血压桥段，男主已经把人设给烂完了，真是看得我满头问号……要不是主角光环，就这种坑队友的领队，是要被吊起来鞭尸的。又是吼队友，又是自作主张强停作战，真就小处男发癫咯？而且三两下就被对手摸透了还毫不知情，甚至都把丁丁复制品搬出来了，还没意识到自己很可能暴露了，不赶紧脱离？男主的智斗水平就这？？？愚蠢又愣头青这是明着给对面送菜啊。日系编剧都爱搞些幺蛾子吗？甚至在隔壁看加布也给看哈气了
 776857：改的好啊，不知道之后会不会把背叛礼学姐的部分做出来，毕竟op里也画了
 aero_allen：有点神秘了这剧情
 很刻意的反转安排
 950475：铺垫过少，生硬，个人感觉是闹麻了
 742114：其实感觉不如原作直接作战然后枪指礼前辈。
 虽然都说潜入敌营然后被感化很典很套路，但原作雏见线大量篇幅描写与礼前辈共同作战，甚至面对黑社会真枪时还可能会丢掉性命，一度让我以为玩的是礼线，可以说是把礼前辈当线路女主角塑造的，所以最后公开决裂的时候真心感到左右为难两头不是人。
 动画感觉还是想缝太多有趣的桥段进去了，然后做严肃正剧的时候果不其然铺垫不够导致观感很奇怪，目前无论是主角团还是fs可能你都感受不到每个人的具体魅力所在，可能还是会有不少人对fs的印象依旧停留在乱交表这层面上，依旧还只想看到各种黄段子和无厘头设定，从这个层面上我反而会希望只改编美岬线，无厘头反物理法则搞笑喜剧。
 目前评价是7分，确实问题不少唉，希望最关键的结尾别改崩了，应该大体是按文乃线来的，我能不能期待一手作画回（
 a105106107：感覺有點敗觀感
 guitarhero：不得不品的“立场不同，毋论对错”（桐香可爱捏
 667674：真闹麻了，一集就被感化 搞得很真的一样 乐子也没多少
 469264：多半是对拔2性帝线的补充，还是很有想法的
 215131：突然严肃感觉不适，这片还是欢欢乐乐无厘头的氛围最好吧...NNS真的是女主力溢出啊，好感度日益上涨！NNS股买定离手！！！
 panacea：看到这集才发现是政治斗争片
 1115571：就这点头脑，还想搞革命吗(bgm3)
 miyoshi_harekaz：蚌埠住了，卧底反而被感化了，问题是这种感化也毫无说服力啊，仅仅因为他们命运悲惨？那那些被迫性爱的人就不悲惨了？正确的想法不应该是更加坚定信念，击破他们甚至是发展他们，将他们从这种不合理的制度下解放出来才对吗？而且这么两集看下来，牢淳和FS的关系反而比和NLNS自己队友关系铁，不是这真的对吗？一个有这样行动力的人竟然被这种事情乱了道心，你觉得这合适吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 808266：FS回，降智感化了一波，看下一集吧 （NLNS竟然连hamedori君的仿品都搞到手了吗？
 mikikinoko：何意味啊，还有🧊🍜🥧
 theerika：这是何意味啊，酱紫改编吗，不是说不能这样改，而是你兜得住吗？
 conrevo：不得不承认，桐香小姐确实很有性张力
 
 看到最后，又是经典的男主太有良心了系列，总的来说这个桥段做得比较生硬，应该有不少人会看不惯；我是无所谓啦
 657296：经典且突兀的反水剧情，观感下降严重
 kyou_kuro：牢淳丑完了。
 不要小看人类的觉悟啊
 800813：看到一群FS对着男主的OO感叹我是没绷住
 shironegi：干脆叫你……淳皇吧？·
 1090190：哎我这男主咋这就叛变了
 aopkuge：剧情太赶了，刚来一集就叛变了显得男主好墙头草。。。
 craitch：2.5倍速。黒く大きく
 611053：好生硬的转变，说不干就不干了
 1144410：柜子一见证，别人就发笑。不过男主开始加入反抗组织就是感情上的反对政策，这集因为和学生会的人产生感情反水就不奇怪。后续必然会回心转意的，但真的没什么反转惊喜感。
 qs_qxs27：看完后我直接“？”
 621515：是不是也有些2的内容，女部田那明显就是2里面的衣服。目前发展还可以吧，目睹了敌人苦衷的少年，终归还是没法彻底背叛
 771885：投敌啦，不干啦
 497350：疑似gal改越贪心就会越烂的又一佐证
 skyil：倒也不是说改编不好，只能说节奏还是太快，这里的转场还是略显生硬罢了。多线杂糅、又要在不长的篇幅中尽力刻画正反角色，总归不是个善事啊。
 不过说来，这样发展不交出文乃倒也挺巧妙的
 432475：什么脑瘫剧情
 409467：换个地方就信念动摇了，会长挺会看人奈奈濑明明看出问题了，男主还要逞能，现在作战功亏一篑了
 powdersnow：幽默男主
 1058596：擒贼先擒王，攻人先攻心，才过半集桐香就已经要把牢淳拿下了（）不是怎么都说这集有崩坏啊？我真没看出来啊，牢淳还画得特别帅
 第二回合依然由FS主导，喜欢礼学姐捏～她其实人很好温柔体贴，为了弟妹才加入FS打工，和NLNS的粉毛萝莉还是朋友～这帮人还算公私分明，也就桐香小姐一脸神秘boss样，但都享有游戏的个人线了，多半都是有苦衷的好人，也就是说虽然她在攻心，但说的也是实话，他们离了FS就无家可归，我方任务是先打完革命，再过渡到建设，把FS成员安顿好，走双方共存包饺子的路线
 臣等正欲死战，陛下何故先降
 牢淳道心不固啊～有待螺旋式上升
 但这里安排是有点问题的，尤其他前晚刚发誓完今天就痿了，一看就是篇幅不够只能生硬转折推剧情了，听说原作只犹豫没终止作战，动画组有自己的想法，虽然大家认为不好，但我感觉改得还是挺不错的，只有最后的捶地哭莫名难绷，要是FS剧情多点会更好吧，重点在于刻画他们的困境，即不能离开FS为其作战的理由，这样突出矛盾纠结搞迷茫线就更水到渠成了
 sunnyday41200：本来对男主的动摇描写得还挺好的，原以为是男主忍泪对抗FS的悲情展开，没想到结尾直接跳反了？虽然这集FS成员展现了很多需要依赖FS这个大家庭的柔软的一面，但是这就给男主干跳反了只能说革命意志也太不坚定了，世界上哪有那么多天生坏种，与你为敌的大多数也只是迫不得已助纣为虐的讨生活，但是这不是动摇的理由，这样就动摇怎么能成大事啊？
 我感觉说是男主被桐香会长在海边魅惑了都更合理一些
 男主的假阳具倒模居然一点码都不打，明明这逼真程度只要换个上色就...
 感觉这动画一旦整活的节奏慢下来，观感就开始无聊了...从评论区我感觉staff既要又要把原作很多线缝在一起，结果整的四不像，动画党看了也一头雾水...所以咱还是老老实实走整活路线吧，把人肏飞的剧情多好玩为什么不多写一点呢？
 672224：666还有凉面派
 sakiko_：好想凿会长。经典好女人。男主在干嘛？不过他和nlns的其他几个也确实不熟
 ipcjs：对哟，男主的jj的3D打印模型，居然不用打码
 ackton：橘和郁子进行测试，被击败，后来正式加入fs。文乃将在成人式当天被送到海上移交，橘准备在这天利用街上到处穿着吉祥物玩偶服的人作掩护，把文乃交出去。fs新人分配岗位，橘直接被分到桐香身边做护卫了，fs展示插入郁子的阴茎模型，说这是能让人进入快乐旋涡的魔法阴茎，有了它，改变世界也不是梦想，说着这话，桐香看向橘。之后橘一直在桐香身边，桐香表示性交能让人快速理解对方，是高级交流方式。二人来到海边，桐香说我最喜欢这岛了，岛上的大家比本岛更能互相理解尊重，桐香知道橘有不想说的事，表示我很想理解你。雏见告诉大家礼加入fs是为了照顾年幼的弟弟妹妹，她也常看少女漫画，希望她能理解和喜欢的人做才好。橘被叫来fs宿舍参加新人欢迎会，礼摸橘的头说做得好。聚会上的食物朴素但费功夫，桐香表演魔术，礼说她最喜欢让大家开心了，校内活动也是她提案的。一群人一起热闹玩耍，橘也被打动了，桐香说大家平时寂寞，所以这种时候显得特别吵闹，fs队员们大多无家可归或无家可归，礼被卖，郁子孤儿，丝丝子父亲欠债，修家里条件困难，我们都是靠sho奖学金生活的，只有在这岛上才能生存的集团，就是我们，fs。得知这些信息后，橘犹豫了，回家一个人待着，奈奈濑推测橘是熟悉了fs后有新想法了，说如果难受就改变计划，橘强硬坚持继续，说fs是敌人。成人式当天，礼把枪给橘，橘和丝丝子一起巡逻，文乃穿上玩偶服，大家准备行动，橘谎报军情，引开fs的人，礼说他干得好，橘一听这话，又想到桐香的话，顿时失去了决心，告诉fs刚才那是佯攻，又报了地点，随后通知文乃等人作战终止，撤退。橘跪地痛哭，桐香远处看着。

第8集
 941756：脚本：猪原健太　絵コンテ：セトウケンジ　演出：森友宏樹、空木翔真
 総作画監督：江藤大気、金珉廷、黒宮紗於里
 作画監督：何映潭、白夜、井上貴騎、辛澤麒、田铭、
 舛舘俊秀、宋世賢（京江ANI）、申馨植（京江ANI）、火鳥動画制作集団
 974433：真的走nns线是吧
 377939：逆天标题，笑吐了
 140967：在沙滩用火车便当姿势疾走笑死
 804836：看简介就知道我上集的预测正确了，自豪中
 1137808：这第八集和第七集怎么一样的
 600418：还真是和ep7一样的，淳之介连续两集无能狂怒吼叫收尾，到底是在改编什么？都不想让人看下去了属于是。。。制作上的问题其实都不想提了，抱着nns在沙滩上跑那段都是什么，然后重要的相认桥段角色表情基本上就是挂着一张脸，就这你看了觉得感人吗
 ashion：为什么切小拇指，黑道是吧，直接纳入波多江组
 有没有注意到8:20蝉叫的，太逆天了
 nns大赢特赢
 史上最生草告白画面
 belowiet：青蓝岛真小系列
 ED唐突插入草
 843559：麻沙音怎么跟debu关系这么好了，连师傅都叫上了
 
 
 少有的可以称赞一下的地方
 
 
 
 真把1代故事讲清楚不就行了吗，连USD都真缝进去了何意味
  >>katomegumi->843559：本田来了。
 sakarin：怎么男主自顾自的崩溃了，有这么抽象吗，有无原作党说说怎么个事b38
  >>736440->sakarin：老样子几乎完全改编
  真要说的话就...
  男主原作从没叫这么惨过，所以我这个原作党也不知道是怎么个事
 736440：开始不知道要改编成怎样了
 OP倒确实有一幕是nns被抓住 可能是那个场景吧
 似乎是要让男主练出勃起汉跟orgast吧，嘛SHO也就那个程度
 还有就是动画文乃大削
 大概率到完结都没有高光了我猜
 OVA可能会有? 也不知道是啥形式
 只能说偷腥猫数值太高啦青梅竹马什么的根本不是对手!
 1097138：(至少)目前剧情是要送人走，但文乃相关的事情基本为0，实属令人费解。
 相认桥段还要配上猪叫跟boki画面实属无语？搞笑？
 另外郁子知道是被谁草飞不应该自己亲自上阵？
 纯动画党。
  >>799622->1097138：之前说过男主太猛，郁子被艹失忆了
  >>rose_caramel->1097138：我也觉得，相认桥段感觉气氛被毁完了，可能这就是后现代式解构罢
 851730：MD推火车摩西分海笑死，NNS和牢淳可算把陈年旧事了解了。不过猜的大差不差，NNS肯定是要去龟头台走一遭了。就是不知道牢淳的汉勃是怎么彻底觉醒了。
 516403：已经完全不知道这动画改得要讲什么以及要怎么讲完了
 只能当作第三个平行世界来看了，要不还是让原作完全体的牢淳穿越过来拯救这个动画吧
 546189：牢淳这下真牢了，无能狂怒，游戏里的牢淳什么时候能穿越过来救一下
 508981：剧本可以画面差点
 11、12集能讲的也就那点内容了，后面三集走向个人感觉还算明朗，可能会崩的点应该是防人自爆的桥段
 你Q社平时没少被喷给文乃太多福利，这次动画削一刀也算合理
 186779：让纯爱战士落泪是吧
 728283：讲的越多讲的越少，nlns其他伙伴都要成路人了。
 让水引来给动画牢淳展示一下伙伴的用法吧
 sistinafibe：烂完了
 1081728：不会有牛吧 那种事情不要啊
  >>onimai->1081728：那就吃我1分差评吧
  
  
  来自AnimacX
 david_tang：芜湖，天降+青梅无法战胜啊
 hdssnn：这么逆天的告白，我何时看到才能不笑
  >>hdssnn->hdssnn：另外以免有人没get到标题
  相棒 (あいぼう)，是伙伴的日语
  愛棒 (あいぼう)，字面意思
  >>sakito333 -> 活动岁岁年年：另外以免有人没get到标题
  >>328225 -> 三三Sakito：确实是伙伴这么艹的同音么
 sakito333：要是淳没退出fs还有机会当执行人夺走nns的处女
  >>gonsenmad->sakito333：怕是下集男主可能自己上自首……
 meowsd：这勾巴剧情我是真无语了
 satokazuma：明明是比较严肃的剧情莫名生草，尤其把老二当少年向大切な物
 578839：作为动画党实在没感觉到这剧情好在哪和段子多有趣，目前8集我的感受是可圈可点有部分地方的生草会让我会心一笑但也没有更好了。这并非诋毁原作或者这个ip，可能游戏载体的体验更好吧。
 895364：日本没救了
 maglev_star：日本要完蛋了。
 有点不能入戏了，好tm好笑。
 850503：前面内个狂三头像的sb，nnc怎么你了这么迫害她。
 1007014：有点没意思了(๑˙ー˙๑)
 catballlin：感动人心的重逢
 怎么马上就要有牛啊，牛头人必死
 11区完蛋了，性资源的乌托邦还能靠色情行业发展经济吗？只能发展特色旅游业逼水屌山就是金山银山？
 shinkaiyu_03：nns真王朝了要我说代价就是全员路人故地重游这俩人站桩对话没什么波动啊，原作纸片人乱飞都比这好玩多了，牢淳抱脸哭没绷住，nns绝对不会被认出来的底层逻辑哪去了，删去了大量整活对话只剩严肃剧情实在是过于枯燥
 都ep8了还在无能狂怒，什么时候跟你的魔法几把一样站起来啊！变态法都被通过了，还剩3集怎么打
 小麻不应该对debu很毒舌吗，怎么关系感觉这么好
 再按这样改下去感觉连合格分都给不了了
 265929：这改的都是啥，好难看
 675188：人设改的太激进了吧？软的一批，硬的一批，靠这种来推动剧情，观感太差了。
 808266：原来OP的镜头是这样发展的啊，再期待一下吧。
 745770：为什么这两集要让男主这样无能狂吼，看得好奇怪
 859000：这几集改的实在是没眼看了，这也太过激了，有必要吗，制作组真的是平等的在伤害原作党和动画党啊
 350704：这什么发展？剧情已经和原作完全分割了，我的数据库里没有这个啊！
 737043：看样子已经结束了，拔作岛第三个平行世界，一代牢淳穿越过来救一下啊
 986658：有牛，骗进来杀
 1049946：改的越来越看不懂了，牢淳来点作用啊怎么光在无能狂怒了
 grozi_onanist：无能狂怒啊 我的能在fs和黑帮里开无双的搞笑英雄牢淳去哪了
 zrz152：这天降青梅的互认戏码也太平淡了，甚至尬尬的
 这男主又软又龟还无能狂怒，我看真得让nanase上龟头台让他见识见识fs的黑暗了[汤圆]
 637021：剩下几集有足够时间翻盘吗
 到了这集，牢淳才充分意识到斗争是你死我活的，也算是一大转折
 857434：nns这边太纯爱了，这就是正宫吧
 这两集下来对男主塑造都是负成长啊，光内耗和无脑狂怒了，肉眼可见还要再闹一集，好难看，虽然说几集下来在岛民抗性这一块差不多了，但是总不能在主角团搞真牛吧
 laiby：怎么还有人嫌大的
 传奇纯爱战士
 973571：让脑子的归脑子，让鸡把的归鸡把，我看制作组是真的不懂这个，还是那句话，原作这就是个靠下半身思考的故事，制作组你怎么老是调动脑子的算力去做这动画？
 888683：土下座/；牢淳你要是有决心剁手，上集就不该迷茫的啊...
 那秃顶路人给我笑一愣
 nns很可爱；逆天。。。
 虽然不太对劲，小时候的牢淳看脸画的像小南娘；小牢淳这脑回路？？？？？？？为什么是你跑了啊；
 挺好，挺感人的告白场面，然后一个切镜加哦吼给我创飞了
 我还在想nns你就不怕男主摔死，原来是奇妙小道具；
 kentholmes：男主已经SB了两话了，谁来告诉我，这坨我还要忍多久才能爽
  >>shinkaiyu_03->kentholmes：强烈建议游玩原作
  >>735718->kentholmes：动画已经是原创魔改剧情了，原作党已经降级普通观众了，除了编剧监督没人能透露了已经
 327934：有紧迫感了，但还是想笑
 kflylzzq：会长一副胸有成竹的样子
 男主好歹是诚恳道歉了……会长真是好手段啊w
 真·好屌
 不过就是一根○○，怎么可能有那种力量 | 在这个世界观下你再想想？
 受政策所迫，fs还是要对男主下手啦？
 《出 海 滩 记》（大雾）
 同志说是
 ？？？？？？？？男主你的思维也是很拔作岛，怎么会有这种绝交也完全不奇怪的神必操作啊（或许也可以认为被岛内洗脑地很深
 emmmmm，是说相貌换成这样鬼才认得出来，要是你们几个前面进行反对活动时也有这种程度的伪装就好了
 这能不是nns线走向？？？这能不是nns线走向？？？以及男主你不要不合时宜的启动好吗
 不是，不管怎么看nns明显也能一起跳崖啊，非要整什么你先走我断后的桥段还是扯了吧
 我超，牛！| 虽然但是真的会有为此恐慌的人吗，男主最后跪地崩溃大叫倒是有点好笑啦
 xzjz39：看完ep8之后be like
 437757：神tm摩西分批
 ws123y：已经不知道要怎么发展了
 365620：我勒个火车便当啊，真的不会趁着移动时的颠簸抖动插进去吗？
  >>365620->365620：蹭一蹭不进去。抱歉我进去了。
  >>365620->365620：要搞牛吗？男主应该开无双用自己的胯下的金箍棒吊出一天，以吊证道！！！
  >>900962 -> 樱井悠：性帝?何时来的此事在拔作岛2中亦有记载
 929189：牢淳啊牢淳，纯牢了。贴个jj通缉海报又不是证件照至于让你这样吗，反正你ed啊闹麻了
 啊？原来青梅是nns啊，才知道，还以为萝莉学姐那朋友呢
 最后的主持人我也香草牢淳的撕心裂肺不知道还以为486第一次死亡回归呢
 （全日本能通过这法案多少也是没救了）
 cccjr：给人一种大头控制不了小头然后就变身疯狂暴龙战士的感觉……告白（？）那一段切远景看到一个**在那矗立简直绷不住，亏我那一段还用心看了。然后非特写人物就是纯静态，两个人在说话的时候后面人就看着（主要是还给你把脸画就在旁边一点了生怕你看不到）
 感觉寄了
 naomi_katagaki：这集真就比上一集还典
 从回忆到相认也没一点水花
 不然看完动漫就去玩儿原作好了
 礼好女人
 warspite：不是 怎么越来越歪了
 888854：这个秃顶也太变态了
 
 表白做得不太行，又完全打不过，只会乱叫，观感很差啊
  >>165527->888854：做太多给干秃了
 kules：剧情改成啥了
 796046：应该不会有牛吧，毕竟男女主纯爱写了八集，然后声优还是夫妻，真写牛了声优都尴尬
 765821：因为吊太大被80说是
 nagi_riimon：编剧在用脑子思考的同时只能用几把呈现导致的
 script_324：这两集拍的什么玩意
 913459：这集就个人来说观感比上集好，但是唯一让我疑惑地是主角团的行动基本都在围绕文乃展开，但对于文乃个人情报剧情却只字不提。使目前主线看起来莫名其妙
 30988：男主阳痿是小时候强暴nns未遂导致，活该
  >>843559->30988：硬不起来是施法材料不够给力，跟过往没关系，连光姬都能让牢淳缴械
  >>kazama_akira->30988：这个不能叫未遂，应该叫中止
 735111：这蝉的叫声太搞了
 535978：男主莫名其妙崩溃了，我还以为来到了隔壁9-nine的片场，看笑了
 mp4spig：有意思了
 rose_caramel：其实上集有点想看到复刻jo5角特利休的，结果这个展开，额
 892159：我现在急切需要原作老哥给我剧透下，nns真上断头台了？牢淳被牛了吗？那种事情补药啊😭
  >>730558->892159：原作没有这个内容动画已经是新时间线了
 296721：不会要改成牢淳连夜归队ss给nns当断头台吧会长：我就说学长会回来的吧
  >>986658->296721：这也不是不行
 resetkalar：到回憶演完的劇情都還在預期內，沒想到最後三分鐘光速逮人了。感覺收在圍捕或跳崖斷章就挺好，連續兩周用牢淳狂怒當結尾有點過於生草了w
 akb49：纯粹的废物男主，呕
 659718：以为师傅会来救场，看样子师傅没机会出场了，被优化掉了。不知道男子汉boki怎么修炼的
 404194：怎么牢淳心态崩了啊信念真不坚定吧
 天降青梅 nns真爱无疑 正宫地位更加稳固
 tokisakikurumi：有牛，看完留一股牛味给我
 736356：还有天降青梅
 852511：7.5
 绝世好女人ななせ
 “我愿意为你去死”，这句话，她贯彻了七条线
 aero_allen：什么抽象玩意儿
 日本完蛋了
 怎么这么傻逼
 730558：你们到底是要做个什么路线我看不懂啊
 lunea：我在看些什么
 818889：越来越怪了
 mikikinoko：你们日本有救了
 theerika：孩子们，我要看ntr
 454641：FS不上三巨头来追捕还是挺讨巧的，建立起男主觉悟是吧，这下要彻底对立咯小时候故事这么劲爆，蝉的演出任何场景看到男主竖起的巨根就难绷
 270665：女主的告白我感动了，男主的勃起我也没绷住
 最后的节目主持人是装了小玩具吗
 768614：告白boki太搞笑了
 天降青梅怎么打？为了塑造nns主角团各位也被迫沦为路人，不然十一集篇幅要怎么塞
 动画是否忠于原作走向不是衡量剧情好坏的基准。男主刚了解到nns是青梅后就被fs抓走上龟头台，无能狂怒倒也合理。毕竟之前的塑造里男主有体现出了意志特别坚定的地方吗？ooc我看倒没有（限动画
 我认为问题在于文乃作为关键点有点 薄弱了，，故事推动太拖沓了，尽管台本对话节奏没什么大问题
 spreadglager：这不是还行嘛。
 836819：牢淳上集都还好，这集从相认那里开始就有点看不懂要干啥了。
 924890：这种抽象剧情，我的数据里没有啊
 941950：剧情烂完了
 1084960：除了男主比较影响观感外，其他的还好
 876570：不是，你搞的这么压抑，原作党还以为是讲性帝的诞生呢
 775750：原来是青梅竹马，锁死！
 草这下全都暴露了，后面该怎么整才能扳回一城啊
 885750：好女孩nns，男主这令人捉摸不透的思路连带着观感都一路下滑，这原创真顶得住吗
 keya：首先，可靠的学姐
 
 
 可爱的文乃
 
 
 然后，一觉醒来天塌了，有没有
 411833：有牛爱看
 215131：绝世好女人NNS啊...可惜没有当面牛+电视台直播这样兴许还能造点动画你现在想表现出来的男主屡次无能狂怒的黑深残氛围
 822795：改的啥东西，原作很感人的nns表白剧情，顶着个大勾吧干嘛？？？？
 sakuya39：这集承接ep7对fs怀有留恋，然后用nns相认解决这个问题，光这么看这集其实还不赖（当然ep7还是难绷）
 开头退队书进一步加强了fs的家庭感，后面砍手指还挺好玩的www
 然后回忆小时候这里写得太sb了，我觉得还是原作拖累了
 不过nns表白这里很棒！递出戒指一般拿起嗯齁按钮，男主也按下按钮，再加上boki接受心意，get到的话这段真不赖。兼顾了剧情表达，也保留了一贯的搞怪风格
 
 啊啊啊啊啊啊啊nns真是好女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 结尾又是男主大叫收场，何意味
 cocoj：我的数据库没有这个啊
 mizudiwood：突然加入的竹马设定
  >>941756->mizudiwood：其实第一集就有暗示。nns在救劳淳的时候，劳淳说出自己的名字nns很明显有反应
  >>onebyten->mizudiwood：这应该是原作党最后一个比你们多知道的信息了
  这种剧情，在我的数据库里没有啊
 470796：烂完了，不如去看漫画，漫画男主不会隔着乱吼乱叫
 iriswith：绷不住了这集已经  天降青梅表白好难泵
 991560：男主最后啊了十几秒太搞笑了吧
 452885：缝的乱七八糟
 你吼那么大声干嘛
 999142：这剧情不太行
 571886：原著没玩过不知道，但是tv版男主从小到大的人设是真的挺烂。从小就是隐性好色变态，妥妥的一个潜在性犯罪者。长大后所谓的反抗，就跟五十步笑百步似的。这两集把男主塑造得像个垃圾人，无脑又无能，狂怒送队友，自己作完还发癫。要不是有别的友军力挽狂澜，两下就被敌方给秒了，是真的恶心。而且这集的剧情安排看不出本质上想演什么，看得我一脸问号。编剧给拉了这么一大坨，都还能上推荐评分？哈？？？
 753116：猪原写系构脚本不考虑制作能力对吗
 jaibea：可以，我竟然真的在动漫里看见了“绝交”这个体位
 735821：怎么剧情魔改成这样，我的数据库里没有啊
 697576：真走nns线了啊，其实我更喜欢走文乃线的
 onimai：什么时候草nns
 
 
 来自AnimacX
 zzytobenumone：隐藏青梅属性的天降美少女，怎么输，你告诉我怎么输？？？
 330539：没记错不是文乃跟着切手指？同戏不同人了啊？
 lberg3：有牛的话还可以
 没有牛的话就纯纯是垃圾
 y1ce29：礼真是好人啊，这么照顾淳
 你们切手指能不能在严谨点
 相扑也太难绷了。
 和奈奈濑竟然是天降青梅的关系，这怎么输啊，不过爱的告白顶着个这么个东西画面也太难绷了…
 最后你叫什么啊啊啊啊，好累啊这几集的内耗看的有点审美疲劳了。
 chocolate_kai：也太干巴巴的了，这集只有摩西比较有意思
 950475：原作推nns线到告知是青梅时，就觉得这男主人设始终很扯很不喜欢，动画改编已然走上无法预测的命运舞台了
 502189：看牢淳破防给我整得哈哈大笑了，太过幽默的童年阴影实在搞笑
 这么严肃的场合，boki了是真搞
 522886：制作组别乱来啊
 886408：这剧情不像动过脑子，像直接把最弱智最偷懒的部分端出来让我吃，真恶心人
 leohearts：纯动画党，感觉这一集稍微好一点，有种终于在推进度的感觉了。
 689516：这集剧情看得就是一坨构式啊，前面的剧情看着就已经很不通顺了，这集更是没眼看了
 aoesun：槽点过多
 aposk：感觉制作组是真不知道我们想看什么啊，又没实力，两头又不讨好。不知道Qruppo有多少话语权了，正常神近和骨人不会写牛 。
 783087：动画党看得还挺乐的，无能狂怒
 紫毛的相扑姿势也很有趣
 nns是小时候那个女生也不算意外
 549903：本来期待是在搞笑里穿插主线，结果变成严肃主线里穿插搞笑，但本身主线的基底就是搞笑，最后两个都没写明白
 night_man：什么沟吧
 mrqken：最近这两集魔改的莫名其妙。。。
 vidar02：莫名其妙的主线剧情
 1087632：纯动画党，男主这人设真🤡完了，得罪了青梅的是他，想弥补的是他，搞反交配的是他，参加fs的是他，阻止行动的也是他，后悔nns被抓的也是他，哥们你怎么每一步都能恰好走的这么准，把最坏的路线全走了一遍，有点决心好不好，别的男主都是靠自己的魅力无形之中吸引人一起反抗，但这主角真的是🤡完了，没一点魅力，尽在无能狂怒
 424213：下集：N！T！R！
 wsxxx：感觉这个动画剧情越来越幽默了
 899220：nns大赢特赢
 625521：鉴定为屎
 yuri_ko：傻逼
 806282：无能的丈夫
 1025338：○托车真是够了。回忆结束，就开始顶好顶好ntr，我愿称之为非反传统巨作，因为故事架构还有高潮点都是非常传统的热血故事，所以是里界波提切利
 812979：神回
 999290：这集的剧情是个什么急吧玩意儿，儿时男主这塑造，一脸“我qj我有理”是在？
 conrevo：这集挺烂的，但是这一幕实在是太搞笑了
 
 
 这集有一些很典很生硬的元素，唤醒了我以前看烂片的记忆，可能有些铺垫还是没做好。另外男主还是比较废，可能是因为这些编剧写废物男主写多了，写出了路径依赖了。当然，我没看过原作，也不知道原作怎么样
 shironegi：好恶心阿这个剧情，我吐了
 625385：額，改得有點拉胯了，特別是連續兩集大喊大叫人設有些變形了。
 554492：果然，op那一幕确实是龟头台啊（
 wtmsb：铺垫太少导致很难和男主产生共鸣
 人物线太多，故事还没来得及展开就进入收尾阶段了
 kigoeichi：我必须.....去保护她......
 miyoshi_harekaz：这下真得说一句废物牢淳。
 闹麻了，有种编剧把智商按在地上摩擦的感觉。
 我就问你，为什么不两个人一起跳下去？
 还有，FS的人都看见淳的脸了，为什么还不直接一波抄了他老家。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 craitch：2.5。あ、強姦未遂?
 611053：已经是最好的文戏了
 mojo12138：原来ED开头的歌词是这个意思
 kosuki：未知领域……
 pourtoi：男主也太二逼了
 52462：大金箔有点出戏
 621515：所以是走片桐这条线？这是不是有点送头了，自己也不至于跑不了吧…
 771885：boki搞得这么文艺
 skyil：完美女人nns 纯爱pls
 为什么不一起跳崖呀
 我请问了，都已经认出nns和牢淳了，难不成家里是安全屋嘛
 432475：这是人类啊
 409467：抱着人一路跑，臂力可以的
 岛上唯一的女性朋友，而且向往纯爱，你TM下得去手与其被别人不如我来救她是什么脑回路？
 而且真因为这事导致有击溃现行体制的鉴定信念就罢了，前面又因为潜伏敌营看到别人也不容易就动摇了，甚至会影响幕后合作对象的资助，你这不适合当领导啊
 这就要全国推广了？
 748420：他到底要戟把干啥
 sunnyday41200：两集下来男主真成沸物了，上一集心软错过良机，这一集毫无防备意识老婆被拐了...小时候鸡巴控脑试图强上NNS给人家搞出心理阴影，现在脑控鸡巴用勃起告白暴露坐标害的NNS被抓了，这哪是什么魔法鸡巴啊？克妻鸡巴吧！
 FS方也很神必，男主在FS训练了那么久还没混个脸熟吗？你们的辨人能力差得过分了
 本来吧，虽然小时候分道扬镳的剧情很神必，但是看到NNS对男主深情袒露，两人相认的时候还是有点感动的，结果一是“哦齁”按钮一声直接出戏，二是男主勃起再度出戏，然后FS登场直接把气氛毁完了...其实在正经剧情里插搞笑片段不是不可以，但是也得适度啊，不然反复拉扯观众的情绪只会导致两头不沾
 话说这BYD法令还在全国通过了，这个世界线的日本这辈子有了...不对，好像对比现在处于高市早苗瞎鸡巴搞状态下的OTL日本，剧中的日本可能还更好一点
 sakiko_：何意味，我感觉不是同侪压力而是他自己发癫了呀
 经典空降青梅
 不如去找境外势力
 qq1049670708：这改编了个勾巴
 sqliuchang：草，还是天降青梅
 ackton：仁浦要实现政治目标，为此削减fs经费。橘选择离队，不想在fs和反交配势力之间犹豫，礼挽留失败，把空枪给了他，作为曾在fs的证明。桐香知道橘会自愿回来的。回家后橘向大家道歉，要切手指谢罪，奈奈濑说我也有责任，要一起受罚，准备切手指，说要和橘一起承担罪孽和痛苦，这以毒攻毒的做法让橘冷静了下来。神秘人要求下次一定要交出文乃，不然终止赞助。色情文化不断扩张，橘压力很大。随后橘从丝丝子修那得知fs在贴海报找可以支配一半人类的魔法阴茎，橘明白那正是自己。橘有一群好伙伴，但他把责任都扛在自己身上。sho要fs裁员，桐香决定强硬夺取魔法阴茎。这天早上奈奈濑拉着橘来第二集橘坦白过去的海边，一路上全是乱交的人，为避免显眼，奈奈濑让橘抱着自己，二人裸着跑到目的地。奈奈濑让橘放松点，把心事说出来，橘坦白自己阳痿不只是被欺负，当初自己想跳海自杀，一女孩过来搭话，安慰橘说他阴茎大是他的个人特色，问橘要不要和自己做同志/伙伴，橘发现这女孩手上有伤，答应了。二人之后常一起玩，女孩是橘唯一的朋友，她因为否定色情条例，坚持要和喜欢的人做而被人们欺负。橘想着如果她能接受色情条例就不用这么辛苦了，与其被别人强奸，不如由我来帮助她，想到这里，橘把女孩压在身下，要帮她/强暴，女孩推开橘，橘跑了，后来女孩转学。橘心想自己表面是帮忙，其实潜意识里就是色情狂，已经被困在同辈压力的牢笼中了，那天的我太恶心了，我无法原谅自己，厌恶自己勃起了，这次我一定要和色情和同辈压力抗争到底。奈奈濑接着橘的话说那女孩已经回到岛上了，她在本岛上女校，形象变得像婊子，回到岛上以前的同学都没认出来，这女孩对那天因害怕而拒绝一事感到后悔，她等着和初恋重逢，结果因为外形变化太大，对方没认出来，她知道橘因为被囚禁在对色情的仇恨中，变成了扭曲处女厨，过得痛苦，她心想这次一定要支持橘。橘意识到奈奈濑就是当初那个女孩。奈奈濑说无论发生什么我都是你同伴，就算被全世界讨厌我也愿为你而死，这次一定会做到的。听了这话，橘强烈勃起了，fs也找了过来，确认这是魔法阴茎。橘二人逃跑，被堵到悬崖边，奈奈濑说你没有做错，你现在有很多同伴了，去做你自己想做的事吧。说完奈奈濑把橘推到海里。橘漂到岸边被妹妹等人救了，橘醒来说要和奈奈濑一起离开这个岛，接着就看到新闻播报全国都通过了色情法案，下一条新闻是反交配势力主犯奈奈濑已被抓获，将被处以龟头台之刑。

第9集
 lberg3：盲猜牢淳化身德莱文
 二等兵，菊花侠，归队！
 要是真意料之外牛头人就更美味了
 或者两者兼有？
  >>986658->lberg3：不要牛头人啊
 1079758：脚本：猪原健太
 絵コンテ：efon
 演出：一居一平
 総作画監督：たきたておこめつぶ、モチズレ、金珉廷、桜井 正明、戴鍇（Fincrossed Studio）
 作画監督：何映潭、白夜、辛澤麒、申馨植 、申秀孌（プロディファイ）、
 呂眞映（プロディファイ）、葉昌（Fincrossed Studio）、火鳥動画制作集団
 941950：人设和剧情烂完了，用短短8集走完了从mygo到mujica的风评变化历程
  >>kentholmes->941950：我看外面评分还挺坚挺的嘛，还有7.5+呢……
  >>941950 -> 游龙：评分有滞后性，好多人还没打分呢，等完结分数就下来了
  >>562613 -> 游龙：要是mujica第四集5人滥交，第十集10人换妻play的话能比7.5还高
  >>kentholmes -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：确实，至少比现在这个全员神经病要好点
 140967：被文乃修正之后全员坦诚相对还行
 600418：没活了啊这集又是过渡回，那这还有2集就是救nns和打桐香吗，老登中登呢，文乃的事完全不解决吗，还是说就全堆最后两集？而且这估计是要直接在战斗中开挂用男子汉勃起了咯，前面又是水引又是这那的这也没用上啊
 1097138：感觉文乃可有可无，动画党还等着揭晓她身世，看来没机会了
 ws123y：我倒要看看你会怎么打
 843559：就前面这个糟糕演出下集打起来估计又是坨大的，能有op一成功力吗
 761275：文乃终于是把词说出来了，就是你这时机....
 前面写了那么多FS的内容，大幅变动文乃的剧情，还有师匠的伏笔，我都以为你要强行拐te上了，结果绕了这么远的路怎么看起来还是要走回最纯正的nns式ending吗——我真想把那个纸袋套脚本头上然后拿给牢橘草翻你个Beyond
 851730：很恐怖的是，动画牢淳很可能要成为纯自然自行领悟汉勃第一人。。真不愧是拥有干翻苍穹可能性的性帝大人吗？
 516403：就剩两集了，你告诉我仁浦还管不管了？不会又要路边一条几段话就没了吧？
 都改成这样了最好别让文乃眼睛再出事了
 986658：纯水一集
 aero_allen：朋友你还有活吗
 david_tang：debu：淳之介你就是个几把，软掉了就要重新硬起来！
 meowsd：看不懂了
 693248：这集感觉挺水的，故意把救nns拖到下集。仅剩两集，救nns打fs，还要讲老登文乃，目前看来不太乐观，改编陷入了既要还原，又要合线大幅删减改编导致两头堵都没改好的尴尬境地
 877457：第一次见这么真的羁绊（）
 578839：我不太好说，观感很微妙
 905488：学生会长太骚了
 675188：还以为要银趴了，结果你boki就没了？
 sakito333：淳都和桐香共处一室了，不该直接抓起来接着一网打尽？
 目前动画的塑造显得淳的意志是多么不坚定
 732966：文乃的词是说了，但是就这情形下完全没游戏有感觉
 Sentence know也听不到力
 1007014：问一下，原作有没有超会长的剧情(>﹏<)
  >>shinkaiyu_03->1007014：岛1nns线，岛2桐香线
  >>956877 -> 深海鱼：nns线有会长剧情？
  >>400581->1007014：第一部和第二部奈奈濑后日谈。非常棒，虽然这里和第二部本篇的会长和动画可是大不一样。
  >>shinkaiyu_03 -> 天音：nns 线有会长剧情？3女主个人线对应的3巨头都有各自的hcg，桐香的还算多的
  >>562613->1007014：有被会长超的剧情
 845800：贯穿丸是不是没拿目前唯一想看的就是勃起汉了，照这样拍大概是看不到了，更像是游戏宣传片，藏了好多重要信息在游戏里。
  >>941756->845800：有可能劳淳会自己悟出来，毕竟前面那么多勃起的伏笔
  >>845800 -> 升起篝火之人：有可能，更想看跟师傅一块修炼的过程。
 hdssnn：我只好奇为什么文乃和妹妹都只脱一半
  >>411833->hdssnn：因为是loli吧
  >>449140 -> 年轮蛋糕：但学姐全脱了。
  >>hdssnn -> kuoluo：合法萝莉是这样的
 606530：笑死，牢淳被文乃修正，倒反天罡了
 satokazuma：怎么越来越一般了
 lsjdbmak：看到说大家是不可分割的伙伴的时候 我最直观的感觉是你们熟吗？ 现在哥几个最重要的不是先把微信加上？除了nns和妹妹 牢淳好像都不熟欸（
  >>645788->lsjdbmak：动画篇幅太少了，角色又太多，相比原作删了不少情节，就显得这集的羁绊台词很假
 684191：本来牢淳进性帝线了，被mubemube一掌修没了
 belowiet：牢淳：听老二的
 catballlin：回去坦诚相待可还行，萝莉和巨乳真是对比明显呢会长真是太媚啦
 后面还有两集能有什么大活吗？
 athrun1120：你就是个JB
 637021：又是一集过渡回
 牢淳的斗争决心依然不够坚决，碰到硬柿子就容易缩卵，到了这集依然想投，被文乃打醒了才钢下去。
 745770：你还不如专注改一条线算了，现在这样四不像的
 shinkaiyu_03：还是一样的不知道演了个什么，文乃踢得好啊
 8集做了个没头没尾的作品，一大堆设定抛出来又无法回收，出场人物全员被脑控，又是颂乐人偶吗
 差点就变成性帝了，牢淳这决心不坚定也得有个度吧，而且这作战，虽然原作里乱来的作战很多，但是在动画这个剧情下只能感觉到机械降神啊
 莫名其妙的迷茫莫名其妙的醒悟，给我这个大老二自制斐济杯的眼镜男高中生看笑了
 warspite：过渡回说是
 973571：队友被抓，主角失意，敌对角色诱惑，主角放弃目标，队友巴掌修正，主角重新振作，结尾行动开始，悬念下集揭晓
 
 好鸡把无聊的展开，连个搞笑演出都没有，cjb一个
 mp4spig：卧槽文乃你这劝说怎么又燃又感动又爆笑骄茎必败2333
 男装文乃好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 laiby：没有涩情元素就感觉没啥突出的地方的样子
 546189：还以为进性帝线了呢，结果XP交流大会又干回去了
 katomegumi：本身就是王道热血的剧情，没太懂到底怎么做才能满意了，怪不得gal改难做，怎么改都有人不喜欢。
  >>1141069->katomegumi：本身王道热血评价原作里给的就是真结局文乃线剧情，nns线原作就是个信息量最低剧情最无聊的一条，各论坛都没少被骂，就算为了补偿她想在动画里把nns塑造成女主，也不能把主线剧情全删了吧，现在黑道仁浦防人没一个铺垫的，正反两边就nns和会长有点塑造，还剩下唯一的优点就是多了点动画原创的搞笑梗，但你要想完全走搞笑风直接走美岬线剧情不就好了，彻底放飞自我也比现在这样强
  >>yurie->katomegumi：原作党屁事多
  >>630912->katomegumi：删除了回复
  >>630912 -> 安托涅瓦：改的不行，不能说，就得认动画组当爹，就不是屁事多了，是吗？
  >>651216 -> 安托涅瓦：不至于，我没玩过原作也觉得剧情烂，就算现在王道热血烂大街了也不是这种脚本水平能辱的
 365620：经典破颜掌，都快给我看困了
  >>365620->365620：男主要是在屋子里直接反压会长直接狠狠的猛超，并且还说一切都我说的算，把会长狠狠超翻超服气超到阿黑颜翻白眼，这样感觉更有意思
  >>365620->365620：也许我不想总是看到真善美，很想多看看“性暴力”
  >>843559 -> 樱井悠：牢淳只能在被撅的时候反超，主动超做不到的
 zrz152：这主角团的羁绊真是说有就有啊，几句话疗再看看欧派就解决了内部矛盾，终于有点女主角们的福利了
 整体而言的过渡回，我要看男主用拥有王之力的魔法大羁绊狠狠CCB呀。。。
 736440：以后就叫动画为性帝IF线了
 
 亏你能这样拐回来啊，看着勉强还行
 估计是要中途觉醒勃起汉大杀四方吧，背叛礼前辈估计是没了，orgast桑看来是没做成
 888683：男主能坚挺起来吗；说起来FS的其他成员并不是一般人设，却几乎没有什么戏份啊
 王之力风评被害   ‘只把金箔交给他们不就好了’“金箔是我无法分割的一部分”，这说的什么玩意？
 骄茎必败，而败茎必哀。。。。。。
 怎么这会开着开着变成无遮大会了
 所以文乃真的会从贫乳姐妹毕业吗
  >>623917->888683：从原作的后日谈看，文乃似乎并未贫乳毕业
 keya：咱就说，鼓舞就鼓舞，咋还脱衣服了呢
 836819：比上集好我看，也只能先等后续了
 maglev_star：始终认为角色一本正经热血沸腾地做出令观众目瞪口呆的事情才是本作有趣的点。
 kflylzzq：突如其来的超能力设定补充，问题前面会长不是通过设备检测发现的吗
 王之力说是，王之力说是，那么我能看到那一幕吗 仆の王の力は 
 都着过一次道了，就别再被会长说服了吧（不过asmr不赖
 哇，像在看什么ntr剧情
 岬你要真想单独交出○○我真要播放“仆の王の力は”了www
 开始自爆弱点（存疑）获取彼此之间的认同感了
 想出这些奇妙比喻的人此刻想必已经轻哼起来了
 在燃些什么啦！
 ————————————
 虽然内核略套路，不过总体比前面癫多了，算好事吧
 1025338：骄茎必败这真的是人类能够想出来的词吗?你们为什么要剥き出し，嘴炮归嘴炮，整得像群p一样。
 571886：4倍速过完这不知所谓的剧情走向，只能说最后两集很大概率要崩盘了。这个时候才拉坨大的，进退皆非，活似坐牢
 929189：大头占领了高地，脑子里全是对设定的吐槽
 嘴炮归嘴炮，不知道还以为是音趴呢
 327934：振作那段没怎么看懂
 chocolate_kai：男主怎么和会长谈个话这么急，还想直接动手打得过吗
 为什么要突然脱衣服了啦
 夕阳下的勃起
 怎么又不送文乃回去了，说到底为什么要送她回去了啦
 五个不同颜色的皮套鸟是什么战队吗
  >>623917->chocolate_kai：打不过
  为了表决心（主要是美岬带的头，她是想通过展现自己弱点（胖）的方式安慰男主，后面的其他人是有样学样）
  不送文乃是因为和救nns冲突，之前防人老头承诺把文乃（他外孙女）交给他，他就能搞垮变态条例
  应该是在致敬战队
 lyz1196：是我早投敌了
 527746：脸遇先生
 822447：做nns线真是败笔中的败笔
 270665：男主真的有自己的想法吗？一会同情敌人停止作战，一会又同意屈服，最后又被一巴掌和所谓的“伙伴”的羁绊（虽然没怎么看出来）打醒，搁这反复横跳是吧，剧情真的闹麻了
 753116：至少挺搞笑的
 mizudiwood：一本正经地在说什么啊这堆人
 spreadglager：即便没人认同，我也要继续这么说。依然期待。这片子主要还是取决于看它的态度吧，我是烂了也没事，不烂是最好。从一开始就没有过度期待过，也就不是很失望了。剧情上我反倒挺喜欢的，就是要这种味道 (*≧▽≦)
 625257：看到途中还以为要曲线救国让男主来处刑nns呢，结果不是啊……
 812979：超神回
 shenyu1028：笑炸了，原作也这么炸吗
 768614：很难想象“你就是个几把”是用来鼓励人的，王道的热血被一句句荒诞的台词浇凉了
 这集的推进四舍五入为零啊。和桐香对峙完的结果是以成为性帝为代价换取大家的平安。但回到家大家一通坦诚相见又撕约了。作战的方针即救出nns和送走文乃也没有什么策略性的进展，至于思想觉悟更是车轱辘话。刨除sex的卖点外就是那种很王道不带脑的走向，天赋都用来点谐音梗上了。
 看原作党的说法就是多线穿插四不像。如果单一个故事线就能做到完美的统合，那么除了文本的拓展还需要多路线的意义何在？这也是gal改的跛脚之处吧
 732713：实在难以评价
 404194：gal改确实有难度
 看起来是几条线反复穿插
 到头来还是讲不清故事吗
 1087632：没话说，这集男主终于有成长了，比前几集好，但前半段的主角反叛还是幽默
 736356：就想看文乃的，结果几乎没脱，nns的这集也没有，也不知道后面有没有
 408532：不得不说这番人体画得是真好，非常标致，每个人的体型差异细节也都有刻画
 730558：又是不知道下集会怎么发展的一集，但是nlns日常太少了突然熟起来一样为什么麻沙酱一点都不嘴臭
 852511：9.0
 真的佩服，从未想到过的展开。动漫组是游戏真爱粉，爱到了愿意为作品在出一个新线
 这套风格下来，总感觉动漫拔作岛cult气质越来越足了
 theerika：文乃好女人
 653539：卧槽太逆天了，坦诚相见是什么鬼，制作组在强碱我的大脑
 651216：我路人都觉得又水又无聊了，你们团队真没啥羁绊好吧，把水的部分拿去多做点队内人物塑造不好多了？
 454641：还是挺逆天的，看得乐桐香好诱惑啊，又见单声道耳机特化，是我就从了
 1147758：1
 936299：这家伙到底在说什么呢.jpg
 shinomiya_kaguy：区完了
 dfm：这男主主打一个可操控，灵活变通（相信老二的判断
 这剧情东拐西拐最后勉强拐回来了，甚至是男主感情线和主线双线合并，可以看出来动画片制作组很努力了。这集美少女魅力也表现的不错，预定本作最佳单回。
 603807：说着奇葩台词做正经事（正经吗？），太抽象了
 671835：这是我看过的女主角脱衣服最爽快的番
 其他的所谓的卖肉番都是些什么玩意啊！
 527701：剧情走向是越来越无聊了，感觉自从橘的大龙顶爆了，搞笑剧情反而不如前几集了
 1039272：男主前期一直没啥头脑，经常被人牵着走，搞得出了一堆烂摊子，只希望后面能表现的更像一个主角吧，不然连路边的狗都比不过了
 496446：本来以为搞那个什么反抗军是为了给少数群体争取到权益，结果找到能抱团的小团体后就迅速失去战意，甚至意识到对面的FS也是一样的小团体后就连斗争的目标都忘了。纠结这么多集最后重新振作的理由也是在我们这个小团体里关系更铁所以不能投敌。到头来就是只在乎自己嘛，只要有能理解自己的人就安心了，根本没有替和自己一样处境的陌生人们着想。令人作呕啊你这个觉悟
 ashion：你们这些家伙一边脱衣服一边在说什么呢
 文乃名言就这么说了吗，有点没劲
 onimai：神经病番
 
 
 来自AnimacX
 215131：真的无聊，第一次想调三倍速看......难得有这么好的题材，为什么不玩花一点啊？搁这以为是子供向搞羁绊呢？谁是为了看你们过家家斗法来关注这动画的，真的不懂观众喜欢看的是什么吗？...
 y1ce29：会长真的好涩…我以为要和淳开一局了…
 淳哥被文乃打了以后的觉醒又是一本正经的说胡话，在这点上真是很难绷啊
 你们在悬崖上的那段勃起为什么可以像亚瑟王拔出了石中剑一样燃？
 nns的那边…我大概想到后续剧情发展了
 1139333：和会长开一局吧小老弟顶不住辣
 689516：不是哥们，友情破颜拳后面的场面，一个个的搁这没穿衣服没穿裤子地真情流露，也太难绷了。
 vidar02：好难绷的剧情啊，一本正经的说若智剧情也太搞了
 522886：先不管剧情怎样，这集的台词真逆天啊
 hirahira：我在看什么
 909673：好燃，但是到底在燃什么
 ghiaccio：你就是个几把，软了重新站起来就好了
 351097：會出現和人機一樣的展開嗎
 30988：没看到文乃和妹妹的奈子失望
 697576：怎么演出这么抽象
 conrevo：剧情又典又烂，但是里面有些台词实在是太精髓了，一本正经的搞笑
 《你就是鸡巴，如果软掉只要重新勃起来就好了》
 说实话，我还是更想看到男主真的从了桐香小姐，真的成为“性王”的剧情；现在越看越觉得桐香小姐是我的菜 -- 空洞的眼神，销魂的语气，该矜持的时候矜持，该主动的时候主动
 783087：还是挺好笑的吧，可能是我对这部就没有剧情上的期待吧
 ryuusu：吗的会长真涩
 656478：这集看的有点想笑
 resetkalar：Qruppo是真的懂原作粉絲想看什麼，竟然補了牢淳可能成為性帝的世界線。
 
 這集雖是過渡回，但也說明了會長執著FS的原因、男主的復仇心理、接受成為性帝的理由再到NLNS重新啟動，接上一代OP的台詞 「いくぞ、エンゲージ！」看得挺爽。
 
 NLNS的戲份被刪光實屬無奈，至於前面很多人很多人提的老套王道，原作的風格就如此也沒辦法。仁浦跟防人的戲分少做點其實可接受，一代的政治戲也很尬還是少提為妙。
 315231：我觉得挺好的啊，就是糊逼，看的很搞
 然后在整体上中庸，nns就是一般通过路人女主，走最保险的路线
 991560：男主太fw了，除了自我怀疑和鸡鸡挡子弹还会什么？
 hetu：有萝莉欧派看，喜欢
 515925：剧情已经没什么期待了 看逆天台词纯当搞笑片了 笑的够开心
 miyoshi_harekaz：又水了一集，牢淳神秘脑回路单枪匹马去找会长对峙。得亏会长没下套，要不然直接be结局了。
 经典想自我牺牲，经典友情破颜拳，这片子真是越来越没劲了。
 目前想不出来怎么赢，就男主这点废物小道具，要怎么对抗FS的真枪实弹啊？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 611053：我就奇了怪了，只有全裸才能论述自己肚子有赘肉或者是萝莉吗？
 craitch：2.5倍速。陰茎との関係も絆也か？物理的。
 naomi_katagaki：啊要是我我肯定就选会长了
 gonsenmad：还以为直接和学妹会长来一发…………真是急死窝了鸡硬了又软了💢
 899220：会长这波太a了
  >>899220->899220：全裸表真情，不赖
 wsxxx：日本人怎么这么惦记他那个耳光，不扇耳光就不会写了说是
 424213：王叽叽，成为性帝吧！
 突然开始全裸大会是什么鬼
 kosuki：一本正经地逆天，没有人类。
 621515：没想到是文乃来踢，这合理吗，那脱的一下也有点意义不明
 554492：这集改的好棒，原作本来该有的核心与氛围终于或多或少的都做出来了
 南无三，如何坦诚相待，何等感人的战友情
 676183：拿着这种逆天的噱头是怎么做的这么无聊的
 skyil：世界线修正掌！
 但是动画中的我们羁绊真的足吗？
 性帝线中道崩殂
 586225：这个夕阳下的boki还是太逆天了，这一集目前看下来是最逆天的，这到底演的是啥呀，我的数据库里没有啊！
 409467：黏膜接触就能读心是什么异能？
 被会长说了一通又快叛变革命了，上集奈奈濑那么苦口婆心虽然会长确实挺涩的
 被同伴鼓励了又振作了，就是你们说的都啥玩意
 sunnyday41200：很怪啊，看得出来staff想走主角陷入自我怀疑→决定不干了→被队友修正→重拾信心的日漫样板戏，但是你这题材导致的咸湿台词+队友脱衣全裸来鼓舞，甚至形容男主是根几把...就看得人有一种哭笑不得的感觉...反正弹幕从头到尾都是“？？？”“是這樣但你先別這樣”“這三小？”
 而且抛开这些淫乱表皮不看，男主的转变也堪称一个反复横跳突兀至极...一会郁郁不兴一会又踌躇满志，一会自怨自艾一会又怨天尤人...就...很难跟得上他的思维，看不明白他在想什么...甚至一直神神秘秘的桐香会长都比他好懂
 说起来桐香这进攻真带感啊，这就是病娇的魅力么
 到头来这么多集下来感觉NLNS也没干出什么大事，一开始喊着击溃色情条例击溃FS，后来变成了送走文乃万事大吉，最后变成了救出NNS就算成功...见过从偷个车到拯救世界主题越来越膨胀的，主题越来越萎缩的还是第一次见...
 他妈的中间FS成员对话还玩了鬼灭梗笑死我了这番现在还在吸引我的或许就是各种咸湿玩笑和奇妙玩梗了，剧情本身已经无话可说了。至于色情这一块...说到底也不是里番，就算是里番，对人体画得也不算精细，跟现在的很多AI二次元小视频和恋活3D小视频没法比...反正我是挺佩服能用这番当打手枪配菜的人的...
 sakiko_：好想凿会长
 这鼓励有什么说服性吗，就给了点情绪价值，而且表达太戏谑我只觉得搞笑
 会长的智商不支持继续监视男主吗
 ackton：下海典礼，将在海上对奈奈濑处以龟头台之刑，神秘人让众人利用这天交出文乃。橘瞒着大家直接来找桐香，桐香能通过黏膜接触了解对方，所以她一开始就知道了橘的情况，橘强调自己已坚定决心要消灭色情条例，他试图攻击桐香，但周围有无数丝线，不能轻举妄动。桐香表示fs被削减经费了，我们需要你的魔法阴茎，你和我们配合就能获得王之力，橘说你们是要利用我政变吗，桐香说我们只想保持优势，不被任何人侵害的力量，我不想失去fs，为拯救像我一样的孩子们。桐香出生在京都没落贵族家，被送去当佣人，后来因没有才能被卖到青蓝岛，我有比别人特殊一点的力量，只有fs给了我容身之处和家人，我是离开青蓝岛就活不下去的人，守护像我这样的孩子们安心居住的家，一直守护fs就是我的愿望。桐香也知道橘因为过去经历仇恨青蓝岛上的人，要把色情岛和同辈压力都击溃。桐香指出橘的阴茎不是错误，把他推倒亲吻，想理解橘，表示可以合作向当初欺负他的人复仇，支配众人，让大家正确理解橘的力量和价值，这样你就能成为性帝，君临世界，作为交换请让我一直在你身边。橘起身，说把奈奈濑还回来，不要对我同伴出手，这样我就交出我的阴茎。晚上橘偷偷回来处理东西，被妹妹等人逮住，橘坦白自己准备和fs合作，自己的矜持没有意义，就是之前犹豫才导致了现在的情况，我要负责，你们不用担心了，nlns今天解散。文乃打橘一耳光，说我们是无法分离的同伴，妹妹说就算自卑艰辛，还是有人在一旁支持自己，教会我这点的就是你的阴茎啊，说着妹妹脱了橘的裤子，你挑起的战斗怎么能擅自结束。美岬也脱衣服说自己不想让人看到自己肥胖的肚子，雏见说我长得像小孩，妹妹说我是家里蹲，除了哥哥以外的异性都讨厌，文乃说我的眼睛头发颜色天生特殊也是平胸。我们都是少数派，无法融入团体，因此被欺负，烦恼受苦受了很多伤，尽管如此，我们也和以前不一样了，有同伴了。大家的鼓励让橘振作起来，他随后来到悬崖边，自然的勃起了，醒悟了，就算不可能，我也要掌握我真正想要的东西。下海仪式当天，奈奈濑还是不招同伴的信息，被绑上龟头台，奈奈濑心想只要是橘期望的我就。大批fs确保现场无意外。橘决定不回应fs的交易，救出奈奈濑，文乃的事也再说。活动开始，放烟花，竟是nlns的字样，桐香明白了橘的回复。橘五人都化身吉祥物混入人群。

第10集
 868680：这集居然是坂口苍星分镜，应该是松隈勇树找来的，感觉她的分镜水平，绝对是拔作岛分镜里比较顶的水平了，可惜不做演出
 140967：什么屌地雷，给郁子爆菊了www
 纯爱的力量，插入秒解锁
  >>gonsenmad->140967：纯爱党赢硬了
 belowiet：和郁子打戏高质量啊，如果分点资源给sex环节……咱们这还是表番
 反涩涩组织只能通过涩涩救人，有点微妙的感觉
  >>760949->belowiet：不是反涩涩，是反没有爱为前提的涩涩
 851730：草，水引本尊唐突露脸吓我一跳。果然出现肛铁侠装甲原始版了啊，就是没想到是牢淳搓出来的草。 甚至还他妈能滑翔。还有牢淳开发的这个能扰乱热感应的金箔地雷，金箔狙击弹，鸡枪。笑喷了草，这研发能力，真不愧是鞭拂侠啊。
 955522：好爽的一集，感觉回到了第一集
 843559：直接操她，她受不了的
 eternal973：纯爱，
 akb49：从弱智建政片又回归弱智真人CS片了，不过打戏确实不赖，感觉这片子也就第一集和这集有点作画资源。
 
 啪啪啪就这样吧
 761275：看完ep9的我：前面写了那么多 FS 的内容，大幅变动文乃的剧情，还有师匠的伏笔，我都以为你要强行拐 te 上了，结果绕了这么远的路怎么看起来还是要走回最纯正的 nns 式 ending 吗——看完ep10的我：对的对的，不对不对，对的对的，不——这，对、对吗？
 partA做的还算连贯，partB多少有点跳跃了——你把nns当篝火使在决战前先回波蓝是吧还有那个生草的打码，我真是服了，大头小头都无语了；最后文乃的话也有点摸不着头脑，这不就一传话小喽啰吗，最后筹码不还得是你自己，盲猜一手最终集是
 机械降神牢橘忽得金箔秘术含泪斩桐香   极限降智防人老头强行被爆金币父女喜相逢
 猜错了别打我
 1128801：这一话的观感真的非常不错，很有意思的战斗场面，主要人物悉数出场，营救nns的同时在最后抛出战斗预告，前面几话真的有点拖节奏了
 ws123y：还以为男主上船要操翻全场了，没想到真是打过去的。
 看你怎么收尾，感觉文乃和条例方面应该不会超过nns线的结局；我更好奇萝莉和礼的关系的结局；另外可能有的就是fs众人的结局。至于nns，已经上本垒了
 aero_allen：我嘞个纯爱剧情
 NLNS这一块
 hdssnn：真是魔法金箔拯救世界了
 1034052：虽然扯半天最后是武力通关很扯淡，但是因为这集比其他九集都好看，所以我觉得不是这集出问题了，之前瞎几把写左右脑互搏的文戏才是出问题的那个。本来就该像这集一样爽造奇观
 463224：前面礼给主角的枪，还以为是他俩在决战对手戏的伏笔，没想到主角的身份这么简单就爆了
 669380：下周就完结了，op里桐香和礼的CCB环节呢，后面sp里能补上吗，我是真想看。
 600418：说是高质量也没高到哪去，也就是一个跟自己比还说得过去的水平，不过这集整体上确实还是比前三集都要好。然后最后还是以打桐香收尾了，这就是一个不送文乃出去的nns线，无法预测的命运之舞台最终还是变得平淡无奇
 578839：看到op里又燃又有趣的发展结果正片里长这样实在不知道说什么，而且剧情上的期待开播前各种宣传给我拉太高了，现在的观感很失落
  >>nejoe->578839：想看更多奇葩情节只有去游戏了
 satokazuma：居然还有无人鸡和鸡枪，这打戏也太流畅了吧，真要成战斗番了
 313759：wode很大，你忍一忍
 905488：战神附体·合法萝莉
  >>905488->905488：这俩声优晚上回去怕是立马开一局
 1007014：你俩本色出演是吧ψ(｀∇´)ψ
 sakito333：我在看什么
  >>hoozy1105->sakito333：唯一的纯爱sex，可惜就是太短了内容不够丰富
  >>gonsenmad->sakito333：看鸭头打码
 keya：鸡雷是什么鬼。。。
 
 
 确实挺大的
 
 
 认可的
 
 
 
 话说还有不会开的车吗
 973571：战斗！爽！做爱！爽！
 shinkaiyu_03：前面的钱都花这集了吗打戏明显好多了，无视前面的逆天操作这集还行，可惜这是连载动画
 神秘眼镜蓝发角色，能出场的全都出场
 ep11要同时打桐香和知事老头吗，压力有点大了，文乃绑接人大叔是何意味
 兰凛夏海三人站桩说话好生草
 sho墨镜女出场就是来恶心观众的吗
 nns真王朝了吧要我说
 fbo222222：夫妻档羞羞
 753116：倒数第二集把秋野水引突然整出来的意义是什么，和防人老人的智斗又是从何说起，nlns的斗争本就很儿戏了还要狂加这么多内容进去，猪原到底是何居心。两声优赢麻了，边草逼边配音
 675188：万能的欧鸡鸡，家人们谁懂啊，被爆菊的感觉。这do做的也太敷衍了，果然万策尽了吗？
 ashion：水引终于露脸了
 byd本来还想说最后氛围不错，突然蹦出三个hame头没绷住
 546189：阳具VS刀 其他人做得到吗.jpg
  >>hoozy1105->546189：这郁子是真有暴露癖的肉食系啊，每次遇到男主两点贴都摘了下面也真空，男主跟个女变态打架也是看着很难绷
 443837：byd终于知道为啥是夫妻档了，明显观众是套啊
 laiby：里番都没你给力
 鸡雷鸡导弹鸡无人机鸡剑鸡枪
 真鸡都上了
 pandaxzj：我的很大，你要忍一下
 huayuliu114514：荒得没边了，和郁子拼刀那几卡还挺帅的
 athrun1120：JB地雷 JB飞弹 JB暗器糊脸
 catballlin：鸡雷阵，裆下藏枪可还行恭喜有情人双双脱处
 485215：居然好起来了，你是懂欲擒故纵的，本来都以烂完了，结果这集意外的好看，鸡雷鸡弹裤裆藏牛，二刀流我的很大一堆梗笑麻了
 不是石上静香和柳晃平你们这小两口真把大伙当套啊，放sox原声是吧
 377939：神人标题上线了
 525019：好精彩的打戏，就是武器有点怪
 kflylzzq：虽然你们一脸严肃的样子，但要做的事本身不是很能严肃的起来（
 你们都拿高科技做什么啊真的，追踪啥玩意呢wwww
 作战中途也是启动状态吗，男主你这家伙
 什么鬼地雷，想笑死我吗
 实在是令现代狙击手大受震撼的技术，太猛了wwww
 知道礼和雏见终有一遇，但萝莉是否太大嘴巴了点
 甚至还能飞，神秘材料真好用啊……
 我从第一集op开始期待的打戏终于来了……明明都除掉武器了怎么还会被轻易打倒啊，男主你是不是故意的
 战败cg.jpg
 嗯，上集就想说了，不do就无法解开的锁也太意义明确（摊手）
 这样威胁未曾相识的人，太卑鄙辣！
 “你也要起舞吗” 
 ————————————
 还剩最后一集，莫名感觉会比较仓促的结束（
 452885：草！这集录音棚状况能不能在广播透露下
 cccjr：我还是不禁要问，这tm居然能播
 chocolate_kai：好多几把武器
 古代的日本刀怎么能赢现代的按摩棒
 不搞其他有的没的明显比前面几集好看多了
 929189：椅子概念神，这爱爱鸟居然能飞？！
 牢淳草她啊，草服她，她受不了的
 你们这对夫妻是真的把观众当套使啊这贞操锁是你舌头舔几下就能掉的吗，舌技这么强？！
 zrz152：好流畅的打戏啊还有裤裆藏枪
 终于和nanase开do了
 左手镇邪，右手诛魔，双剑合一，天下无敌
 warspite：我的很大 你忍一下
 888683：回到抽象搞笑的节奏里，就挺好的
 用匕首和路牌，这两人很想来喜欢dio；不过话说回来，这要是有个成员被抓了咋办？
 大运被撞去异世界了
 真·颜射；这一集要怎么收？这感觉得有一半有伏笔的内容要讲？你难道也能光速第二季？
 165527：这dio剧情这样才对嘛，所以我不清楚为什么前边一堆人骂男主，在这种片里找正统片的三观
 328225：这集打的好帅，不知道下一集能不能超越
 756553：没绷住
 onimai：我需要BD！！！！！！
 
 
 来自AnimacX
 637021：时间有限，雏见和礼前辈的相认太短了，本来还期待做成鸡狼大战的样子
 810954：这集真的太难崩了
 ryuusu：插进去锁都解了还做你妈呢
  >>986658->ryuusu：你不懂
  >>562613->ryuusu：来都来了
 hoozy1105：这集真的做得很不错，重新莫名燃起来了的感觉，又搞笑又正经，最后牢淳和nns的sex居然给我看力了，果然纯爱才是回归一切的性域啊
 cocoj：我了个飞天大鸡巴
 30988：鸡巴地雷 鸡巴狙 草
 732713：角色大乱炖
 grozi_onanist：你别说，这集还不错，但只有一集时间真没情节推完主线了，看来只能不明不白地完结了
 404194：战斗爽！
 就得做啊而不是不做
 夫妻档配音真有你们的
  >>hoozy1105->404194：夫妻档把观众当套了属于是
 730558：小南梁水引
 1082805：这集看爽了，观感很不错
 454641：好搞哦，寄吧地雷说是和奈奈濑爱爱好顶，好涩的展开也不错，都要救
 logicallyemotio：这集……没有问题
 870843：这集不赖，可惜并不是每一集都像这一集一样，但是总而言之这集不赖。笑点很多
 sawarin：结尾还不错，果然是重头戏
 768614：终于do上了，一插入就秒开锁直接膏巢了说是
 郁子三点真空，打戏如此激烈晃动幅度不应该这么小啊
 合着会长在两公婆do的时候也在船上吗
  >>j1g5aw->768614：会长是 NTR 仙人，没准边偷看边扣呢
 783087：这跳弹和地雷太好笑了
 999142：一般吧感觉
 270665：都没派个人守在关人的地方，男主如入无人之境，就在解救现场大do特do也太6了
 671835：节奏虽然很快，但蛮过瘾的
 rimirin：ccb来了
 aquarius：就是想看这种击穿脑洞的设定 哎快要完结了 不够看
 684708：既然是夫妻 是不是真的边do边配效果最真实
 941950：完结分要比sp还低了，重修gal改荣光有请下一位
  >>1084960->941950：差不多得了，sp ep22都做成什么b样了还跑过来这跳脸,这还是在拔岛单集评论区。
  两个都半斤八两，谁也别说谁
  >>843559->941950：理中客怎么不给自己贴+1了终于害臊了吗
  >>ashion -> あかねの本懐：可能没占楼懒得贴了
  >>941950 -> NUKI：差不多得了，sp ep22都做成什么b样了还跑过来这跳脸,这还是在拔岛单集评论区。
  >>941950 -> あかねの本懐：岛批去sp板块跳脸拉踩的时候怎么没见你这理中客出来伸张正义啊？连前排我都不抢了不更说明这瞎瘠薄改的逆天剧情有多无聊了吗？sp也是同理，后半我都懒得占楼
  >>1084960 -> 五河琴里：岛批去sp板块跳脸拉踩的时候怎么没见你这理中客出来伸张正义啊？另外悄悄告诉你，+1就像巧克力，人点了没事，狗点了会死，嘻嘻你就直说你想吹sp得了，搁这扯一大堆有的没的。
  >>941950 -> NUKI：你就直说你想吹sp得了，搁这扯一大堆有的没的。我在sp板块你的拉踩回复下面就说了两坨浓谢，哪个字看到我吹sp了？现在拔作每天降0.1，完结评分很大可能连sp都不如，所以gal改荣光还要找下一位，这句话有什么问题？
  >>600418->941950：绷不住了最后一集出完以后这分降的，看这些人还敢碰瓷吗
  >>941950 -> WafNeko：看到超批原地高潮的性压抑小鬼是这样的，可能现实世界中没接触过女人。到处高强度巡逻的某几个岛孝子在sp板块拉踩完给sp打2分一击脱离，到现在连拔作的分都不敢打，而如今我的预测完全准确，谁是小丑一目了然
 588573：各种黄段子笑死我了，又燃又搞笑
 425984：秋野水引终于出现在了正片里，这皮套人是可以随便摘的吗！多幻灭
 637494：这是表番吧，表番吧
  >>gonsenmad->637494：看了这集你还敢说是表？喔有鸭头打码，那没办法了，但这集的sox甚至能吊打那么所谓的里番了
 39111：怪
 515925：你就说好笑不好笑吧 看的是真开心
 651216：姐们你这鸡巴扫描仪不是可以穿透障碍看到鸡巴吗，那带上不就能看到所有鸡雷位置了？
 把能扫描地雷的眼镜摘了扔原地跑上去踩雷，这操作实在太侮辱智商了
 522886：难怪要换声优，给两口子调情来了
 571886：二倍速看完，这光速收尾直接就把剧情曲线给干到谷底了。
 1075345：奈奈濑是对的！看剧情应该是女一了！
 852511：8.5
 我真不夸张，突然看到水引露脸，我拿着平板跳了起来，赛高
 同时也感谢动漫制作组做出了更好的ナナセ线Nanase Love Nanase Saigou
 craitch：2.5倍速。飛びぬるそ、鴨は。
 968271：感觉剧情还是有点让我头晕了，不知道是不是因为删减了太多原作？女主角也太好了吧，世间真有如此痴情之人！有点破防了
 865300：这个dio地雷真是逆天了，和郁子打架那部分也太尬了
 creat1veovo：NLNS
 693248：nns赢！fw郁子还是战斗爽好看，和郁子的打戏不错，观感回升不少。不过只剩下一集，也就这样了吧（有一说一，没前戏就进去是超痛苦的吧）
 gonsenmad：纯爱党终于赢了一次❗
 naomi_katagaki：这集终于又可以爽了
 打戏作画比爱爱经费高多了
 跳弹绷不住了
 570289：还以为最后会变成三刀流，结果却是暗器
 899220：很精彩的打戏啊，最后成功解救nns
 mojo12138：因为我早就对你失神了哦齁！
 327934：最后上垒太快了
 miyoshi_harekaz：草，牢淳总算不那么废物了，和郁子对战那块看爽了。这按摩棒能把日本刀弄断，什么换皮粒子振动刀。
 学姐真是椅子概念神，无存在感概念神，在无人在意的角落，学姐和FS的人一起混进防守点了
 最纯爱的一集，“因为我早就对你失神了”，建议入选年度表白纯爱台词
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kosuki：真正的夫妻档……
 1025338：Bro复制了自己的牛子模具要打一场岛上战争。
 y1ce29：这集太打戏太流畅了吧
 本来都看困了…竟然是不xx就不开锁的情节…
 竟然真的做了！
 697576：什么b几把地雷，笑死了
 nns线的h都保留了，懂不懂什么叫真女主啊
 哎哟我，和郁子那段打戏作画不错啊，我还以为这片不会再有好作画了
 tokisakikurumi：最后竟然做了，没想到；不是处吗，怎么最后那么熟练，是看多就会了吧
 maglev_star：无厘头搞笑战争，美岬线是对的我说
 777466：这是纯爱啊。。。。这是夫妻档啊！！！！
 mizudiwood：你们为什么那么熟练啊
 621515：这我就得怀疑你公费追gal女主角了，锁都打开了，意义何在！
 812979：这集是真天才
  >>812979->812979：3D打印金箔当武器，我怎么想不到这么逆天的东西
 554492：和郁子拼刀的那段作画意外不赖
 感觉，又能期待下最后一集了（
 chenn78psp：这集名场面真多，笑死。
 634110：这集不赖，sex很色
 e5enihc：都解锁了怎么不跑啊居然还做上了
 查了一下这两居然还是夫妻档，公费do给我们看吗
 409467：日本刀哪里赢得过现代震动棒，这算数典忘祖吗？
 两口子玩的真花，声优太敬业了，录音室欢乐多
 会长这是线线果实？
 powdersnow：竟然用爱爱鸟打码
 1058596：爽爆！最好看的一集！打戏流畅度也回归巅峰了！
 nns王朝了！青梅竹马统治天下！正宫！纯爱！合法！大do特do！哎呀nns好可爱啊！她简直就是魅魔！nns没有你我怎么活啊nns！我喜欢你啊nns！
 sakiko_：地雷太逆天了，虽然靠插入来解除武装在作品背景下还蛮合理的
 这作战纯搞笑来的。
 sunnyday41200：制作质量梦回第一集，男主也是终于各种意义上的雄起了...虽然看得很爽但是感觉有点割裂，前面还那么龟呢突然就这么勇了可能也是集数限制吧没办法
 我觉得这番最大的精髓就在于和黄色笑话结合的完美无瑕的战斗方式，真的是又色又生草，刚看硬了就笑软了像是这集的鸡巴地雷和鸡巴狙击，第一次见回回攻下路的...也就是FS招的女的太多了但凡多几个男队员...不对那不就成爆菊了吗好像更具威胁了
 郁子真的太癫了我喜欢，露个奶子不穿内裤和男主战得酣畅淋漓，虽然打斗作画很好但是进不了年度作画集锦我希望这些限制级动画都能来点这样“放得开”的打戏，甩着奶子打架真的很带感好伐
 这波FS好助攻啊，如果不是这个爱爱锁男主和NNS都不知道要等到啥时候才发生性关系...男主这句“我的很大你忍一下”笑死我了
 虽然从推翻色情条例到救出老婆就算成功格局小太多了，但是做成这样也还算不错了，如果下一集能保持这个质量那还算不上烂尾，就是高开低走是躲不过了。
 ipcjs：前几集男主结尾吼的太吵了，这集可以呀
 qq1049670708：男主战斗力被动画组提升了一倍吧
 ackton：橘五人穿着玩偶服混入人群分头行动，妹妹靠道具拖延fs。fs有魔法阴茎追踪仪，直接透视看到了橘的阴茎，包围进攻，没想到橘早就想到这点，在地里埋了大量阴茎地雷，fs通过透视镜看到满地都是阴茎，分不清哪个是橘，而踩到这地雷，阴茎就爆炸弹出插入fs下体，fs纷纷倒下。还有无人机发射阴茎导弹，粘液攻击把fs黏在地上。文乃狙击，发射出的阴茎反弹插进fs下体，击倒对方。雏见和大个子较量，折椅被打飞，从天而降，折椅上的阴茎插进大个子口中，大个子倒下压趴队友。美岬开吊车撞翻追兵，橘踩在吊车臂上冲刺飞向奈奈濑所在船上。雏见和礼相遇被打掉头套，礼不想和她战斗，随后又得知橘就是魔法阴茎拥有者。sho接管fs，让他们全员防守龟头台。橘上船和郁子大战，一手一个自慰棒夹住郁子的刀，把它震断，随后郁子就把橘踢倒按在地上使用寝技，橘将计就计，想用魔法阴茎制服郁子，郁子脱下他裤子，没想到胯下竟然是暗器，一枪把郁子脸糊住，橘趁机捅她肛门制服了她。随后橘干翻船上众人来到奈奈濑面前，橘说没有奈奈濑就没有意义，nlns是为了跟你平安回家才组成的队伍。奈奈濑不想让橘承受罪恶感，所以之前一直没亮明身份，想着这次要给橘容身之所，成为真正的伙伴，不管发生什么都站在你这边。橘被奈奈濑/初恋拯救了，救了两次，橘再次为当初那事道歉，发誓不再让奈奈濑受苦。二人真正互相理解了对方，随后开始做爱，束缚着奈奈濑的智能锁也因此解开。文乃三人在目的地等着接应人，把对方绑了作为谈判筹码。最后橘在船上和桐香单挑。

第11集
 941756：这个结局如果不出第二季的话，那角川你就真该死了。
  >>941756->941756：要是没第二季的话，那这个结尾说好听点是开放式，不好听的那就是烂尾
 140967：fs全穿上hamedori服了
 共存结局，留了点尾，蹲个续作
 600418：毫无意外的原创了汉勃，立体鸡动也算是缝了一点？说实话这集整体的打斗都不如上一集，经费已经见底了吗，最大的亮点大概就是插入的岛2op了吧，听到这个总是能让人动容。但尽管如此，铜钱，火焰，子弹的特效都非常垃圾，最后的结局也是中场休息性质的，说实话这甚至不如游戏nns线的结局（尽管文乃没送出去），中登和老登的问题都没有解决，最后甚至还煞有其事的整的像是要出第二季一样，老实说这根本就不会有续作，我感觉还是篇幅限制最后没办法了这么设计，最后就是这么一个很难评的东西了
 belowiet：结局也是不出意外的随便
 我们的战斗才刚刚开始的感觉，有续集吗
 ashion：明明没跟师傅锻炼过也学会全身波奇了吗
 原作op插入带劲，不过到底在燃什么啊
 水引怎么穿裤子
 难绷65536
 王道热血结局说是
 843559：让我见识一下吧 桐香的四次元小〇
 gonsenmad：最后都没上学妹会长真是浪费❗️真是浪费❗️它喵的要是窝早见一个秒操飞一个😤
 955522：虎头蛇尾了，不过好像还有下一部？
  >>gonsenmad->955522：本当？
  >>571886->955522：以前的一发屋动画也常见这种类开放结尾，但基本上续作希望渺茫，某种意义上的致敬吧。
  而且这部目前7.0评分还是偏高了，实际观感到不了。
 736440：虽然原作那些鬼扯但有趣的招式真的做出来了很开心
 不过感觉有点不够味阿
 851730：？？？我草，我看了什么？动画C世界线的牢淳这科研能力也是逆了大天了，贯穿丸+菊一纹字组装弑神之矛不谈，那个鸡枪竟然还能射出大量的d10o变成光束炮吗？这就是鞭拂侠威力全开的状态吗。。。更别提自行领悟汉勃了。
  >>851730->851730：不过这结尾一副我们的战斗还未停止的样子，看样子四集OVA应该是用来解决中登和老登了？ 最后结尾又出现的肛铁侠本尊还是挺惊喜的哈哈。
  >>784772 -> 淡泊君：四集ova的标题咋看都和主线无关，感觉就是公主恋人ova那样和各个女主搞h色。
  >>851730 -> klain19111：那就期盼有第二季了。我还真想看会动的鞭拂侠VS肛铁侠啊。射爆淫石什么的也统统加进来吧！
  >>1155247 -> klain19111：请问ova的标题是在哪看到的啊
 26435：片尾这个 瑟琴合众国计划 是什么东西啊
  >>851730->26435：游戏里大概是中登设想的把青蓝岛这套搬运到霓虹本土施行，进而扩散影响全世界。岛2的会长在这之上，进一步让成为性帝的牢淳用金箔征服世界。不过性帝牢淳已经吐槽，光是青蓝岛每天SEX就已经菠萝菠萝哒，已经有慢性腰病了。
 hdssnn：完结撒花！
 
 如果抛开噱头，我实在是看不到一点这片的可取之处，十一集的篇幅基本就把剧情上限锁死了
 nanori：看得出上集牢淳大战郁子已经让制作组燃尽了，对战桐香基本都在站桩嘴炮看得尬住，牢淳脱裤子那我还以为要曹飞会长了结果就这！气死我了所以让牢淳去FS当卧底还是有必要的，虽然短短11集也没看出来跟NLNS和FS有多深的羁绊就是
 世界名画《美岬在开直升机》唉做成这样真不用硬续的角川
 437757：也就是说桐香拿铜钱，就是币离B里
 783087：收尾有点仓促吧，也是个很经典的“我们的战斗才刚刚开始”结局
 动画党当成每周黄色笑话来看看还算有趣的，台词翻译也挺到位
 
 美岬怎么什么都能开啊【
  >>ashion->783087：载具概念神是这样的
 david_tang：这结尾有点仓促啊，看着要拍续集？
 428803：看完了，动画可以给6分，原作情怀加1分，7分。
 如果当作粉丝向动画，做到这个地步我感觉勉强能接受了。还用原作OP1做了插入曲，用心还是用心的。之前看的逆转裁判动画一个原作bgm都没有，属于是动画本身烂，连粉丝向都做不明白。这11集算是把原作能塞的要素都一股脑塞进去了，应该是没打算做第二季，这次就是唯一的机会。
 1097138：再一次感觉文乃可有可无，最后停战还不是人家想要你的魔法金箔
 感觉还是噱头大于实际表现。
 另外如果想出2期，不应该采用暧昧后宫的手法？现在跟nanase配对，后面也不好卖其他cp。
 动画党最多只能给个6分。
 868680：松隈勇树:
 在预算低于一般TV动画的限制下，我们倾尽所有能用的资源，努力完成制作了( ˘ω˘ )多亏了努力付出的staff和声优们，以及在监修方面鼎力相助的Qruppo，我觉得《ぬきたし》这部作品才得以让大家享受其中！感谢大家约3个月来的陪伴！！ ​​​
  >>1034052->868680：倾尽资源看得出来，但也就资源了
 578839：这就算完结了吗？礼貌的说就是这个收尾收的挺传统的，我作为动画党这片能给到6分出头吧
 meowsd：烂片
 609974：到最后也没看到会长艾草，可恶
 sakito333：好随便啊
 270665：男主说要实现共存，还要守护FS，实际上还是在打嘴炮，感觉游戏剧情硬塞到11集里面太憋屈了，很多东西都没有解释，比如文乃的故事线，她爸为啥要征服世界之类的
 ybi8bu：所以到最后给nlns发倒放视频的到底是什么人，来接文乃的那个又是谁，根本不解释一下
  >>728283->ybi8bu：是文乃在本岛的外公，原作里文乃外公得到文乃就会推翻她爸，所以动画里拿来交易
 753116：彻头彻尾的粉丝向作品
 761275：果然还是让牢橘自行领悟汉勃了吗，不过你这汉勃怎么看起来这么弱鸡啊，还得是师匠教的真货才管用吗
 op插入进来果然还是又触动了一把，可惜缺一手文乃个人曲；ed的第二段歌词也挺乏善可陈的，没有那么的惊喜
 剧情没啥好说的，为了给原作党献礼抛弃了许多的产物，不真刀真枪干一架、不脚踏实地干一回性帝除了原作党谁跟你共情圆剧情漏洞啊压缩成这样连nns的糖都吃不到几分了，看来是得等OVA了——希望你ova不要复刻原作套头的悲喜剧，你最好是
 两极分化估计会挺严重，游戏党被开头骗进来好歹还有个op安慰着，动画党被开头骗进来就吃了个这个233
  >>571886->761275：目前7.0还是评分群体的滤镜太厚了，纯动画党真感受不到值7.0。
 973571：就我主观方面的想法，这动画在我心里已经是7月第一CJB动画了，这除了制作好点有大奶子大鸡把可以看，到底还剩下什么呢？男主人设塑造难绷，动不动就张嘴闭眼，敌对阵营稍微卖个惨就怀疑自我思考人生，女角色们塑造一个比一个扁平化标签化，跟工具人似的，主线剧情本来就是图一乐闹着玩的东西，在制作组严肃认真的演绎风格下，乐子是图不到了，只剩下闹着玩了
 
 说真的，不是所有的无厘头荒诞要素都能在严肃认真的风格下反被凸显出来，让搞笑效果发挥更好的，拔作岛动画和那个活死喵之夜都是陷入这个思维陷阱里面了，实际上拔作岛这动画的剧本，虽然表面挺劲爆大象部落的，可它内核上已经在很一本正经的，真的在键政怎么去推翻色色了，这就不得不让观众也跟着去把流向老二的血液重新调动回老大手里，然后经过思考后得出结论：“闹麻了”，不靠谱的东西再怎么正经去讨论它还是不靠谱，你这演出方向不往佐贺偶像那个发癫的路子走，把观众的血液重新导流到老二手里，反而跟着变本加厉进一步把这不经细想的剧本严肃化，那真的活该你CJB，拿JB来比喻，你这逼剧本脱离搞笑和R18之后，真就和牙签一样，又短又细，根本满足不了我
 
 总结，如果你里番看的少，拿这玩意儿解渴我没意见，但如果你是个阅片无数的老司机，我就不建议你在这动画上面浪费时间了
  >>1034052->973571：甚至可以看的片段都没几秒，裤子还没脱就切镜头了
 shinkaiyu_03：把岛1的op都搬上来了，冷泉问答还可以吧，只是加上前面的铺垫显得牢淳觉悟得很仓促，自发觉醒男子汉勃起吗本来还期待师匠出场的
 直到结局我都没明白紫毛墨镜女这个角色是来干什么的，强行塞一个黑脸吗，要是不看cast我连她名字都不知道
 共存结局讲得太快，一大堆事件没有解决，条例没改不说赞助还被停了，你这是要直接搞岛2剧情吗，连第二季还有没有都不知道
 斐济杯兄弟又出场了
 799235：男主和会长那段丝线做的好像男主爆血鬼术了
 j1g5aw：直到结局我都不知道这个到处放狠话的紫毛女反派叫什么……
 905488：逼里藏币
 catballlin：完结撒OO,你们这公母做的好大事
 最后不应该看朝阳吗，看勃起的魔法鸡鸡真是整乐了，因为这次事件所以想跟爱爱鸟do的人变多了可还行
 这还能有续集吗！
 keya：所以你真的载具无敌呗。。
 
 
 这蒸汽是二档？死门？
 
 
 emmmm
  >>651216->keya：全身勃起，是预借
 1049946：这唯心汉勃有点扯了吧，演出效果也一般如果能自己唯心领悟那师傅的戏份是不是彻底没有了
 485215：我是谁？我在哪？我看了一集什么？怎么就完结了？
 
 整集最好看的是ED后那两分钟可还行
 ladersbt：这结局也太随便了吧
 443837：更适合玩完游戏当原创番剧来看，有点粉丝向了。在经费有限的情况下做成这样也算可以了，属于能接受的水平。人物塑造算是旮旯给木通病了。大量文本去绘制人物形象，动漫有限的集数的话只能缩减和极端化扁平化（比如放大人物某个特点，减少观众与剧情理解的时间使角色逻辑很难绷或者疑惑）。所以旮旯给木改我觉得在原有基础上原创确实也是个不错的想法
 447210：这片子除了开局几集靠噱头抓眼球以外，剩下的内容都是每况愈下。
 主要是gal改篇幅限制导致人物塑造严重不足，尤其是之前男主准备策划决战结果临时放弃那里，看得人莫名其妙，之前动画中并未有过多关于FS背景身世的描写，只有一小段口述，或者说的不好听点，都是男主道听途说来的信息，根本不足以让观众共情于这些反派（除非玩过原作游戏）。结果男主偏偏就信了，然后就因为这一小段内容，就完全共情于FS，背叛了之前和同志们建立的所有友情，背叛了自己的信念，然后还精神崩溃撒泼打滚，人机操作让女友被送抓，这一段内容简直是毫无逻辑，观感极差。除了抹黑男主的人设之外没有任何意义。
 而且剧情细究的话也挺奇怪的，处于一种又严肃又搞笑两边都平衡的不太好的氛围之中，说他搞笑吧，男主又有着很正经的理由和作战计划，整个反抗条例的内容也涉及了一些政治，说他严肃吧，真打起来都是小孩过家家。战斗过程的设计也很随便，一般就是拿橡胶子弹意思几下就行了。还有男主无条件信任敌方首领，不通知队友就去单刀赴会等奇怪的操作。
 总之这片子看个无脑猎奇还行，真当正经的剧情向动画来看就会比较差了。
 637021：虎头蛇尾，非常仓促的包饺子
 结果还是武力不够靠嘴炮，靠身体硬扛，就赌打动学生会跳反
 嘴炮会长的时候还放下武器，打完会长之后没有武器可用等着救援，真是乱来
 aero_allen：随便来点非常神秘和乱七八糟的契合本番主旨的台词就能混到HE了吗（笑）
 我只能说这部作品在我极其短暂的阅番生涯里留下了混乱的一笔
 750058：65536次刷新，还是无符号整型
  >>santiego233->750058：超越整数上限溢出成0，给我绷不住了
 ws123y：牢淳嘴炮看笑了，不过这个结局是“我们的战斗还在继续”式吧，不喜欢。对这个世界观有兴趣的可以玩原作，可以让你体验完整的故事
 1155215：节奏挺快的，不过后面还有四集
 30988：还行做个开放式结局给个二期的盼头
 会长大战还以为男主要用魔法鸡鸡贯穿会长了，没有差评
 4个SP给我加大瑟瑟啊
 hoozy1105：本来还感觉上集回来了，最后一集打回原型了属于是，不过也在预料之内，但凡结局多拍一集就不会显得这么仓促了，最后一集确实表达的逻辑意义都有点混乱，节奏过快了删减了太多内容
 929189：笑死，什么全身波奇，jb激光，还有三味真火燃烧钢铁
 唉，底层逻辑真的挺难崩的，导致除了搞笑段子外基本看不进去。这个曝光就能拉下台的事，还不如爆了呢做什么交易
 美岬你怎么什么都会开，驾驶A吗，对着jj说话真的笑死
 兄弟兄弟
 整部动画最好的就是nns塑造起来了而且比原画好看
 kflylzzq：不意外的文乃身份揭露毕竟原作还是稍微看过一点的
 会长：闹麻了 | 手长打手短，完全一面倒啊w
 还是很想吐槽一般一只手能有这么大力拉丝线吗，真怕整只手先四分五裂了
 身上有这么明显的软肋，亏你还能大大咧咧地推进条例啊
 这又是个什么鬼，男主是真有点研究价值吧，都开出二挡了
 礼也太宠雏见了，这下完全就是内鬼了
 “因为我是自○的专家” 男主能这么自豪地说出这话其实也被岛上的风气同化的很深了吧www
 总而言之嘴炮胜过武力，倒也符合男主前面犹豫样子会给出的答案 | 虽然但是你这说是能统治世界的王之力在已经暴露的情况下真不会更危险吗，下一秒被绑走都不奇怪
 打斗画得这么微妙反而产生了不小的生草感，以及为什么会燃起来啊，加汽油啦？
 我就说嘛，没有人不想要王之力的， 下一集，《仆の王の力は！！》
 有必要直升机开那么近再狙击吗
 我们的战斗才刚刚开始.jpg 预定要出第二季说是，真嘟假嘟
 ——————————————
 总体来说就很“gal改”，有点卡在那了
 satokazuma：忍不住了，去趟厕所。引用牛哥的话：“咱们这是男频直播间，就该大胆点”。ed还有慰宫射郎吗？UJBW说是（还有diao查兵团、小睾和肛）//对于游戏改动画，我有条重要的标准：是否能吸引人去玩游戏。拔作岛前面的噱头可以说是拉满的，以至于热度成整个7月新番的高峰，但越往后越疲软、越让人觉得一般，回顾整个追番体验，讲真是比较遗憾的【总结：你的改编我只能给5分，看在吸引人玩游戏的份上+1分吧】
 810954：改的什么鬼东西，编剧你自己看得懂吗
 chocolate_kai：不知道你们在燃什么啊
 哇假阳具加震动棒
 好多吉祥物
 好像取得了好的结果
 怎么结局还是我们的战斗才刚刚开始
 899220：物理意义上的超燃战斗
  >>899220->899220：这种结局更像是多方妥协的结果，最后有种我们的战斗才刚刚开始的感觉
 902696：oped很牛逼，其他的一般般
 928679：删除了回复
 zrz152：你不会永远性压抑，但永远会有人性压抑好传统的嘴炮+共敌的解决问题套路，整体还可以吧，那个做爱次数超过65536溢出退化成处女的确是有点绷不住
 最后又留了个钩子，难道要出第二季？唉，圈米
 等着看BD的4集SP了，希望能是里番的制作规格
 941950：纯纯烂片，除了第一集，每集都打不到5分
 athrun1120：哔哩哔哩同一招 用的还是B币
 365620：其实这部剧情我感觉很一般。吸引我的还是那些抽象的涩涩设定和台词。以及会长被超的的样子，虽然没看到，残念。
 888683：六六六，这么开；
 牢淳的嘴炮让我想到了加布的那句“兰戈尼桑和我。。。。”好在会长大人不是十恶不赦的坏蛋
 要说服会长站到牢淳这边，那是个什么状态？这崭新的色情之道是个什么状态啊
 你咋啥都能开啊姐妹，夏威夷毕业的？
 呃，所以文乃的事到底是没讲，不管是正方还是反方，你能有第二季续杯吗？
 laiby：结尾了个寂寞
 竟然还有后续
 1075345：还行，听见游戏op还挺激动的。但如果是纯动画党的话我觉得他们看起来非常的乱。毕竟是gal改（
 289622：本来是来看抽象的给我搞正经的，单论剧情和演出只能说是拉完了，逻辑也不顺。后面坚持看下去吸引我的点只有OP还有各种逆天台词
 404194：莫名很燃但不知道在燃什么
 唐突包寿司放下武器指望敌人反水
 akb49：弱智见证动漫
 852511：8.5
 没想到会是这样的展开，将大量的剧情压缩然后表示问题只解决了一半，战斗才刚刚开始。一代的故事是结束了，但也完全没有结束。
 不满的一点在于buff加的太多了，男子汉boki和立体鸡动装置怎么就无师自通了
 736356：这打戏也太烂，太好笑了
 vidar02：不明所以的最后一话，感觉剧情一团糟
 868850：少看了多少集这是
 715416：我勒个全身勃起 牢淳你果然就是个JB！
 728283：q社还是在为让每个女主都安排一个改编
 其实给的剧集就这点，内容安排这么多，不如走漫画美岬线来得简洁一点
 454641：前半还挺燃的，喜欢看包饺子，主要是非常喜欢FS那边的妹子
 730558：你们到底在改些什么我看不懂啊真的
 1095148：改的像区
 wushouzi：中间派路线结局，给点甜头就和警方一起继续过家家了，政治理念幼稚的可怜。
 而之前一贯还算有些逻辑的偏写实战斗也变成魔幻性斗了，那你那些装备道具意义何在。
 735821：这改编真的一言难尽，跟原作有点关系，但真不多。
 327934：节奏太快了，心理变化看不懂
 611053：抱着爱人扒直升飞机绳梯致敬辉夜大小姐
 pandaxzj：战斗不如嘴炮好用
 还有チンコ棒
 能在bitch和处女之间转换，你以为你是panty吗
 craitch：2.5倍速。最も詰まらぬ一話也な。果然と下種が足らず。
 gcy86400641：制作依旧优秀，希望能有改原作第二季
 1034052：这剧情没救了，比母鸡卡还稀烂
 miyoshi_harekaz：站桩嘴炮那段还能在搞笑点吗？真就让牢淳站着挨打，这样能显得牢淳很帅是吗？
 最后那波团战也是闹麻了，槽点太多都已经说不过来了，爱咋咋地吧。
 走流程大团圆包寿司不也挺好的吗？这片子也就这样了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 515925：溢出又变成处女笑晕了
 居然还有第二季的计划
 kosuki：麻了包了个石楠花味的饺子。
 496446：太神奇了65535
 576636：看完总感觉没有讲完的样子，空荡荡的。
 sawarin：学妹又拽又骚好想打倒学妹草得他叫爸爸啊 ⬥ 燃起来了
 1025338：看到最后才知道县知事原来是想make sex great again啊兄弟们，守护童真真的很有用，宝贵的处子交出去之后就能够全身勃起哦。
 546189：草，打了半天就只是让就条例变宽松了，真 新色情条例没有推出，老登没有登场老爸也没有放弃。
 加入了游戏里的OP「THE APPLE IS CAST!」算是不错
 y1ce29：好唐突的结束，我到底看了个什么…
 莫名的燃却又不知道燃什么，结果只是尊重了大家的XP？
 807538：虽然理解原作党会不满意，但当原创番看其实还行了
 405799：发生什么事了 你在燃什么 你没演过的旁白中到底度过了什么 发生什么事了？！！！算了包饺子也行
 ourfather：很可惜没看到立体鸡动装置
 maglev_star：至少符合我的期待，从头到尾笑的不停，很有趣。
 imoriied：这tm是什么啊给我看笑了
 270422：啊？这就完结了？这结尾看得我一脸懵，你到底拯救了什么啊
 689620：怎么没有曹会长，我要闹了
 bigmilktea：看到那句”做了超过65536次变回处女”没绷住
 52462：也就听听那些神人台词图一乐了
 571886：这部真的值7.0吗？目前评分感觉偏高了，还到不了推荐的水平。噱头过去之后，剧本表现逐集坠机。尤其是后半部演出的瑕疵太多了，结局还搞了个上世纪热血动画常见的类开放款式，这也太老登了。续作都感觉悬了，待续的4部OVA都不知能演啥，不太看好演出质量。
 reisenrisen：666开桂了
 693248：在开局的题材热度褪去之后，拔岛动画的改编陷入了既要还原又要合线改编原创的两头堵，又都没改好的尴尬境地。叙事上牢淳人设崩坏、主角团塑造过少、改编东一榔头西一棒槌每条线都浅尝辄止十分混乱，似乎感觉动画改编没有明确的线路方向，导致无论是动画还是原作党都看不明白。只能说较好的体现了原作黄段子多的特色，但也还是陷入了gal改动画的难以将大量文字整合优化成12集，并发挥动画特有优势的困境。在这两季gal改动画小爆发回头看，这几部动画只能说差强人意，能勉强还原部分原作但仍旧摆脱不了偏粉丝向，远未能形成动画自己特有的内容。未来一段时间gal改动画又将归于一段沉寂，gal改动画未来还是任重道远啊
 522886：本来剧情就赶，还把两部合在一起讲，还有为了nns线，把声优都换了，还不如里番痛快点
 mizudiwood：真是逆天
 621515：有种闹麻了的感觉，果然就是公费表白nanase
 554492：不是，还有后续的，本篇那些都没改明白，还要搞纯粹的原创续集吗
 shiwuhangshi：到底在燃什么
 607474：终于听到THE APPLE IS CAST!了
 656478：这集看了有点想笑
 e5enihc：会长居然是哔哩哔哩装币
 男主怎么突然爆种了，全身博启（x
 槽点太多一时不知道该吐槽什么
 
 最后伏笔难道你还要出第二季吗
 519364：顺便想问一下，把文乃交出去就能打倒色情条例，具体是个什么原理还有大家怎么一上来就接受这个说法了
  >>965541->519364：文乃是县长的私生女，文乃的母亲因为青蓝岛的条例遭到迫害最终导致死亡，文乃在青蓝岛也没有身份。把文乃公布与众的话，县长就只能下台了，然后日本本岛接管青蓝岛，变态条例也就没了。
  >>519364 -> 爲美好世界綫上歡樂 ...：感谢回答居然会发生被条例迫害致死这种事
  >>571886 -> 启航PRC：这个从一开始就能预想到，色和暴是会并存的。毕竟岛上的这个条例，一定程度上回归了原始社会的形态，原始社会的特征之一就是暴力争雄，而前面有个变态大叔穿幼儿服扮小男孩也是隐患。倒不如说这么久才出了一个有记载的致死的受害者，剧情描写中，FS的战斗力这么猛，跨越同重量级的性别鸿沟，才是意外的。
 409467：因为是不义的私生女所以议员的奇葩条例就不能通过了？该从哪里吐槽全体涩涩难道不比私生女道德败坏荒唐吗？
 美岬你怎么连直升机都会开啊？
 貌似和FS暂时和解了，但是新法暂时搁置，但岛上的现况没变，革命尚未成功，而且议员还有谋划，故事还没完，是要出续作还是逼人玩原作？
 sakiko_：这战斗逻辑就是一坨屎啊。唯一合理的地方就是fs至少穿了爱爱鸟才对sho开枪
 共存是合理的剧情发展，虽然细节真的是一坨
 什么xp多元化时代
 最后还不如不留那个尾巴，提醒观众其实男主压根没解决问题是吧，包饺子都包不成了
 sunnyday41200：看完的感觉就是我看了个啥？男主救到了老婆，打败了桐香，焚毁了龟头台，然后呢？移送文乃的任务没有下文，在ED之后青蓝岛还是老样子随地啪啪啪，NLNS的诞生似乎什么都没有改变...至于延缓了色情新法的实施更是扯淡，咋地你色情新法就靠一个龟头台实施啊？没有这玩意就实施不了了？最后看到男主逃出生天后对NNS那句“你看，我勃起了”和知事那句“得到魔法鸡巴就能统治世界”更是看得我大脑折皱要被抚平了...我都怀疑这些情节和台词是不是脚本用小头思考写出来的
 本来这部作品也只是看看离谱的色情笑话图一乐，本可以不去细究剧情上的问题，台词离谱一些没关系，情节放飞一点也没关系，只要黄色笑话讲的够好就行。但是观众可以放空大脑不意味着你们可以去趁机强奸观众的大脑，当情节的离谱程度超出了阈值，观众便很难再感受到笑点。这时候观众脸上的笑那多半是被气笑的...
 至于色情情节本身，虽然这番已经无限接近里番了，但是终究不是里番。虽然充满了聚众淫乱的场面，但是时长之短常常让观众来不及脱裤子。不会真有人用这番起飞吧？不过在如今里番已经走向末法时代，似乎也只能用这种表不表里不里的东西当代餐了，实在是悲哀啊
 405942：搞了半天是我们的战斗还在继续
 qq1049670708：所有线融在一起结果什么都没讲好
 ackton：补完了，也是业界一大奇迹了，从尺度上看，以前各种露点的动画也不少，还有风俗娘图鉴这个上限，不过本片这种大量直接描写性行为，虽然有码，但也是一大突破了，和僧侣档相比，又是24分钟常规时长，可以说已经达到能正常播出的tv动画上限了，而且作画总的来说也还不错，有限资源已经用在刀刃上了。至于剧情，11集篇幅的gal改动画，我感觉神仙难救，就没指望过，生硬无所谓，能自圆其说，展现原作的特色就很好了，优秀的gal改动画屈指可数，还是得玩原作，作为纯动画观众，我已经大约能感受到原作的魅力了，加入想玩列表。结尾为续集留了个接口，可能性不大，但还是期待能有续集。
 船队出海，准备直播龟头台之刑，fs也都在船队上。文乃打电话给仁浦/父亲，开始谈判。橘与桐香对话，指出根据服从实验数据，在被限制的空间中，会有大约七成的人服从权威者的命令，而我选择做那三成。橘冲向桐香，被桐香用藏在阴道里的硬币击倒，橘随后用电击道具电桐香，被丝线缠住无法行动。文乃说自己是因为父亲的不义而在岛上诞生的孩子，这点若曝光对仁浦杀伤力很大，而反对仁浦一方的联系人就在文乃手里，仁浦说你的同伴也在我手上。橘被绑，爆发强大力量，全身都像阴茎勃起那样充血膨胀把丝线撑断，没想到挣脱束缚后，橘放下武器，说就到此为止吧。雏见拜托礼听听橘和桐香的对话，礼让fs全员耳机收听。橘说我是来救你的，色情法案能让桐香等人成为多数，但这同时也会制造出更多像橘这样的人，也是和桐香一样只有在特定环境才能生存的人，桐香想拯救的孩子们正被她亲手创造出来。我们是一样的，在现实中被折磨，在岛上找到同伴，得到活下去的意义，只要互相退让，一定能找到共存方法，这就是崭新的色情之道，我要守护我们和你们的日常。雏见对礼说橘说的有道理，我和你是敌人，但感情很好。奈奈濑把橘放下的武器给他，橘和奈奈濑合力把这合体着火的自慰棒扔向龟头台烧了它，牢笼归于灰烬。仁浦看到了着火的船。桐香准备握住橘伸出的手，这时sho击倒她，sho准备活捉橘，获取魔法阴茎。仁浦告诉文乃你们能击败我的精英部队再说吧，文乃向他借直升机。fs众人向礼请愿，礼作出决定，让fs众人听从内心，fs众人于是也都化身吉祥物，和sho大战，文乃直升机狙击，还有郁子桐香一起，击倒sho头目。橘等人成功通过直升机逃走，直升机上橘自然勃起，他说回去吧，回那个可恨但是我们唯一的家。事后新闻播出龟头台着火是反色情条例组织所做，也因此色情新法暂缓执行。文乃也来上学了。学校对色情条例要求放宽，现在带自慰物品上学也允许了。同学们看到奈奈濑说做了超过65536次后会超过上限变回处女。ed后，岛上还是充满各种色情行为，不过桐香已经认可为了包容各种人，互相尊重，并不是马上就要做爱，也可以先从牵手开始。这就是有爱的性和色情条例的共存之道，在实现崭新未来之前，持续战斗，这就是nlns。仁浦看中了魔法阴茎，这有统治世界的力量，色情新法只是序章，色情合众国也快来了。
