第1集
 pandaxzj：爱猫失格
 开局挺有趣的，不知道后续有多少说法
 799235：这个男的不会是始祖猫变得吧，失忆还带个铃铛
 850097：好看的，观感非常好 喵喵喵喵喵
 catballlin：哈基米最吓人的一集，一上来的这段追逐就已经压迫感十足，目睹一个铁打的汉子变成猫更是和初次看蝗虫人变身时一样寒毛倒立口牙！
 化用了很多丧尸题材的经典桥段和一本正经地把猫的习性当作严肃设定来讲，又荒诞又莫名搞笑，爱猫人的天堂实际地狱，想出猫＝丧尸的人脑洞真大
 刚奖励完会因为身上有腥味被猫追着啃吗？
 890738：３Ｄ马很多，还是第一次见到三维模型的哈基米，做得挺精致。
 哎哟，生哈危基、全员耄耋，我追这片就是为了尽情地玩梗啊！
 437757：意外的看得下去
 883036：爱猫TV动画说是
 theerika：后耄耋时代才能体现出这个动画的含金量
 862033：很想弃掉，感觉没意思
 848177：哈基米之夜，B站买这个也太搞笑了
 917304：这是真爱猫TV
 578839：封面的猫很丑本来都不想看的结果意外片子里面的3d做的还不错至少不算丑了，有趣程度也不错
 kepler452b：总监督居然是三池崇史这个设定能支撑12话的体量吗
 973571：演出和叙事节奏太平了，作为荒诞类题材但很难感受到什么荒诞感，主要还是靠剧情本身的起伏和搞笑设计去吸引人看下去了
 sgt_pepper：三池崇史……？
 但这什么一本正经的神经片啊，是为了玩梗而存在的吗
 1041585：还行，期待后续发展
 1012773：爱猫人死前的最后一丝幻想
 702969：爱猫区这招太狠了
 bdfun：不是猫派的我看这番感觉有点大惊小怪，当然我也不是狗派，硬要说的话我是大雷派毕竟猫狗的气人行为在我实习过的宠物医院见得实在太多了……
 男主这种身份不明的人也能办下来健康证吗？
 ed感觉有捏他？
 第一集总体来说有点尬，但感觉后期可能有活，再撑几集吧。
 569814：你们一脸严肃地在说些什么啊
 1009310：第一集还行吧，能看下去，删掉科普也许会好很多
 就是不知道三池崇史在这里出了多少力，能不能来点cult片的感觉
 664232：这标题是不是neta的すべてがFになる／全部成为F
 david_tang：i猫tv
 athrun1120：人作画有点穷 猫作画比人好 
 
 男主搞出的病毒?
 621515：新奇的题材，但末日丧尸片都拍烂了，你能做好吗？
 kflylzzq：阿B片源还要多几秒是什么情况，看了下开头结尾也没啥不同啊
 丧尸片（猫猫Ver）
 唉，90%猫奴的世界！
 不能撸猫？那很令人绝望了（
 众所周知，猫是流体动物（这个我倒是知道啦！
 合着你还是猫知识科普番呢？
 时间来到猫病毒尚未施虐的时候~ 男主还有失忆的设定呢？
 ——————————
 看你怎么凑十二集剧情，到最后总不能全员变猫了吧
  >>ws123y->kflylzzq：开头黑屏了几秒
 animeing：挺新鲜，看看猫奴发癫
 猫奴竟然拒绝变成猫
 ygy21：制作有点贫穷，猫画得倒是很可爱
 hexsix：支持正义扑杀喵
 ryuusu：是你，沐沐
 yujianjuzi：内容太少，想不到怎么撑一季。观感还行，但内容有点无聊
 132517：寓教于乐+丧尸爆发形式的猫片
 sakiko_：开局还是挺幽默的
 705713：感觉就只是把猫猫替换掉了丧尸片中的僵尸，不知为何并没有1+1>2的效果，反倒是莫名显得浮夸，一本正经的反差也没有多搞笑；这种点子动画第一集就没表现出什么新鲜感的话...不太能期待后续会有多好的活了
  >>968980->705713：可能因为搬过来的僵尸片并不是1吧，僵尸片里面肾上腺刺激的爆僵尸情节完全没有，后面我怀疑9成也不会有。
 1060563：这要讲12话也真是难为作者了
 968980：猫都变僵尸了，最大的反抗也只是泼水，玩僵尸片梗，那我僵尸片的大战情节在哪呢？就有种闹麻了的感觉，不如直接跪地受降当同类算了。
 753116：删除了回复
 mooca：光是標題就能給人一種站在化糞池頂上的Kuso感, 實在是太棒了. 
 不愧是三池崇史的片子, 這個高速神言解說真給我整笑了, 明明鑽出來的只是貓但是無形之中有種整蠱般的恐怖感真是厲害.
 Bpart的背景介紹就中規中矩了, 基本上遵頊了恐怖電影的古典模式.
 倒是最後這個貓咪小知識,只能說監督是真貓奴.
 massacre_martyr：爱猫区确实太狠了，这能做出来的？
 607474：能不能把我变成始祖人
 21371：爱猫看的。可爱还是可爱吧故事有些单一
 所以这壮汉是猫变的吗
 686295：这片能写的太多了，不管是往沙雕还是cult方向都能走，尤其是现在耄耋梗火了就多了一些莫名的期待，但是所有预期都没达标，等完结吧还是
 evoler：还算有趣，失忆男主表现得好狂热啊，科普了不少猫知识，用水枪这一招确实没料到，猫疫前夸薰那段真笑了，猫猫3D做的还可以，可爱是可爱，丧尸片紧张感还是淡了些，确实是爱猫人士的地狱啊，塔西尼开局就变猫确实没想到
 852064：化用了丧尸题材的经典桥段，一本正经地将猫的习性当作严肃设定来讲，既荒诞又搞笑。支持正义扑杀喵

第2集
 890738：你们也会删视频解决人这一招？
 男主不开图也就算了，晶哥也不开图吗，真全员猫孝子啊。
 catballlin：摆塑料水瓶和地刺是哪里听来的民间偏方啊，这不是被轻易突破了吗？
 男主是什么人形猫猫吗？猫毛过敏成活体报警器了
 丧尸片的要素真是拉满了，又是混进来一只导致龟缩幸存者团灭的经典剧情
  >>736444->catballlin：摆塑料瓶基本算是日本防野猫习俗了，虽然现实中也没多大用
 973571：就目前而言动画的表现不怎么对得上大部分观众开播前的预期，不管是动画演出还是剧本内容发挥都显得有些平庸了，只是一直反复化用丧尸题材里的常见套路来博观众一笑，但并没有制造出能满足观众期待的精彩化学反应
 
 不过说无聊倒也不至于，只能说真的是选到了个好题材，仅仅只是靠着猫+丧尸这两个元素，哪怕做出来的东西很平庸，也不会让人有度日如年的感觉，这下真的是选择大于努力了
  >>actoralice->973571：明年还有个差不多类型的，鸡斗士，本质换皮王道，但奈何主角是鸡…
  >>983253 -> 水薰叶：后面好像还有一个猫片
 pandaxzj：前面的倒叙和这集的插叙都没啥意思
 而且男主这太刻意了，有没有反转
 laiby：猫猫丧尸完全不吓人
 771885：感觉不到什么有趣的点
 david_tang：怎么晶哥不开枪啊，看来还得靠略猫区出手
 mooca：kuso味變淡了, 這下不是就變成了一般動畫嗎?只是熱愛貓貓是不行的啊
 athrun1120：地刺没懂 是能精准踩间隔还是软刺
 kflylzzq：自由记者倾情爆料：猫咪将要改变世界！
 不是哥们，你们防线很烂也就算了，僵尸片不该来点军火展示吗，也太仁慈了 | 本质爱猫片
 都不会爬树就不要逞强啦
 猫咪优惠券是硬通货，我怎么会做这样的梦…
 736444：一只带红披风叫テツオ的白猫
 nicenature003：全是猫小子的世界
 还有nekoman
 不会最后以男主研究出来疫苗了吧
 ershiqi27：一本正经讲出严肃话题真的难绷，我的七月最难绷作品大奖
 662973：有几段bgm意外好听
 1009310：画面好穷……剧情也挺一般的……
 真的跟我开播前的预期大相径庭
 三池真就挂个名呗，只在音响上出点力
 但你拿电影规格的音效配乐搭配穷作画和平剧情，不是更难绷了么……
 这经费大头不会都用来请三池了吧
 436911：我还以为能有点猫薄荷子弹或者自制远程逗猫棒之类的东西来戏仿丧尸片呢，结果这不是直接投了吗
 sakiko_：路人也有回忆，还这么长
 经典留个口子
 810612：这下看懂了，二次元版迷雾
 takizawaran：怎么还有个牙叔在叫哎我
 ygy21：塑料水瓶是什么原理，从来没听说过。病毒猫相比真丧尸最好的一点就是破门能力差，只要门窗结实它们就进不来。超市里竟然还有一个路人长得像Freddie Mercury，还在aio~呢
 massacre_martyr：爱猫要落到实处
 802240：服了美式高中还穿水手服和室内鞋
 1054880：基本可以确定是风格相当独特的教人养猫技巧的动画
 sgt_pepper：cult味不够重啊，这到底想说什么
 reika：第二话作画秒崩。知道是沙雕猫片但演到逃亡途中为了不压到猫翻车还是感到一阵高血压
 evoler：删视频封锁消息太典了，简美这个假小子味道很浓啊，疑似有点点百合要素了，最后混进一只猫的展开太典了，镜头还没给到猫就已经猜透镜头语言了，薰以牙还牙那段确实意料之中，给猫咖券劝人从善也是没想到，前面塔尼西碰到猫群刻意避开导致爱车坏了自己骨折了让人不得不感慨是爱猫人士会做出的事，行为逻辑和传统丧尸片还是不太一样，放在丧尸片直接就碾过去了
 852064：晶哥在干什么，没枪就算了，棍子也没

第3集
 890738：这爱猫区大会开得真就是种闹麻的感觉。
 别的都好说，咖啡泼脸就是纯键帽了吧，我看键帽集锦都没见过这种。
 gledos：完全复刻经典恐怖片，一个一个送的精髓
 laiby：完全已经就是猫片了
 david_tang：改编不是乱编，细说不是胡说
 mikikinoko：越来越没意思了。感觉这题材很有做成cult片的潜质，不过漫改的话可能就是受制于原作了）
 catballlin：什么爱猫内阁开爱猫会议，全国上下都在爱猫是吧，那很活该了，继传说中被波斯人一手猫一手刀灭亡的埃及后第二个因为爱猫灭亡的国家
 973571：这动画对猫咪入侵时的荒诞式惊悚感营造的还可以，但在日常方面就无聊到让人不知道这动画想表达什么了
 578839：猫奴这个词不是无端产生的，只能说现实中不管爱猫还是“爱猫”人士都不少吧
 1054880：末世霓虹人能吃得起大米了莫名好笑
 还有猫过敏的雷达用法也是笑点吗（
 laileg：这恐怖片桥段还挺像那么回事
 735213：恐怖片桥段改成了猫，还挺像那么回事的
 不过这个世界果然设定了全世界都是猫奴啊
 ygy21：这个灾害对策指挥部与其说是开对策会，倒不如说是猫奴聚会。把所有丧尸片的经典情节都加入进去了
 897414：过于无趣了，弃了弃了
 1009310：人类能被猫灭绝了就怪你们byd一个个全是圣母
 NND都什么时候了还搁这卡哇伊卡哇伊不忍心不忍心，看得我真生气了
 我要是你们早就放把火给它们全烧死了
 前半拖拖拉拉又是讲猫咖多么好又是讲料理怎么做，MD后半段再怎么搞恐怖气氛也好无聊啊
 810612：你们这猫，被描绘的这么完美，该不会还会在夜晚纵身一约就来到月球背面吧？
 猫-在幻梦境具有空间跳跃的能力随时都能跳到月面并在地球上大部分地点出现，另外他们有组织军团，由主据点Ulthar的猫将军统领。
 kflylzzq：“热兵器在猫咪面前毫无用处”“说实话侵略者如果是外星人还比较好对付” 你要不要再听听自己在说什么
 猫奴世界观，恐怖如斯
 在这种地方做猫饭吗……？
 疯狂暗示男主可能是猫呢
 恐怖片(?)特有的单独行动w
 —————————
 跑走的时候还要喊一声好可爱，这就是猫奴世界观吗（误）
 472796：为啥别的片一本正经说胡话就很搞笑，这个片就让人觉得很有病呢……
 人类到底会不会灭绝啊，真的要灭绝还这么搞真的一点也不好笑，让人只想骂人
 现实世界明明有很多虐猫或者怕猫的人，每次看都觉得挺割裂的。爱猫不应该是把猫视作全能神，无视喵咪面对的伤害吧？
 massacre_martyr：没有初见时的那种神经感了，流于常规了。
 771885：即不严肃也不好笑，一股子脑瘫的气息
 evoler：删除了回复
 852064：全员爱猫，这个国家已经完蛋了

第4集
 890738：一想到是能把空难晾一晚上的小日子，这大半夜不辞驰援却成拙的情节就越发见得地狱了。
 Man！都要坠机了还有心思爱猫，What can I say？
 虽然没救到人但是救到了猫。又想起洛杉矶大火了，黑色幽默真是拉满。
 居然也有点求生之路的感觉？
 Bro 还™幻想金发女武者呢，什么僵尸百分百？不，这部比那个好看点。
 david_tang：其实摆一堆黄瓜加循环播放狐狸叫声就能赶跑哈基米的
 massacre_martyr：爱猫TV确实理解不能了吧，有点看绷不住了。
 973571：太无聊了，而且过分玩宠猫梗到了破坏观感萝莉的地步了，但有时候又分不清作者是不是故意在搞什么黑色幽默
 
 不过这动画悬念感倒是一直挺足的，会让人好奇接下来的发展
 
 但演的还是无聊
 578839：这种傻逼剧情和抽象演出确实还是给我逗笑了，制作组你在我这里是成功了的
 735213：观感飞速下滑中，已经觉得猫咪很烦了，虽然知道猫奴设定，但生死攸关下这个设定没有觉得搞笑，反而是厌烦，我也算喜欢猫猫的，但看的我都有些讨厌了
  >>735213->735213：放丧尸片就是因为圣母行为，害死一堆人
  >>kflylzzq->735213：感觉本质真·爱猫片，让我奇怪的反而是这群猫奴竟然没在第一天就全军覆没，明明看着都挺乐于变成猫的样子
  >>735213 -> KFLY：一开始算有些笑点，但经常这么玩就难免有些无聊了。我看都挺乐意变成猫的，强行糅杂了丧尸片元素导致的怪异观感
 653588：就这脑子，你们干脆别挣扎了直接投猫大团圆算了吧
 ygy21：宁可自己变成猫也不救人，这群人精神上就染上了猫病毒啊。男主是猫咪改造人么
 maegamisuki：这么高跳水，不死也得残吧
 kflylzzq：“原来如此”个什么啊，猫病毒肆虐的当下也还有顾及猫猫的存亡，只能说唉猫奴！
 瘪四老外了，也是服了你们了www
 “虽然没救到人，但救到了猫，正合我意” 
 如果这不是个全员猫奴世界观的话，此刻看主角们山穷水尽可能还会有点触动吧w
 他简直是超人
 “拯救人和猫吧” 说是，男主到底啥身份（
 戴斗笠的这位也很有搞笑天赋，采逗猫棒掉下悬崖拿钩索吊着，怎么能这么有槽点的www
 863296：其实这世界观就是全员真爱猫，所以基本上就是遇到猫就走不动道，
 不过这集还有飙车追逐戏看的，总算来了点有危机感的情节，嚯嚯嚯
 728624：猫孝子有点ex了，黑色幽默说是
 771885：这是正常人能写出来的剧情吗？
 evoler：库那吉开摩托还挺帅的，莫名想起毒液3了，最后科普猫咪不能接触香水也挺有趣的，新太看来是顶替塔西尼和筒美在主角团的位置了，前半段难评，直升机飞行员和库那吉优先想到的是猫没事而不是人没事让人有点点感觉脑回路过于清奇了
 852064：男主像个超人，提两人奔跑跳河毫发无损

第5集
 890738：开场这仨也太傻逼了，都知道接触传染居然还不穿衣服。
 看独行侠求生还挺有意思，主角这边也终于是建起据点，生存味道总算有些了。
 catballlin：在搞反差有意思的地方太一本正经了笑不起来，和一开始的印象不同更偏向正经的生存向了
 578839：这是什么样的猫奴才能写出的剧情，要抽象有细节要恐怖有搞笑
 athrun1120：20分钟左右惊现海猫(
 735213：照理来说不应该有大量的猫死亡么，因为食物问题，而且猫之间也有争端的吧
 ygy21：废土元素现在也加进来了，真是个类型片元素大杂烩啊。那个独行背包客竟然采猫草吃，人能吃吗？
 802240：有油炸天妇却用在几株野草上？？？
 kflylzzq：连飙车族都是猫奴吗？这世界真是没救了
 总之就像在看喜欢丧尸的人类身处丧尸世界belike（
 疑似看到很多丧尸片的梗，但叠在猫身上就挺难绷
 evoler：还有废土元素，标题和前半段都在致敬疯狂的麦克斯啊，有几个镜头比如一堆猫爪伸出来颇有丧尸片的味道，马洛那里有点降智了，把汽车旅馆房间锁好再跳下去啊

第6集
 890738：这个完全没有营养的剧中剧也太搞了。
 不是你科普都说瞎话啊，猫更不喜欢女性尖锐的声音和复杂的气味吧？
 catballlin：猫不怕人这一点太可怕了，源源不断有猫涌出来
 老爹！这是有猫进化出智能了还是保留了人类的记忆？
 掠夺者装备，腰肩挂一串塞满鞭炮的武装带，大白隔离服涂满柠檬汁内穿全身包裹潜水服，手拿一根杆头捆只猫崽的长枪，天下无敌哇！
 578839：每周都能让我笑一下，又合理又抽象还带点科普，村越 繁你是懂猫猫的
 973571：活死喵之夜的作者应该是我见过纯度最高的猫孝子了，建议耄耋下辈子投胎到作者家，顺便这集一如既往的无聊
 laileg：死亡中心-特感速递
 ygy21：这么多猫吃什么，不得大范围饿死么
 kflylzzq：即便汇报也要不停赞颂猫咪卡哇伊吗，你们啊
 弹幕提醒才发现首领的耳环也是猫，别说外形怪可爱的
 《猫vs外星人》 你甚至还能看到白学
 抗猫奇侠说是，真是传奇的三人呢（
 出现了，丧尸片特有的（并非）精英丧尸怪
 欧亚几怎会败了？这地方的猫这么有组织哦，那换主角来也讨不了好吧w
 evoler：这集观感不错，避难所还有电影馆确实没想到，虽然放的电影也很难绷就是了，老爷子变成猫了确实没想到，伍德兄弟感觉会不会活不到下一集了，猫猫也开始学习读书，并且团队合作狩猎了确实感觉是不是基因突变了，这怎么逆转现状啊，虎斑猫攻击方式一股子GQX管井的格鲁古古的感觉 最大的槽点还是猫这么多真的有那么多的食物和资源吗，数量还这么庞大确实感觉太不合理了
 852064：这电影太搞了
 wang8dan：居然还有黎明杀机的海报特写吗，2333

第7集
 890738：剧情还能有点新东西，不容易啊。
 david_tang：能听懂人话的猫不一定是成精了，也可能是魔女变的
 嚯嚯嚯，还有巨大耄耋
 578839：猫奸是吧，有点丑不是我喜欢的猫，在这片场里不怕水的猫确实有压迫感啊
 973571：我只能说接受这部动画的最大前提就是你能接受这部动画里的角色无条件爱猫，不然这动画再怎么尝试搞笑你都会觉得里面的人是在犯病
 
 顺便这集的主线算是相对有意思了点，但不多，得看是不是给后面埋伏笔
 catballlin：猫多的都开始刷精英怪了
 athrun1120：太奴了吧
 ygy21：这猫竟然能看懂书，感觉是人变得但没忘干净。德文卷明明很可爱的，但怎么画的一脸奸邪之相呢
 ryuusu：虽然不太喜欢德文的长相，但也真没有动画里这么丑
 kflylzzq：这外星猫该不会是人类变过来的吧……早就想问人变的猫会不会更有智慧这件事，但变猫本身就已经很魔法了
 就差成精了吧你这外星猫
 作者借角色的发声也太明显，知道你也是猫奴啦
 已经能深刻体会到养宠物的耗费精力程度了
 原来真有不怕水的猫啊，学到了（并非）
 哇，还有僵王博士（哈基米Ver
 evoler：这集观感还不错，这个外星猫感觉还挺有趣的，感觉和库那吉还有点联系，后面选猫咪用品也是意料之外的展开，最后那个土耳其梵猫还驾驭了熊过来确实没想到
 852064：刷精英猫了

第8集
 890738：熊＋猫＝熊猫，真没绷住，怎么开始玄幻起来了。
 catballlin：熊猫可还行，和狼狈是同一个原理吗？猫奸发力了
 小恐龙装可爱捏，早该穿全身防护服了，这种末世穿得再帅也不如把全身遮护住
 david_tang：外置猫脑说是
 578839：可爱就可以当猫是吧，想起以前有人研究二次元五冠与猫的关系了
 973571：还是那句话，这动画你会不会觉得有趣，全看你能不能接受这个世界全是无孩爱猫人的底层逻辑，只能说这动画生错了时代，生在了一个中国互联网猫咪进化成哈基米的时代（反正我是接受不了全员无孩爱猫人）
 1009310：这集让我困出了新高度……怎会如此
 ygy21：这个德文卷已经成精了，过于聪明了
 kflylzzq：诸神黄昏难绷，你在燃什么啊！
 笨蛋回忆笨蛋……
 理、理解了什么啊，开始比拼气势了是吧
 主角这边的猫又是在胡说八道什么了，你干脆说猫寄生了熊不就好了wwww
 官方吐槽：“说的什么鬼话”“完全听不懂”
 
 唉，猫奴！这世界就没有一个不是猫奴的人类吗
 802240：绿猫猫是真可爱
 evoler：新太还有高科技啊，驱逐器能变成乌鸦确实没想到
 852064：还有猫族驭兽使，“熊猫”吗?玄幻起来了
 244919：笨蛋别想那么多，先行动起来，不行动的家伙更是笨蛋

第9集
 890738：怎么又有新角色啊。之前那个独行侠也只是短篇吗。
 catballlin：好猛男的翻译语音包
 末世还这么悠哉，什么闪灵名场面，你们俩…
 牛仔、武士、骑士，你们是玩嗨了吧
 laileg：经典闪灵
 973571：这集真的是玩了不少电影梗啊，不过说真的，已经不太清楚这动画想演啥了，感觉不到什么主线啊
 akisato：插曲: Catastrophe-Sarina
 578839：没办法，不行这动画真的好傻，就是能戳我笑点，知道这些人是爱猫神人但是我又非常懂这种心理，中间还有一些恐怖片的梗，泡温泉那段认真来说还是正常的还行
 athrun1120：还有Q娃代沟
 1009310：完了，这片子演啥我都看得好犯困
 电影梗也是强行插进来，硬玩
 ygy21：这个猫语翻译器很有趣，好多电影梗和名台词啊。百发百歪枪手这称号也很搞笑啊，这些新出现的角色还都挺有特点的
 ryuusu：光合猫，这是沐沐的星球是吧
 感觉就翻译器还有点好笑
 jaymelon：什么闪灵麦克雷圣女贞德啊
 evoler：筒美最后登场确实没想到，还变成圣女贞德了，还有牛仔神射手和末代武士啊，前半段给琼斯洗澡略无聊，说些台词有几句是真逗笑了，你算计我和I can do this all day真的笑了，还有威震天是没想到，后半段这对职场姐妹有点百合的味道啊，靠间歇泉意外取胜挺意外的，泡温泉的狒狒也被猫化了确实没想到，两个人在车上的聊天很喜欢，还吐槽了拓麻歌子有点难绷，后面那个医生提出的假设有点难绷，靠光合作用获得能量啥的实在有点扯，数量没减少确实相当诡异
 kflylzzq：很轻易的就接受了有一只猫入住呢
 都翻译器了就不要融入电影梗啦！
 恐怖片玩梗很难错过的闪灵斧头说是
 猫咪开始不需要排泄什么的，你们都是什么美少女人设吗
 《百发百歪的枪手》？
 不是，你这过敏已经快成什么超能力了吧，该有人在你身上做研究研发猫探测器了（
 852064：电影梗充足的一话，但整体还是略显无趣

第10集
 890738：沃日，还有空军，无敌了。
 catballlin：哈从天降，哈基米空挺队
 活圣人，末世领袖，圣女简美
 继僵尸百分百后又一个末世美少女武士
 兽潮里怎么连熊猫都有啊
 david_tang：伞兵+机械化部队，哈基米也搞体系化作战
 578839：明明没有看见猫但是对猫过敏的鼻炎却犯了这种设计确实有恐怖片的那种感觉了
 973571：剧情虽然看似紧张刺激，但实际上实在是没什么起伏感啊……
 athrun1120：删除了回复
 ygy21：竟然还能空投猫咪，这无解了。控制狮子大象犀牛猩猩还怎么玩，我能想到的只有远距离狙击这些大型动物头上的猫咪了
 735213：怎么还有熊猫的
 evoler：这集观感不错，猫咪把动物园的动物全都操控了啊，前半段筒美的艰辛故事意外很打动人，与薰的再会情绪渲染很不错，后半段咱牛仔枪手弹吉他唱歌也很有西部的感觉啊，不过唱的歌把猫换成人的话绝对是情歌了 作为过渡最后两集的单集的话其实意外还可以
 kflylzzq：连空军都出动了，什么时候上猫卷风
 《关于我对猫过敏，然后成为救世主这档事》
 总之就是万恶的亚撒西！
 怎么回事，总感觉好随便地重逢了（
 抽象的爱猫之歌
 经典盔甲里装着女孩子
 批量生产僵王博士，这对吗www
 771885：德鲁喵

第11集
 david_tang：哈基米攻城战，场面过于血腥
 catballlin：壮烈的守城战，灵长类的抛投太超模了方舟的巨猿同款投石机，对付大型动物喷水也太弱了连上面的猫的不怕，求你们加强一下装备吧
 蛤啊？不止有猫奸还有人奸，这个猫娘不太可爱啊
 578839：像在玩七日杀
 973571：这动画某种意义上和拔作岛挺像，世界观都很荒诞人物行为逻辑也很抽象，但是落实到具体的演出和剧情编排上，完全感受不到这种荒诞感，而没办法让观众放弃思考被这种荒诞感同化，那就会觉得这动画很无趣
 890738：我忽然反应过来，你们这么奢侈地用水枪，这种末世下水资源不是很珍贵吗？
 内奸出来前铺垫太少，有点突然。
 
 长颈鹿脖子这样子弯？真没绷住。
 wushouzi：这个人奸和特殊攻城绝对是看了血十字
 evoler：最后那句大陆酒店串台到john wick了，露奥小姐是猫变成的人啊，这个实在有点爆了，绝望感有但是营造的不够多，大猩猩把猫咪们都给抛进来梦回兽之巨人了，大象挖猫砂搞烟雾弹确实挺有想法的，跟前一集那个空降部队一样感觉点子很有趣（那个直接梦回巨人最终季ep1了）牛仔枪手变成猫下线了确实没想到，不过前一集感觉刻画还不少或许也是伏笔把，如果像末代武士小姐姐一样全副武装或许会没事吧，看样子最后摆脱困局的方法是借助琼斯的力量？感觉已经过于玄幻了
 848177：这集还挺B级片的，荒诞的情节搭配上生草的设定，最后再加入低成本的制作
 
 可惜之前都在浪费时间搞爱猫小课堂，多整点本集这样的好活不至于热度冷到南极
 ygy21：有长颈鹿攻城梯、犀牛攻城锤、大猩猩投猫器、还有类人的内鬼，这怎么打。最后Jones还来了句欢迎来到大陆酒店，这监督绝对是电影迷吧
 kflylzzq：不管怎么样可爱度无脑按0说是
 真是一场奇观，人工降雨投石器什么的，你这猫咪已经纯纯是智慧生物了吧
 南五三，何等激烈的战斗wwwww
 怎么说，对于有人奸这种事毫不意外，不如说猫奴世界观下现在才有扯后腿的人奸反而很不可思议吧
 是说这位是被猫控制了还是猫变的人？
 老大怎么也开始回忆杀了w | 这是要从猫那里取经获得和猫相近力量的超级战士吗（我在说啥
 693963：这猫才是真正的兽之巨人，当年看巨人第二季的历代兽之巨人继承的动物属性万兽狂奔还以为是真的，结果到正片才知道是每一代的不同，这里的万兽攻城弥补了当年的遗憾
 852064：犀牛攻城锤、猩猩投猫器、长颈鹿天梯、大象抛沙尘，哈基米才是真正的“兽之巨人”
 misaki_rikka：越到后面活越多了

第12集
 890738：我趣，人猫合一！多王道的大结局啊。
 这收尾真的王道，燃起来了，但剧情也能猜个八九，恐怕很难有续集了。
 catballlin：啊这，结果猫猫这么纯良的吗，拖家带口真就只是来找人类玩，这对吗格兰玛的百猫夜行
 结果还是人类造孽吗，啊卧槽人类怎么这么坏喵！
 养猫和出第二季都不是容易的事情哦，感觉确实挺难的了
 david_tang：嚯嚯嚯，还有异形女王的
 这剧本不像人类能写出来的，可能是数据库被严重污染的AI在喵星人指令下写出来的
 ygy21：让Jones当翻译劝走猫群确实是唯一的办法了，不然这群人类团灭了。临结束还不忘挖个坑，某研究机构搞猫化危机阴谋论的既视感，我还挺好奇后续的展开的。但感觉整体评价不高，也没啥热度，这片子应该不会有第二季了
 evoler：最后一集观感不错，两个part都还可以，格兰玛奶奶猫化然后最后离开那里氛围感渲染得不错，引领百兽那里确实有点救世主的感觉，后半段基本坐实库那吉是从猫化实验室逃出来的了，应该是适应了始祖猫的力量并且没变成猫的实验成功对象，最后琼斯还在说变形金刚和霍比特人的台词有点好笑，整体算是平稳落地
 578839：看到结尾我知道了制作组也知道自己做的是一个爱猫神经作品啊哈哈哈，其他的不说这片吧猫和恐怖片和其他电影的梗结合的真的还挺好的，虽然效果呈现是生草但这就是动画本来想要的
 kflylzzq：正当大家陷入危机之时，突然出现一声妖娆的猫叫（
 这就是我们热血沸腾的组合技啊！但是你这也就只有一台高达，远远不够吧
 首领是五边形战士的原因是只有五边形www
 不是，既能操纵野兽又罢人类转化为猫，能对话后直接装成衣服人畜无害的样子，确定不是加了猫奴滤镜吗
 别说，首领牺牲自己带领猫群离开还有点泪目的，不过我更想知道首领也没法保持人类时期的智慧继续守护人类吗w
 还有什么宏大计划说是，但看来是没有第二季讲了
 athrun1120：猫语 最后又挖一大坑 迷之BOSS无惨? 最后这意思到底是有二季还是求大佬投资二季
 
 干脆来个石纪元联动 所有变猫的都避免石化了
 973571：活死喵之夜 完结
 
 就我个人而言，这部动画并没有很好的将故事的荒诞和黑色幽默给表现出来，可能制作组是想用一本正经的方式来将剧本的荒诞感凸显出来，但很遗憾，至少以我的个人感受，反而是弄巧成拙了，在动画的世界中，爱猫如命是每一个人的底层逻辑，即便猫会对人产生致命的威胁，人类也要不愿意用任何伤害猫的方式去阻拦，如果能用夸张化的演绎风格去暗示观众不要认真还好，但制作组并没有选择这样做，所以当我看到人类面对猫的各种爱猫行为（是正儿八经的爱，不是略猫区那种爱），我实在是头大，我的理性告诉我这只是对丧尸片的解构，不要太认真，但我的感性告诉我人类就是一群傻逼活该变猫，而就在我的理性与感性打架的时候，我也失去了看这部动画所能获得的乐趣，所以当故事中后期开始超能力大战的时候，我感受到的也并不是荒诞不经的搞笑，而是没活硬整的无奈——毕竟国内网文丧尸题材写到后面也是不可避免的走向超能力大战的道路
 
 而回到故事主线，也很平庸，除了把丧尸换成猫，你在里面看到的任何剧情都和烂大街的丧尸片一般无二，顶多就是给男主的身世留了个谜团悬念勾引你，但我说真的，丧尸片也经常爱在结尾给你搞一个“某某丧尸突然从土里伸出手来但屁后续都没有”的玩意儿，你第二季出来要猴年马月了我说真的
 735213：烂完了
 132517：很好一充满捏他的猫咪"丧尸"公路片
