第1集
 941950：香草七草荠
  >>847311->941950：香草你
  IP属地:人間
 cuconuts：我也香草七草荠
 437757：感觉没s1有趣了，但结尾还是挺对味的
 
 哦，主要s1后3话突入主线还结了个尾，然后s2开局就当无事发生，接着做日常，主线也没推进
 不够劲呐
 974433：有个简单的问题，什么是爱情
  >>295170->974433：md 我唱起来了
 sakiko_：一般，不过有第二季就不错了，就这样吧
  >>sakiko_->sakiko_：干聊一整集
 917304：小荠真的超可爱啊！要是能当小荠的眷属，就是让我天天给小荠吸血，跟小荠一起打游戏，哪怕跟小荠舌吻我也愿意啊
  >>astlj->917304：好处都让你占了
  >>295170->917304：连吃带拿
 vickiezieme：七草荠可爱捏
 632215：apart你们谁
 bpart调调回归，恋物语let's go
 op曲和画面少许割裂 ed爽
 952305：差了点意思，这一集没有了那种深夜的味道，那个模板用多了看着好别扭啊
 412979：apart已经完全沦为听nsy说相声或者广播节目的感觉了
 b part的讨论反倒是跟本作那种中学生一点点摸索什么是恋爱，和寻找何为爱，如何产生爱意，恋爱关系有什么特殊点这种深夜遐想的气质对上了。
 但是第一集没有第一季那种梦幻的场面有点ed了
 huayuliu114514：第一集就一直唠嗑吗
 883036：绝望三回头
  >>mikikinoko->883036：絶望しだ！
  >>sfedvfre->883036：唉唉叛忍
 381388：熟悉的味道回来了 我爱夜晚
 theerika：故事虽然没那么有趣了，但演出还是那个味
 929189：兄弟兄弟你怎么变娘们了，兄弟可爱捏
 op不太行，ed好
 662135：OP好好听
 chianglcx：这话是真够板村的
  >>chianglcx->chianglcx：可惜作者没有洗胃味
 530710：还是那个感觉，不错
 pandaxzj：东京的夜行动物
 动物园为什么没有动物呢，因为都在东京街上啊
 在白天的繁闹之后，此时的自由与寂寥又何尝不是人们向往东京的原因
 于是，在适逢其会之时，开始了名为吸血的交媾
 日行的动物也识趣地退回门内
 ayy：感觉上一次看夜曲就像在昨天
 kedvfu：又是大叔三人组
 atamaitai：整体有点干巴但在夜晚氛围的营造上水准依然良好
 599784：creepynuts爽死我了
 mudden_person：氛围不错啊，但是男主什么为什么听起来怪怪的，跟上一季好像有点不一样
  >>454641->mudden_person：感觉佐藤元配得更可爱了点，他在这部的实力还是相当可以的。
  >>941950->mudden_person：配音水平有所提升
  >>cpc_19491001->mudden_person：在进步
 454641：这质量太顶了，第二季也不用担心呢演出很亮眼了。男主和荠的互动真是有来有回，有耍宝有探讨有撩人后半真是文艺疯了，真的喜欢这种氛围，从公主抱飞天到一咬结束，欢迎回来OP质量高啊，甚至没男主只有侦探姐，这就是排面
 ashion：op不如第一季，ed不错
 我草，我都忘了他是男的
 便服真不错啊，反差最棒
 西装也不赖
 好多做作的镜头，也是成动画特色了
 氛围感领域大神，还是第一季那个味
 darjeeling39_ak：香草七草荠
 ws123y：翻译这玩意果然是先入为主的。那位叫初华也就算了，我本来也不记得他叫啥。
 但是男主叫夜守更我不太行，夜守光不比这好
 
 另外问一下你们当初看的时候男主叫啥
  >>609974->ws123y：夜守光啊，全程看的星空字幕组的
  >>886399->ws123y：夜守光，突然变成更了好不习惯
  >>akarisam->ws123y：肯定得是『光』啊，契合吸血鬼的主题
  >>necoboro->ws123y：夜守光，漫画时期就是这个翻译
 904167：回来了！全都回来了！三年前的新奇之夜，初入宅坑时的激动不眠，全都想起来了。能再看到彻夜之歌真是太好了。
 本集演出是新房厨吗？又是致敬物语，又是致敬绝望先生的）
  >>591542->904167：导演板村就是从shaft跑路出来的，他正是从12年的猫物语黑开始到17年的终物语下，包揽了这期间所有物语系列TV动画的导演一职
  >>312922->904167：哪一段是致敬物语啊 没注意看
  >>719474 -> 吟游湿人ydd：我说呢，咋感觉这一集一股物语味
 1003298：前半集做得是什么省钱小番外...分镜也太正反打了，感觉构图没有第一季设计的用心
 775750：板村味好重，好喜欢
 突然很感慨当时看的时候跟男主也差不了几岁，三年间真的变了好多啊
 hdssnn：倍感荣幸
 坚持这么久就是为了听到这句话
 bgm上到处都是和我一样不忘初心的人
 不考虑来参观参观吗
  >>hdssnn->hdssnn：强烈怀疑op的分演是不是足控
  各种各样的足部特写
  >>901262 -> 活动岁岁年年：强烈怀疑op的分演是不是足控
  >>hdssnn -> Ghost：漫画作者琴山就是足控 这些分镜我有印象漫画里就有这样吗，漫画我很久之前看过，有点没印象了
 682772：全回来了，22年的那个夏天
 307785：你们几个好烦
 542110：Apart做的是真的平，Bpart算是找回了一点当初的感觉，话说那几个集美都是谁我早就忘光了()
 884973：还是一如既往的超氛围感演出，但是这一季的音乐更好
 m2pac：第一话有点干，对不上电波就难顶，但彻夜之歌还是那个味道~~~感觉会比第一季更加放飞自我了
 sorasuki：不太记得第一季剧情了，不过氛围塑造还行，女主可爱捏
 sakito333：bpart氛围很棒，要的就是这个感觉
 sawarin：对话写得好像我（）…
 626497：キャバクラ ,陪酒的是静姐、教主、肉松，以及撒塔尼亚（这个不算）
 男主也太享受了
 874124：[img][/img]
 好喜欢这一卡
 535978：制作比较在线就是不好看，oped也普通的不好听
 609974：最后是变眷属了？
 539996：三年又三年
 laiby：女主还是一如既往涩
 857848：喜欢这种氛围和节奏能等到第二季真的太好了
 829788：一流动画卖氛围
 athrun1120：开幕高分少女 下酒菜太搞笑了
 
 一眼アメ横 写着米ヨコ 不是所有搭讪都想打炮
 这等于溜进上野动物园打了个炮然后回家
 
 OP ED都是胆大党
 mythology：开头什么攻壳 这oped就没有男主的位置？
 578839：我需要好好珍惜这不多的夜游感了，后面的战斗停不下来而且有点不上不下当然如果制作组能稍稍编排修改一下也不是不可以。
 sgt_pepper：故事展开就发现…没什么好展开的
 但主要就是看个夜游的氛围感，和creepy nuts的oped吧
 ershiqi27：很稳啊
 594745：《物语》是2006年开始的，那时日本刚经历失落的十年，年轻人还能幻想"成为特别的人"。《彻夜之歌》2019年连载，平成令和交界，年轻人连幻想的力气都没了。这种底色差异会体现在方方面面……
 阿良良木历的吸血鬼化是"被迫特别",带着中二病的救世主情结；夜守光却是主动寻求吸血鬼化，把异化当成逃避。这种从"被动承担"到"主动躺平"的转变，根本上是社会上升通道收窄导致的。
 《物语》里角色们至少还有明确的社会角色（班长、优等生）,《彻夜之歌》里连这种标签都淡化了，直接呈现"无重力状态"。连"家里蹲"这种身份都懒得定义了，干脆在街头游荡。
 亲密关系的变化也很有意思。战场原用毒舌当盔甲本质是想被理解，是渴望爱的扭曲表现；而《彻夜之歌》里吸血快感先行的关系，更像是对传统恋爱程序的不信任。现在年轻人连扭曲表达都嫌累，直接跳到生理联结再谈其他。
  >>594745->594745：《物语》系列（平成初期/中期）：
  “规范”的重压犹存：故事中校园环境（升学压力、师生关系、班级地位）、家庭期待（羽川的“完美”、战场原的家庭创伤）、传统社会角色（如“优等生”、“不良少女”标签）依然是角色们主要的压力来源和冲突场域。社会虽已显现问题，但传统结构和价值观仍有强大惯性。
  “宏大叙事”残余的阴影与诱惑：角色们（尤其是历）的挣扎常带有一种“英雄主义”或“救世主情结”的色彩（尽管被解构）。他们试图在混乱中寻找秩序、在创伤中寻求救赎，对“意义”、“责任”、“正义”有强烈的探讨甚至执念。忍野咩咩、贝木泥舟等角色作为“怪异专家”，象征着某种试图理解和掌控“异常”的（尽管是边缘的）体系或智慧。
   经济停滞的初期阵痛：处于“失去的二十年”中期，年轻人对未来仍有焦虑（如神原因伤放弃篮球梦想），但“格差社会”的固化感尚未达到顶峰，作品中还能看到角色对未来路径（升学、工作）的隐约思考和担忧。
  
  《彻夜之歌》（令和时代）：
    “规范”的彻底失效与空洞化：社会常规（上学、工作、家庭互动）对主角光等人而言，已非压力来源，而是彻底失去吸引力和意义，沦为需要逃避的“白昼”。家庭关系（光与父亲）淡漠到近乎背景板，学校是疏离的场所而非压力核心。社会原子化达到更深层次——不是被规范压迫，而是主动疏离、放弃参与。
   “宏大叙事”的彻底消解：几乎看不到对“意义”、“责任”、“未来规划”的严肃探讨。光的目标是“成为吸血鬼”以逃避人类社会的无聊，荠作为永生者本身就在解构时间的意义。角色行动更多源于**即时的感官体验（夜晚的美、吸血的快感）、当下的好奇心或模糊的情感羁绊，而非某种崇高的目标或责任。
   “低欲望社会”与未来丧失感：光对未来的漠然是典型的“令和时代”特征。经济长期停滞、社会阶层固化、少子化老龄化加剧，使得年轻人普遍感到上升无望，主动或被动地降低欲望，转向对当下瞬间感受的追求。作品中弥漫着一种慵懒、虚无却又有独特美感的氛围，是对这种时代情绪的精准捕捉。
  >>594745->594745：《物语》世代：
   强烈的“身份认同危机”与“整合需求”：角色的怪异状态（吸血鬼、重蟹、猫妖、猿手）是内心冲突的剧烈外显。核心议题是“我是谁？”、“如何接纳/整合被排斥的自我（阴暗面、创伤、欲望）？”。解决怪异的过程就是整合分裂自我、寻求身份统一的过程（历接纳吸血鬼身份与人性、羽川接纳“黑羽川”、战场原整合创伤记忆）。
  “异常”与“正常”的激烈对抗：角色清晰感受到自身（或自身遭遇）的“异常”，并渴望某种程度的“正常化”或至少是“和解”。对“普通”仍有向往或执念。
  
  《彻夜之歌》世代：
   “自我”的稀薄化与“存在感”缺失：光的“原子化”是起点。角色们更普遍的问题是“自我”的模糊和“存在感”的稀薄。他们的问题不是“我是谁？”，而是“我感觉不到存在/意义/联结”。七草荠作为永生者更是“自我”在时间长河中被稀释的极端象征。
  “悬浮”而非“撕裂”。较少有《物语》那种剧烈的内心冲突和需要整合的“黑暗面”。更多是一种悬浮状态——既不激烈抗拒什么，也不强烈归属什么。光接受吸血鬼身份相对“顺利”，其困境更多在于理解这种新状态下的关系（与荠、与夜晚、与人类身份残留）。
   对“普通”的疏离甚至放弃：对成为“普通高中生/社会人”的路径缺乏兴趣甚至感到厌恶（光）。不再寻求“正常化”，而是在主流社会之外的“夜晚”寻找属于自己的小生态位和联结方式。
  >>594745->594745：《物语》世代：
    目标导向的“解决问题”：面对怪异（具象化的困境），角色的行动模式是积极寻求“解决” ——找到忍野、贝木；查明怪异真相；解除诅咒；拯救他人。行动有相对明确的目标（即使过程充满挫折）。
   “拯救/被拯救”的叙事：阿良良木历的核心角色是“滥好人”式的拯救者，其他角色也常在“被拯救”与“自救”间挣扎。人际关系中存在明显的能量流动（施与受、帮助与被帮助）和由此产生的强烈羁绊（爱、恨、恩情、愧疚）。
  
  《彻夜之歌》世代：
    “共栖”而非“解决”：面对弥漫性的孤独和存在焦虑，没有明确的“问题”可解决。角色的应对更多是寻找能够“共栖”的对象和状态。光与荠的关系本质是共生/依存（吸血提供快感与联结），而非传统拯救。侦探菊追查怪异更多是满足个人癖好（一种存在感填充），而非为了“解决”它。
   “陪伴”高于“拯救”：人际关系中“陪伴”成为核心价值。光与荠相互陪伴度过夜晚；朝井、小繁等人聚集在光周围，寻求一种“同在感”。行动目标不是解决对方的问题，而是在彼此的“存在”中找到慰藉或刺激。
   身体体验 > 语言交流：与《物语》的话痨相反，《彻夜之歌》常有大段的沉默、慵懒的氛围和肢体动作描写。“吸血”作为一种极端身体体验，是超越语言、建立联结的象征。语言显得贫乏无力，而共享的夜晚体验、生理感觉（快乐、倦怠）才是沟通的桥梁。应对困境更依赖感受和体验，而非分析和言说。
   被动性与当下感：角色行动常带有被动性和随性（光被荠吸引、在夜晚漫无目的游荡）。更关注当下的感受和微小的刺激（夜的凉爽、吸血的快感、与某人共处的片刻），而非长远的解决方案或宏大意义。
  >>lanse1000->594745：一代人有一代人的烦恼 现代病嘛
  >>chianglcx->594745：有点意思。一代作品有一代作品的气质。
  >>akarisam->594745：有意思，mark了
  >>akarisam->594745：删除了回复
  >>cbyellowstone -> xooom：《物语》世代：
  >>594745 -> CBYellowstone：去投稿班固米半月刊吧受宠若惊…
  >>cbyellowstone -> xooom：受宠若惊…这质量真的可以投了，在扩充补写一下就是一篇好文了
  >>594745 -> CBYellowstone：这质量真的可以投了，在扩充补写一下就是一篇好文了感谢支持，按照这个思路
 810612：这集做的好呀，LIDEN FILMS 最近没怎么活动，是不是跑去进修了呀，现在演出做的这么活泼有趣，感觉和第一季当时高产时期完全判若两人呀
 697576：看着有点性压抑了，不过熟悉的味道还是在的
 529434：裙装小荠萌、、、
 话说第一季有那么多q版扁脸表情吗？
 171264：就像在物语里期待贝木一样，我在这里总是期待打火机的出现。
 729399：a part真的屌，非常有感觉，本来是有点忘前面剧情了，看了一会儿就感觉全回来了。然后B part拉完了，一下子泯了，对话有点莫名其妙，吸血那里插的张嘴动画感觉也把氛围毁了。
 971443：无敌的氛围感
 aoidiva：还是延续一期的人文话题。
 初恋即眷属，意味着这里面没有理性、计算与患得患失。
 现代观念普遍将性与爱分离，所以才会有爱是否纯粹的讨论。
 973571：这集的制作思路我觉得还挺有意思的，首先直到第一集结尾的高潮之前，几乎99%的内容就是夜守和小荠的亲友团唠恋爱家常，小荠和自己的亲友唠恋爱家常，最后夜守和小荠一起在晚上压马路，像你那个寝室闲得发慌的哥们儿一样，有一搭没一搭的找恋爱话题闲聊，观感就像他俩的关系一样，有点意思但又没点儿意思，隔着窗户纸，很暧昧
 
 然后演出方面一直配合着这种暧昧，没有刻意去下很大力气去拉高你的兴奋值，就只是单纯的用一些偏物语感的简单演出拉扯你，说有意思吧好像没意思，说没意思吧好像有意思，最后就在你被拉扯的觉得昏昏欲睡的时候，夜守和小荠突然就踹开窗户纸的同时顺便踢了你一脚，好，你清醒了，你精神了，你来劲了，你像个狗一样看着小荠吸着夜守的血，然后嗷嗷叫，你吃到狗粮了，这是制作组给你的作为陪着两个人一块儿熬夜的奖励，前面所有的无所事事的日常感的铺垫都是为了这一刻的柳暗花明，最后，天亮了，该睡了
  >>780375->973571：第二段有台长的味道了
  >>955392 -> FRO4TEN：你也是台长soulmate
 852511：9
 第一集实在优秀。
 op有些诡异，但ed不错
 acelard：a part怪怪的，b part那种熬夜熬过最困的点不想睡又百无聊赖的氛围又回来了
 nicenature003：完美的第一集
 rikkasummer：虽然op有股咖喱味，但第一话感觉太好了吧。
 薺太可爱了，演出也很好看
 1012773：歌曲没有第一季好听了
 810949：看完心暖暖的
 878074：creepy nuts江郎才尽了。其他挺好
 tokiyomi：第一話感覺就回來了，行！
 不過音樂不咋好聽，大概是沒對到電波
 660831：单纯的喜欢这部
 ygy21：还是光污染的夜景和星空。男主的T恤图案又换了两次，上一季也是每集都换。七草的两套私服也好看。感觉七草最后突然想吸男主的血，其实是想kiss男主又感到害羞的反应吧
 lberg3：对味
 somebottle：演出还是挺有套味的
 小荠可爱捏
 还行，仍然是氛围片的调调
 frame_bzgg：很喜欢Op的曲风和叙事演出，希望主线剧情给力
 ggmak6：op怎么有股阿三的味道
 logicallyemotio：板村有点收着了 不过也好 第一季前两话味儿太冲了 虽然很惊喜但也没那么必要 氛围把控得还不错 有几幕配合存在感淡淡的bgm 很有夜晚的味道
 693248：依旧延续第一季的夜晚空寂感和氛围感，很喜欢有点电波的叙事，总体感觉会比第一季制作高一些，op好听，好看爱看
 292886：是熟悉的配方，我好了
 852865：就是得熬到妈都不认识的时间点开看，那叫一个地道
 zhangzj030405：op好听，原来这个组合的歌这么好听，之前看第一季的时候还没感觉
 
 这一集的质感太套味了啊，套批一本满足
 595667：莫名的夜光转场增加了不少，延续了一期的暧昧灯光和各种刁钻的镜头，作画资源以首集来说感觉甚至不如一期，但修正看着又很舒服。
 一堆大姐姐撩小楚楠可爱捏你说吸血即是进食又是交配的，那你们在户外也是很大胆喔，涩涩真好，七草芥还是纯情人设反差萌就更好了，小楚楠什么时候能主动c一把
 话说一期真的有这么多的黄段子吗
 513989：侦探姐姐好帅OP好帅侦探姐姐好帅OP好帅侦探姐姐好帅OP好帅
 Apart出乎意料的热闹，可能也有复习人物的原因吧。分镜演出的潜台词反而更多了，独属于夜晚的愁闷漫过堤坝的感觉
 970438：感觉还是那个味
 589664：还有绝望三回头的
 okabe：间隔太久，第一季的剧情忘得差不多了
 aero_allen：甚至有点哲学
 同一个地方跟不同人去确实感觉不一样。东京一个人去的话似乎真的会很寂寞。
 绝望三回头真的很好笑
 我很努力在回忆了，但还是失败了x
 配色还是那么紫中透点黑和蓝x
  >>aero_allen->aero_allen：氛围也不赖x
 441758：有点平淡
 317704：真好啊，还是第一季的味道
 bdfun：第一季总觉得味不对，看看第二季怎么样。
 这集越看越怀疑我是不是根本没看完第一季，完全忘了第一季讲的啥了，但我记忆确实告诉我看完了，草了
 草了，之前确实忘光了，让我重新看遍动画实在提不起兴趣，还是去看漫画吧。
 啊，Bpart的大道理听得我头大，就不喜欢这种绕来绕去的感觉
 fbo222222：破音姬是有配路人吗
 1018468：整体依旧美味，op依旧十秒抓住人，分镜、色调依旧上流，第一集纯日常，少了那种刺激感。不过这季度顶配番整体比较压抑，有个放松的地方很好，就像泡红酒澡一样
  >>1018468->1018468：想喝七草荠泡过澡的红酒
 a3284729638：Apart一般，Bpart那种梦幻味道好足（套味浓
 994996：氛围拉满 和2022年的我体感不一样了
 687297：像这种除了大量对白和独白之外没有具体情节的道具集应该是沙发套出来的人最舒适的区域啊，结果就看见个绝望三回头，演出有点可惜了。
 mooopl：这是什么，杂谈回吗
 709806：还是熟悉的味道，不过感觉深夜的宁静感特别突出（可能是因为凌晨3点看的吧）
 752178：与第一季相比，这一集对男女主情感的描写更加细腻（虽然其实第一季已经忘的差不多了）。结尾部分两个人在偷偷溜进空无一人的动物园中漫步，互相的话语只有袋鼠在远处偷听，那种即空旷有私密的氛围真的十分让人心动，有一种我如果是男主也一定会在此刻喜欢上芥的感觉
 634110：味道对了，就得干聊
 eichan：第一集和3年前的第一季一样有夜晚的气氛，看看后续能有第一季几成功力
 当年周指活的第一季在我眼里是最有“夜晚”这个主题的浪漫动画了
 彻夜之歌就是没事在夜晚聊点宏大而笼统的话题，会觉得很有夜晚的气氛的动画
 
 不过3年前追番看的第一季，很多女配角我都忘掉了纯情七草荠可爱捏
 
 我只记得吸血鬼F4、幼驯染和泽城美雪的侦探了，其他都忘掉了
 egert：这OP怎么一股印度咖喱味
 necoboro：这bpart的味道太对了，能不能这一季还是这样的深夜日常啊
 虽然看op应该是不可能了
 joyhum：没有第一季那么有氛围感了，果然爱情多了亲友团就会变得过于吵闹吗www
 第一季内敛安静的氛围这一季开头被亲友团的吵吵嚷嚷搅和的没有那么对胃口了，文戏升华写的也有点怪怪的（也行是我看的字幕组的原因没咋看懂），但最后收束效果还不错，可以接受吧
 bakasira315：顔がいい
 miyoshi_harekaz：七草荠雌性的表情多了不少，果然还是恋爱了嘛，还在嘴硬
 Bpart的氛围感也是和第一季原汁原味，OPED也好听，一如既往的解放感。R指定好评。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 g1157143860：不太记得第一季了 这一季的构图让我看着有点不是那么舒服 人物大也不大小也不小的构图看着总是注意到其他别样的东西 穿插的感觉也不那么自然吗？
 455611：超绝OP超绝浪漫超绝氛围感 老婆还是那么可爱！！！！！
 collice：哦豁这套反差皮肤真不错
 885608：不对，这集耍宝场景怎么这么多，看起来好搞笑
 584834：新OP看上去这一季应该主要是顺着上一季最后三集推剧情了
 开幕让人熟悉又安心的酒鬼三人组
 这这这…这不对吧，真一转恋爱番了
 有的时候确实会分不清，究竟是自己想去东京，还是因为周围人都想去结果误以为自己也想去
 「戏剧性」那段的台本还挺不错，虽然人生没那么戏剧性，但动画里可以有，氛围到了就可以开一局吸一吸了
 比起连衣裙我比较喜欢这套
 y1ce29：演出依旧很有趣，剧情有点忘了。
 侧躺着看第一集睡着了3次，用了好久才看完，我有罪。。
 loadstar：这集op和ed没第一季带感了
 hal9000com：发现OP男主查无此人，强烈的风格让人感觉不像是日语。
 516403：依旧是和前作一样优秀的夜晚氛围，即便有很多对话，配合演出仍不觉得无聊
 730558：夜晚的氛围感希望能多维持几集
 807265：最后一段喜欢，男主的情话真就不知不觉间说出了
 vidar02：不错
 803311：op画面太棒了，和歌曲很搭，很有意境，也很有故事，感觉能把op的故事讲好就赢麻了
 680719：s1忘光了，看不懂了
 prf121212：夜晚的色彩是新奇，是危险，是想来想去依然乐在其中，但同时夜晚也是无聊的，是复杂的，是终将会完结的非日常，是略带悲伤的唯一。因为，白天是不属于我们的时间，白天的动物园这样的普通恋爱场景注定和我们无缘。加之creepy nuts的慵懒、成熟的基调，以及梦幻雨夜中的首都高，这一季的第一集简直让人欲罢不能
 734742：啊啊啊还是一如既往夜晚的感觉，我太喜欢了，这番真的在深夜看太有风味了
 613236：OP明明是西语歌味很有特色啊 怎么就咖喱味了 拉美世界离东亚还是太远导致的
 522886：第一集还行吧，夜的氛围感依旧保持，不过明显的演出节奏变差了，剧情也是，多了主线后，第二季强行接上就显得很膈应，还是上一季的闲聊好
 rhmbwt_wu：还是熟悉的味道
 听小朋友爱情故事下酒太屑了
 747298：好多的对话
 971672：感觉这一季物语味有点重啊(bgm1)
 545377：OP/ED依旧爽飞，但OP没有像上一季把歌词融入画面，有点可惜
 剧情基本忘光了啊，虽然有第一季回顾特番，但省略的剧情太多了
 https://www.bilibili.com/video/BV1hygkzUEWA
 425984：绝望先生三连
 409467：上一季不是有个男老师变吸血鬼后很煎熬的剧情吗？现在这男主还想变？
 black_tea2333：感觉吸血比第一季色了好多啊，怎么还有男主的娇喘的
 801319：就这个半夜看爽！这种夜色电波太对我胃口了，给我看高潮了
 748420：“夜晚留给鬼魅吧，白天是属于人的”
 但到了现在，夜晚反而成了人最自我自由自在有尊严的时间
 579278：OP有品，超舒服的叙事节奏。
 看到上野动物园笑出来了，每次从实验室回来和同学吃饭都会路过的地方，当然当时的天空是不会有星星的
 ackton：第二季播完了，来补，回想当初我真的很喜欢第一季，喜欢夜晚的氛围，还有中后期世界观扩大，开始深入讲吸血鬼社会的剧情，日常向一转剧情向，有点石头门的感觉，我也很喜欢这种探索世界暗处秘密的感觉，加上板村智幸带来的一点shaft风格。希望第二季不负期待。可惜有点忘了第一季剧情了，还得回去看看当初的记录。看第一季时我正好在玩月姬，某种程度上还挺配的，结果23年电脑坏了，就没继续玩，直到前段时间玩了素晴日，总感觉有些地方有月姬的影子，特别是想起不知多少年前就想补幻想嘉年华的，想着玩完月姬再去看，结果就拖到现在，于是又开始继续玩月姬，补完当初搁置的翡翠琥珀线，没想到也正好碰到彻夜之歌第二季，真有缘，再次体验下吸血鬼故事的魅力吧。
 熟悉的紫色夜晚。播放磁带，op。吸血鬼同伴来找荠光，妮可拉走光，初华/白华和荠谈话。妮可几个吸血鬼和光聊恋爱，当下酒菜，几人教育光要当面告诉荠觉得她可爱，光受不了这女生聚会的氛围。白华教荠如何俘获光的心，让她换上和平时有反差感的清纯服装，白华看穿荠比普通人更对恋爱感兴趣，表面喜欢黄段子是伪装，只是没法诚实面对，荠被说中了，喝酒掩饰，醉倒。光来了，背着荠走在路上，偷偷说你一直很可爱。光和荠爱上对方还有十个月。荠带光坐电车到上野站，光对东京没有想法，反感那些莫名憧憬东京的人，荠则说东京很厉害，拉着光开始研究街上的一对对男女们，这是二人的研究对象，学习如何恋爱。光说那只是搭讪，和恋爱差异很大，荠说搭讪从肉体关系开始，随后频繁见面，不知何时起想认真交往，这不就是我们的情况吗，吸血是进食，肉体行为，满足食欲和性欲。光意识到恋爱就是这样普通。荠带光来看夜晚的上野动物园，什么也没有。继续聊天，荠问光是更喜欢老家吗，东京还是老家，光更想留在老家，不是喜欢而是没什么想去的地方，不过现在有了不得不留在老家的理由，因为这是和荠相遇的地方，在那里就会感觉荠在身边，荠说我想和某人一起来东京，很高兴这人是你。接着荠吸光的血。光想着要是以后白天有空可以来动物园看看，但白天不是属于二人的时间。
 672224：一对笨蛋小情侣
 816189：依旧纯情小处男但是不知道什么是恋爱加上大龄母胎单身喜欢口嗨瑟瑟但是很容易害羞的女主，在我这里真的很无聊
 611660：可爱
 skybluedolphin：11-18（1～5）
 Creepy nuts依旧风格迥异 不过猎人镜头怎么这么多 S1最后怎么记得没什么冲突了来着
 老女人们是不止血液 连年轻人的心灵精神都想全都炫进去啊
 什么绝望三抬头 这能neta到绝望我是没料到的
 嗯？这很阴暗嘛（
 人生也亦如此么（
 oi 里面和年龄无关的也不全是恋爱吧，，马上就有吐槽了w
 那应该相当相当少吧 一般来说也不会选搭讪这一条路
 那也有只想保持距离性爱分离的结局吧 是说哪里一样了
 但街上接个吻的人就可以看作是在恋爱了嘛，，？
 有点神化恋爱就只会一辈子找不到合适的人在一起的论调 虽说难以反驳
 迪化这一块
 啊 这段有点太撩了
 嗯哼 如果不从功利角度分析利弊的话好像也不太能做对应的情感判断
 有点后悔没先再刷一遍S1了 这都多少年前了
 铺垫完的吸血确实相当相当像是交配了w
 把ED的瞳孔特写看成侧头笑的独眼巨人有没有懂的
 依旧看的相当舒服
 paradichloroben：七草前面说吸血是肉体行为，后面吸完就不听夜守说话先跑了，还真是那个拔牙无情
 mizudiwood：站桩对话啊
 onimai：我靠，这集有毒啊，真的三分钟体感
 
 
 来自AnimacX

第2集
 941950：香草七草荠
  >>942942->941950：香草xxx句式还在追我
  >>901262->941950：香草星见菊
  >>734742->941950：你小子，有完没完
 855797：香草桔梗芹
 437757：哇，这是我能看的吗（捂眼）
 哇，这是能播的吗（偷瞄）
 
 哇，这断章
 相比ep1更有感觉了欸
 632215：啊我草坏女人真坏啊
 851667：太带派了
 ashion：红丝真骚啊
 分分钟拿下纯情初中生
 东京莺姐太带派了
 878074：好！
 736089：美雪姐劲爆尾杀，太带感了这个声线
 theerika：板村分镜回很出色
 mikikinoko：节奏不错，板村分镜味还是正啊
 huayuliu114514：这一集对味多了
 852511：7.5
 谁让你这么断章的呀。侦探小姐姐是一路往反派那儿狂奔啊。
 话说秀吉为什么有魅力，就是人家足够神圣上面那两个点都不能漏出来，只能说这一集让我对薄荷幻灭了..
 アキラ好き好き
 sakiko_：你们几个感情好得有点恶心了
 吸血与情感游戏的联系不错
 也是开上兄弟会了
 男娘有本吗
  >>sakiko_->sakiko_：侦探出场好帅
  这集对味了
 pandaxzj：笑里藏刀，什么捞女游戏
 只剩アキラ一个正常人了hh
 这电波小哥谁来着
 被男娘吓到
 这女人怎么突然出现的
  >>881652->pandaxzj：心病哥是芹的眷属啊，第一季有他俩的个人回
  >>pandaxzj -> Oyasumi：不记得了，谢谢
 412979：这一集澡堂的内容有点好笑了
 880728：星见菊声优要是上田丽奈就好了，想象一下星见菊用超级温柔的声音在你耳朵旁边一边吹气一边轻声细语，然后把你吃干抹净拍拍屁股走人
  >>778399->880728：坏了遇到懂行的了
 ygy21：我永远喜欢佐藤利奈，演绎超强啊。初华竟然这么瘦，感觉都快皮包骨了，男娘身份终于实锤了。是不是人类变成眷属后颜值也跟着上来了，秋山确实比以前帅了
 929189：炮姐的段位太高了
 hdssnn：朋友们
 看看这曲线
 再看看这让人一见倾心的台词
 一发击沉，正中红心
  >>584834->hdssnn：アキラ好女人捏
  但光要是吸她她能不能变吸血鬼总给我一种薛定谔的感觉，目前更倾向于不会变
  但要是吸血鬼アキラ吸我我应该是要变的
  >>hdssnn -> GengarX：アキラ好女人捏
  >>584834 -> 活动岁岁年年：希腊奶，我倾向于她对光有朋友之上的感情
  >>hdssnn -> GengarX：超越恋爱不可以吗超越恋爱是什么关系
  >>584834 -> 活动岁岁年年：超越恋爱是什么关系哈哈哈哈哈也可以（你别说，还真像一妈带两个想当吸血鬼的娃
  >>hdssnn -> GengarX：哈哈哈哈哈也可以
  >>584834 -> 活动岁岁年年：个人观点支持这一派观点，但再往后讨论下去感觉涉及的内容就要指数级增长了，而且我感觉自己现在的状态有点偏向于“不喜欢将所有好的异性互相喜欢关系归为恋爱，总觉得这实在太无趣了”的过于个人色彩想法，我需要先给自己刹个车避免我接下来失足至偏激了，下次再讨论捏
  >>hdssnn -> GengarX：支持这一派观点，但再往后讨论下去感觉涉及的内容就要指数级增长了，而且我感觉自己现在的状态有点偏向于“不喜欢将所有好的异性互相喜欢关系归为恋爱，总觉得这实在太无趣了”的过于个人色彩想法，我需要先给自己刹...原来如此
 1007348：男娘不是粉的好失望…
 595667：比上集好，前面的压迫感做出了恐怖片的味
 这集镜头好多远景啊，你给我一种疏离感
 男娘就可以光明正大裸体了，画的好涩尤其是乳首
 大姐姐都画的太涩了，我逐渐原谅一切。上集还在质疑真是狗咩呢
 光线触电转场是要延续一整季吗
 ws123y：虽然没看过漫画，但是星见菊肯定是坏女人
 darjeeling39_ak：经费太足了
 sakito333：男主骗她啥，上季的忘光了
  >>848177->sakito333：相关内容应该在第一季的ep11-13里，有时间可以去重温下，三集也就一个小时
  >>852511->sakito333：侦探姐姐拿秋君照片问光有没有见过这个男人，光支支吾吾说不认识秋君
  >>sakito333 -> 未可着墨：阿里嘎多
 454641：全力主线，好好好佐藤利奈的星见菊配得真不错，没被揭穿时带点呆萌，揭穿时恐怖的气场，再到直接摊牌的魄力，一步步把真昼拿捏得稳稳的，最后这计划通的表情快绷不住了明太温柔了，了解俩位好友，展开自己的双臂来接受，容我叫一声妈妈最后4人澡堂和谐啊，出来后心肺停止，侦探姐再临，这一路跟踪加窃听吧，哈人的
 529434：是作画错误吗？真昼坐在通往学校天台的台阶顶上回忆完他和菊小姐的初次见面，镜头给到他的背影，耳朵通红；切到明和真昼搭话，真昼又完全没有脸红的特征了。而且这里的人物肤色都好黯淡灰色，跟死人似的，真昼站起来时还突兀地给了个屁股视角，好怪
 菊小姐在动画里好美，，，
 539996：太变态了这男娘
 589664：伪娘就可以名正言顺的画裸体了
 594745：比第一集还好
 885608：隔壁场来串戏的，连姿势发色都一样。对的对的。
  >>nicenature003->885608：衣服还是穿太多了
 hibiki916：又被大姐姐拿捏了
 974399：粗点心战争的彩蛋，不知道这意思是单纯的彩蛋还是暗示重做第二季，虽然后者不大现实。
 
 
 真正的吸血鬼坏女人登场后，侦探姐姐的压迫感反而多出了一丝安心，不知道原作这俩人有没有见过面，在各自的领域神秘感拉满的女人。
  >>881652->974399：原作里这俩女人有很深的瓜葛
 282060：我去兄弟我去，你冷不丁的在干什么大事
 hohenheimp：大腿的镜头是真的多
 578839：扎实好看很有设计，菊和侦探配的很好
 697576：好多大腿特写啊
 kedvfu：大boss终于出现了
 athrun1120：50个人 真·炮姐 計画通り
 
 子安和子安儿子又路过了
 810612：小南娘这也太瘦了吧，第一次在动画里看到这样的身材比例的特写，第一次看到和我身材类似的角色呢。
  >>hdssnn->810612：坏了，我也这个身材
  >>810612 -> 活动岁岁年年：！！！！！！！！！什么  竟然还有同类！！！！！！活了20多年第一次见到
  >>hdssnn -> czyhq：！！！！！！！！！什么  竟然还有同类！！！！！！活了20多年第一次见到中等身高，bmi常年在18左右，肩宽窄，四肢长
  >>810612 -> 活动岁岁年年：中等身高，bmi常年在18左右，肩宽窄，四肢长
  >>hdssnn -> czyhq：那你岂不是很适合女装？兄弟，是我，别回头.jpg还真有可能，我朋友也怂恿过
  >>810612 -> 活动岁岁年年：还真有可能，我朋友也怂恿过
  >>hdssnn -> czyhq：那必须试试！！！下次可以假借漫展之名尝试一下哈哈哈ダメです
  >>810612 -> 活动岁岁年年：ダメです这么合适的肉体不拿来用真是可惜了，别人羡慕的要死资源可别被霍霍啦哈哈哈哈，就当是年轻时犯下的错好了
  >>hdssnn -> czyhq：这么合适的肉体不拿来用真是可惜了，别人羡慕的要死资源可别被霍霍啦哈哈哈哈那可真是徒增烦恼啊
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那可真是徒增烦恼啊我就是羡慕资源的那个，我要是有合适的身材我肯定要cos我喜欢的美少女，可惜我的身材可能比较适合cos小卡比兽
  >>584834 -> czyhq：！！！！！！！！！什么  竟然还有同类！！！！！！活了20多年第一次见到？嗯等等，你也是这个身材？大家都叨着肥宅肥宅只有我是真正的阿肥
  >>hdssnn -> GengarX：我就是羡慕资源的那个，我要是有合适的身材我肯定要cos我喜欢的美少女，可惜我的身材可能比较适合cos小卡比兽女装只有零次和无数次，那一天我在这条路上一去不复返了，就得找你们问罪啊
  >>584834 -> 活动岁岁年年：女装只有零次和无数次，那一天我在这条路上一去不复返了，就得找你们问罪啊没事的捏，我可以配合做胖胖女小跟班，或者母小卡比兽
  >>hdssnn -> GengarX：没事的捏，我可以配合做胖胖女小跟班，或者母小卡比兽兄弟，我不香
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你还没尝试过，不给兄弟们看看兄弟们怎么知...啊不对，你怎么知道你自己适不适合呢
  >>hdssnn -> GengarX：可以预见的是到时候一群下议院开会
  >>584834 -> 活动岁岁年年：欸？看来是对自己的女装很有信心嘛
  >>810612 -> GengarX：点开bangumi看到有8条新提醒，还以为被网暴了呢   吓死hhh
  >>584834 -> czyhq：“之前有一次”，我已经完全明白了
  >>584834 -> czyhq：点开bangumi看到有8条新提醒，还以为被网暴了呢   吓死hhh好像每次疑似网暴我都在现场…
  >>810612 -> GengarX：还真能看，这样吧兄弟，你去我主页，点开我的b站链接，去我的空间里搜索关键词“可爱”
  >>584834 -> czyhq：有东西哥们是真给看啊，这不得叫其他好兄弟一起来严肃学习一下
  >>hdssnn -> GengarX：朋友们，你们能懂我在收集个人短评时，突然翻到这层楼的救赎感吗
  >>584834 -> 活动岁岁年年：太好了，我还在想如何在不艾特你或者如何不大肆宣扬的情况下让你能自然而然看到这段对话的后续，收集个人短评真是个有趣的习惯，不过话说回来，我好像之前也在溜以前的评论区，发现哥们几个原来好早之前就有交流了
  >>hdssnn -> GengarX：咱最早的交流是什么时候来着
  >>hdssnn -> GengarX：暂时能找到的往期交集，虽然似乎不是直接交流
  >>584834 -> 活动岁岁年年：已经是一年前了啊，好快
  >>584834 -> czyhq：这都能给哥们追根溯源的吗  好厉害对我们名蒸蛋来说小菜一碟
  >>584834 -> czyhq：这都能给哥们追根溯源的吗  好厉害不过有一说一，你还正好是我开启bot之后第一条收到的评论回复，拖到顶就看到哥们的名字，这就是（发）电气引擎间的缘分吗
 laiby：太涩了啊
 756553：心病哥变骚包了
 板村可以的
 somebottle：菊姐这一看就感觉是坏女人 ，演出上也很明显在往这方面塑造
 toshiyuki：年上好多
 年上好爽
 年上好满足
 rikkasummer：菊好可怕
 778399：有支配的味道
 lberg3：星见菊蚌埠住乐了那块的处理我太喜欢了
 这集味太正了，好看
 萝卜哥好烧，我好爱
 377939：菊是海王吧，其实作者的XP就是大姐姐？
 这么晚能在街上随便乱逛的高中生太容易被害了，男人也要多注意
 609497：坏女人好涩，男娘也挺涩的
 973571：第二集对氛围感的塑造力一如既往的顶，而且尺度感拿捏的挺精准，会有种坏女人勾引你的若即若离感，每次在你的无所事事感即将超过容忍度的时候，都会突然贴近你用，精致的脸庞，温热的气息，柔软的胸部刺激你一下，然后在你恍神的时候又拉开距离和你无所事事的闲聊，就这么拉扯着你，吊着你，最后你在美妙的煎熬中不知不觉又度过了一晚，心里还怀着期盼，等待下一个夜晚的到来
 tokei：真昼说出 和你们混在一起也不会觉得开心
 这句话的时候怎么说呢，太畅快了
 这就是喜欢这部作品的理由
 eichan：这集好看，24分钟内容很充实，感觉塞了很多信息量，一看才过去24分钟。
 我最喜欢基友三人在一起聊天的那一幕，夜晚的氛围真好，这就是友谊啊。
 你还没当成吸血鬼，人家连第一个让你吸都想好了，青梅竹马真可爱
 
 
 
 这个作品各种吸血鬼大姐姐在晚上诱拐男子高中生。
 这位大姐姐神秘，看上去像是心机坏女人，但有感觉对基友是动了真心为了他着想，真有魅力啊
 她究竟有没有动真心呢
 
 最喜欢这个分镜的光影，这阴影、光影分界线和表情、动作配合得太好了
 
 
 
 
 
 泽城美雪的演技有点厉害
 这个侦探完全听不出是她其他角色的声音，她第一季就表演过侦探的强配音演出了
 
 第一季播了三年了，我还是一直记得第一季的OP和OP画面，太魔性了。第二季歌没有第一季那么魔性给人的印象那么深，不过也不差。
 660831：我也想被吸血鬼大姐姐骗
 bdfun：op里怎么还有女同画面，就这集1:24那里，意思是女主有和其他人做过吗？？哦草，这种事情不要哇，虽然多次暗示性相关的东西了，但我还是希望女主无瑕啊
  >>bdfun->bdfun：好吧，刚才不小心被剧透了，嗯，被bangumi贴心的角色列表给剧透了，我点进这番的页面一眼就看到了笑，原来不是同一个人，后来的人请不要再回复我相关信息了，我已经被剧透两次了
 1012773：吸血鬼大姐姐诱骗纯情小男孩啊
 aoidiva：更聪明 = 更多的利益计算与得失
 collice：打起来打起来
 aero_allen：太蛊了，这高中男生太容易上当了x
 好断章，但我真忘完了，您是哪位来着，好像是侦探来着？
  >>442132->aero_allen：初中生啦初中生
  >>aero_allen -> 冷雪：那更容易被钓了x
 g1157143860：这集观感似乎好很多
 841491：有一说一，节奏是真好，观感很顺畅
 atamaitai：香草朝井明
 linchaofan：因为是男的所以可以大胆画如头？
 171264：打火机来了，看来借着吸血鬼的几对来看大家对恋爱和责任的不同选择和看法。
 block_ginger：看完章魚p來看這個，雙倍處男，雙倍快樂
 miyoshi_harekaz：有犯罪的地方就会有侦探。OP里最帅的女人闪亮登场。
 第一季也讨论过这个问题，对于吸血鬼而言，吸血和制造眷属是本能反应。他们只要存在，就会吸引周围人的注意力，以不自觉的魅力完成这一过程。即使本身并不想得到这个结果，但作为吸血鬼的本能会逐渐扭曲这种想法，也扭曲爱上自己的一方的想法。无论是男主还是阿秋，都算是特例中的特例。以他们的阅历，根本不足以辨别出吸血鬼的真心想法。对于吸血鬼这种特殊体质，三分钟拿下小厨男，可不是开玩笑的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 653588：太喜欢吃小孩了
 729399：这菊也太会了，被钓成翘嘴了
 634110：第一季忘了差不多了，人都不认得了
 torch：好劲啊啊啊，佐藤利奈好劲啊，坏女人太诱人了才发现和粗点心战争是同一个作者，老师又杀回来了
 728562：这演出绝了，对氛围的塑造太好了
 kihachikun：这个推理系统是什么十三机兵吗（
 584834：好媚一菊小姐
 
 这帮人终于像初中生了，菊小姐这招以退为进对他们来说还是段位太高了
 对于能做到更多事情的人来说总是想尽可能把所有事情都做好，选择多有的时候也不是一件好事，但在这种情况下能好好做出选择的人真得很酷
 
 紧接就是喝酒三人组，这三个人的登场已经是伴随安心感了
 
 虽然没劲哥想得太美了像是来帮倒忙的，但总感觉他这么讲完反而真昼能从恋爱脑里脱离出来
 劲爆尾杀，与菊小姐那种充满危险的诱惑感比起来，侦探小姐那是纯粹的恐惧感了
 q3502221：剧情说实话还是有点だるい，不是有演出和作画估计会催眠。可能也就昼坦白被揍有点超水平了吧。
 3741：50...坏女人恐怖如斯
 小南娘
 acelard：这集分镜感觉切的有点乱啊，尤其是白天的部分，没有必要风格化分镜演出的地方有点用力过猛了，切得我头晕
 obiwann4935：这几年真扎的声音越来越爽了
 513989：上一季就觉得了，这部安静的氛围做得很好以外，危险起来也很吓人啊，搞得看到侦探姐姐甚至有点安心
 阿光多去上上学吧，你看真昼小明穿校服多帅
 快切好多喜欢
 一想到和明类似声线的空鱼也是不带脑子一个猛子扎进危险区就想笑
 516403：人物曲线画得好涩啊，特写也是
 tanukihee：后面坏女人手上拿的漫画是啥，要动画化的那个
 ladersbt：这集演出一惊一乍的真把我吓到了😨
 730558：南梁好烧
 693248：坏女人好涩，斯国一
 616838：越来越有看点了，到底要不要成为吸血鬼的，担心别人果然多于担心自己
 794466：香草小南梁
 y1ce29：第一季剧情有点忘光了，半天才捋清角色
 这集分镜看的很爽
 768614：演出分镜味道比第一季正多了。快速切镜的撩头发，意味不明的随机物品......
 音乐调度对氛围塑造更是一绝。萝卜吹头发的声音越来越大，随后戛然而止。类似恐怖片里jumpscare前常用的躁动→激昂→骤停的bgm。风雨欲来的异常气压，宣告宁静已不再。看湿了
 680719：比ep1好，但是还是很多剧情忘记了
 734742：讲道理，这位小男娘才是真的具有当天使潜力
 625385："恋爱的火车停不下来" 突然让我跳到其他动漫去了
 rhmbwt_wu：以退为进拿捏个小处男轻轻松松
 侦探又上线了，要开打了吗
 522886：这集对味了，要的就是这种瞎聊的状态
 545377：开了两分钟被剧透完了，nmmd
 野生的坏女人出现了
 我不做人了Akira！求小明心理阴影面积
 氛围感绝了
 Hatuka出场我就开始笑了
 居然有粗点心战争的彩蛋
 丸辣，找错交谈对象辣
 799715：年上大姐姐拿捏中学小处男还是太ez了
 847793：坏女人来了吼吼吼
 409467：色字头上一把刀，自以为有了女人忘了兄弟
 头一次见炮姐那么恐怖
 necoboro：这样的人在人类里一般被称为bitch
 两个小楚南怎么斗得过啊
 ackton：夕找菊聊烦恼，光在做危险的事却不听劝导，夕尊敬保持自我不迎合他人的光，菊鼓励夕去和好。明说光变成吸血鬼后可以吸我血，这时夕找光来确认不管对方变成怎样，二人都还是朋友，夕说如果光饿了就来吸我的血。这时菊也来了，和光握手，光顿时感到一种恐惧，手机掉了也不管，直接跑了，结果瞬间菊就追了上来，问你身上怎么有吸血鬼的味道，光则反问你是吸血鬼吧，夕知道吗，我知道吸血鬼制造眷属时会欺骗对方，但夕是我朋友，不想让你骗他，菊本来给人恐惧压迫感，没想到听光说了这些，只是希望光别告诉夕，我想自己告诉夕，担心说出来被嫌弃，光明白了，不过还是希望菊对夕说清楚，夕会接受的，结果菊露出真实面目，威胁光说我就是想自己掌握时机，你知道妨碍他人恋爱是什么结果吗，这时夕赶了过来，菊停手了。随后菊告诉夕我是吸血鬼，说光这下你满足了吧，而且我没想把夕变成眷属，暴露了就结束了，忘了我吧。光意识到二人的关系就像自己和荠一样，自己是破坏了二人的关系。夕追上菊拉着她说我不知道接受吸血鬼，但我喜欢你，菊忍不住笑，想着又搞定一个眷属。荠告诉光菊很优秀，有很多眷属，她曾说又收到眷属了，本来没想要的，大家也不知菊想干什么。夕回想当初给菊送花时心动了。明得知情况后说你们都要变成吸血鬼了吗，夕不知道，他也不知道为什么光能这么轻松作出决定，明说因为他是笨蛋。夕变了，不再迎合他人，和原来的狐朋狗友断绝关系，这下没遗憾了。看似在烦恼，其实已经决定好了。之后夕问光吸血的事，光也不知菊具体怎么想的，他叫来芹的眷属秋山和白华，四人一起来澡堂泡澡，白华说菊有五十个眷属，菊应该在思考和夕的未来，夕这边则被秋山一番话洗脑成了恋爱脑。这时侦探莺来了。
 816189：结尾给我一丝想看下去的念头。
 中间部分，男主一个初中生，毫无能力面对吸血鬼，男主啥都说，只能赌对面是守序善良吗？？？？上一季就这样，我是真看不下去了，得亏结尾侦探出来了
 skybluedolphin：坏了 这两位基友完全忘了
 有无反转 生存本能+经验教诲会出错吗
 主要你也很难对刚出现的陌生人赌这一点可能性吧 而且表现的也相当不安定
 还能有阴影变亮的演出设计
 ——会被火焰制裁么（
 只是个笨蛋而已 好哦
 嗯，，虽说也不是不能理解 不过这是什么纯情逆位而上的展开吗
 喔 对哦 bro也是男的来着 好哦
 会有东西很正常 但坚硬何意味？！？
 百人斩候选人是吧
 是想说什么 重要决策不要找恋爱脑是吧（
 不过这么多吸血鬼一个猎人怎么控制的住的
 656187：这集终于开始好看了，第一集更感觉是物语，虽然喜欢物语但是不希望这番有物语的感觉
 719474：这镜头
 1202727：香草小繁缕绿

第3集
 792765：香草五河琴里 (线虫)
  >>941950->792765：太压抑了
 941950：香草七草荠
 885608：香草青梅🥰🥰🥰
 vickiezieme：有一说一，天酱也是三十几四十岁吧
  >>rhmbwt_wu->vickiezieme：93年的，前几天刚刚32
 1067300：这断章也太过分了吧
 后面去医院那段小荠也太可爱了吧
 863022：你条件是什么你说啊，你别断啊
 mikikinoko：“好有真实感的数字啊”）
 851667：跟隔壁胆大党学的断章是吧
 852511：8.5
 怎么这一集也王朝了？侦探姐姐的颠狂，东君二人之间的羁绊，ナズナ的可爱性格，表现的特别特别到位啊。希望能这种质量一直保持下去
 791681：体感五分钟啊，好想快点看到下一集
 437757：阿~姨（卢本伟音）
 david_tang：女人40岁以下都还算阿姨哦
 530710：这集演出太棒了，看爽了
 这段特别有感觉
 929189：这数字确实太真实了
 307785：什么纯爱大师卧槽，能不能考虑下我们单身狗的感情。顺便我真的已经是朝40的女人喊姐姐也没什么问题的年纪了
 hdssnn：「我会记得的，所以你就放心忘了吧」
 「我不会忘记的，而且，只要创造新的回忆就好了」
 「所以说，别哭了，阿秋」
 
 尚为人时的回忆是吸血鬼的软肋，是本应被舍弃的事物
 唯独我们刚认识时的那些瞬间，你不愿忘却，即便这可能引来杀身之祸
 那就由我来记住你爱我的证明，毕竟就算你忘记一切，也不会忘了爱我
 你最脆弱、最柔软的一面，就由我来守护
 
 浪漫啊，太浪漫了
 从分镜到台词，从画面到配乐
  >>3741->hdssnn：而且哭泣的眼泪是碎掉的镜片，太浪漫了
 cyrilkz：不能再压抑下去了
 sakito333：挖槽，这集好看分镜可以的
 侦探姐姐真的吓到我了，nazuna也真的可爱到我了
 792598：這集好看得誇張了
 454641：开头就高能啊侦探姐破碎感满满，不废话，上来就是一顿捅真的是疯狂芹和阿秋这段好浪漫，很喜欢转到破碎的眼镜这幕，弱点消除，你我共同携手前行荠这居家服也太好看了，露脐，还有过膝袜，肉体美完美展示后面去医院什么超绝小孩感，太萌了护士姐还挺温和，明显是触碰到雷区了态度也不是很激烈
 632215：这是一个真理：被叫姐姐肯定比阿姨好听
 578839：两对儿互动看的笑嘻了，开头打戏闪的我差点光敏
 nicenature003：为什么第一季因为男主跟吸血鬼走的很近就要杀男主，这集侦探知道吸血鬼的弱点了却直接放过了，还是说侦探强到能1v3
  >>poshi->nicenature003：只要男主还是人类，侦探是不会杀他的。
  侦探确实很强，就算不知道弱点也能单挑吸血鬼，但不至于强到能一打多。
  >>nicenature003 -> Waqi：只要男主还是人类，侦探是不会杀他的。
  >>poshi -> 回复 三着内恰：Waqi：侦探确实很强，就算不知道弱点也能单挑吸血鬼，但不至于强到能一打多。我的问题，... 说: 我的问题，没表述清楚，上面的主语都是吸血鬼，不是侦探。吸血鬼想杀男主，吸血鬼放过侦探第一季男主和荠在一起有一段时间了却还是没成为吸血鬼，吸血鬼就误以为男主不想成为吸血鬼，作为有吸血鬼情报的人类对于吸血鬼来说是危险的存在，最简单粗暴的解决方式就是在偏僻的地方把他杀了。
  >>miyoshi_harekaz->nicenature003：侦探光是一个闪现到阿秋面前用眼镜直接封死他就够吸血鬼不敢轻举妄动了。与自己关系越亲密的物品会越克制自己这件事连吸血鬼自己都不知道。信息单方面透明，谁知道她手上还有什么牌没打出来。别看侦探那句反问“不杀我吗？”像是服软的话，真要搏命起来还指不定谁赢谁输。
  僕らは今のなかで
  IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>810315->nicenature003：这一季就把侦探的前因后果讲清楚了，接着看就好。他这个原作设定感觉不能太细推敲
 594745：才注意到
 光穿的衣服是鲎
 蓝血的鲎
  >>ygy21->594745：他T恤的图案总变，每集都不一样，鲎图案的上一集出现过
 404988：这番看得人飘飘然~~
 736089：这集好带感啊
 laiby：这画面太好看了
 pandaxzj：你就拿把小刀去猎杀吸血鬼吗
 原来如此，将人类的事情全忘了才能真正成为吸血鬼
 在一年的阵痛期内必须做出抉择，强制性地与青春期症结告别
 站在楼顶边缘，人只能往下跳，但吸血鬼能往上飞
  >>810315->pandaxzj：不是，用眼镜猎杀，刀是障眼法。看上一集那个学校里的和这一集开头那一幕就能看出来，刀什么的是其次
  >>pandaxzj -> 天堂城边草莓地：但你总得有办法在一打多的时候能点对点制服目标，才能用上眼镜吧
  >>810315 -> panda：理论上吸血鬼是无法被人类杀死的。看完这一季你就明白了。侦探相当于是卡两个bug，一个是吸血鬼友弱点，一个是吸血鬼不愿意杀人。米娜亚萨西desu。
 589795：有一说一，夜守当吸血鬼之后是不是会没有弱点啊，或者说什么弱点是夜空的吸血鬼。
 感觉逼格好高，但是会很弱吧，人类时期和夜晚羁绊太强，当上吸血鬼之后不久全天不能行动了吗
  >>810315->589795：起码那个手表会是弱点吧
  >>locus->589795：光如果真成了吸血鬼，损失最大的应该是荠要把家里一起玩的游戏机啥的都烧了
 697576：女主不会是被人为制作出来的吸血鬼吧？
 吓一跳抱住男主那段可爱捏
 ygy21：吸血鬼会对人类时期的私人物品产生强烈的难受反应这个设定还挺新奇的。芹和阿秋这对的故事还是这么纯爱哎，好看，眼泪掉下碎成眼镜的分镜真的好。侦探很强，没想到初华更强，手刀斩匕首帅啊。
 hinamizawa：表情包+1
 小荠可爱
 825594：召开作战会议
            潜入宫殿
 查看请求
          探索印象空间
 exit
  >>377939->825594：绝对是这个构图
  >>763066->825594：没眼看了 太像了哈哈哈
  >>734742->825594：这个透视真的很舒适
 595667：除了没有细讲阿秋的过去外没啥问题
 七草芥原来是这个岁数啊，感觉可以和隔壁当搭当外婆看齐了
 把七草芥举起来拿东西的姿势好涩，因为露脐装下面的视角感觉非常牙白
 973571：看起来是进主线了，节奏一下子紧凑了不少，紧张的地方压迫感做的真的很棒，有种心脏猛的被人捏一下的停滞感，抒情的地方做的则很有诗意的氛围，然后再适当辅以一些插科打诨来放松一下缓一下节奏，接着又继续接主线，通过各种镜头啊光线明暗啊bgm啊之类我不懂的设计将悬疑感拉满，做的真挺不错的，不过因为题材设计，这动画其实多少还是有些小电波在里面的
 wqhwqh173701：吉岡忍霍
 sakiko_：很有感觉
 还是没适应这个翻译，男主名字译成阿更了
 ws123y：这一块是磕到啥东西了吗
  >>292886->ws123y：有没有可能是个影子
  >>847311->ws123y：口水印（
  IP属地:人間
 sawarin：哈哈哈哈他原来有喜欢的人了 ⬥ 女主是人造吸血鬼吧
 539996：吉冈忍做的好啊
 584834：掉下眼泪的那个镜头做得好啊
 怎么回事，尽给nazuna的小细腰镜头（也多给点肚脐吧哦内该
 LIDENFILMS是不是真去进修了一段时间啊，上一季的镜头、上色等优点在这一季只增不减，而且进主线后氛围感既做得好又做得统一且稳定
 但接下来不会要演本来侦探找不到nazuna的弱点结果光帮忙找到了这样的剧情吧
 athrun1120：当妈的年龄  雨宫也30几了
 660831：被氛围感包满了
 eichan：这集逐渐开始回来了，第一季的感觉。
 
 前半阿秋和辣妹芹的就有点夜晚的浪漫
 那个掉眼泪和眼镜碎掉的分镜，声音与画面的延时不同步的构思真的太厉害了。好浪漫
 
 
 
 
 这集七草薺可爱捏，明明三四十岁了但像个初中或者高中的小女孩
 crest：阿姨文学
 《XXXX爱上四十无业的我》
 一边说着40一边又疯狂展示细腰、紧致的大腿和光洁可弹的肌肤
  >>hal9000com->crest：实际上是四十岁开私房按摩店，好像更糟糕了。
 hal9000com：想起秋叶原78岁的了。
 没有考虑组团直接对抗侦探，而是想办法消掉自己的弱点？
 aero_allen：前面的对立戏不赖啊，侦探和薄荷太帅了
 阿秋和seri的情感戏也很甜
 医院场景的荠可爱捏
 所以不要学断章狗啊kora！
 377939：这集雨宫天差点都猴叫了，配音真的很投入呢，喜欢。
 826258：这集感觉最好，但又是断章狗
 469019：又被失忆桥段击中弱点
 lberg3：最喜欢的篇章要来了
 589664：光看女主的腰了
 e8880790：雨宫天的配音太棒了
 ashion：三四十岁也太微妙了，这不就是阿姨吗
 芥以前不会是百合吧
 a part带劲
 block_ginger：100 200歲的話還很酷，但是三四十歲的話就是很真實的年齡XD
 732713：侦探压迫力没了
 alcedo：nzn阿姨可爱捏
 miyoshi_harekaz：这集故事的节奏感处理的很好。前期侦探的出现把气氛推向严肃和压抑部分。但在中期巧妙的用纯爱对白调整了过来。包括对于七草的身世之谜这些严肃向的东西，也用了许多七草的Q版形象和一些两人之间插科打诨的段子调解掉了。最后又用与芜的对峙重新拉回正轨结束本集。美智子的脚本功底还是很到位的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 513989：侦探姐姐shshshhshsh所以之后会有很多侦探姐姐吃瘪吗，更兴奋了
 原来还能这样用设定拐到寻找自我上吗，挺好的
 collice：医院的时候还有点可爱的
 zin：这断章断的一下就接ed了
 hibiki916：目前最好的一集，侦探背光几卡也太帅了
 634110：七草荠的腰有点吸引人了
 fy939：所以女主是那个护士变成吸血鬼的？
 aoesun：大喊大叫的医院潜行，想起了混沌子
 730558：果然我更喜欢夜晚而不是主线吗
 somebottle：这侦探动作这么敏捷的吗 
 屋顶对谈这段的演出真好 
 吸血鬼怕鬼是吧 
 越来越有趣了，分镜仍然有套味，监督应该指导了不少
 torch：难道人类的时候是隔壁粗点心战争的枝垂萤！
 616838：接op好评
 怪不得这个世界观的吸血鬼不多，原来爱上了还要被忘记，属于自己虐自己了。而且就吸血也是交配来说，等于有了初恋还要去找新欢
 鬼不会出现在鬼屋，这个标题也挺有味道的，本来以为燕会是小荠妈妈之类的，不过不太可能吧
 y1ce29：阿秋這對看得好安心啊，飛在夜空中說出一起製造更多的回憶，太浪漫了。
 好真實的30.40歲，吐槽的相當到位了幾百年沒有概念，爾真實的30，40就像是鄰家姐姐鄰家阿姨一樣
 你個吸血鬼為什麼要怕鬼怪啊笑死。
 （被彈幕提前劇透了，有點討厭）
 這集的分鏡演出實在是太優秀了，各種享受般的體驗，好像飛起來了～
 283045：浪漫
 855446：这强行给侦探降智啊，看的好不爽，怎么能这样大摇大摆出来呢，还把杀死吸血鬼的手段也暴露了。
 734742：男主莫名头好铁啊，但是不让我觉得讨厌
 loophy：七草可爱呢XD
 522886：侦探小姐姐越来越疯批了，小荠这也没多大啊，如狼似虎的年龄，阿光越看越靠谱，就是这设定的年龄还是小了
 rhmbwt_wu：侦探背光那幕好帅
 第一反应风俗店草
 三十多怎么了，女声优就是三十多的最有味道，成熟感，懂都不懂
 449140：刚看完榨某研究所的漫画，然后看见一脸不耐烦的护士。莫名出戏
 409467：姐们你自己就是吸血鬼还怕鬼？
 748420：侦探也太勇了，吸血鬼还是太善了
 ackton：又开始走主线了。
 莺是专杀吸血鬼的侦探，这次她是来找秋山的。莺瞬间来到秋山面前，拿下他现在的装饰镜框，给他戴上他还是人类时戴的眼镜，秋山一下就虚了，被莺狂捅几刀，莺问是谁把你变成吸血鬼的，这时芹赶来，和白华一起击退了莺，白华的身体虚化，莺根本打不到他。白华现在确认了吸血鬼人类时期的东西就是他们的弱点，记忆越深，效果越强，挖掘别人的过去不是什么好爱好，莺说侦探就是干这个的。几人直接走了，白华说我们和你不一样，对杀人不感兴趣。莺要杀了菊。秋山吸了光的血，恢复状态。荠几人相聚，回忆人类时期的记忆，这就是他们的弱点，吸血鬼会一点点忘记人类时期的记忆，而荠就是一点也想不起来。几人走后，光问荠你以前也喜欢过什么人吗，荠害羞不说，不过也确实想不起来了。光心想她把她喜欢的人都忘了，提出一起去找荠的记忆/弱点，光不想让荠死。芹和秋山在屋顶，秋山的眼镜是当初二人初见时戴的那个，秋山说我会渐渐忘记过去人类的记忆，喜欢上芹的过程，芹说我记得就行，你就放心忘记吧，我们一起创造新的回忆。所以不要哭了，芹跳向空中，说来玩吧，想干什么，秋山说什么都行，所有快乐的事。吸血鬼们都开始行动，找自己的弱点，也想着多了解莺。荠还是什么都想不起来，问光你老了能想起几十年前的事吗，荠连怎么变成吸血鬼都不记得了，只记得在现在这个房间醒来，不知不觉过上了现在的生活。光追问荠到底多大，荠坦白三四十岁，说几百岁可能还挺酷，三四十岁就只是大妈，喜欢上和母亲年龄相仿的女性还是不太可能。光发现荠是在为自己考虑。随后二人翻东西，找到小森第三病院的挂号卡，正好是三十年前的，可能和荠的过去有关。二人晚上直接来到医院，荠说这环境肯定会闹鬼，结果真就听到了奇怪的声音，一路找过去，在某病房撞见芜，原来她在这上夜班当护士，面对来调查的二人，芜只想糊弄过去，但光说三十年前的病历卡，再加上这医院雇佣吸血鬼，肯定有问题，你不告诉我们，我们就自己调查，芜说有一个条件。
 skybluedolphin：bro，，有吸血鬼咱是真杀啊 虽说最后也确实不会死人不过这部分的冲突没问题吗 发狂的吸血鬼是一回事但普通生存的该另说吧
 什么移动血车
 宣告主权
 那 光是不是也得失忆一轮重新爱上的发展
 这下真是可以成为母亲的女性了
 不是 还以为要考虑这种情况下被侦探找上来要完蛋 结果就这啊
 651868：七草荠的人类身份是水原千鹤吧
 onimai：唉，为毛会变成战斗番啊，作者肯定被编辑喂药了，这种结局都不好写的，漫画大概率烂尾了吧
 
 
 来自AnimacX

第4集
 941950：香草坏女人星见菊
  >>hinamizawa->941950：怎么哪都有你啊
  >>941950 -> 入江诊疗所：看完拔作岛压抑了
 855797：想厚乳夜守光
  >>aero_allen->855797：这是变成什么评论流派了吗？
 maegamisuki：尊
 437757：小神回啊
 
 女同！又是女同！全是女同！7月番到处都是女同！
  >>734742->437757：事实证明，百合就是现在新番的财富密码.doge
 863022：不是一个吸血鬼吗
 1011410：所以为啥芜不是女主的眷属啊，单纯只是因为那个人跟女主长得一样？还是女主失忆了？
  >>943237->1011410：当你问出这个问题的时候，有抱着会被剧透的觉悟吗？
  >>voidwingsmax->1011410：名字不一样，性格不一样，声优也不一样，当然不是同一人，但能肯定的是和七草荠一定是有关系的
  >>atamaitai->1011410：等一周吧，评论区确实不方便直接说答案
  >>307785->1011410：你可以自己百度一下七草春就能知道你想知道的答案了。
  >>436828->1011410：二次元作品里，cv不一样就真的可能不是一个人
  >>david_123->1011410：可能是女主她姐或者她妈
  >>wavegod69->1011410：实在好奇可以去看漫画,大概在六十话左右
  >>264986->1011410：没看过原著纯粹瞎猜，结合女主失忆以及芜和女主互相不是眷属，我猜女主是克隆体，所以天生是吸血鬼低智商难道是克隆导致的？同时因为天生是吸血鬼，没有人类时期，所以女主可能没有弱点物品
 632215：很有魄力的抑扬演出，室内→室外，内倾→爆发
 kusunoki_tomori：bpart依旧板村，帅的一批
 866975：到底谁是谁的眷属
 884973：这集演出看爽了
 738533：删除了回复
 ashion：猜错了，原来你才是女同
 那变吸血鬼之前抽一管血不就能卡失忆bug了吗
 最后一段爽了，原来抛弃讨厌的一切变成吸血鬼可以是这么浪漫的事
  >>810315->ashion：其实变吸血鬼相当于是重生。重生之前是自杀。为什么要自杀呢？
 pandaxzj：感觉这护士服没什么违和感，好像上一季确实cos过来着
 血袋还能当硬盘用
 是母亲还是姐姐吗，亲属两人都是吸血鬼可还行，那再前一代是谁
 是真百合
 爽到不知道天地为何物了
 vickiezieme：很爽，说不上来哪里爽，就是看得很爽
 KY一下，隔壁藤（和雨和你）的生活简直就是芜的最终幻想啊
 Apart小荠太可爱了，Bpart铁女同
 最后一张特写的张力太强了
 atamaitai：最后那段的bgm是creepy nuts的ロスタイム，能用这首歌做个特殊ed就好了
 bpart变成吸血鬼那段的演出很漂亮
  >>mudden_person->atamaitai：第一季超超超喜歡這首
 852511：8.5
 无敌了这一集，完全挑不出毛病来，一切都那么完美。
 还有百合贴贴，精神污染式演出，第一季BGM回归
 595667：apart恐怖氛围做的还挺有意思的，搞笑也刚刚好
 bpart没想到这季度尝到的第一口百合香居然是在这里，演出真不错啊
 810315：这演出这脚本无敌了。感觉真超越漫画了。看漫画没这么有感觉
 730558：bpart很棒
 307785：一句话概括本集Creepy_Nuts泡女大。
 话说我忍你们两个很久了，别以为唱了oped就能把自己也画进动画里泡女大啊，上一季你们两个是不是就客串了一次啊
  >>307785->307785：香烟，楼顶，轻飘飘的衣服，甚至是可以战胜重力好女人啊
  >>807158->307785：原来那两个男的是那个组合客串
  >>847311->307785：上一季好像是泳池搭讪男
  IP属地:人間
 873606：过瘾，Bpart演出看的很舒服，CV发挥也很给力(特别是伊藤静，贴贴真好啊
 971255：猜一手春是荠姐姐，春是吸血鬼把芜救了但自己没了（失踪或者死亡），所以芜留在医院当护士还把荠当妹妹养（其实更像养女儿，把光拉到一边单独谈话是什么考察女婿行为）
  >>poshi->971255：猜对了一半，另一半很接近答案了。
 hdssnn：优秀的回忆单集，相当稳健的情绪递进，极富感染力的高潮
 
 题外话
 还有完美的曲线
 562613：变吸血鬼包治百病，能打能飞能穿墙，完全百利无一害啊
  >>537037->562613：缺點：從此不能見陽光
  >>377939->562613：完全同意
 rock1995：真好看
 756242：话说血液能保存多久啊，真不会坏吗
  >>cd9ys->756242：全血顶多也就一年吧
  >>264986 -> 白茶金汤力：所以是喝了过期血，盲猜下集回忆结束现实里开吐
 454641：依旧优秀一集，前半互动好玩，俩装酷的推理，有夫妻相了后半静姐演技超神了，这软软的声线也是很少见，大只御姐芜遇上包容的春非常喜欢从走上天台到结尾的这一段，芜情感爆发再加静姐完美驾驭，而秒切声线的真扎同样惊艳，看得太爽了，讨厌一切的芜在最爱的人帮助下重生
 solaboooom：太伟大了，呜呜呜这就是我想看的啊，一下就不压抑了
 sakito333：从回忆来看好像没有在人类时期留下血液的契机啊
  >>736089->sakito333：进医院抽血做样本啊，要检查的
  >>rhmbwt_wu -> 毛绒包包头：检查都是一管一管现抽啊，抽完就丢去查了，怎么可能保存
 lberg3：春姐cv前后声音的把控到胃啊
 阿光其实猜对了（bgm38）
 最后那块相对原作自由发挥了？针不戳
 tao_isonokami：分镜演出配乐音监的完美配合，天台上红月的七草春简直是展现出了一股魔性的魅力，汹涌的血液中芜从中飞出来接上losstime的音乐响起，音乐本身轻松的小调加上在夜空的场景飞翔的自由感一扫之前阴霾与低气压。夜晚是宁静的，是自由的，大晚上看彻夜之歌就是一种享受。 顺带一提，这losstime都用了为什么不干脆做成特殊ed呢，后面嘎然而止实在是有点难受
 578839：说实话，我觉得这季的水平比第一季还夸张，制作组沉淀后进化了吗，第一季我都没有集集夸这季度更是一集比一集强，比我看漫画时带给我的感受还深一些
 hinamizawa：观感无敌，变得有意思起来了
 sorasuki：这集真不赖阿
 539996：看了cv才知道不是一个人，就是她妈呗，我就说雨宫天发不出这么帅气的声音
 这集板村做的非常好，七月的续作都好有含金量，唯一不满的是最后的ed应该直接用插曲演出覆盖的，不要再放ed了，情绪刚好在最顶点一下子泄气了
  >>941950->539996：以前还是发的出的，赤瞳、董香、宇绮桐，后来逐渐阿库娅化了
 917304：还是挺心疼芜的，本来就体弱多病没有朋友，好不容易遇到自己喜欢的人却不在了，之后又来了一个跟自己喜欢的人长得一模一样却又不是她的人
 436828：哎
 诡计多端的直女和绝望的女同
 687297：cn又友情出演了hhhh
 hohenheimp：护士服也太涩了，而且病号服感觉很像两仪式
 753116：追忆篇吗有点意思
 laiby：护士服真涩啊
 697576：护士服太色了，要顶不住了
 这集回忆部分的演出太带派了
 775750：好喜欢变成吸血鬼那块的演出
 难道ハル和薺是母女？
 rikkasummer：春竟然是内桑配的
 623577：这个护士很明显不是天酱
 857848：这集好看啊，演出做的真不错
 935750：bpart演出太爽了
 929189：还得是内桑，低沉声线又见到了
 520679：真扎还有这种声线
 810612：下面这一段很长，全是我看这一集时的一些碎碎念。不小心写的太长了，大伙可以直接划走不看。省流：本集做的真好
 
 做的相当优秀的一集。虽然我前些年一直都是Lidenfilms的黑粉，但是不得不承认，经过了24年一整年的沉淀，25年Lidenfilms带来的作品都不再是那么粗制滥造的毫无特色的赶工感了。众所周知，Lidenfilms一直是以极度高产出名的，但是23年一年，产出的TV动画数量就高达8部，而24年的沉淀期则在一年内仅仅做了5部TV动画，产量直接相较于之前砍半了。而在此之前，从Lidenfilms的作品中都能感受到一种比较流水线化的缺乏了主创团队感情的人机感。
 
 虽然当时Lidenfilms的很多的作品仍然能够在前几集中维持一个相对来说不错的制作水平和上心程度，但是当把战线拉长之后就很明显的能感受到动画变成了只是作为原作故事叙事的一个载体，缺少了动画本身的主体性和独特性。比如不管是《放学后失眠的你》《勇者死了》《东京复仇者》《莱莎的炼金工房》《彻夜之歌 第一季》都能明显的感受到其在前几集（尤其是第一集中）为了抓住观众的眼球还是会花费一些心思在演出和故事叙事的编排上，但是尤其是从5-6集的中期开始，立马就能感受到主创团队完全是在完成任务，只是为了完成故事的叙事。上述这些例子中很容易就能感受到主创团队缺少了对于当前故事所提炼出来的核心卖点。比如《彻夜之歌 第一季》的第一季其实从中期开始就缺少了一种作为故事核心的卖点的深夜的异质感。画面色彩的饱和度和主色调上缺乏变化感，演出分镜上也完全没有塑造出碎片感和于普通的日常生活不一样的深夜的异样感，由此导致第一季的彻夜之歌说实话最终还是沦落为了相对比较普通的作品。这也就是为什么Lidenfilms一直是二流动画公司，并且我个人极其不喜欢的原因了。之前几年虽然产量很高，但是产出的作品都像是流水线上出来的产品一样，看不到主创团队对这部作品的喜爱，以及花在作品上的心思。几乎所有的作品到中期就都变成了平铺直叙的叙事故事。《莱莎的炼金工房》第一集让人大为夸赞的莱沙的肉腿，但是第一集以后，莱沙的肉腿就已经从故事的主题叙事中被剥离了，画面的重心已经叙事的重心，甚至分镜的重心都不再给到莱沙的肉腿。从第一集中很多看得出来别有心机的精心设计的分镜演出变成了之后的镜头怼脸或者镜头拉远甚至镜头于人物平时的单纯只是完成叙事的机械化的手段了。《放学后失眠的你》里的那种因为犯困而在白天对整个世界的晕眩感，恍惚感和不真实感。并且与之反差的深夜的清醒感，雀跃感和真实感的塑造也仅仅停留在了动画了前几集中。
 
 但是经历过了24年一整年的沉淀和修正，看得出来主创团队在这一年中已经恢复了不少，卯足了劲，愿意把更多的心思放在作品上，并且有了更多想要输出一些独特内容的灵动感。单说这一集的《彻夜之歌》就很容易的能感受到这种主创团队的上心。本集中把镜头切的很碎，会在一个镜头尚未完成叙事时，在一个很让人意想不到的位置突然切换开去，以此来通过镜头来给观众塑造一种极度的异样感和不安定感。这种镜头上的频繁的不合时宜的切换的非日常感会让观众把其和普通的叙事手法完全区分开来，以此产生一种对叙事的质疑感。让观众对于出场人物的动机是否只是停留在表面上能看到的行为中产生质疑。并且对主角身处的环境产生强烈的不安全感，并且感觉有什么不知道的东西在背后暗流涌动。导演板村智幸不愧是shaft的演出出身，深得shaft以及新房昭之本身的这种分镜叙事的特长，极其擅长处理这些频繁切换的但本身又不承担叙事任务，而仅仅是为叙事塑造氛围感的镜头。
 
 而且本集还远不止在分镜上花费了大量的心思，在画面的色调的对比度上也做了很多细致的设计。其实在上一集中就已经花了大量笔墨刻画，吸血鬼本田芜的护士房间。
 
 通过把护士房间里的明亮度调的很高，而房间外的医院的走廊上的亮度特意调的很低，来制作二者的反差感和护士房间的神秘感，这种神秘感又会直接作用在本田芜这个角色本身上，让你对这个角色产生一种明确的未知感。这种对比在护士的房门打开后，光线从房间内部辐射出来照在医院走廊的黑暗的地板上的瞬间最为强烈。这种对于主角当前身处的环境的破坏会在瞬间让观众从当前的故事脱离开来，主视角从主角身上脱离，转变到观众自身的对于本田芜这个角色的质疑上来。
 
 但是在这一集中，因为上一集已经运用过了这种通过对当前环境的破坏产生的强烈的对比度，所以为了重新调整观众的阈值，让观众在新的一集中能够重新被新的拥有明显对比度的画面吸引注意力，从而被调动情绪，所以这一集中特意把上集的同一个场景中的画面的对比度调低了，特意把医院走廊的灯给打开了，让房间内的光源亮度和医院走廊保持在一个相似的亮度下。
 
 
 但是很快的，当主角脱离了和上一集相同的场景之后，走廊的光源有被重新剥夺，让主角和叙事本身重新身处一个黑暗的环境中。这个时候为了塑造这种新的不安定感和恐惧感，画面中的主色调转而变为由黑色和红色两种单纯的色调去构成。画面中唯一的光源被替换成了红色的警示灯。而在这种昏暗的环境下，门上的禁止入内的红色告示符和红色的封条却又被单独提高了亮度。以当前场景中的自然光源完全无法达到的鲜红的亮度来制造一种极度的危险感和违和感。会让人明确的意识到这种红色的亮度在当前场景中是不自然的，不符合常识的。
 
 
 
 不仅如此，本集也同样采用了和上一集类似的强烈的明暗对比来塑造一种男主和女主两个人身处环境的错位感和不安全感。
 
 这个画面又通过明暗对比，展示了男主身处独特的女主无法侵入的空间。这种通过一个门塑造的明暗对比也是制作组的一个小心思，为后续男主被本田芜拐走进行了铺垫。因为只要男女主身处同一个环境下，这种直接面对“危机”的场景就无法带来很高的冲击感。因为同伴会作为情绪的“减压阀”，缓解这种突如其来的极度的情绪。也就是为什么恐怖片中都一定要特意让角色们分开行动了。只不过本集这里的手法相当的高明，明明没有让两个角色刻意的分头行动，而是直接通过画面完全了两人虽然身处同一空间，但不属于同意的场景的叙事需求。这种把信息量和叙事需求藏在画面中，台词中甚至背景音中的手法便是动画这一媒体的优势所在，也是其独特性所在。
 
 
 在B part中，因为叙述中心转变成了我们的吸血鬼本田芜在变成吸血鬼前的故事，所以能明显的感受，在本田芜即将出院前的画面的饱和度非常的高，整个画面中都充满了活力和希望。但是当本田芜因为朋友的嘲笑，再次住院时，为了塑造这种心灰意冷的情绪，而将整个画面的饱和度大量的调低。
 
 
 这时，因为故事主体变成了本田芜，画面中就不用再去强调这种医院中的不安感和未知感，转而去强调那种绝望感。所以即使是到了医院的晚上，画面的处理方法和前半年段截然不同
 
 虽然画面还是由黑色和红色两种主色调构成，但是这里的红色光源并不在真正给画面提供任何光亮，转而变成了单纯的画面中的模糊的视觉重点，让观众无法更好的获得关于楼梯整体的信息。并且画面也刻意的让楼梯的画面更加更加更加的黑和暗，以此来塑造一种本田芜完全置身于绝望中，看不清脚下路的无力感。
 
 
 
 反而是当本田芜来到阳台上时，遇见了春小姐，整个画面虽然仍然由本田芜处于阴影中，春小姐处于光亮下来构图。但是能明显感觉到这里的暗的塑造和之前又截然不同，是一种虽然身处阴暗处，但并不强调绝望感和无力感的阴暗。反而是因为镜头一下子的远离以及画面中
 的空镜头的增多，反而塑造了那种本田芜在遇到春小姐之后的安心感。
 
 
 而在最后本田芜变成吸血鬼这一段，画面转而全部由红色调来组成，去塑造那种强烈的非日常感和异质感。
 
 所以我个人感觉这一整集中在整体画面色调的处理上制作组极其的用心
 
 
 
 最后是音效，本集的音效也是大有说法。首先可以注意到，本集几乎全程没有使用任何背景音。通过不使用任何音效，以此来塑造一种环境的压抑感和紧迫感。这就好比夜深人静的时候，如果要说话，我们也会用比较轻的声音。因为夜晚对于普通人来说就是一种非日常，普通人在这种环境中会不自觉的把自己置于一个客体化的位置上。而让这个不熟悉的环境本身成为主体。这也就是本集想要塑造的效果。主角二人在深夜的医院这个他们所不熟悉的环境中，处于一个客体的位置和被动的未知。不仅仅是对于环境的不熟悉，还有对于信息量的匮乏，以及对面未知事物的不安。当想要塑造出一种主角是当前环境中的探索者和挑战者的时候，这种背景音完全静音的效果尤其的出彩。
 
 而且本集还在涉及到本田芜的画面是大量使用了很刺耳的金属的刮擦音。这种音效本身是完全没有叙事功能的，但是却极其符合这一集中的使用需求。就像我上面说的，这一集花了大量的笔墨去塑造一种不安定感，未知感和神秘感的氛围，尤其是在本田芜的身上极其强调了一个和周围环境的违和感。在这种需求下，刺耳的金属刮擦音就显得极其的合适了。意义不明，但是因为很刺耳，所以能极快的让观众抓住画面中的重点。几乎每次金属刮擦音都是由本田芜发出的，所以会让观众的注意力瞬间被本田芜所吸引，让观众把注意力全都放在了这个角色身上。并且因为这种金属刮擦音极其的刺耳，更加塑造了这种本田芜和周围环境的违和感。并且这种刺耳的声音还能很好的去辅助塑造整体不安定感的氛围，让观众每次在即将沉浸在当前环境中时被这种刺耳的声音从环境中抽离开来，以此给观众塑造一个无法融入环境的焦躁感。
 
 
 
 
 
 总的来说，上面逼逼叨叨了一大堆，就是想表明我最近对Lidenfilms这家公司的认可。最近产出的作品有了更多制作组的活人气息，能明显感觉到制作组的上心，并且使用了大量的小技巧。这可比之前那种机械的冰冷的流水线化生产出来的作品有人情味多了
  >>foxandseal19->810612：看到浪客剑心第二季的改变之后我就不当lidenfilms黑粉了
  >>810612 -> 听见你说：Lidenfilms现在是真的挺不错的，我也没有原本那么讨厌lidenfilms。不过还得看能不能把彻夜之歌的制作水平撑到这一季做完
  >>584834->810612：在看得时候确实常常被金属音吸引，还有就是这季观感目前好我觉得有两方面：有了一个较为清晰的主线目标，另一个就是看鱼鸽鸽讲得主创人员走了几个监督没法摸鱼了只能自己上了，目前看下来这个监督亲自操刀的集数确实对味
  
  当然这一季集数还没过半呢，先继续谨慎看好但同时小心质疑一下
  另外，从文字角度来说这段已经写得非常好了，但如果也要做视频发电的话这么大段的文字量很容易无聊的嗷，不过无论如何做出来应该还是很快乐的，到时候我再去听你念一遍
  >>y1ce29 -> 听见你说：说得太好了
 crest：2025年7月两个主题：中年文学、女同性恋，这片子占了了两个。
 Bpart讲芜和春这段节奏很好，那种撩啊撩最后无可救药的爱上某个人的节奏。
 sawarin：病人play😋 ⬥ 被这么抱着都能不立棍吗 ⬥ 不会是岳母吧 ⬥ 我去你谁，给我干回九龙大众浪漫了 ⬥ 妈妈😭 ⬥ 诡计多端的女同…女同是好文明😭。结尾戛然而止可惜了。
 557707：这集牛逼
 somebottle：小荠这低防的样子真有意思 
 爽看，情绪铺垫得真好
 952116：白月光神曲！
 741379：契机是去年的棒球大会
 660831：非常好演出
 eichan：这集神回
 
 我觉得彻夜之歌第一季能那么浪漫那么有感觉就是用了Shaft那套有点飘渺的拍法（包括频切镜头、没有路人和背景音），而这集是第二季最有Shaft味的一集。
 本田芜这个角色过去的情感表现力很足，很浪漫
 最后本田芜被吸，转变成吸血鬼，然后掉进血里马上转到夜空中的飞翔，这个镜头的语言暗示她身体和精神状态的改变，真的太厉害了。
 
 两个七草不同的声优，肯定不是一个人。
 athrun1120：牛头人领域大神 薺
 luoboqaq：这一集的演出真的很棒
 627854：Apart 悬疑氛围加点喜剧感出色的摄影和色彩发挥重要作用 场景设定的加低亮度 让观众抱有好奇心的继续观看 出色的lo 也是整部动画的亮点且非常自然的过渡到Bpart的含情叙事 压抑的感情随着叙事节奏一直在为最后一瞬间爆发做铺垫 直到七草点破的那一刻瞬间释放 ABpart形成对比 让这一整集非常饱满有感觉
 chovc：bgm封神!
 973571：坏女人发力了！坏女人发力了！
 ygy21：内田真礼演绎的七草春声线好特别，这个声音我第一次听到，感觉很帅。七草荠比起来简直像个二傻子吸血鬼
 acelard：分镜演出太好了，而且完全没有觉得有用力过猛的地方
 718835：超棒啊 特别是 那句
 是啊
 astrayveller：板村监督的bpart演出好强啊
 516403：又是一位天台 女人 抽烟，模样比侦探更有味更sexy啊
 第一次听到内田真礼的低沉音，对她的印象改观了
 852865：爽了😋
 reolife：果然半夜就得看这个，太爽了
 171264：帅啊，太帅了
 186779：氛围很棒
 konico：我也以为是反过来的
 logicallyemotio：做得好
 904167：板村你这演出帅炸了（泪目），氛围感的神
 810954：结尾部分演出不错
 hibiki916：哇s1的歌，爽了
 和其他人出去各种活动是真的累啊，我只能接受一起吃个饭
 761064：本田小姐可以cos一下堕天使女仆吗
 collice：这俩人真的很夫妻相
 434311：爽 太爽了
 aero_allen：你们世界观有原生吸血鬼吗？吸血鬼是一种遗传病吗？荠和春是母女还是其他关系？
 疑点太多啦
 噪声+乱线条演出，极致的吵吵嚷嚷x
 aoesun：本集牛逼大了，变吸血鬼就是从当下压抑的现状逃走
 风水轮流旋转，nazuna变成了纯情太妹，芜成了坏姐姐
 11208：爽到
 nagato15532：这种重要物品竟然不分装吗
 377939：笨蛋情侣两个人轮流猜错也太好笑了吧
 aoidiva：夜晚是边缘人群的复健。
 536633：最后那段能顺下去做个特殊ed就完美了
 691564：这集同样很爽，但为什么直接做个特殊ed放完全曲呢突然切第二季ed有点难绷。
 732713：还不错的单集演出
 848118：柔弱女大学生遇见吸血鬼护士，沉浸式代入芜的视角追忆与春的过去，显得最后在血月之下变成吸血鬼是那么解脱。
 fy939：我猜是女儿 生孩子寄了 或是什么吸血鬼机制不能生孩子如果生孩子就会寄
 q3502221：这集除了最后几个镜头都非常完美，nazana也非常可爱（感觉是目前为止最可爱的），但是最后ロスタイム能不能放完整点接着把ED的时间拍下去不行吗
 546502：这集牛逼
 780244：还有ゆり看，素晴らしい
 885608：最后一段音乐用得乱七八糟的，观感有点下降，气脉中断了属于是。
  >>540296->885608：还真是，前作的音乐响起来我情绪刚起来直接给我掐了放ed了，像楼上说的顺着这个音乐做个特殊ed保持情绪流不断就真王朝了
 140967：有姛还行，一步步揭露真相，越来越期待了
 （7.25）
 584834：不仅是芜问出的问题特别像是妈妈会问出的问题，ed歌词也潜移默化让我觉得她或许变成吸血鬼前是nazuna的妈妈，什么嘛搞半天我和光一个水平自以为搞了很帅的推理（害羞脸红
 可考虑到结尾声优表里haru小姐的声优和nazuna不是同一个人，这个haru不会是nazuna的姐妹之类的吧，但从nazuna有一定的条件反射来看，也可能是转生之类的
 629072：年度单集有力竞选，快慢快慢的节奏变化，向着镜头或反着向透视线另一端深处扔去的物品的前后呼应，被压抑的情感在最后挣脱包裹着的血色水面/薄膜，于是她成为了吸血鬼。
 egert：外表看不出来但这七草春性格表现上要比七草荠成熟不少，第一感觉应该是七草荠的妈，但作者如果想整点花活的话，估计会不会是七草春之前死过一次，通过特殊方式重生了啥的
 miyoshi_harekaz：你们七草家怎么都长的一个样啊
 虽然长的差不多，但换了声优，名字也不一样，应该排除回忆里的是七草荠。
 考虑到本田芜对七草荠说话的语气像是“妈妈的口吻”，本田芜成为吸血鬼的时间比七草荠长，并且七草荠的潜意识里有本田芜给她梳过头发。大概率七草春是七草荠妈妈一辈（或姐姐？）
 这集本田芜选择成为了吸血鬼，重新复刻了第一季第一集光第一次遇见七草荠时被吸血鬼的“无所不能”和在夜晚中完全摆脱束缚所打动的感觉。不得不说这种“坠楼”的自由感，真的能将当事人那种从束缚中解放出的愉悦完美的表现出来。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 y1ce29：芜真是被春深深迷住了啊好有魅力的姐姐，那个讨厌的朋友看的确实很烦躁啊，想到第二集那句“其实和你们玩真的很无趣”了，生活中的不如意也让芜走向了吸血鬼的世界，未来很多年后自己也变成了成熟的人时，确实百感交集。
  >>y1ce29->y1ce29：红色月光下的分镜太惊艳了，一转血色的镜头下是蜕变的芜，此时想起第一季的神插曲……太美妙了。
 497350：至少有一个方向应该没错，变成吸血鬼之后的芜照顾过变成吸血鬼前的女主，帮忙扎头发是比较明显的依赖态度
 876583：标准神回
 sakiko_：不赖
 871003：小神會，最後的演出真有點意思啊
 a3284729638：啊 又是百合！
  >>734742->a3284729638：财富密码！
 762313：最后一段演出和配乐爽飞了
 616838：不过，这集是要超神吗，从光和荠那里转到芜的故事，又能在半集讲完芜和春，最后诡异血月吸血+old bgm闪回，太棒了
 tatsu_：超越漫画的一集。
 513989：后半好好看天台场景尤其无敌
 春好帅啊
 虽然明白是意识流演出但还是想说芜这么爱咬一口就变了哪有时间抽血
 bllchen：荠这是遇上拄着拐杖的病患了？
 327934：这集真不错啊，氛围感真好
 fufuchao：超级强的单集
 724853：喜欢喜欢，小神回前半段医院探索偏喜剧后半段交代了护士姐是怎么变成吸血鬼的，引出了春和芥的关系
 734742：神回集！！上一秒还磕犯蠢的小情侣，下一秒橘势大变让人感受现实向百合的阵痛，最后一刻浴血重生得到了自由的身体和灵魂，一集体感5分钟
 看得太爽了！
  >>734742->734742：呜呜呜今晚的番就看到这儿了，这集演出太强了，看得我意犹未尽，可以回味一晚上了
 873443：这集的演出好劲啊
 859000：不对我怎么在天上飞起来了，结尾演出帅的我全身鸡皮疙瘩，好看好爽
 akanebil：小神回
 522886：这集真棒啊，春真帅
 680719：最后的血月太帅了；朋友的塑造有点奇怪，如果是这样总是住院还是带着一起玩的朋友应该会很熟悉很铁才对吧
 625385：看得好爽，所以女主是被什么吓到了？路人吗。
 545377：我去，哥们你简直是柯南
 收回前言，推理出这么多细节最后还是猜歪了有点好笑
 草，小荠更好笑，什么夫妻相
 七草春，春の七草，一切的源头吗
 春居然是内田真礼配的，完全没听出来……
 ---
 这集的演出真神了。无论前面的悬疑还是后面的女同情感大戏。
 这一季真好看啊，制作水平只高不低，剧情集集有高能，第一季实话说有些集挺无聊的。还得是讲主线。
 776727：原来芜的故事只有短短的Bpart吗....为什么我感觉我看了一整集，是我太投入了吗
 409467：虽然能理解被同龄人丢下的孤独，但是你都全都讨厌了那怎么又说想要有喜欢的人呢？如果周遭的一切都是那么令人窒息，那即便自己换了物种又能怎么样呢？和朋友聚会的时候本来身体都好了，就是受不了被人搭讪被非议才又住院的，即便自己有了健康的身体，但没有能融入人群中的能力不还是徒劳？
 463761：乖乖 这俩人前后反差好大
 rhmbwt_wu：吸血那段太强了
 773861：巨舒服的一集脚本，大半压抑的往事到末尾的迸发，爽！！
 akarisam：问题来了，吸血鬼吸烟之后吸血，会不会将尼古丁注入被吸血者的血液？
  >>akarisam->akarisam：逻辑上是不合理的：尼古丁作为N-胆碱受体激动剂，可刺激肾上腺素和去甲肾上腺素分泌，间接抑制NO分泌，收缩血管，提升血压，加快心率，促进凝血，促进血栓生成，不利于吸血鬼吸血。
 579278：看呆了，做得真好
 ackton：芜和夕相似，都是放弃伪装，直面自我后成了吸血鬼（夕还没有），而光本身就不随大流，可以说吸血鬼就是暗指这类坚持自我不合群的小众人群吗。
 芜提出的条件是荠和光分别穿上护士和病人服，在医院里游荡就要这么穿，又说307没人有鬼，别靠近。二人来307发现确实像鬼屋。荠说芜喜欢抢走别人的目标，喜欢ntr，自己也喜欢，不过不是在现实里，光问那你是想要忠诚的爱吗，荠又害羞了。光网上搜发现这医院的鬼屋指的是有护士会穿墙走进那房间，他意识到这指的就是芜啊，确定307有秘密，荠下意识说出芜很久以前就喜欢骚扰别人，但她也不知道为什么会说很久以前，光回想当初芜似乎很关心荠，总感觉有什么关系。光去上厕所被芜抓走，荠发现光不见了，害怕，接着就被神秘生物吓跑，冲进了307，在里面发现自己和芜的合照，芜是病人，自己是护士。芜说荠从来不说自己的事，都不知道她在想什么，光问荠是你的眷属吗，芜说不是，荠拿照片过来问你是我的眷属吗，芜说不是。接着芜带二人来到307，拿出自己还是人类时抽的一包血，给荠喝下，荠以此获得芜的记忆。当初芜住院，七草春是照顾她的护士，芜没法和朋友一起玩，春说那就和我玩吧，无法赴约也不要紧，反正我就在这。之后某天芜要出院了，春和她拍了合照留念。芜妈只是冷漠的让芜照顾好自己，说别给你爸添麻烦了。芜久违和朋友一起玩，结果朋友和其他两个男生一起玩，芜在一旁就像凑数的，她也不适应这环境，借口上厕所，结果无意听到朋友说每次和芜在一起都好像在照顾她，犹豫要不要带她来，芜听了这话眼前一黑，倒下，之后又来住院。春得知此事很生气，芜还替朋友说话，春说她们都没牵过你的手算什么照顾，你选错朋友了，春抱住芜说你已经受够了，放松好好生活吧，你想成为什么呢，诚实面对渴望，说出真正的想法，不说出来别人永远不会知道。芜的朋友来探望芜，提出一些想去的地方，这些都是芜没法去的地方，本来芜还是应和着，但她忍不住了，说这些都是需要体力的，阴阳怪气讽刺朋友的虚情假意，明明对我一无所知。晚上芜来到屋顶，见春正在吸烟，她说我讨厌香烟，男人，酒精谎言约定父母朋友，我全都讨厌，生活中充满我讨厌的东西，我也想过正常生活。春说那和我讨论下你喜欢什么吧，芜说你都知道吧，坏心眼，春说活得久了就能见到各种各样的人，这很正常，芜，你想能自由乱跑吗。血月背景，春吸了芜的血，画面一转，芜在夜空中大笑着飞行。
 593541：终于懂为什么有人喜欢护士了，如果有钱住这种单间病房还有私人护士，那护士是住院期间最亲密的人了，嘘寒问暖喂吃的还给擦身体，像妈妈一样。
 672224：百合回，好
 586679：这演出相比上一季就像是进化了一样，看得好爽
 skybluedolphin：等等 不会初恋是她吧
 草 你在给光灌输些什么姿势啊
 都说了不要进去那就肯定要进去嘛（
 感觉这个走向真的是啊 为了拯救曾经与自己热恋的患者将其变成吸血鬼后却彻底落的分道扬镳被嫌弃的结局吗 太扭了——
 倒是马上就揭晓谜题了 结果身份是相反的吗
 草 为何 这下真NTR力
 objection！根本性逻辑错误！
 声线如此成熟吗 完全看不出来
 这苹果皮削的 确实是小荠了 
 春
 （表演一个隔空吃苹果
 有点窒息了
 这部分的性格倒是一如既往呢w
 所谓朋友图的是什么呢 擅长交际的话理论上也不缺这一位阴角陪衬吧
 ，，这不是说中了嘛 只是 成为吸血鬼 或者说得到吸血鬼般逃脱社会的自由就能自动得到一种幸福与解脱了么——以未来的表现来说 这部分的幻想也只有破灭的结局呢
 倒更好奇当下的小荠是个什么状态 随手调教吗 之后又是怎么失忆变成现在这样的
 847793：可惜最后第一季的配乐要是能再多一放会就好了。
 这节奏和关键演出太爽了。
 ahonok：我去这集神啊
 651868：这集看得好爽
 708060：还是第一季oped好听
 894205：我感觉好破坏气氛啊最后歌切的，原本看得我心脏都要跳出来了，不是很喜欢啊
 1202727：女同吗，有点意思。
 797673：这集真好
 539172：已经受够了只是在缓慢地扭曲，拉伸着的空间了吗，那不如直接让世界快速地翻转并颠倒吧！
 bpoem：如果能够在天空飞翔，所有的悲伤都能抛之脑后吧。这怎么可能忘得掉七草春啊我草。

第5集
 941950：七月第二好的百合番（第一是章鱼噼
 ashion：这妈妈也太渣了
 我更好奇女主出生就这么大是怎么钻出来的，还是说你们吸血鬼有吸血鬼的怀孕方式
  >>mythology->ashion：按照我恍惚记得的暮光之城的情节 吸血鬼小孩子长得很快的
 437757：是斯内普文学
 theerika：结尾的氛围真棒啊，还是那个味
 632215：撒谎那段，我还以为真是她们俩生的
 700691：袜，还有flifla
 mikikinoko：依旧板村
 ep4是百合神回，ep5是百破神回，玛雅太健全了
  >>734742->mikikinoko：不懂就问，板村还负责过别的番的百合单集吗？
  >>mikikinoko -> 杏帘在望：花物语ep5可以算吧，其他想不到了）
  >>734742 -> 美树蘑菇：原来是物语系列啊，太多了，有生之年吧
 1079758：板村监督这季太肝了，五集画了三集半分镜，医院 百合 回忆 夜游 半夜看真的对味
 885901：这集太对了，超强的文戏
 pandaxzj：还能和人类怀孕啊
 春妈妈好渣，这算百合破坏吗
 不过其实是考虑到不能让人类时期的经历一直温存着吧
 这几个月啊一生下来就这么大吗，怎么感觉像蜕皮之类的
 还有母女代餐
 于是这样给了一个纯情设定
 一定要医患cosplay吗
 我懂了侦探的男友被七草春勾引走了(我在说什么哔
 bgmouse：这话的部分内容稍微被剧透过一点 ~ 
 但是观感不减 ~ 甚至可以说很爽 ~
 很期待OP里的那么些后续 ~
 852511：7.5
 太扭曲太痛苦了，代餐百合也太美味了（
 662135：这两集演出不错啊
 板村还是强
 687297：这个故事讲的真好啊，节奏完美演出完美内容完美
 david_tang：罪恶的女人啊，姬友说抛就抛，还留个孩子让她养
 929189：太扭曲太乐了，还有代餐文学，这集泛八爷狂喜
 这插曲，还得是第一季的歌
 ws123y：侦探大姐姐怎么查到的
  >>776962->ws123y：没有侦探大姐的视角我们也很难知道敖
 140967：姛的心碎，姛的代餐www カブラ让小荠趟腿上那里被笑到
 756242：节奏完美演出完美内容完美，对我个人来说也是小神回了
 530710：代餐这一块
 730558：怎么生下来就这么大的，ck3吗女同性恋太可怕了最后的氛围感很好，找回了初见的感觉
 hinamizawa：梳头的时候婴儿状态的小荠回头那一笑给我萌化了
 
 这回是纯爱党的大胜利~
 562613：为了保证男女主都是初恋想出这么一个设定，真是煞费苦心
 如果这有助于你道观的话（
 roach601：所以 小荠妈妈是失踪了还是去世了 这部分原作有交代吗
  >>881652->roach601：漫画里有说，春结婚后就不吸血了，然后身体过于虚弱死了，荠的爹在春死后殉情，芜看的那封信其实就是春写的遗书，荠爹把遗书交给芜后就殉情了。
  >>roach601 -> Oyasumi：竟会如此...
  >>ygy21 -> Oyasumi：荠的爸爸应该是知道春是吸血鬼吧？
  >>aoesun -> Oyasumi：难以理解，逮着自己老公吸也不行吗，或者也和芜一样只吃医院血库的血。他们俩一个自杀一个殉情留下还是巨婴的荠给芜照顾，多少有点抽象
  >>523951 -> Ryu：吸老公这个后面会解释为什么不行
  >>874124 -> 回复 Oyasumi：漫画里有说，春结婚后就不吸血了，然后身体过于虚弱死了，荠的爹在春死后殉情，芜看的那封信其实就是春写的遗书，荠爹把遗书交给芜后就殉...：哇你剧透怎么不打码
  >>734742 -> Ryu：艹，还真真是真正意义上的巨婴，戳中我的若只笑点了
  >>734742 -> Gnihton：等等，理论上来她吸了老公后，老公不就也能变吸血鬼了吗
  >>523951 -> 杏帘在望：解释就剧透了,想知道可以看漫画,这一季肯定讲不到那里
 slinjk：满分的一集
 人与人之间的关系这块拉满了 描写得真好啊
 kusunoki_tomori：依旧板村智幸，宫西不在监督没法摸鱼了
  >>mikikinoko->kusunoki_tomori：一期做得少主要还是在忙骨头片工期上抽不开身
  >>kusunoki_tomori -> 美树蘑菇：单纯感叹二期板村做的分镜做的好多
 454641：芜的感情真美味啊，都快熬成小怨妇了，但也是小荠救赎了她，养女儿真不错呢揭开过去后还能光明正大吃代餐，很有爱了
 sakito333：哇，还有百破
 lberg3：唯有爱不变
 415373：娜此娜不也想要纯洁，要不干嘛找个14岁未成年
 拔作岛反性势力在此找到理论依据
 589664：斯内普有话说
 four_cat：代餐不是饭
 但是吃不着饭的情况下，也只能吃代餐了
 sorasuki：这两集文戏真不错
 578839：确实这两集吹不完啊，比我看漫画的时候的感觉还要好
 sawarin：可恶的直女😭 ⬥ 诶？为什么这么大 ⬥ 哈哈哈哈，被后妈盯上了
 aero_allen：收束得相当好
 非常美味了kabura的感情x
 代餐文学x
 771503：说来看第一季的时候确实是有想过“小荠是吸血鬼那就证明她曾经爱上过另一个吸血鬼吧”的，这样挺好的
 acelard：喷不了，这是真百破
 697576：女同喜欢上直女的悲哀
 857848：芜姐的感情经历好惨哎渣女，但是感情描写好细腻  呱有重女女同啊   插入曲好棒，这集做的真好看
 516403：直女和女同真的能算百合吗
 侦探不会这季度小本子上的目标一个都杀不死吧
 704031：第五集神了
 athrun1120：直接没弱点了  生下来就那么大的还是其实过了很多年
 荠妈也没和荠同时出现过 有没有可能只是把自己搞失忆了（虽然CV不一样
 crest：这集做得真好，BGM配得很舒服。
 女人爱上女人，但是爱的女人爱上了别的男人。
 不仅生下了小孩，还拜托自己照顾。
 不仅拜托自己照顾，这小孩长得还跟自己爱的女人一模一样。
 不仅长得一模一样，这小孩又爱上了别的男人。
 芜确实是有点惨，不过也怪她自己当初把话说清楚吧，机会就是这样子的了。
 中年女同性恋文学
 不过我觉得阿光是不会介意芜阿姨你跟荠同时消失个一天两天。
 143489：看得我满头问号。人和吸血鬼还能生孩子？那吸血鬼之间能不能生？
 感觉这番的风格在不停变换，一会都市言情一会惊悚，突出一个迷惑。
  >>859304->143489：你感到问号的地方后面还蛮关键的抱着疑问看下去吧
 fy939：https://chii.in/ep/1508025#post_1896234猜对一半 还真是女儿
 810612：做的太好了，虽然这两集都是大量的文戏，但是通过分镜演出把文戏讲的很有趣，而不是单纯的一个死板的怼脸镜头。甚至有点看出冰果的感觉了
  >>hdssnn->810612：你说这个我可就不困了.jpg
  >>810612 -> 活动岁岁年年：这几集水平实在是太高了，吃得很开心
  >>hdssnn -> czyhq：确实，明明看过原作了还是很心动
  >>584834 -> 活动岁岁年年：冰菓厨特有的雷达反应
  >>584834->810612：这周有发电小长文吗
  >>810612 -> GengarX：可能？
  >>584834 -> czyhq：可能？那我小小期待一下
 plsn：这TM3岁？
 没人信，我也不信，一出生就这么高了，现在还是这么高
 741379：这妈妈真是没有家人
 somebottle：这服务员被喷爽了是吧 
 芜这也是真不容易啊，被 pua 了 
 看来是把荠当代餐了，怪不得烦躁
 很有意思的文戏回，套味演出仍然令人欲罢不能
 hdssnn：抛开更衣人偶第一集外本季度最惊艳的续作
 有点浑然天成的感觉
 973571：这集文戏真的顶的我差点泪目了，就有个说法不是说深夜的时候人是最脆弱的时候么，那这部动画就是在前面的集数铺垫里一点点把你拉到深夜的环境里，等你适应下来，代入进动画里的角色，并且开始变的敏感的时候，就突然朝着你的弱点来那么一“刀”，当场让你跪地狠狠的和作品里的角色共情，差不多就是这种感觉，没有搞很炫酷的演出，就是突出一个质朴，突出一个大巧不工
 block_ginger：偵探的行動力也太強
 282060：脳が破壊される
 898207：真百神作
 798743：能不能立刻更新下一集，没有彻夜之歌看我要死了
 laiby：女同为什么不能生孩子
 什么后妈，要悲剧了
 ygy21：荠的人类父亲则完全没提，不知道荠现在住的房子是不是当年七草春和他的人类老公生活的地方，荠醒来时感觉房间里生活过的痕迹完全消失了
 eichan：这集文戏真的厉害
 
 慢慢地把蕪对薺的感情挤了出来一样。
 在知道了蕪是薺的养母之后，当薺回家的时候，我感觉就像有种收获了一个夜晚好故事一般地充实的、满足的感觉。情绪太细腻了，蕪这个角色也立起来了。
 OP这幕好可爱
 
 再再放送
 
 
 护士服可爱捏
 377939：这集的微妙感拿捏得很好
 595667：爱上直女的痛，既然女儿长的一模一样那就美美代餐被当成母亲心里应该暗爽不已，还是太好满足了
 hibiki916：就是这个时光流逝爽！
 627854：ep4氛围演出神回 ep5文戏演出神回渐入佳境
 539996：板村已经找到了这部的制作舒适区
 如果我是芜我直接把荠调成春，好像有点邪恶了
  >>734742->539996：但是调成春，那也是个直女，到最后不也还是虐得是自己吗，还不是调教成自己的童养媳【胡说八道】
 434311：当时看漫画的时候就觉得芜这个角色短短几话塑造的很立体，动画更是更进一步，几处闪回片段真是忆起物语
 mythology：七草妈这什么渣女+pua高手。自己和别的男人快活了，生下的孩子没人托付，就pua舔狗把这孩子当成“我们的女儿”来养育，舔狗最后还是体正直地接受了。
  >>734742->mythology：我一开始也误会了，但是最后那句“我们的女儿”应该是指春和孩子的父亲
 904167：这犹如散文般的演出，大爱
 756553：这关系性无敌了
 634110：喜当妈
 725684：居然是百破，这下好了从小养到大的恋人代餐也要被男主给弄走，真是好一个苦主
 collice：侦探有点超模了吧
 81265：婴儿啊
 我想知道，喂过奶吗？
 hans：好看！第二季做的真好啊，观感稳步提升
 337507：荠完全可以视作等身大格式化七草春啊
 芜的道德水平还是太高了，自制力惊人
 sgt_pepper：很有氛围感地讲了个扭曲的百合败犬的故事（诡计多端的直女！
 722762：百破神回
 bllchen：说出荠的身世后芜对待她的方式换了个画风
 好怕他俩离开后芜会出事，幸好已经整理掉了。
 732713：还不错
 307785：既技术性处女后现在又见识到了技术性初恋
 y1ce29：好优秀的文戏，这两集对于芜的刻画很到位。知道自己喜欢的认突然走掉了还要照顾孩子，打开门的那一刻的BGM配上不断闪回的画面，感觉心脏都漏了一拍，太美了
 （什么斯内普教授）
 小荠果然完全变成了代餐啊，还好提前通知了芜……
 625707：卧槽这什么文学
 虽然演出做的很好但我从头笑到尾怎么办
 584834：原来真是妈，我还以为是转生之类的
 nazuna天生吸血鬼，这也太纯爱了
 摊牌之后不演了是吧，直接开吸nazuna
 侦探小姐不会是爱人之类的被haru小姐抢走了吧
 327934：这两话真不错，情感细腻
 miyoshi_harekaz：说实话这种设定让我想起了《哈利波特》里的斯内普，经典笑话之如果哈利波特是个女生会怎么样
 一方面是与重要之人的约定，一方面是爱而不得的痛苦。除此之外还有自身作为吸血鬼的体质带来的记忆模糊。白月光，女儿，给自己所带来伤痛之人，这种拧巴感做的很好。
 侦探姐姐果然摸过来了啊，可惜又晚了一步，七草荠的过去显然不止是这么简单，还有更多谜团等着解开。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 thisntme：看到评论区都在夸文戏我就放心了
 616838：夜的遗憾就是吸血鬼的遗憾
 aoidiva：当过去的记忆只会带来羞耻、痛苦和失落，遗忘是维持心理稳定的一种手段。因而人类时期的旧物才会成为吸血鬼的弱点。
 konico：啊？妈妈生的？
 这些比音效听得我牙齿痒脑壳疼
 513989：小荠变聪明了好不习惯哦（
 和楼上说的一样，收获了一个好故事可以睡饱饱的感觉
 885608：二十一世纪最伟大的同性恋➕代餐➕母女
 680719：不小心把ep4跳了还没发现有任何违和感……
  >>734742->680719：看了后再去补ep4，另有感触
 734742：讲道理，我都快被虐成本田芜的单推人了，太痛了
 fufuchao：所以女主爸妈哪去了，最后的VG是谁
 520026：这两集太惊艳了
 522886：艹，记忆混乱了，忘了在哪看到的混血，动画放出来我才意识到没有讲
 886355：为什么我会觉得很诡异一个瘦小女性成年人生下了一个和她一模一样大小的小孩 我真的很好奇肚子到底有多大
  >>886355->886355：很明显的疑点 虽然不知道怎么生出来的 但是女主母亲大概率在生下她以后还健康一段时间 但是不久 而且和侦探扯上了关系 而且很明显 发生了一些事情 带血的事情 侦探大概率没有杀死女主母亲 女主母亲死于其他原因 侦探因此迁怒于吸血鬼
  >>886355 -> 睍榆：很明显的疑点 虽然不知道怎么生出来的 但是女主母亲大概率在生下她以后还健康一段时间 但是不久 而且和侦探扯上了关系 而且很明显 发生了一些事情 带血的事情 侦探大概率没有杀死女主母亲 女主母亲死于其他...看完第六集 看来女主父母和侦探大概率没有关系
 503360：“这tm是八岁！”
 409467：护士是那么容易当上的吗？只因为院长也是同族？没有资格证、经验什么的都行吗？
 不是芜你原来是想和春女同生子这种关系？但好像也是需要爱上吸血鬼才能转化，不过即便那心情复杂还是抚养了荠，哭死
 其实拿女儿代餐也不是不行
 rhmbwt_wu：草，真是女同啊，还有代餐文学
 所以七草春啥情况怎么就消失了
 侦探结尾再度登场
 799715：哇，还有代餐文学
 leohearts：A part 实在是太强了，很棒的节奏、氛围和剧情表现，可怜的芜啊。
 zhksoul：复杂情绪汇聚形成芜浓烈的爱。生孩子的部分还有些谜团，院长是吸血鬼也让人在意。
 ackton：芜变成吸血鬼后和春快乐生活，也在医院里工作，院长也是吸血鬼。芜时不时喝点以前自己的血来重建记忆。芜给荠扎辫子，继续回忆过去，某天和春喝酒时，春告诉芜自己和人类男性结婚怀孕了。芜意识到自己做不到这点，也只是春眷属中的一个，后来春走了，留芜一封信，希望芜帮忙照顾自己的孩子，你是我唯一能依靠的人。芜来到目的地，见到在屋子里醒来的荠，本来芜是想杀了她的，结果发现荠长的和春一模一样，顿时震惊心软了。荠生来就是吸血鬼，光确认她不是因为恋爱成为吸血鬼的，有些开心。芜初见荠时，荠就长成现在这样，但是心智就和婴儿一样，所以也没有记忆，芜教她说话吸血。芜说和荠的那几年就是折磨，看到脸就会烦躁。光说荠没有人类时期那就没有弱点了。芜自言自语，我有履行好春交给我的任务吗。光说芜就像荠的妈妈，确实，芜接替了春的角色，芜让光别太骄傲，你是没法理解我的。芜的初恋是春，但这已经遗忘了，芜吸血是想变得和春一样，想理解她吸我血时在想什么，光，别变成我这样，和荠好好相处。荠能理解芜对自己的复杂感情，芜大概是唯一会永远帮自己扎头发的人，我会时不时去看她的。之后荠光又来见芜，又被要求换上护士病人服，芜看着荠，眼神里有不单纯的想法，所以荠也对芜的视线感觉不适。二人告诉芜吸血鬼的弱点，芜发现自己进那屋子时确实头疼，现在可以下决心把这些东西扔了。光让芜小心莺，她说吸血鬼让人悲惨，光认为这和她的过去有关，也许莺本来也有机会和吸血鬼成为朋友的，不知过去发生了什么。莺找来医院，踢开房门，晚了一步，芜已经把这房间清空了。
 skybluedolphin：钓男人也是相当娴熟了（
 吼吼吼 在店里打工都能被美少女客人颜射 三回啊三回，，是说小荠那边什么情况
 啊？妈呀
 这就相当，，被利用到底啊，，
 还是先问一下至今以来的努力对不对得起自己吧，，
 对啊 实在还是有些
 别骂了别骂了 大道理是大道理单拦不住的占有欲（
 干嘛 今天就开灯了是吧
 只能说确实相当喜欢了 我该吐槽点什么么 虽说这样能减轻点问题的沉重程度但这对吗
 怕不是也被情感诈骗过 这样说实话想猎杀的人应该不少吧 吸血鬼里也得有猎杀吸血鬼的纯爱战士吧（
 侦探路子真多啊（
 656187：还好收走了，我就怕芜收的时候恋恋不舍被杀了
 zhumengjie：这是一个很感人是百破故事，小荠妈妈也是剧里吸血鬼普遍的对自己真爱和非真爱的配属们非常自私残忍的表现了，让真爱自己的本田芜当自己和其它男人的孩子的后妈，这实在是太自私了对本田芜的伤害真是一生治愈不了了
 sakiko_：分镜演出和摄影愈发迷幻
 依旧百破，依旧代餐
 ahonok：不要爱上直女啊喂
 651868：ロスタイム这个bgm插入太爽了
 onimai：侦探太超模了，莫名其妙获取所有情报
 
 
 来自AnimacX
 bpoem：太扭曲了好喜欢，太扭曲了好喜欢，太扭曲了好喜欢，我草好喜欢

第6集
 astlj：香草香草七草荠的五河琴里 (线虫)
  >>941950->astlj：太压抑了
 941950：制服眼镜娘七草荠好涩
 632215：典中典之杉田智和的otaku
 1007348：本来以为是肥宅最中幻想结果你也是帅哥，只有屏幕前的我是小丑
 529434：这集爆笑好多次
 437757：菩萨🙏
 组长一出声我就没绷住
 
 
 这个海报到底neta的什么，脑子痒痒的
  >>athrun1120->437757：第一反应是NOIR  看房间里其他东西还是有特意搞得不太像
  >>hdssnn->437757：我估计是莉可丽丝
  
  
  - 美少女打枪
  - 相似的片假名字体
  - 开头两个Re
  >>437757 -> A.one：第一反应是NOIR  看房间里其他东西还是有特意搞得不太像这海报第一次见，所以不是我脑子里在找的那张
  >>437757 -> 活动岁岁年年：我估计是莉可丽丝
  >>hdssnn -> =L=+：我也怀疑莉可丽丝，但没找到相似的pose构图
 theerika：本集分镜趣味性很足
 mikikinoko：爆笑了
 三好初分镜，发挥不赖
 412979：某种程度上这一集很有otaku气质，特别是LG桑对小翠过去的探索了解这个事情行为本身就很有阿宅精神的核心——对爱好倾尽全力这个事情了
 pandaxzj：2.5次元的诱惑
 730558：喜欢阿宅和处男吗，好人呐给喜欢的人画同人真是很棒
 852511：7.5
 脱线的主线，刻板的印象，但观感还算不错
 绿氏很可爱，所以LG兄什么时候你画工大成了务必本子给我一份，我买都行的
 452885：肥宅美梦，肥肠有爱
 878241：这集好多好多的地方，把肚子都笑痛
 烧同人志那段，肥宅哥框框掉眼泪，突然也就跟着泪目
 能get到这集的米娜桑一定是真正的阿宅
 timanger：话说这个阿宅的大学是中央电机大学，应该是neta的东京电机大学，我印象中冈部伦太郎就是这个学校的（这位宅宅我也多次幻视桶子
 ashion：白丝眼镜，舔爆了
 目光一直在黑丝和白丝之间穿梭
 我也是阿宅，怎么没有美少女吸血鬼盯上我
 这集好欢乐
 516403：让宅宅烧掉自己的珍藏确实要莫大的勇气啊
 929189：组长，果然又是你啊
 这集确实很棒也乐的不行啊
 792598：連日常回都做得這麼精采，真王朝了
 457005：做的真好啊，到目前每集的水平都很高，演出厨看爽了
 logicallyemotio：又叫组长过来玩啊 感觉他玩得很开心啊怎么回事 这话有夜晚的感觉 虽然也不多
 307785：想笑但又笑不出来，因为太酸了。
 我这只会阴暗爬行的一生
 186779：肥宅搞得这么炫压抑，看起来还像处男一样，该不是和绿什么都还没做过吧？
  >>810315->186779：吸血鬼都是处的。因为进食和做爱是一体的
  >>349163->186779：对于吸血鬼来说 制作眷属就等于繁殖了 没有do的必要
 562613：卖自己恋人的本子给别人看真的不会很膈应吗
 kedvfu：阿宅的接受能力是最高的
 这话太沙雕了
 four_cat：好经典的死肥宅形象，好久没见了
 组长！不要放弃自己啊
 sakito333：爆笑回但同时也能感受到小绿和LG之间的感情
 745684：删除了回复
 454641：LG身材蜜汁管理，有过这么瘦然后再肥起来反差真的大很轻松惬意一集，绿真的很喜欢LG了，小荠吐槽真给力啊，还有这制服白丝绝美一旁的小绿是居家黑丝，视线全被夺走了，太顶了，好涩
 785860：小荠这身衣服好好看
 857434：又是组长配的肥宅这也是某种if吗
 578839：我是复读机，每集都好有趣，前几集是情感释放这集就是乐趣大爆发了，音乐和画面都在发力
 973571：目前来看我非常喜欢这部动画的克制感+冷幽默风格，而且突然让我想起来苏轼写的承天寺夜游这篇古文了，非常契合这部动画的意境，另外这集因为是讲阿宅的，就更有共鸣感了——我指我和阿宅都很胖这方面
 785368：组长~
 utakotoba：全程幻视成2.5次元里的这位
  >>hehehe203425->utakotoba：都还是杉田智和
 143489：让我想起一件事情，漫画原作者也是画本子出道。
  >>885901->143489：不是的吧，琴山是正经漫画家
  >>143489 -> 棕凳：有可能我记错，我记得当年粗点心刚开播的时候感觉画风这么眼熟，像某本看过本子。后面查了一下好像是本子画师上岸了。
  >>885901 -> 入须奉太郎：不是吧，不过粗点心战争的本子确实多，不过都是同人本。原作本人没有画过
  >>fufuchao -> 回复 入须奉太郎：棕凳：有可能我记错，我记得当年粗点心刚开播的时候感觉画风这么眼熟，像某本看过本子。后面查了一下好... 说: 有可能我记错，我记得当年粗点心刚开播的时候感觉画风这么眼熟，像某本看过本子。后面查了一下好像是本子画师上岸了。当初有个跟作者画风很像的粗点心本子被盗版漫画网站扔到连载里了，你大概说的是那个
 hohenheimp：虽然前几集的护士服裸足很棒，但是这集的卫衣黑裤袜也很赞
  >>584834->hohenheimp：还有nazuna的白丝，黑白一次性同时满足
  >>810612->hohenheimp：卫衣+黑裤袜是最强的！！！青春感拉满，加上管送的卫衣，给人一种幼态美，和男友卫衣异曲同工之妙。再加上以诱惑和神秘著称的黑裤袜。即蕴含了少女的清涩感和幼态感，同时又包含了神秘感和诱惑感。两者一组合就有了一种像是“雌小鬼手指勾着警报器的绳子对着大叔跳脸嘲讽”的挑逗感。绝妙！！！
  >>584834 -> czyhq：卫衣+黑裤袜是最强的！！！青春感拉满，加上管送的卫衣，给人一种幼态美，和男友卫衣异曲同工之妙。再加上以诱惑和神秘著称的黑裤袜。即蕴含了少女的清涩感和幼态感，同时又包含了神秘感和诱惑感。两者一组合就有了...这周能不能把这段塞进去
  >>810612 -> GengarX：这周能不能把这段塞进去
 373637：作者太懂阿宅和色色了
 laiby：组长已经习惯肥宅了哈哈
 一个白丝一个黑裤袜都真的太涩了啊
 nicenature003：最宅幻想，变成吸血鬼就能看一辈子的动画片了
 collice：这死宅也太标准了
 athrun1120：前面那个刻板印象阿宅就有预感杉田要上线 
 
 坂本days 瘦的时候像碇真司
 
 卖本子笑疯了  正好下周C106  顺便500部一般会被分到头上大过道的摊位
 697576：跟讲相声一样，太好玩了
 哎哟我，宅男幻想时刻了也是
 365620：组长怎么又又又来配音肥胖阿宅啊
 ygy21：绿的这个肥仔眷属真的太搞笑了哈哈，干的事和说的话都太符合对肥宅的刻板印象了，请组长来一本正经的表演就更加有趣了。荠这集的私服很好看
 alcedo：好像结婚照
 somebottle：城市光海很有感觉
 小荠眼镜娘这一身挺好看的 
 这里也有杉田，再次配了阿宅，还带些变态属性 
 竟然一本正经地感动起来了 
 这集做的很有意思，不错
 ekagac：刻板印象原来真的有啊
 结尾探讨旅行的意义也挺有意思，男主这想法我还真觉得是这样
 917304：谁说当宅男没有好处！我马上就能邂逅吸血鬼美少女了嘿嘿嘿
 hdssnn：池面宅男不会梦见吸血鬼女仆
 aero_allen：宅男真有乐子
 还有小荠这身真好看吧
 GBA解释同人志有一种莫名的难绷
 660831：我就这样
 eichan：这集薺的恶搞阿宅太搞笑了可爱捏
 
 好肉麻的两公婆，还好不是我的朋友吸血鬼，否便样衰了。
 这俩真的是真爱。短发+喜欢二次元的小繁缕绿真好看，可爱捏。那么可爱的女生居然喜欢着喜欢看二次元的处男宅男，这反差萌太萌了
 这俩真的要看好长时间的二次元
 
 
 
 
 杉田智和的阿宅，杉田智和本身就是重宅。
 我好久没在近几年的动画里见过日本传统阿宅文化/味道那么浓的一集了。
 selyc_san：如果能变成吸血鬼的话就有看不完的动画看了，好棒啊。
 不过目前来说更想把手头上的项目做完……而且说实话现在作息跟吸血鬼似的。
 啊看原作的三年前也是这样。没事了。
 584834：这一季真是一集集渐入佳境，这一幕太有氛围了
 
 小绿和她的眷属都好可爱，宅宅甚至在阿肥状态下比帅哥状态还要可爱还要有趣，这一对吸血鬼与眷属太好玩了
 1087405：我有点想知道漫画里面的内容，嘿嘿
 bgmouse：优质的部分大家都有提到过了 ~ 
 ED前室内转天台的转场部分观感上稍稍生硬了点 ... 
 ED后的尾段转场也有点这种感觉 ...
 然后OP前观景台走道那段镜头 不用纯空走道会不会观感更好些 ...
 
 转到宅屋内就直接拖进度条去确认cv了 ... 然后发现ED的位置也不寻常 ...
 之后到这段时 深感这小段有点意思 ......
 而且这收尾 ... 对下周的内容有亿点期待了 ~
 cyrilkz：我又幻想了
 luoboqaq：很有意思的一集，真的渐入佳境了
 736089：摄影真的无敌了。。。好爽
 866417：开篇的镜头惊到我了，好浓的物语风格！
  >>734742->866417：这番的监督也是物语系列出生的
 810612：到了第六集仍然还能维持这样的品质，Lidenfilms真的出息了！最有出息的一次！！
 693223：讲阿宅的这段太有意思了，属于是阿宅完全能get到的梗了
 季度单集标记！
 这话服装设计真合我xp，不管是卫衣黑裤袜还是JK+白丝，看爽了
 肥宅的最终幻想，啊啊啊什么时候能降临到我头上
 barcelona：草，神人肥宅
 434311：一如既往的高质量，真好看啊我去，当时看漫画的时候对 LG 印象就挺深的，做出来更是神人
 722279：你看到otaku以为天要塌了，没想到会是个专情的在下。
 麻麻篇结束了，呜呜
 589664：新衣服好看
 mikusa：哈哈哈没憋住
 aoesun：脱线的一集也那么有趣，眷属小故事一个比一个纯爱啊
 900717：再画一本可还行🤣笑嘻了
 wurian：乐
 539996：切，桃子
 sawarin：蛮楽的
 1069932：哈哈哈哈哈哈哈哈在画一本的时候 属实没绷住
 block_ginger：受不了了，这集太搞笑了啊哈哈
 cunzhe：这个到底neta的啥啊涩疯了
 y1ce29：这集的几处分镜很有趣，小翠和love君之间的互动也很有爱。love君虽然是变态但是二人双向头就未免有些太可爱了。
 瘦下来很帅啊果然人畜无害的宅宅是这样的（）
 konico：白丝眼镜是好文明！
 qq624130658：这集宅味好重，好想知道那个肥宅家里全部海报的出处
 1010380：意想不到的有趣啊
 435722：典中典之日本人长那么大没去过海边没去过秋叶原。
 肥宅最终幻想
 q3502221：才发现我没能成为真正的宅是有决定性原因的
 1074212：想看侦探对抗小荠了
 775750：薺ちゃん这一套衣服真的好可爱！特别是高频率扶眼镜的小动作
 776962：这白丝粉毛小制服把我的海马体看硬了
  >>941950->776962：不是哥们，海马体硬了人就没了
 513989：这集真不错啊，阿宅的世界就是如此简单且清爽
 虽然变吸血鬼还是瘦不下来但皮肤会好所以有谁来咬我一口吗
 烧本子那里大家都发了，这个地方也很有感觉
 miyoshi_harekaz：还以为对宅宅而言最珍贵是那些二次元收藏呢，那些要全部烧掉可真是要了老命了。
 大空直美这个声线真是一耳朵的常用啊，老是串戏到其他角色
 所以，也就是说宅宅这么胖是因为坚持吃拉面的原因？食物还会对吸血鬼的体型有影响吗，感觉越来越搞不懂了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：这集我愿称之为肥宅在死前的最终幻想
 bllchen：LG桑你一定有电子版对吧？
 chekaws：小绿可爱捏
 873443：这话太有乐子了
 nagato15532：我在想在过上几年的新人声优是不是就配不出这种阿宅了呢
 590253：组长一张口就笑出了声
 
 制作组太懂自己的定位了
 reflection39_：小荠这套衣服太棒了，还有眼镜
 616838：彻夜之歌的氛围感还是太好了，讲讲宅宅的故事，最后还能来个夜晚烧书的半静止画面，给人一种安详的感觉
 keya：又何尝不想是love君
 fufuchao：小绿好可爱
 522886：我的审美反复在黑丝和白袜中横跳
 555492：这死宅的配音怎么这么像阿虚
 720615：私宅幻想时间
 693248：又在幻想了黑丝美少女爱上我，让我成为她的眷属，画她的同人本很有意思的一集
 993705：好有趣得一话。套在向阳时期的演出，时代感的otaku精神
 680719：mitori好可爱好可爱哦，大空直美suki；这集的nanakusa酱也是好可爱烧书时的两卡简直美神降临。（这集bpart的クオリティー倒是意外的好啊hhhh）bpart俏皮演出蛮好玩的，宅男君也塑造的很有意思。
 
 cpart nzn的お　お　あ太好笑了hhh
 eve235：这身太漂亮了
 568036：好了不要再neta了
 409467：结婚后为什么就不能吸血？吸丈夫的不行吗？
 大姐你XP有点特别啊
 画自己主人的本子还行
 rhmbwt_wu：组长又配阿宅了
 白丝好评
 necoboro：这集真的好好玩，小绿可爱捏
 zhksoul：最欢乐的一集。
 532491：宅味太重了
 748420：宅宅都是好人捏，喜欢宅宅的也都是好人捏
 579278：？
 ackton：莺晚了一步，她只能自我安慰说反正杀吸血鬼的方法不止一种，不用急。芜躲过一劫，告诉荠光，说我人生没什么后悔，不过还有答应春的事没做完，要看到荠制造出眷属，成为成熟的吸血鬼。春生下荠后就没再吸血或摄取营养，渐渐衰弱而死，她丈夫来告诉芜此事，后来不久也死了，他看起来是个真诚的好男人。荠并未有什么情感波动，只是觉得多亏光芜，自己开始想起一些记忆了。荠带光来到山上观景台，曾经自己喜欢这里，看着山下城市的灯光，不知是什么，没想到每处灯光都有人居住，心想好多人类啊，每当我烦恼或困惑就会来这里，想着世上有这么多人类，都有各自思考方式，就冷静下来了。当时荠想人类是什么，为什么我不是人类。荠牵着光的手，光说人生还长，我们可以去找更多喜欢的地方，比如海边，二人还都没去过海边。绿来秋叶原找自己的弱点，荠光也来了，绿来找自己的眷属，是个很符合刻板印象的宅男，名叫lovegreen，绿说这么好的男人不能带出去，会被别人盯上的，所以这是lg第一次见到别的吸血鬼。回忆绿当初遇到lg，喜欢这种宅男，lg也喜欢绿，得知她是吸血鬼后立刻说把我变成眷属吧，就成真了。lg上学时是边缘人，绿没有否定这样的他，lg决定只要能留在绿身边，变成什么都可以。lg先前调查过绿的人类时期，获取了她当时的个人物品，绿对过去毫无兴趣，没想到现在lg派上用场了。至于lg自己的弱点，他保密。lg现在是吸血鬼了，但还是保持吃拉面的习惯，之前瘦的时候还挺帅。光发现lg的个人物品似乎和绿有关，一番推理得知lg画过以绿为主角的同人志，大学时lg想如果会画画，能不能画出让自己兴奋的黄漫，就此开始练习，终于画出了成品，印了五百本参加漫展，一本没卖出去，全成了库存，变成吸血鬼后lg找到存货，一看就想起这是自己画的，看起来各方面都很烂，黑历史难以忍受，现在lg知道这也和吸血鬼特性有关，这就是弱点。之后大家把同人志烧了，荠说画的烂，但能传达你的性欲，不如再画一本。ed后，荠光来学校进行自我探索。
 672224：一入宅门深似海
 skybluedolphin：man！
 好多饭x
 所以这种说话方式到底从哪部开始传承下来的
 宅久了除了大法师还能转职吸血鬼 夸脏哦
 亚！！撒！！西！！
 起猛了 居然能看到gal剧情
 不过这居然有20年
 面多多～
 这是变了吸血鬼后瘦了下来又开炫吗
 胖次吗，，胖次都只是寻常之物吗
 喔，，好歹扫描下留个电子版吧
 能传达H的好作品
 说起来S1原本也是像这样的群像单元剧吧
 自我探索吗 一直如此罢
 847793：组长的声线一出来就觉得难蚌
 sakiko_：有趣可爱的过渡回
 651868：我又幻想了
 621289：这集演出真的给我看高超了，再多来点，让我更兴奋吧
 bpoem：太扭曲了好喜欢，太扭曲了好喜欢，太扭曲好喜欢，我草好喜欢

第7集
 941950：吵架吵不过，气急败坏拿嘴堵对面的嘴，这样的美少女有多少来多少好吧
 就说学姐的声音和装扮怎么这么熟悉，片尾声优表释出，赫然写着：目代杏子——cv 泽城美雪
 我觉得夜曲第二季的标签真的应该加上“百合”了
  >>593837->941950：美少。。。女吗
  >>941950 -> Iridescent：按年龄推算，小荠应该算大龄老处女了
  >>810612->941950：吵架吵一半亲嘴真是笑死我了，太甜了，太可爱了nazina酱
 poshi：校园篇，本季的第二个重点篇章
 881652：这集的节奏很奇怪，有些赶，主要原因是对漫画的改编程度很大，越后璃良这个角色在这集的戏份被彻底删掉了，只露了一下脸，她的戏份是和阿光在夜校自习室看日记绑定的，而动画把看日记部分一笔带过，直接快进到了小荠回忆过去。寻找自我篇里越后璃良和阿光临时交往的支线剧情其实就是她寻找自我的一个过程，而这集把本该有她剧情的部分全部删掉，实在不清楚之后还能怎样再次引入她的故事。(小璃良被删掉的剧情量很多，至少能做一整集的那种)
  >>iceflower->881652：你的图床好像有问题? 挂或不挂梯子 都看不到你发的图.
  >>utakotoba -> 紫晶冰雪花：我这可以正常看到，再检查下你的网络环境（
  >>iceflower -> 詩超絆：确实是我的问题, 换另一个节点就能看到了
  >>yiyuandesu->881652：估计这些戏份要留到后面单独一集来讲了，相信横手美智子的改编吧，这集我作为动画党看的是很爽的，没有一点违和感，感觉这集是目前最有特色的一集，观感还是很棒的
  >>881652 -> 意愿：动画党观感好就行，我作为原作党觉得这集观感很微妙，因为我先入为主的知道看日记那里会有很多剧情(除了和小璃良的剧情以外还有穿插回忆)，并且从看日记到小荠正式开始回忆的中间还有过渡剧情，但动画全删了，给我感觉剧情推进节奏就像赶着投胎一样。
  >>881652 -> 意愿：补充一下看日记那里穿插回忆的内容，就是阿光和小璃良看日记展开璃良线的同时，小荠在办公室和妮可谈论回忆目代学姐的家庭情况，双线叙事，漫画在进入小荠的回忆之前，有很多关于目代学姐的剧情铺垫，所以动画少了这些内容给我的观感就非常奇怪。
  >>yiyuandesu -> Oyasumi：补充一下看日记那里穿插回忆的内容，就是阿光和小璃良看日记展开璃良线的同时，小荠在办公室和妮可谈论回忆目代学姐的家庭情况，双线叙事，漫画在进入小荠的回忆之前，有很多关于目代学姐的剧情铺垫，所以动画少了这...这个应该下集就讲吧我觉得
  >>523951->881652：说实话,小璃良这个角色在原作中的作用很怪,整个篇章推进主线的部分都会让她消失(她是唯一在故事中参与了很多剧情却不知道吸血鬼的存在的角色),她的存在也没有很好的用于丰富其他角色的形象,还搞得夜守在背着她和小荠搞暧昧这件事上显得有点渣。我是觉得删了没什么不好,不知道动画组是不是想这么处理。
  >>724853->881652：没看过漫画，当时看完心里就嘀咕光怎么随便一找就能找到关键任务道具
 412979：这一集前六分钟有一种我在看本作没体验过的感受，吵到最后啵嘴和在人群前社交体面成熟的夜守，都有点难以想象甚至带有趣味感
 后半段的两层对照搭配目代和小荠之间两种不同意义上的“不通人情”：目代因为环境带来的防御机制与她锐利的观察力带来的尖锐与确实不是人的小荠之间的交流真的是很有深夜暗社会的气息
 只是这个断篇和断篇前看出明示的暗示人物关系确实急眼了，真得两集一起看
  >>412979->412979：以及你这样断篇，但是声优表还在正常写，是觉得观众看不出来嘛
 837568：看的过程中听出来目代是泽城美雪配的，片尾也写了，莺焰子也是她配的，所以她们两个是一个人？没看过原著
  >>843559->837568：是的，而且她的家庭就是被星见菊毁的
  >>542110->837568：所以莺焰子是谁，我怎么一点印象都没有
  >>837568 -> 小企业：侦探小姐
 hitori0812：侦探小时候还挺可爱的
 437757：泽城美雪太强了
 不单是美雪姐，整部的配音水平都很高，能感觉到声优们拿到了很大的发挥空间
 有的片场，有实力的声优也发挥不出全力，不知道这种是算是谁的功劳，监督吗
 全力泽城美雪，太爽了，使我一句台词听10遍
 pandaxzj：不是人类变的吸血鬼为什么会忘记以前的事呢
 而且为什么能读懂文字
 这果然就是侦探本人啊
 我懂了，侦探父亲外遇对象就是七草春
  >>580647->pandaxzj：她那个时候不知道自己是天生吸血鬼吧，认为自己忘记了应该也是被教授的“常识”让她误解的
 mikikinoko：侦探又在调查外遇了
 妈咪何意味。。。
 theerika：这样断啊
 798743：越听越像泽城美雪，但是想着她配过别的角色了不能是啊，但就是越听越像啊我就这么脑袋里一直左右互搏看完了这集
  >>942942->798743：本来就是，看声优表
 852511：7.5
 我从没想过动漫的情节会******
 让一个喜欢侦探小说的角色同侦探姐姐同一个声优真的呆胶布？何况美雪姐姐声线那么具有辨识度（别跟我说真是同一个人（不是）
 演出分镜很有想法
 断章更是断的毫无章法
  >>poshi->852511：就是同一个人
 730558：声优。。若无其事的亲上去了这样断吗
 929189：断章狗！！！
 799330：经典沙发套文字转场
 iceflower：啾
  >>alcedo->iceflower：吵着吵着吃上嘴子了
  >>941950->iceflower：唇枪舌剑这一块
 cyrilkz：感觉这集是到现在为止律动感最强的
  >>941950->cyrilkz：板村已经放飞自我，天马行空了
 hdssnn：虽然我耳朵很迟钝，听不出来cv
 但是这个一身黑的穿着风格一出来真的秒懂
  >>584834->hdssnn：声优是听不出来的，但讲话语气倒是听出来了
  还有就是发色，以及反复出现的关键词“侦探”
  >>810612->hdssnn：所以说声优厨真的很厉害
  >>hdssnn -> GengarX：声优是听不出来的，但讲话语气倒是听出来了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：真的，意识到这俩是同一个人之后发现哪哪都是对应我其实是因为“到这还出现的新角色总归得是…”，带着这样甚至有点先入为主的想法直接在反推了
  >>hdssnn -> GengarX：我其实是因为“到这还出现的新角色总归得是…”，带着这样甚至有点先入为主的想法直接在反推了三年前看过，忘掉了，现在跟动画党无异
  >>584834 -> 活动岁岁年年：三年前看过，忘掉了，现在跟动画党无异加入我们动画党侦探团，与我们一起探索分析推理真相
  >>hdssnn -> GengarX：加入我们动画党侦探团，与我们一起探索分析推理真相这下不得不加入了
  >>ygy21->hdssnn：泽城的音色其实很好辨认的
  >>hdssnn -> 激动战士矮达：确实挺有特色，但我还是认不出来
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这下不得不加入了我现在有点怀疑侦探小姐自那时起就变吸血鬼了然后她爸妈是她自己弄死的（我我我推理瘾犯了
  >>hdssnn -> GengarX：我现在有点怀疑侦探小姐早就是吸血鬼了然后她爸妈是她自己弄死的（我我我推理瘾犯了折木附体了吧
  >>584834 -> 活动岁岁年年：折木附体了吧那你是吃蛋挞吗
  >>hdssnn -> GengarX：那你是吃蛋挞吗如果能入赘千反田家的话，那我确实可以成为吃蛋挞
  >>584834 -> 活动岁岁年年：如果能入赘千反田家的话，那我确实可以成为吃蛋挞那可以叫你吃蛋挞大少爷吗
  >>hdssnn -> GengarX：那可以叫你吃蛋挞大少爷吗更正，吃软饭的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：更正，吃软饭的也是吃上大户人家的软饭了
 ws123y：狗屎断章
 843559：想起了隔壁的某只猴子
 896307：這都有輕bg看哦，誇張哦
 186779：???吵累了还能顺便啃个嘴子？
 578839：也在帮我找回看原作的回忆
 857434：吵着吵着就啃上了
 sakito333：名场面，哈哈
  >>sakito333->sakito333：一个季度搞两次百破，真的绷不住
  >>874124 -> 三三Sakito：不是百合是bg的话怕观众破防
 four_cat：吵着吵着亲上了，唉，小年轻
 这个断章
 hinamizawa：现在很流行断章吗感觉被cv剧透了
 hohenheimp：侦探原来是前夫哥
 mxdzs0612：美雪！美雪！
 454641：声优就没打算藏啊，美雪姐还特意配出黏糊感删配角戏份有点看不懂不过以前和荠相处的氛围拿捏得好啊，荠就像一块海绵，不断吸收周围的一切，和她的相处特别有舒心感虽然光君开头被安慰亲亲了，但听着以前自己不知道的荠的一段相遇还是嫉妒心爆发挺可爱
 aero_allen：很喜欢这种远近分镜切换，聚焦人物细节部动作的处理
 很有感觉！
 侦探暗示太多了（笑）
 断章很吊，但我只想骂人
 hirumayoichi：嗯？声优剧透了呀（
 973571：这集没啥特别想说的感想，总而言之依然是漫长而有趣的一集，当然有趣的前提是你能享受这种漫长
 687297：美雪配音，喜欢看书，是个女同，喜欢紫发女同学，还是短发，原来你是神原骏河
 collice：男主的夜校发言我也看的有点恶心
  >>734742->collice：是永远也学不会的成熟社会感
  >>oldcrocodile->collice：一想到我在公司也是这么说话的就
 youyelaoshi233：神原骏河来了
 866975：明明是侦探先来的
 1054880：没有转场导致节奏有问题
 497350：配音还是有点区别，大概就是年轻时期所以配得活跃一点，后面稍微没那么像，但是开口第一句话太像了，一耳朵听出来实际上全片只有这一个角色会配出这种明显慵懒的感觉，还是挺容易认的
 laiby：水手服的真好看
 sawarin：我草，一言不合就啵嘴，这谁顶得住啊 ⬥ 社会化程度真高啊，恶心 ⬥ 夜校还有社团啊 ⬥ 哈哈哈哈，母女被女同搞上了 ⬥ 小七草好呆萌 ⬥ 都怪你一点防备都没有勾引我 ⬥ 我草，学姐不会是吸血鬼猎人吧… ⬥ 啊啊啊啊断章！！！
 753116：这节奏太对了，看的好爽
 athrun1120：开头快进用0.X倍速看还真能听清楚
 
 前任竟然是泽城  光君嫉妒了
 warspite：原来是你
 950407：刚刚心血来潮回味了一下ep2和ep3，然后发现ep3进op前的part里
 应该就是这一集讲的学姐吧…父母在面前死了也对上了
 
 还在把玩那个打火机
 
 当时看感觉应该是侦探的过去
 学姐就是侦探啊
 697576：这暗示的，学姐就是侦探是吧
 623577：ep6，ep7怎么都是前任
 525019：漫画的时候还没感觉到，（也可能是因为提前知道谜底的原因），感觉动画里这个谜底实在是太明显了
 775750：开头那段高速神言要笑死我
 え？探偵さん？！你们俩居然以前是朋友吗
 1087405：这集信息量爆表哦，还有吵不过就亲嘴好可爱哟
 937666：不是你这么断章的啊
 586673：说实话我很惊讶有这么多人都到这了才震惊学姐就是那个侦探，就算听不出来声优也不看cast表，这么好的op是连一遍都不看的吗。op都明示了好吧
 cunzhe：小两口好甜啊，唐突亲嘴
 kedvfu：泽城美雪
 cv加发色不演了
 有这么断章的吗，硬切啊
 eichan：一开口我就知道是泽城美雪，我一知道是泽城美雪，就知道这是侦探小姐
 
 这拌完嘴忽然亲上去，太甜了
 
 薺可爱捏
 
 薺可爱捏
 
 
 下集大的要来了？想必一定是侦探和薺的分道扬镳之路吧
 前面几集有一集OP前的开头是JK时期的侦探看到的父母被杀，应该就是这里吧
 584834：吵架吵累了，总之先亲一个
 
 阿光一脸绷不住的表情
 
 这个学姐就是年轻时的侦探小姐吧，侦探小姐爸的外遇对象不会就是nazuna的妈吧
 539996：分镜有点牛啊
 七草母女什么吸引女同体质
 叫泽成配直接不演了
 365620：偷东西快要被发现，紧张又刺激
 660831：呜呜呜突然亲嘴
 y1ce29：啊啊啊啊啊啊你这个断章，我要死掉了
 光自我介绍确实很迷人啊，超出年纪的成熟和信任感
 后面吃醋也很好笑。
 原来学姐是侦探…打火机也捋清了
 父母不会是小荠杀的吧，(
 （不要剧透我…）
 因爱生恨……？
 513989：？你的意思是吵完架这么亲都不算恋爱了吗
 
 夜守光你还能再有魅力点吗
 
 学姐看OP的时候就觉得很可爱了没想到会动会说话的这么可爱呃啊啊，光是高中的时候就很可爱很神秘很有剧情性了，怎么还能长成那么迷人的女性啊可恶我的心脏
 
 没想到2025年能听到两次这个语气的“没有妈妈所以不是很懂”
 
 不是为什么前辈每个镜头都画得这么好看啊！
 
 这断章是人？ 
 
 戴上耳机再看发现前辈每句话里声音的细节多得能把人淹死
 317704：好奇这个学校是纯夜校，还是同一所学校白天和夜晚都开课？文学社难道也是分为白天的文学社和夜晚的文学社，实际上是两拨人，但是共用一个社办吗？越想感觉越奇妙了
  >>513989->317704：学姐只是白天上完学不愿意回家吧，夜校的七草则是随便找了个空教室。至于夜校的其他学生，要么是没有文学社，要么是用别的办公室？（纯动画党猜的
 crest：Apart禁止啵嘴
 Bpart前任文学
 mikusa：这集做得太有物语味了
 871589：都不用说声优
 发色相同，语调相似，穿衣风格相似，有“侦探”关键词，认识七草，有杀吸血鬼的理由。
 但是侦探小时候这么让人同情
 感觉是会很虐的节奏
 594745：Bpart那浓浓的沙发套味啊
 不是物语胜似物语
 尤其是那股精巧又环环相扣的啰嗦劲
 
 可惜cpart没跟上
 侦探发现自己被爱时的讶异感没做好
 chrisdu：666这么断章
 ygy21：这么看目代杏子就是之后的的侦探小姐吧，杀吸血鬼也是为了报仇。荠吵架吵不过就亲上去好评。目代和荠的互动看着真舒服，这一季节奏太好了
 hibiki916：跪在地上玩电脑，我以前也经常这么干，怀念
 david_123：这下真是百破动漫了
 441758：原来侦探是前女友
 898207：这集的剪辑有点
 424213：侦探的过去居然是和荠差点成眷属，意料之外情理之中啊
 761064：这我知道，后来这女的一只手变成了猴爪
 756553：好生硬的断章
 maegamisuki：断这里啊这个前辈不会就是那个侦探吧（同声优，看来是了）
 sssdgjw：剧情被剪得很碎,不好懂
 aoidiva：夜校在社会学层面，本就带有补偿的意味，是边缘人群接受再教育的空间。在象征意义上也切合女主这个另类吸血鬼寻找自我归属的语境。
 ene726698：芥末断？好难受呀
 307785：我这辈子是不可能被人这么亲了。
 nicenature003：本来也没打算藏吧，各方面都算明示了
 miyoshi_harekaz：开头这段快进吵架的演出太棒了，小情侣甜甜
 侦探的往事也浮出水面了，果然侦探和七草在过来是有联系的啊
 这个断章，你是人啊，这样子断掉
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 somebottle：吵着吵着就来一嘴是吧 
 原来在过去是这样认识的啊，串起来了 
 好刺激的断章
 ashion：怎么一言不合就亲上了
 怎么又是女的，防踩bg雷这一块
 都用不着声优，看发色就足够怀疑了，侦探服一穿更是演都不演，就差告诉你是侦探小姐了
 block_ginger：我去，这断章吓我一跳，看的超认真就断章了
 634110：吵架吵不过就亲嘴是吧，行
 阿光初二这也太成熟了吧
 这集结合文字的演出有点板村在物语的那味了
 785368：泽城美雪这声音还是太有辨识度了
  >>734742->785368：天选学姐声优
 522957：看下来感觉小荠的百合线比跟男主的感情线更好磕一些
  >>734742->522957：说实话，这番的百合线都比里面的bg线好磕，虽然痛感也很明显
 ycc：可恶的断章
 q3502221：拌完嘴就吃嘴子，所以你们现充都该死呀
 妈的一开口就知道是侦探了，不如说这么文艺且松弛地给我来个这么狗血劲爆的剧情，真是有点欲罢不能啊。
 734742：这番的音监是真的上大分，氛围感真的做得太好了，整得我追这番必须深夜带着耳机看
 852865：都不用猜是谁了，连猴子味都听出来了
 1050252：好久没听到泽城美雪配的动画了
 625521：从这集的剧情，仿佛能看到一个既想制造冲突又不敢踩雷，因此只能狂塞女同垫子角色的绞尽脑汁的漫画家，这种直接看到后台的幻视严重破坏了观感
  >>676183->625521：同感，感觉作者在这里的小心思暴露的太明显了，一但意识到这种妥协就很难再融进去他想塑造的那种氛围了
 965863：这断章谁教你的
 fy939：没听出来 长得很像 看评论区的确是了
 konico：黑化了是吧
 plsn：断在这？
 3741：就是神原骏河本河吧
 874124：能说吗 感觉百合写的比隔壁恋人不行细腻
 859000：cv太有辨识度，感觉被剧透了一脸，你这改名也不顶用啊，一听就知道是谁，希望有反转吧
 616838：七草荠果然是个笨学妹，以前就变得越来越像人了吗
 彻夜之歌虽然有原作，但他的故事节奏并不会让人想知道接下来会发生什么，只知道动漫享受当下带来的良夜
 keya：目前看来目代的父亲没问题，更新后在看看
 七草芥真的太美丽了~~~///(^v^)\\\~~~
 fufuchao：粉毛同学怎么给个特写就没有剧情了
 522886：怎么讲着讲着还亲起来了，阿光果然是学霸，在哪都是顶端人物
 555492：以为要插入op的时候没插入在一个第二合适的地方插入，然后ED又插在非常欲知后事如何请听下回分解的地方，让我觉得应该2集连着看
 707394：新角色第一句话就听出来了，制作组演都不演了
 409467：他俩关系啥时候好到能啵嘴了？那不就是喜欢上了不就能转眷属了？也可能第一季有过但忘完了
 怎么又多一个熟人？好像没点伏笔啊，话说不是规定成年才能喝酒吗？一副未成年的荠直接介绍说自己爱喝酒没问题吗？
 black_tea2333：第一声就暴露了
 越看越胃疼，有种明显让观众往女主杀了父母的方向引的感觉
 682781：断章这一块
 rhmbwt_wu：竟然还有夜校的
 经典声优暴露，虽然外形也蛮明显就是了
 断章断在这太恶心了，还好我是补的
 680719：又断章！！！
 849900：七草母女俩都把小女同玩弄于股掌之间
 748420：诡计多端的女同
 ackton：荠十年前来过这学校，不过有些不好的回忆。二人来看夜校学生上课，没想到老师竟是妮可，妮可直接让二人也来上课，做自我介绍，荠有些怯场，不知说什么，差点就说自己是吸血鬼了，光则很熟练，像个社交达人。下课，同学围在光周围，荠找妮可对话，说自己怎么能比不过光，妮可问你还记得目代吗。光无意走来文学部发现目代杏子的日记，里面竟然提到了荠。原来目代喜欢荠，是荠的第一个眷属候选。光得知自己不是荠的第一个人类朋友，有点不爽，找荠聊这事。荠带光来目代父母死去的房子，说吸血鬼毁掉了她家。十年前，荠也来妮可班上上课，她不懂人类社会，不适应，跑来空房间，遇到读书的目代，二人只是坐着不说话，直到晚上，目代见荠睡着了，恶作剧要亲她一下，荠惊醒，目代说自己确实不喜欢男生，荠还是第一次见这样的女生，目代也是第一次见这么大才第一次上学的人。接着荠读了侦探小说，也想做侦探，目代说现实中侦探都是搞些抓奸偷拍之类的活。目代感觉荠有些地方像新生儿，有时突然的表达转变又让她显得很聪明。之后某天荠看到目代拒绝一男生的告白，荠说目代对男性的要求太严格，目代坦白自己父亲疑似出轨，父母总是吵架，所以不想回家，荠说我没有家人，不懂，不过如果你家让你想回去的话，你就不会在这了。目代悟了，随后荠有提议抓奸，二人当侦探来家里父亲的房间调查，目代发现父亲电脑密码竟是自己的生日，电脑上也没找到什么证据，倒是看到了自己小时候的照片。接着在上锁的抽屉里找到目代送父亲的打火机等杂物，打火机还没用过。这时突然门开了。
 593541：为什么不穿裤子
 skybluedolphin：tm 我看着小夫妻吵架乐着呢 怎么搞偷袭啊？？？？？？？？？
 包着糖衣的谎言也太会说了
 光这也太现充社会人了
 我们之间已经有了一道可悲的厚障壁了（
 为什么 感觉 长得有点像 侦探？
 女孩子出门在外要保护好自己
 真说到侦探话题了 那确实有关联咯
 不是很懂你们人类呢（
 这谁顶得住啊（
 看来也是从小就对H兴趣浓厚啊 是说这部分的知识到底是谁最先教给她的
 打火机专武 嗯，，
 sakiko_：依旧女同
 好流畅的一集
 ahonok：哇果然母女俩都是百合圈天菜
 651868：剧情转进好快，断章😡
 onimai：侦探，原来你也是个百合吗
 
 
 来自AnimacX

第8集
 798743：香草七草荠
 lingyun：仙贝七草荠草
 941950：这集表现力好强，可以竞争8月最佳单集了
 羡慕雨宫天，戏里戏外都有自己仰慕的仙贝suki
 
 本集彩蛋：路过的不知名路人黄毛女角色
  >>584834->941950：哎哟这里原来有这么个细节啊，那把侦探学姐的父亲变吸血鬼的以及给了nazuna一拳的是谁基本都能肯定了
  >>941950 -> GengarX：是这样的，星见菊一直在监视七草荠和学姐，所以学姐父亲没有在咖啡馆等到菊，被电话叫出去了
  >>584834 -> 五河琴里：笑死，明明动画给了线索结果我没发现，纯根据前几集菊小姐展现出来的人物形象大搞推理，我也是侦探侦探
 541272：刚刚在霓虹酒店电视上看完了生放，剧情还带点刺激，一切都闭环了
 863022：每周都得感叹一下七草荠的衣品真好
  >>941950->863022：粗点心的女主衣着就挺好看的，琴山经常看时尚杂志
 1113828：啊啊啊啊啊啊七草荠宝宝你是个der，再嘚瑟，大嘴巴子雷死你。
 881652：当一个人以为自己终于夺回了失去的一切，在那短暂而炽烈的幸福时刻，却又亲手将其彻底毁灭，那么她的心必将走向极端。目代学姐的生日，从此化作了整个家庭的忌日。
 1079758：好看演出、音乐、色彩极佳的氛围渲染 高潮部分到位的情绪张力 美雪太太的出色演绎 这才是我想看的百合啊
  >>734742->1079758：泽城美雪这集演绎真的是完美级别的发挥！
 738533：唉，最终还是折服于泽城美雪的演绎了
 theerika：这才是真正的百合，真正的女女关系性啊，薄纱隔壁恋人不行，哪怕这对百合be了也是非常美味的
  >>mikikinoko->theerika：帅，给你挂百合吧了
  >>734742->theerika：这对虽然BE了，但是确实超级好磕，情感很浓，但是拉踩恋人不行的行为确实很Low，这两部番风格和赛道完全都不一样
  >>993705 -> 美树蘑菇：你们在一起吧
  >>mikikinoko -> 月水優：回应了你的消息：🐒
  >>993705 -> 美树蘑菇：何意味
  >>mikikinoko -> 月水優：何意味🐵🐵🐵
  >>kusunoki_tomori -> 美树蘑菇：🐵🐵🐵在一起
  >>kusunoki_tomori -> 月水優：何意味动蛋糕了
  >>mikikinoko -> bananice如是说道：在一起🐵
  >>kusunoki_tomori -> 美树蘑菇：🐵我哭了
 mikikinoko：我CP牵手了，我CP倒了.jpg
 好看好看好看，又要等一周了
 pandaxzj：关键道具get
 既要又要了属于是
 从高空直接坠入悬崖
 所以这之前吸血鬼都不知道旧物品是弱点吗
 hohenheimp：以后碰到侦探必须得叫前夫哥才行
 852511：10
 看破防了，家家有本难念的经。现实中不会有突然吸血鬼化，但也不会道个歉就真的改过自新那么简单。
 说回来，这一集的完成度太高了
  >>941950->852511：牺牲了前几集的节奏以及原作部分人物剧情
 iceflower：百合太美味了
 david_tang：唉，原生家庭
 结局已经想好了：夜守光在本子上画了个神秘符号，然后小荠和侦探姐瞬间抱头痛哭完成世纪大和解
  >>dinycub->david_tang：章鱼p还在追我（）
  >>734742->david_tang：献祭男主，成全百合是吧，也不是不行
 516403：节奏比上一集好多了，上集的加速都是值得的。
 美雪太太配得太好了，哭戏的感染力很强
 ashion：氛围感演出大神，太爽了
 老爹突变吸血鬼说明心依旧在吸血鬼身上，虚假的家庭圆满注定也长久不了
  >>736089->ashion：实际上只是变成吸血鬼碰到人类时最重要的物件暴走了
  >>ashion -> 毛绒包包头：还有这设定吗，我以为只能打伤害呢，那这么看更惨了
  >>734742 -> 毛绒包包头：但是，他既然已经变成吸血鬼了，那正确他确实爱上别的吸血鬼了
 730558：老情人见面（）
 ygy21：荠有时候表现得像个孩子，有时候的神态又像个特别魅的成年女性。目代学姐是误会自己的爸爸是被荠变成了吸血鬼了吗
  >>436828->ygy21：不是，她知道是谁变的。只是对整个吸血鬼种族都产生了厌恶
  >>voidwingsmax->ygy21：当然不是误会小荠了，她知道把爸爸变成吸血鬼的另有其人，不然见到小荠也不会是这个反应
 513989：神回
 我这辈子大概都忘不掉目代学姐了
 被吸之后到回家之前大概是学姐一辈子最轻松的时候了吧，没有过生日时已经决定抛弃作为人的生活与失而复得的父母之爱的冲突，更没有后面的突变
 很喜欢学姐在变故之前就表现出了一部分之后突出特质这个设置，比如尖锐的推理和不留情面地指出事实的习惯、对自己的轻视或厌恶、沉浸在自己的世界里不在意周围，以及情绪波动不大时说话气短（）如果没有这件事，大概她对于七草的友好、玩侦探游戏时的小心翼翼、因为被父母忽视会哭与轻易原谅他们的温柔的那部分，会有更多时间与这些冷漠疏离的特质互相拮抗，造成与之后侦探姐姐完全不一样的人吧。青少年的心理发展真是混沌又充满未知的可能性，能表现出这一点的原作和改编也很厉害美雪姐姐的演技已经夸累了
 Apart末尾吸血之后在学姐最脆弱最不设防的时候用平视镜头展示身高（位置？）差而且学姐还在高处超好味学姐没有靠在什么地方上而是小荠挂她身上也好味
  >>734742->513989：呜呜呜呜分析得好细腻，都把我看哭了
  >>513989->513989：刚回去看漫画，学姐没成不会其实是因为血不够好喝吧（）小荠喝完一句食评都不给（）
  >>513989 -> 杏帘在望：熬夜时人是会比较多愁善感，早点睡
 602011：不摸鱼板村恐怖如斯
 ene726698：删除了回复
 307785：你就这么钻桌子底下对着后辈的裙底脸红么？
 792598：這就是精緻的百合嗎
 ws123y：很有感觉呀
 186779：哦豁，学姐就是这么对人不对事
 hdssnn：色而不淫
  >>hdssnn->hdssnn：彻夜之歌这几集的完成度太高了，相当惊喜啊
  >>584834 -> 活动岁岁年年：按照LidenFilms以往的情况到第八集该走低了，但这一季彻夜之歌目前还在发力，越做越好，这一集真得感觉我也被吸血了似的整个人要飘起来了
  >>810612 -> 活动岁岁年年：色而不淫这一块。倒不如说这一集好几个片段都色爆了！！！单单是这个演出的思路都给我看高潮了，我说Lidenfilms真王朝了有没有说法
  >>734742->hdssnn：这一幕真的是又涩又浪漫又纯爱
  神级演出，我已经被硬控看了四五遍了
 454641：这集真的顶，前面篇幅很好的塑造出学姐和荠的关系，很可爱很尊面对家庭烦恼的学姐，荠会选择温柔地拥抱了她，此刻荠也是动情了想邀请她成为眷属（展现出的样子太妩媚了吧）看起来一切都在向好的方向走去，甚至爸妈都和好了（虽然联系前后来看，学姐的家庭离真正的和睦还是太远了，一有什么动静感觉也会立马崩坏）但所有的所有都因为结尾的一段彻底破碎了，氛围塑造得真棒，身临其境展现出暴走的吸血鬼有多可怕，看得人屏吸这下彻底分道扬镳，荠虽然没做什么，但这份芥蒂已经深深地埋下了PS 美雪姐演技是真牛，哭哭情绪拉满了荠这集撑伞的衣装太惊艳了
 sakito333：毫无疑问的7月最佳百合
  >>sakito333->sakito333：把七草踹回去的应该是芜吧
  为什么学姐爸爸会突然发作，是太久没吸血了吗？跟打火机又有什么关系
  >>941950 -> 三三Sakito：把七草踹回去的应该是芜吧
  >>895364 -> bbjajdd：打火机是她爸变吸血鬼之前珍贵之物，会对他造成巨量伤害最珍贵的礼物变成了最致命的毒药
 578839：这集像是上集的加强版，看完只感觉挺惨的，后半部分演出很刺激，看完就粉色和黑色两个色调成主印象了
  >>941950->578839：板村亲自分镜的4 5 8几集肉眼可见演出和节奏比其他人担当的章集流畅很多
  >>578839 -> 五河琴里：是啊
 laiby：七草荠太涩了
 rikkasummer：op又是神插入，叙事节奏太舒服了
 722397：除了神想不出来别的词汇了。配音好有感觉
 collice：所谓阴差阳错
 mxdzs0612：神！
 904167：神演出！爆！
 756553：真是悲剧啊
 775750：好窒息啊……明明新生活马上就要重新开始了，就这么被吸血鬼毁了也是理解探偵さん会这么恨吸血鬼的原因了。
 演出好厉害。
  >>974399->775750：开始不了，侦探爸能变吸血鬼说明还是爱着那个吸血鬼，没今天这事还是早晚露馅
  >>775750 -> 秋山澪FansClub会长：注定是悲剧啊
 697576：太劲爆了这展开，侦探这条线看的太爽了，演出太神了
 437757：这赖吸血鬼吗？
 somebottle：小荠真是罪孽深重的女人啊 
 目代这悲剧啊，老爹为什么突然发狂了呢
 强悍的情绪渲染，这集真不错
  >>734742->somebottle：可能是变成吸血鬼之后一直忍没吸血，受到打火机成吨的伤害后，本性爆发了
 377939：这几集还挺香的，火力全开啊
 istra：爸爸是刚变成吸血鬼吗 为什么没有忘记妻女 视力也没恢复
  >>cunzhe->istra：估计是，把他变成吸血鬼就甩了？
 luoboqaq：学姐线的完成度太高了，好看好看好看
 athrun1120：毕竟是倒叙 知道是要交代为什么会变成吸血鬼杀手 隐约猜到会发生什么了
 929189：美学姐实力还是太强了
 eichan：这集学姐的情感转变太快，从寂寞——破防大哭——找到薺这个慰藉的喜悦——父母坦白的惊喜——父亲是吸血鬼的震惊——与薺分道扬镳。
 这几个情感变化的段落都太快，快得有点仓促。一方面是我从大脑逻辑上无法理解学姐，另一方面则是学姐的感情没有说服作为观众的我的感情。
 所以虽然这集表现力还是够的，但是我觉得没有前面几个人物的故事那么精彩优秀和打动人，感觉平平吧。
 
 不过薺的衣服很不错，真好看
 365620：父母是不是怀疑女儿一夜没归去援交了？
  >>734742->365620：就是有这个可能性啊，但是学姐回家之后妈妈完全不关心，所以学姐很伤心
 660831：后半段压迫感绝了
 crest：很好很好，第二季这做得很多小细节非常好，很多小动作让角色非常可爱。
 584834：从学姐父亲公司往咖啡馆拉的那个镜头真不戳捏
 学姐：我躲在桌底下的视角也很不错
 但你们咖啡馆里根本没人讲话岂不是应该被听得很清楚
 
 吸学姐血这段色彩变化与晕染绝了，这一季彻夜之歌LidenFilms做得是真得劲啊
 突如其来父亲的回心转意与母亲的关心更像是丧钟前摇曳的风声，带着不安的预告
 学姐父亲失控时的花瓣凋零太有味道了
 最后侦探小姐与小情侣在屋外汇合，从回忆回到现在，虽然是断章但也感觉爽得很，非常期待下一集
 
 学姐爸的外遇对象应该是之前那个菊小姐，给了nazuna一拳的估计也是，我还以为侦探学姐也成了吸血鬼了呢，结果侦探小姐家的情况完全猜错了的样子
 但猜错也还要猜还要猜，我总感觉nazuna是不是不能把人变吸血鬼，但吸过的可以增强体能之类的
  >>810612->584834：我也觉得  咖啡馆那个镜头设计的真的很出彩，明明两张ppt就可以带过的细节，硬是给你塞了这么一段演出。这种“演出过剩”才是精髓所在呀
  >>810612->584834：事实证明板村智幸导演是真的有点东西的。能明显感觉到导演亲自下场来画分镜的这几集分镜演出尤其的牛逼，完成度高得离谱。彻夜之歌是真的让我感受到导演亲自下场分镜和不亲自下场分镜的区别所在了。配合鱼太最近讲的关于演出和分镜的区别，感觉“逐渐开始理解一切了”
  
  彻夜第二季基本上就是今年的年度动画了，感觉这个季度也就更衣人偶能和彻夜之歌打个46开了。Lidenfilms最出息的一集
  >>584834 -> czyhq：事实证明板村智幸导演是真的有点东西的。能明显感觉到导演亲自下场来画分镜的这几集分镜演出尤其的牛逼，完成度高得离谱。彻夜之歌是真的让我感受到导演亲自下场分镜和不亲自下场分镜的区别所在了。配合鱼太最近讲的...分镜演出那个视频我看是看了，但看完我还是没归纳出区别来，我自己认为分镜更偏向于讲故事，演出则是讲感受，但讲故事的方法有时也能带动演出提供感受
  >>584834->584834：年度动画的话，我更喜欢的在上个季度捏（嘻），但即便这样总感觉还是没法坐上我年度动画的交椅，考虑到即将到来的十月的羸弱或许我今年会在没有年度动画的情况下加一个年度1.5动画，彻夜之歌倒是一定要在年度总结里提一下，即使加一个其他的年度版块都得提一下
  >>584834->584834：至于本季度更衣人偶与彻夜之歌，我觉得前者是那个演出更过剩的，有趣的是画面本身，后者是剧本更好的，演出对于感受的加成更丰富
 1087405：嗯.....表现力太强了，鸡皮疙瘩都起来嘞，个个都有难念的经啊
 742116：这一话真的演出超强
 544844：学姐：我要驱逐世界上所有的吸血鬼！
 氛围感还是很棒的   理解是不太理解
 363152：EP8真神回吧，一口气把伏笔回收完闭环了。
 740733：这第八集真是神中神吧，无论是伏笔回收还是之前的一系列诡叙手法，有些没明说的东西品起来是真的味道极好呢//不管怎么说，可以提前预定七月最强了
 loophy：这集回收了之前很多伏笔，剧情节奏也很强
 y1ce29：学姐爹出轨的对象是吸血鬼…结果变成眷属后触碰了打火机（生前的物品）…
 唉好惨啊学姐…经历了这样的事根本就没办法再变成吸血鬼了…也就只有恨了。
 [这一集就收了这么多伏笔，还相当连贯，真好看啊。
 小荠第一次吸学姐的那段做的真好，这个BGM出现的几次都印象深刻，很想知道名字是什么，不过ost还没出…
 595667：桌下好风光，可惜这不是百合番
 这集演出看着太带劲了
 thisntme：这集看得好爽，鸡皮疙瘩起来了
 eofs：其实没懂为什么父亲后来突然发狂了，一开始动不了我能理解是打火机导致的，记得前几集侦探小姐用眼镜封印阿君的时候，他也只是动不了并没有发狂呀
  >>1035830->eofs：删除了回复
 kedvfu：吸血鬼领域大神！
 216511：一个猜想，爸爸很早就变成吸血鬼了。
 
 前辈问他为什么不用，是不想用还是不喜欢？其实是他不能用，还编了个不舍得用的温情谎言。
 
 七草和前辈的侦探游戏全程被星见菊监视着，所以爸爸没在咖啡厅见到菊，而是被手机叫出去。七草跟踪时被菊偷袭，也说明她在监视，她在避免自己被暴露。
 
 很显然，爸爸回来承认错误是受菊的指使，营造虚假的家庭氛围，从而作为自己的掩护。
 
 结果没成想打火机这个埋了这么久的雷终于炸了。打火机是前辈对父亲的爱和对家庭的渴望的象征，结果成了伤害身为吸血鬼父亲的银十字，最终导致了虚假家庭的终结。
  >>584834->216511：很不错的猜想！
 576642：很适合用做桌面壁纸
 753116：比章鱼噼悲痛，比章鱼噼深刻。作者世界观处理的真好啊，加入被吸血鬼诱惑的普通人视角，以此阐述人与鬼间的矛盾太对了不是吗
 589664：好看
 434311：最恨自己看过原作的一集 要是能忘掉再来一遍就好了
  >>734742->434311：幸好当初第一季看完后，忍住没去看漫画
 cunzhe：断这了有点急啊急急急
 327681：感觉很多东西有物语的影子，再加上板村智幸，甚至爸爸的声优都是伤物语的三个吸血鬼之一
  >>734742->327681：板村参加过的物语系列还蛮多的，感觉在物语系列历练过的真容易出演出人才啊
 aero_allen：非常牛逼的一集
 色彩运用实乃一绝
 果然是被吸血鬼摧残了家庭吗
 859000：在被上集cv太有辨识度的声线剧透的前提下，本集描写侦探恨吸血鬼的动机揭晓回其实并不太能打动我，不得不说制作真的掩盖了很多剧情上的问题，有机会等完结看漫画补补细节吧
 734742：神回集！
 我单方面宣布7月最佳的百合番就是：彻夜之歌Season 2
 目代学姐线是继ep4本田芜线最打动我的故事线，板村亲自下场画的分镜回都真的太顶级了，a part的演出堪称完美级别的发挥，从学姐落泪开始每一秒都牵动着我的情绪，本来是葛优瘫着看的，不知不觉正襟危坐了，荠提出成为眷族"学姐，你要不要当我的眷属呢？舍弃一切，爱上我吧。这样的话，我就能永远和你在一起喽”这一段的bgm是什么纯爱告白的浪漫音乐啊【音监上大分】，给完眼神和手部的特写后吸血这段色彩变化与晕染绝了，仿佛营造一个只属于两人的真空时间全景转为学姐没有靠在什么地方上而是小荠踮脚挂她身上头埋在颈肩吸，同时两人十指相扣这一段真是是画得又涩又浪漫又纯爱啊，最后吸完的脸红的对视也是能看得纯爱战士应声倒地，我这下终于理解吸血鬼进食行为和繁殖行为是同时进行这个设定是什么概念了【说实话，这段百合剧情真的看得我比隔壁恋人不行的纱月线还上头】
 感觉这集真的把代目学姐这个角色彻底立起来了，她的冷漠毒舌，不安缺爱以及对自我厌恶的情绪与因被家庭忽视父亲出轨难受痛哭却能轻易原谅他们这份温柔中被杂糅在一起了，如果她最后真的能为吸血鬼与荠永远在一起的话【荠可能真的会逐渐被攻略，那还真没男主啥事了】，这样的特质也会在日后的相处中慢慢显现出来吧，可是家破人亡就这样猝不及防的发生在了最幸福的时候，在她第一次被吸血之后，还没开始的初恋也因这场悲剧画上终止符号
 这集泽城美雪的配音也是真的杀疯了，简直就是完美级别的演绎发挥！从“妈妈对我好像没有兴趣”痛哭的颤音开始完全就是一个缺爱的JK，到问荠自己该怎么办想?仿佛人格都要坏掉了一样的声线，青少年时期特有的混沌复杂充满未知性的矛盾心理都完全被演绎出来了！再到受邀成为眷族一阵欢笑突然切换声线说“可以吗”感觉真的是要把学校，朋友（好像没有），家人全部抛弃决绝的声线，最后吸完血后对视时的喘息（好涩好涩啊啊），真的是做到了色而不淫，看得我好上头啊救命！！！
 我这辈子大概都忘不掉目代杏子了
 539996：哎呦我曹这星见菊怎么这么坏啊
 637494：太喜欢美雪姐姐的声音了
 keya：所以是学姐的父亲的外遇对象是吸血鬼，然后被甩了，就决定悔改但长时间没吸血就疯了？所以杀吸血鬼的侦探就是目代学姐，这也是她杀吸血鬼的契机，可她已经被吸过血了，后面不符由于种种喜欢上七草又变成吸血鬼把
 616838：已经在评论区剧透完了，但这种戏剧性的转变还是让人难以接受，最后侦探姐也彻底失去了接受的机会，不得不说作者在设计这段剧情时的恶趣味
 q3502221：这对女同还是不如你妈那对，分别方式太剧本了
 wurian：恍然大悟
 691564：这集真的再一次刷新了彻夜之歌的上限，通过两集完美塑造了目代学姐的形象（不愧是出场没多久我就很喜欢的角色，现在更喜欢了），而且制作组也很用心做了相关人物的剪影，让我这个纯动画党也能通过给出的少量信息，从各种细节推测出各个人物之间的关系，和现在未明说的更深层的故事，也是在侦探小姐的篇章自己当了一回侦探还有就是七草和目代学姐换装的那套私服真好看啊
 miyoshi_harekaz：正是因为在爱中长大，所以才更难以接受家庭崩溃的事实。“如果我未曾见过光明，我本可以忍受黑暗。”
 分崩离析的家庭回光返照，看似突然实则早已埋下伏笔。思考难以停止，事实就在眼前。失去了家人的学姐，面对无辜的七草，只能选择决裂。最怕缺少爱的孩子最终选择了孤独一人的道路。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 874124：神回
 简单记录一下我的几个重点印象:
 目代钻桌底偷看学妹裙底脸红（×）
 追逐戏的作画
 吸血那一段色彩变换以及“色而不淫”的画面
 美雪太太的顶级情感演绎
 父亲转变为吸血鬼前的花朵凋零复生循环
 目代离别前的神态
 无需多言，加上ep4和5，就是今年最好的百合动画！
 612215：偵探：…… 我討厭吸血鬼，這句話是發自我的真心。
 sawarin：漏尿了吗要 ⬥ 不需要七草了吗
 maegamisuki：我舒服了
 
 这样恨上吸血鬼的啊
 aoesun：对吸血鬼的恨直接立马迁怒到女主身上还是还是太强行了，整起事件除了女主也是吸血鬼外和女主没有半毛钱关系。
 除此之外也是神中神的一集了。
 而且侦探在被女主吸后到底变没变吸血鬼也很疑惑啊。
 829788：看完这集想为夜曲2献上我在Bangumi的第三个9分了
 847311：神回
 IP属地:人間
 878074：七月最佳单集。可以竞争今年最佳
 522886：也不意外，虽然确实没听出来，不过人物形象实在是太像了
 555492：前面还很温馨，到了结尾处一转悲剧，
 如果不跳OPED党，会轻易发现ED比起之前速度加快一些些，是预示着后面剧情节奏加快吗，该不会前面的ED有暗暗调整些微速度吧
 
 这集留下下了老爸为什么会突变的坑，猜测亲人是个吸血鬼，或被邪恶派吸血鬼下的手
 目代杏子为什么能干掉身为吸血鬼的老爸也是个坑
 
 上一季也提过的打工人的辛酸在这一集中又有体现
 猜测老爸大概长期工作辛酸劳累导致平时睡得不太好做噩梦之类，所以变成吸血鬼杀掉老妈后是妄想自己是做噩梦来解释
 
 早已知道是分手的百合线路铺垫得很好，但原来目代杏子和七草荠分手的因为家庭被吸血鬼害没这样的外在因素，我还以为会是感情不合
 425984：看到出轨爹回来基本能猜到了，关键物打火机出现的有点晚，不过按OP疯狂利用看来也剧透差不多了
 a3284729638：从对一切放弃幻想准备迎接新生活， 到 父母和睦所有的事情欣欣向荣，再到幻想崩塌，曾幻想的新生活毁掉了自己本该有的家庭，最后化作黑夜
 409467：刚想以为家庭和睦了就来这么一出，虽然知道受打击了对变成吸血鬼不抱期待了，但是对荠的态度转变也太快了，人家不是导致你家庭破灭的凶手，而且还是和你关系很好的吸血鬼，哪怕是以后要当吸血鬼猎人复仇，都可以和荠商量继续侦查凶手在哪吸血鬼有没有什么弱点，直接就像绝交一样不奇怪吗？刚刚经历一次危机心态马上从一个对未来憧憬的柔弱女孩就变刚毅了？没点过渡期，甚至都不用荠去安慰
 还以为荠是被车撞了，暂停后发现有人影
 eve235：我草神
 497350：结果学姐对吸血鬼的仇视，还是离不开非我族类其心必异吧，结果上来说甚至是上升到无视了与七草荠的交往经历的程度（明明是我先来的，建立对吸血鬼的第一步认识这块）
 我觉得吸血致死的危险性没比因为超人体能误伤别人的危险性大到哪里去
 搞不明白学姐是怎么在掐脖子的时候就能意识到打火机是弱点的
 rhmbwt_wu：卧槽这集太强了，不管是伏笔回收还是演出
 748420：唉，坏女人
 680719：感觉节奏怪怪的，带入不了学姐；吸血那段还不错
  >>680719->680719：一整季中第一次出现刺目的晴日是很有意思的，当观众习惯了五彩斑斓的夜，平常甚至有些平常过头的白日化作了非日常
 ackton：这两集解释了侦探的诞生，不过为什么她运动能力也这么强，难道就是单纯锻炼出来的吗。
 门开了，目代妈回来了，荠躲在柜子里，目代把她鞋藏起来，躲过一劫，二人感觉当侦探真好玩，笑了。之后二人在目代爸公司附近咖啡店监视他，目代没有朋友，所以家人很重要，她的成长过程充满了爱，现在因此感受糟糕。没想到目代爸也来了这咖啡厅，目代只能躲桌下，荠观察着。一段时间后目代爸手机发信息就走了，荠跟出去，他坐上出租车，荠用吸血鬼能力试图跟踪，却被什么撞了一下，撞飞出去，跟踪失败。荠回来，目代见她手上有伤，给她治疗，没想到伤自动好了，荠于是说明自己是吸血鬼，目代问我也能变成吸血鬼吗，荠说那要爱上吸血鬼。二人在外混了一夜，早上目代回家，想着如何向父母解释，没想到父亲不在，母亲也根本不管自己一夜未归的事。晚些时候在文学部，目代告诉荠这些，忍不住哭了，没人在乎自己，我该怎么办，帮帮我，荠邀请她做自己的眷属，这样我就永远在你身边，目代又哭又笑，随后答应了，荠吸血。荠本身是想着独自生活，无聊了就去死，但她想为目代做些事。以前荠都是吸路边醉汉的血，反正也不想制造眷属，目代是第一个觉得可以的人。晚上荠带目代飞回家，和她约好凌晨再见，目代已做好觉悟成为吸血鬼。没想到一回家，父亲为出轨一事道歉，母亲也道歉，说自己该更关注目代，本来已做好准备的目代又回归了幸福家庭，正好这天还是她18岁生日，提到生日礼物，目代问父亲之前送的打火机呢，父亲说不舍得用，不过今天是重要的日子，拿出来用吧。父亲吸烟，这时他感觉不对，打火机也掉在地上，目代上前查看，被一掌打飞，母亲过来问怎么回事，此时父亲已失去理性，直接把妻子吸血吸干了，他说这是梦，不要紧，靠近目代，目代确认父亲成了吸血鬼，反击把他勒死了。早上，荠来目代家，见到惨状，此时目代眼神失去高光，她戴上父亲的眼镜和荠说再见，要去上学，她说我好像没法成为吸血鬼了。回到现在，莺拿打火机点烟，向荠和光问好。
 579278：家人被吸血鬼害了也不能代表之前经历的都化为虚无吧，当然这和如同新生儿的七草也更没关系了，动机还是不太能说服我的
 skybluedolphin：非常感谢
 所以是出轨吸血鬼了？
 而且还是夹腿姿势 但 侦探本身是吸血鬼吗
 You can (not) redo
 感觉 这部分情绪的极端扭转还是有点快了，，？
 sakiko_：不该1.25倍速看的，我有罪

第9集
 941950：最后一段蒙太奇神了，片尾有羊嘎出没
 poshi：原作最高潮最精彩的部分来了
 412979：开始两分钟美雪姐姐比自己传统慵懒音更极限降低语速，拉长音真的是更极端的诱惑力了
 草，7分四十到十三分那一段万圣节氛围真好，就是给真昼冲击太大
 不得不说夜守确实敏锐性足够成为伟大的吸血鬼，判断力太强了
 侦探这波是引蛇出洞嘛，18：52那一段推镜头太有恐怖片感觉了
 20分开始那一段侦探引出的蒙太奇搭配夜曲那一段前50秒真牛逼。
 然后21：10宿命的两人相遇然后戛然而止从气氛到节奏上断的直挠心，对我来说二期目前为止最佳一集，而且可预见后面会更好
 916773：求你了，再让我看一集吧
 618579：不过，朝井明，花守由美里，女仆，这是哪里，这给我干哪儿来了，这还是彻夜的片场么……
 ashion：草，粉毛一张口就听出ygfn，是不是没救了
 插曲也太好听了，抖得正嗨给我整寸止
  >>876583->ashion：你不是一个人
 457005：中间辣妹X阿秋幻视隔壁P姐和Brief了
 885901：观感上十分出色的一集。
 改编力度较大本来和阿光一起的人是越后莉萝（就是羊宫妃娜配的那位），动画里改成明了，不过这也让剧情流畅了很多，把重点聚焦在了侦探线上。
 结尾的多段蒙太奇和美雪超强的声音演出让侦探的心理完美地展现。
 从“好了，该加油了”那一段，还有后续的奔跑，已经可以看出侦探的疯批内心了。
 结尾插曲进的是真对味啊，《时光消逝》百用不厌。
 话说明明越后莉萝的戏份基本都砍没了，结尾的配音表倒是没有写“学生”，而是把角色名原封不动写上了吗。还是羊宫妃娜配的音，搞得我都有点想让她继续出场了
  >>618579->885901：非常赞同，重新安排让剧情顺多了，漫画还是有点肿的
 donvno666：节奏处理得很好，其实就是照着漫画来的。期待下一回
 700691：跟听asmr一样，美雪太太太神了，听湿了
 542110：这ed是有什么必须每集都播的条款吗这集跟之前插ロスタイム那集都可以直接播到底吧，就一定要这么生硬的切ed把情绪流打断吗
  >>734742->542110：是为了配了剧情上的节奏，bgm的戛然而止，配上两人的会面形成了一个悬念拉满的断章
 thisntme：哎哟卧槽这集好爽好舒服
 792598：太爽太好太舒服了
 plsn：演出好棒
 侦探想干什么？难不成是在寻死？
 c8fu3fu6：Losstime果然是我最喜歡的插入曲
 186779：被遗忘的阿基拉还站在原地等他们回来
  >>317704->186779：太惨了
 923220：看的好爽
 david_tang：诶~就是射着玩儿~
 644157：前几集回忆里年轻时的侦探就是个中二少女，在揭示过去前侦探的形象一直是神秘冷酷而又危险的，这集结尾又是被吓出少女声线又是放飞自我，看来内在还是那个中二少女啊。
 
 话说这集结尾配音表里有羊宮妃那可太难绷了，配那个被大叔骚扰的谜之少女，前几集的夜校里也有出场，似乎并不是吸血鬼角色，太可惜了，错失一次玩声优梗的机会（指《深夜重拳》的吸血鬼谱风）
  >>rock1995->644157：漫画这部分她也算是主要角色的，结果给整个删了
  >>644157 -> rock1995：确实比其他路人画得精致太多了，听原作党说事件结束完没后续挺可惜的
  >>rock1995 -> 狐一渚：真有后续那也是对恋爱败犬鞭尸，没有就没有罢但挺有意思的故事和人物整个戏份都删了，挺可惜的
 hdssnn：穿短裙时向下拉裙摆
 涩气值瞬间提升一千倍
 当然，又羞又恼的表情才是精髓
  >>810612->hdssnn：懂吃
  
  如果只是单纯的女仆装那就太平平无奇了，怎么把女仆装玩出独特的情趣感，释放女仆装的潜力这块
  >>ygy21->hdssnn：小绿说得对，真大
  >>584834 -> czyhq：懂吃
  >>vickiezieme->hdssnn：这才是老吃家
 y1ce29：整集的节奏真的太爽了，侦探这边慵懒疯批的声线与行为把整段剧情的悬疑感推向定点，阿秋那段纵深到侦探的镜头实在太酷了（虽然转头就被压制了…）
 小羊的声线一下就听出来了
 最后侦探奔跑时的经典插曲看的真的只有一个爽字
 无论是吸血鬼一方还是侦探，我都太喜欢太喜欢了。
 589664：侦探的cv听的太爽了
 578839：可惜七夕不是今晚，不然看完这集我也得一个人上街玩玩
 848177：侦探无差别式开枪应该只是为了引出华生吧
 solaboooom：这集节奏好棒，感觉下一集会是高潮回了。嘿嘿，今天电脑壁纸就用它吧
 454641：侦探姐救人很帅的，看似吊儿郎当，实则已经调查透彻，侦探也是接过很多外遇调查，和前面的call back了同时和她后面行为有一定对照，看似动机看不透，实则已经在执行她的计划了这集一些风暴前的日常很舒心，明女仆装好赞哦光的女性朋友展示，我嘴角扬得老高的最后那一段表现真厉害啊，狂奔的侦探姐，经过一个个颇有渊源的地点，最后来到熟悉的地方，见到了那个影响她最深的荠
 sakito333：某人是不是还在等着
 four_cat：泽城太太配的太有诱惑力了，已沦陷
 hibiki916：吓死了，我还以为是什么特殊子弹呢
 693963：诗乃终于活成了恭二的形状了（死枪限时皮肤）
 623577：侦探太帅了
 522622：神结尾
 929189：太强了美雪姐在这片场功力尽显啊
 ggmak6：好强的演出，看的好爽
 697576：这集真吊足胃口了
 1087405：大场面要来了
 775750：演出盛宴啊，最后一段真的太好看了
 「哟，福尔摩斯」
 「哟，华生」
 513989：完全看不懂侦探姐姐的计划，或者说不明白她有什么计划。感觉人快崩溃了
 最后一段根本没在逃跑，明明就是在遍历老地方找小荠，明明眼神很危险但是看出了一种中二阿姨乘着万圣节和生日一个人乱跑乱闹的青春感
 小荠也是在文学部部室等她还“福尔摩斯”，你们两个是有多旧情难忘
  >>974399->513989：计划大概就是用自己的死揭露吸血鬼的存在
 alcedo：我去，羊
 athrun1120：涉谷事变  这也有羊  打火机笑死 
 
 3D路人重复多有点出戏
 somebottle：还以为有什么对策，没想到是先跑 
 有趣，最后这一段蒙太奇，侦探仿佛又稍许有些回到了当时和小荠在一起的样子
 424213：侦探抽烟的样子好搞
 block_ginger：又是时间小偷，，，，
 sawarin：哈哈哈哈，后妈怒了 ⬥ 对akira起性欲了 ⬥ 侦探小姐你用两季建立的逼格全没了啊
 730558：最后一段很棒，爽了美雪太太好强，他叫你不动你就真不动吗
 eichan：大的要来了？大的要来了？
 这部作品的辣妹有点多，可爱捏
 
 
 把青梅晾在一边了，给青梅一点小小的夜守光震撼
 
 侦探忽然猛回头一惊，她以为要出现的是谁？
 侦探这个角色这集，对整个副本的气氛营造和舞台场景布置真的好。最后那个华生的打招呼，帅的。整一篇的预热也很符合“夜晚”的基调，神神秘秘的
 ygy21：总感觉目代前辈有一种自毁倾向，在大街上朝吸血鬼开枪更像是玩乐了，反正也杀不死，最后逃跑给自己都跑麻了。最终两人又回到了故事开始的活动室，故事形成了闭环，有趣哎
 laiby：女仆装真涩
 最后还是你俩对决
 584834：很少在彻夜之歌片场看到的调色，或许预示着大战在即
 
 忒猛了LidenFilms，阿秋和侦探小姐汇合前的镜头拉近时好有压迫感，侦探小姐随后跑起来又好有解放感，然后与nazuna在老地方汇合中结束，又得劲又让人期待下一集，太爽了这
 还有让人安心的三人组
 616838：彷徨，迷惘，看似胜券在握，其实只是在发泄情绪，但很多人类连这种反抗的机会都见不到，不得不说侦探小姐真是个坚强的人
 crest：泽城美雪的声音，随着年月增长，越来越有韵味。喜怒哀乐癫狂清晰可辨，角色是立体的、鲜活的，观众听着只会觉得啊她说话就应该是这个声音，就应是这个调调。那声音宛若看不见的触手，从耳朵钻进大脑，反复抠挖沟回，又顺着脊柱一路向下，逐节揉搓脊髓，让人有种持续不止的高潮感。
 171264：泽城美雪大姐姐超绝nice配音表演show！
 rock1995：居然把某人的戏份删的这么干净……
 本来我是不满的，但奈何太好看了
 437066：很喜欢这集，让人忍不住来翻评论了
 kedvfu：又断章
 原作剧情快忘光了
 434311：所以既然某高个子妹妹的剧情都删光了，为啥还要做她那段 + 让羊姐来配音？不是很懂... 别的都满昏！
 sssdgjw：挖坑太多不够看
 miyoshi_harekaz：美雪姐真太强了，这种看似慵懒实则游刃有余，看似理智实则坠入疯狂的感觉配的真的太好了。曾经的那份不甘和后悔，现在的那份紧张，那份犹豫，以及终于出手时的激动和畅快感，啧啧啧，真的完美的表现出来了。
 下一集应该就会有大的了，不过侦探姐真的有办法对付吸血鬼的围攻吗？怎么感觉更像是虚张声势，声东击西呢
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 973571：每次看的时候，过程当中总是会有度日如年的感觉
 
 但每次结束的时候，都会有回味无穷的感觉
 
 这部动画就是这么矛盾又有魅力
 collice：美雪姐姐牛逼！
 863210：最后部分的镜头还有音乐好有感觉
 pandaxzj：怎么还有羊
 跟akira逛着逛着给人丢了可还行
 侦探小姐看来是压抑太久了
 852511：8.0
 我服了，这整得也太有趣了
 可悲アキラ，第一季最戳我的角色，时隔多集再次登场弹幕给我来一句“这是谁”
 734742：体感五分钟！推进剧情的过渡回都能达到如此完成度，硬是整出一种小神回的感觉了，B part的分镜演出真的拉满了，疯狂夜晚的感觉太到位了，Lidenfilms这次全员厨力爆炸了，简直把我看爽了；
 ep8,9这两集我愿称之为泽城美雪魅力时刻！配得真的太好了，代目学姐松弛，理智，彷徨，迷惘，肆意与癫狂的情绪全都传达出来了，感觉好久没有看到如此陡峭却又流畅的情绪递进了，虽然最后的断章真的很过分！
 快点让我看到下一集吧！他们什么都会做得！！
 night_man：这集好看
 aero_allen：akira是真的涩x
 看侦探大杀四方x
 然后截断在一个挠人心的位置(kuso!
 539996：全方位薄纱一期啊
 aoesun：氛围营造做的真的顶级
 753116：完美阐述癫狂感的一集
 maegamisuki：现在压力来到男主
 776962：第一季的歌响起来真是鸡皮疙瘩起来了
 wsxxx：为什么吸血鬼会打不过普通人？
 522886：短短一集出现了几个败犬
 fufuchao：吸血鬼们聚集的露台感觉是谁的家或者资产?吸血鬼专用的?
 796968：ロスタイム一响爽飞了
 576636：精神不正常的疯女人莺的那种吊儿郎当的痞劲儿泽城美雪配的巨好，太享受了，好装逼！；ed前的bgm和场景的转移很浪漫啊。
 kigoeichi：这个希区柯克变焦插的好有散思
 555492：一个人怎么可能敌得过吸血鬼
 904167：本集泽城美雪和音监上大分
 425984：哇塞鸡皮疙瘩起来了
 568036：侦探桑你的疑问句怎么也是かい战士
 和物语的世界观有奇妙的相似之处，还是个喜欢かい句尾的怪异杀手
 409467：这个搞大事更难绷了，所以有时间有精力都宁愿浪费在和其他无关的人员身上，而不去查找当年谁勾引自己父亲把他变吸血鬼害自己家破人亡不过错失了当年的时机后可能也没什么线索，于是逮到哪个同族就鲨，无穷无尽腻了累了就自暴自弃的乱鲨，亲者痛仇者快所以当年为什么不和荠合作呢？
 batoulu：任何邪恶终将绳之以法
 497350：我还是觉得侦探上来就可以与吸血鬼的超人体能周旋太离谱了
 leohearts：开幕 content warning: violence, suicide 已经预示大事不妙/不简单了，我先心疼侦探小姐一下
 rhmbwt_wu：泽城美雪真的太强了。。。
 一路走过的地方都是之前和芥一起待过的地方，她现在是怎么看芥的呢
 不过还是没太看懂目的，感觉是有自毁倾向，但自毁希望带来啥呢
 748420：寻找自我之旅
 ackton：莺与荠光见面，荠也确认了莺就是目代，她本来就这么想，但没告诉大家。莺说你和你新朋友处的挺好嘛，荠说你的房子现在有新人住在里面了，莺说毕竟成了凶宅，房价便宜。莺再次找光确认真的要做吸血鬼吗，光决定和荠一起生活，莺说祝你好运。万圣节又快到了（目代生日，父母忌日）。荠告诉吸血鬼朋友们真相，莺可能是杀了父亲后知道吸血鬼的弱点的，芹质疑荠为什么之前不说，没想到荠坦诚道歉了，说自己想到可能是目代，但不希望这是真的，不希望她因仇恨十年来一直在猎杀吸血鬼，希望她在某处幸福生活，因为我才会出现这事，我会负责处理的。大家都感觉荠变了，芜心想真是长大了。这也是荠自我探索的成果。光想着是不是有别的方法杀吸血鬼，路上遇到明，得知万圣节快到了，之后提醒吸血鬼们。10/31万圣节当天，妮可班上一学生被男性搭讪，莺过来把他打倒，表示自己在调查他出轨一事，又向他要来香烟，莺拿出手枪，对方吓得立刻道歉说不会再干了，结果这手枪只是打火机而已，莺点了烟给对方，说我不会告诉你太太，所以要请你帮我一件事。光明在路上遇到女仆装绿白华，也被拉着换上了吸血鬼装和女仆装，之后芹芜等人也路过和光打招呼，明感叹光认识的女生真多。妮可在街上闲逛时，被戴面具的莺袭击，真手枪爆头，莺跑了，妮可过了一下也站起来了，人们以为这是什么表演，没在意。莺又击毙芹，秋山就在旁边。光看到莺路过，听到开枪传闻，让明留在原地，自己去查看。光妮可几人见面，光不知道莺这么做有什么目的，没法杀死吸血鬼，又容易暴露，芹几人决定杀了莺，要在人少的地方包围她。秋山在小巷袭击莺，被莺体术击倒。随后莺就笑着在街上跑，跑累了来当初那个咖啡馆休息下，在和荠过夜的网吧休息，最后走来学校，走进文学部房间，荠就等在这里。
 672224：恐怖的盒能力，，，
 680719：感觉这集很有意思啊。藏匿在日常下的暗杀侦探，时不时在看似平常的日常中出现开冷枪。这集各位声优大大的发挥也很强，特别是美雪姐姐；侦探的另一面逐渐暴露给观众，有一种别样的爽快的可爱，但是最后这个迫真打戏着实有点出戏
 skybluedolphin：自己的生日与忌日
 妈妈属性完全不藏了是吧
 立flag的话那不是马上要来个大的了嘛
 没有物品的批判还有武器的批判是吧
 姬友一副掉线了好几集不如说就是掉线好几集的样子
 你们是有什么造人指标么（
 ，，节庆日也确实非常好掩盖枪声呢 所以现在是怎样 皆杀篇吗
 看好了 这就是吸血鬼的动态视力x
 好肉麻的两公婆，，不过这个设定也够沟槽的 纯爱吸血鬼要怎么活啊——
 告别么

第10集
 941950：鬼节到了，祝在座各位熬夜的吸血鬼们节日快乐，早日遇见心仪的眷属
 632215：成为传说
 863022：你们这两人的动作怎么都比吸血鬼敏捷
 美雪太太的声线我好爱
 412979：这一集前半段感觉最有意思的点其实是这里面最像刻板印象的吸血鬼🧛🏻‍♂️外在形象的，反倒是还处在中间阶段的夜守，而全过程中夜守的敏锐，强理性这一部分也是最接近德古拉的强智冷静。
 但是事实层面看样子本作的吸血鬼从一开始我们接触到的时刻，就更像是从现实的困境，难以消弭的困扰，难以克制的强烈情感中选择深夜的悠长与从理智与人类社会常规中解脱出来的另一种状态的人（夜守说更有人性也就是这一点）
 这样想确确实实侦探部分的夜守确实和此前塑造的吸血鬼一起补全了经典文艺创作中吸血鬼的两面，既能和德古拉一样变成早期黑白电影中的科学疯子，处心积虑下大棋的顶级智慧，又会在特定的时刻失去理性，最后被银十字或者大蒜带走。而本作则是从一种先解构再诠释的方式，写了一个倘若吸血鬼的两面性不会倒向疯狂与自我毁灭，而是导向了重新认识自身寻求平衡的好故事。
 其他部分这一集最大感受是侦探小姐你这肉体强化也是牛逼大发了，总感觉要是不是当年差点变成吸血鬼那一遭留下的痕迹，早被飞来的钢筋带走了（）
  >>734742->412979：这么一说，侦探其实也爱上了七草，不然也不会想死在她的手里
 618579：目代学姐的演绎真精彩，看到这集总算是放心了。片场的声光效果拿得很准，能够感受到切实的为烘托气氛在服务。从原作党的角度出发，感觉这个章断的没啥毛病，但感觉就是苦了动画党的观众了。
 437757：吸血鬼 飞刀 压路机
  >>618579->437757：没有时停
 885901：断章的艺术——《彻夜之歌》
 852198：计划其实挺难绷的，不过还好琴山也意识到了这一点所以打哈哈式得糊弄过去了，我觉得单纯让吸血鬼暴露在大众视野里就是个不错的计划，没必要加宵禁这种太离谱的元素
 mikikinoko：嚯嚯这还有伤物语看的
 david_tang：学姐也是死脑筋，挑个有监控的地方打一场不就行了，只要让吸血鬼拆迁被拍下来就行了
 我以前和你一样是个人类，直到我的肚子中了一弹，这下不得不成为吸血鬼咯
  >>929189->david_tang：镜子摄像机无法照进吸血鬼，基本设定了
  >>506303 -> ASA：她万圣节的时候在路上枪击吸血鬼，结果路人都以为是万圣节的表演，她挑一个不是万圣节的时候在路上当着一堆人的面崩一个吸血鬼不就好了。而且出了这么大事，查监控却看不到被枪击的人不是更一下子就曝光吸血鬼了……
  >>437757 -> ASA：这个有bug，第一季有拍照的情节
  >>878476 -> ASA：那小荠她妈和芜的照片是怎么来的
  >>ws123y -> yangchongYI：答案是这只是方便的时候，需要用的设定
 ashion：打个架也要晃那破灯效吗,真不好看吧
 侦探只想死前胡闹一番罢了，一晚上干的事就算成了也没什么用
  >>yiyuandesu->ashion：这个见仁见智吧，我看的就很得劲就很舒服
 857722：幻视伤物语了
 1074212：男主很明显已经半吸血鬼化了吧咋不明说呢
  >>mudden_person->1074212：断章的艺术
 pandaxzj：侦探这体质有点夸张了吧
 吸血鬼是杀不完的，永远都会有需要夜晚的人
 929189：yysy宵禁计划这东西完全没用啊，这几个吸血鬼本来就能白天行动不说，吸血鬼没受邀请不能闯家，但是我可以砸进去啊
  >>349163->929189：而且她们还有不吸血就能获得血液的方法 女主干妈不就在医院工作
 730558：都很抗揍
 gxcbp：这计划很符合精神状态。
 不合理，漏洞百出，异想天开才是正确的。说明侦探现在已经麻木了，单纯只是在求死而已，计划只是她说服自己的借口，说服自己这样去死是有价值的
 （事实上她也清楚，这样不可能灭不了所有吸血鬼
 自己礼物导致了家庭破灭的内疚，以及自己无法灭除吸血鬼的无力，这两种感受逐渐压垮了侦探，迫使她选择了这个本质寻死的计划，引发了万圣夜事件
 （动画党
  >>734742->gxcbp：唉，第九话的精神状态就能看出，她真的想死了
 792598：老實說偵探的計畫漏洞百出才是合理的，她也知道自己已經魔怔了十年，早就已經是在鑽牛角尖了
 atamaitai：有一说一，我喜欢夜曲的原因之一就是它对于现代背景下的吸血鬼有很有趣的再展开
 186779：啊不是，侦探小姐你既然都去医院调查过了，就没想到吸血鬼可以喝血包吗，就算真的晚上大街上没人了，饿死也是不可能的。
 506303：Em……侦探自己都失踪那么多年没人管，现在死了只要处理掉尸体不一样还是没人管。想要曝光手段明显还有很多吧，比如吸血鬼被她崩了也没死，她挑一个不是万圣节的日子在路上崩一个就好了啊。而且，就算要被杀引起社会的重视，也最好找个人多的地方吧，跑到一个人都没有的学校里去是闹哪样。
  >>yiyuandesu->506303：所以这个计划本身就是侦探寻死的借口罢了，父母死亡，寻了十年的除掉吸血鬼方法结果怎么也彻底除不掉，青春时光被浪费，一无所有，已经麻木了
  >>506303 -> 意愿：可以这样简单地理解其行为逻辑，但是作为影视或文学创作的一个关键人物来说，到目前为止的表现是差强人意的。没有一个明确的转折点就让角色突然带有了这种强烈的赴死想法只让这个角色更像是纯粹服务于主线推进而已。插叙并不应该是单纯用来打补丁的，对于观众来说虽然是才知道的剧情，但是对于角色来说父亲变成吸血鬼、母亲被变为吸血鬼的父亲杀害等都是早就发生了的事情，无法构成角色诉求改变的直接原因，应该至少要给她一个独白的时间，比如解释上一季她亲手送走了变成吸血鬼的父亲，在杀了他之前她是否又接触过他，他是否完全不记得她了，然后这种体验让她重新审视自己，诸如此类。在本集的呈现中本可以在给出侦探的遗书的同时进行说明的，但是没有。也许下一集可能会补充，但是目前为止是缺失的，而且我认为放到之后补充是不如在本集里渲染清楚的。
  >>yiyuandesu -> 丏谷：可以这样简单地理解其行为逻辑，但是作为影视或文学创作的一个关键人物来说，到目前为止的表现是差强人意的。没有一个明确的转折点就让角色突然带有了这种强烈的赴死想法只让这个角色更像是纯粹服务于主线推进而已。...后面一集会讲的，但我个人觉得所有乱七八糟事情结束后开始深入侦探心里的时候来讲才是最好的，因为动画目前为止还没有完全深入侦探的心里啊，我个人觉得如果要把这些放在这集里的话，那这集就会很赶节奏会很奇怪。
  >>881652 -> 丏谷：可以这样简单地理解其行为逻辑，但是作为影视或文学创作的一个关键人物来说，到目前为止的表现是差强人意的。没有一个明确的转折点就让角色突然带有了这种强烈的赴死想法只让这个角色更像是纯粹服务于主线推进而已。...很正常，当时漫画刚连载到这里时也全是喷万圣节篇不好看侦探塑造太失败的言论，而且因为是连载节奏非常慢给读者都整得不耐烦了，只能说琴山完全不擅长严肃叙事，他把控不住。
  >>ws123y -> 丏谷：可以这样简单地理解其行为逻辑，但是作为影视或文学创作的一个关键人物来说，到目前为止的表现是差强人意的。没有一个明确的转折点就让角色突然带有了这种强烈的赴死想法只让这个角色更像是纯粹服务于主线推进而已。...上一季她亲手送走了变成吸血鬼的父亲上一季死的那个应该不是他爹。第一他用的是戒指，关于侦探的爹没有这个描写；第二上一季死的那个吸血鬼说是自我厌恶十年没有喝血；第三是上一季杀掉的吸血鬼和侦探她爹声优不一样。
  >>545377 -> ws123y：上一季她亲手送走了变成吸血鬼的父亲上一季死的那个应该不是他爹。第一他用的是戒指，关于侦探的爹没有这个描写；第二上一季死的那个吸血鬼说是自我厌恶十年没有喝血；第三是上一季杀掉的吸血鬼和侦探她爹声优不一样...要怪就怪这季杀爹之后没有给一个化成灰的镜头吧，搞得我以为侦探他爹没死呢。有的兄弟有的
  >>ws123y -> momo：要怪就怪这季杀爹之后没有给一个化成灰的镜头吧，搞得我以为侦探他爹没死呢。有的兄弟有的
 logicallyemotio：也就是非要这么演而已 人类不可能存在这样的战斗力
 hdssnn：看完这集只有一个想法
 这世界上再找不出另一个，比美雪太太还适合侦探小姐这个角色的人了
  >>734742->hdssnn：正确的，无法质疑的，符合事实的
  >>584834->hdssnn：这一幕伴着美雪太太讲出“静かな夜を”的声音，以及之后伴奏给得一声余韵，有一种超级浪漫的感觉
 sakito333：侦探的计划无法成功，她自己内心也清楚
 但到最后依然想自杀
  >>734742->sakito333：因为她真的想死了
 578839：侦探的深夜有一种悲伤的美和七草夜守完全相反，但是抽着烟看着空无一人的街道应该也挺享受的。而且有意思的是不管吸血鬼活多久有多强大杀人如草芥至少站在主角这边的这群来说杀人就是杀人，杀人这个词就是很有分量
 1083065：太抽象了，一个人把一群吸血鬼当狗遛
 1049946：前面都看得挺爽的，但到说花十年让吸血鬼饿死还是有点难绷
 1129377：第10集才做到万圣节。所以会有第3季吗？
  >>955392->1129377：一定要有呀kole
 589664：饿死有点搞笑的
 859000：本来以为这集应该是很严肃的剧情，但实际看下来我是真的绷不住
 侦探这几集的人物塑造实在是太难让我共情，以至于本集开枪打七草眼睛我已经拳头硬了，但凡不是cv尽全力，我都已经想吐槽很多次这个人物的动机了
  >>412979->859000：说到底这一集坦白一大半就已经体现出来侦探此刻确实是一种从现实来看很严重的精神疾病，一心求死然后试图把求死这个事情打造的符合她的追求来自圆其说从而某种程度上完成自我和解的心理状态。
  从作品来看，其实就像她的身体机能好像半吸血鬼一样，她的精神状态也很接近吸血鬼，只是她确实没能走上也永远走不上这一条路，然后又为了证明自己是人而强行把自己情绪的一面封闭装成理性的一面
 454641：打戏可以的，期间不断有光摇曳的镜头个人理解是因为小荠心中还有疙瘩在吧小荠动用这么多场地道具看挺爽的侦探姐至此计划全盘托出，她自己都不信这个计划了其实，菠萝菠萝哒看到动摇的侦探姐仿佛以前的那个她又回来了一样最后这断得
 collice：男主这身体素质完全不是人了已经
 
 无敌的侦探面对真正的怪异还是很无力
 637494：这逻辑完全不对啊
 mooopl：都不说这个漏洞百出的计划合不合理，动画党单看这个观感真不行吧像喊半天“大的要来了”然后就这
 laiby：真心疼
 973571：这集靴子落地了，但反响感觉普通了点，首先是这个战斗力就有点失衡，侦探姐作为人类是师从刃牙获得的战斗力吗？怎么表现这么夸张的？至于侦探的计划，说真的确实漏洞太多太想当然，根本没法实现，虽然也顺理成章的让侦探姐因为计划实现不了自暴自弃想自杀，但另一方面也会给人闹麻感，毕竟实现不了你折腾什么呢，虎头蛇尾了有点
  >>609827->973571：其实硬说的话有很多解释空间。比如男主在这之后有了半吸血鬼化的能力，没真正成为吸血鬼但也有相当程度的力量（指一拳干碎大楼）。我觉得侦探也可以被解释成，被吸血后虽然没有吸血鬼化但身体也有所强化（就像垃圾君有十分之一的吸血鬼力量之类的）。另外后面还有补侦探姐姐的设定，说是作为侦探混的这10年办过很多大活（有资金和搞得到枪的人脉，也算侧面证实她磨练得很有能力？搞不好真是一个人能捣毁黑帮的那种天赋型选手）
 810612：虽然说实话侦探桑的这个计划真的有点唐了，还不如直接说她单纯只是尝试了所有方法都无果，累了决定放弃了，但又像被杀死。
 
 但是说真的，侦探桑的强度真的好高呀，没少学Chinese Kung fu，借力打力+消力这一块是真的学明白了，感觉可以去一胜千金片场和柚八切磋切磋了
 317704：校长&同学第二天来到学校：我的操场怎么没了
 ws123y：星见菊已经隐身了八集了，该出来了吧
 798743：话说为什么有人觉得这集侦探战力太高了，op里侦探桑的战力表现高得很啊
 warspite：本来看得好好的，直到花十年让吸血鬼饿死直接没绷住（虽然后面找补了
 athrun1120：男主接到短信那里就猜到侦探想干啥了 不过人真要死了还是会躲开啊  
 
 而且就算知道有吸血鬼 人应该也不会放弃夜晚  只会做相应的对策 
 大不了给吸血鬼送血包  很多产业都是夜型的  夜里不能上街就饿死了
 
 侦探不如说是想主动死掉给薺的余生添一些心理创伤
 男主既然都中枪了 大概已经成吸血鬼了吧
 次回　夜守死す
 852865：感觉就是侦探纯纯想死了，而计划只是一个冠冕堂皇的借口，骗自己让自己觉得自己死的有意义
 而如果这么看的话计划的漏洞百出反而合理了，毕竟人都那样了
  >>734742->852865：因为她的理智早已千疮百孔了
 741379：男主是耶稣下凡
 688687：虎头蛇尾，失望
 sawarin：比人更有人性 ⬥ 经典台词：至少也让我死在你的手里
 660831：解谜太快了
 ygy21：目代前辈果然是想自杀，这个自毁倾向太明显了。她的那个计划可以说根本不会实现，即使所有人不出门，吸血鬼真饿急眼了破门而入吸血也是有极大可能的
 eichan：伤物语，何时来的？
 
 彻夜之歌伤物语说：（给没看过伤物语的打个黑幕防剧透先）
 姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心为了激怒阿良良木历杀死自己
 侦探为了激怒薺杀死自己
 
 阿良良木历不杀姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心
 夜守阻止薺杀侦探
 
 姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心让阿良良木历杀死自己，这样阿良良木历的吸血鬼血统就会消失。
 侦探激怒薺杀死自己，这样吸血鬼也会消失。
 
 这集和前面9集相比较差，前面9集做得非常好是一方面，另一方面侦探的动机、逻辑和前面9集角色情绪的连贯、宣泄、完成度相比都显得逊色。
 somebottle：没想到到头来侦探是这样个复仇法 ，这侦探根本就是想一死了之吧
 竟然断在这里了
 1034052：武戏文做，太棒了
 734742：这一集再次让我确认了：这世界上再也不会有人比泽城美雪更适合侦探小姐这个角色的人了配得太好了
 已经自暴自弃到实行10年吸血鬼饿死计划了，我能感受到学姐是真的想死了，活着太累了
 625707：这摄影做的又好看又抽象又眼花缭乱
 314404：宵禁不宵禁的吸血鬼一样能狩猎人类，就那离谱的机动性第一天投降派就该喊共存了
 772357：制作组是会断章的，急急急
 775750：越来越神了，令人印象深刻的人物塑造和故事情节
 探偵さん也是个很温柔的人啊，给光写的短信不仅仅是自己曝光吸血鬼计划的一部分，也是自己的真心吐露吧。只是可惜这样一个温柔的人在故事里作为「反派」也只能迎来悲剧。复仇到了最后终于不正常了啊会不会有她并非作为「探偵」而是作为「先輩」和薺一起生活的世界呢
 草这下坏了怎么打到光了，看看后面怎么发展
 zhangzj030405：好看的一集，逐渐开始做揭秘了
 q3502221：基本上就是最普通的日式展开了，再加上演出总在晃那逼灯，所以观感真的很一般。当然人物塑造确实还是到位了的，只不过显得有点太定番了。
 584834：前几集线索给得很足很全，阿光推理时我甚至也能做到对答案，追到这集愈加感慨开播前加急补完第一季真是太值得了，这一季至少到第十集已经是远超预期的水准了
 852511：8.0
 起承转合非常到位合理的一回，lanerc上愣是好些无脑弹幕。是o站用户小鬼化了，还是o站早就不如之前了...
 aero_allen：人类脑力巅峰了说是
 很帅的对峙戏
 太会断章了吧x
 plsn：光敏性癫痫警告
 906173：挺好看的，但是打戏是不是做过头了。侦探姐姐的战力是真的很出戏
 623577：怎么感觉只有让yamori变吸血鬼这一条路可以走了
 miyoshi_harekaz：真是看哭了，尽管已经说了不少一次，但我还是要说，泽城美雪真是配的太好了。对自己未来的绝望与对夜守未来的希望，极度理性又堕入疯狂，这份极其割裂的感情既热烈又克制，餡子这个角色真正的诠释了什么是“人类”。餡子的计划既周密又漏洞百出，不单单是打算以死明鉴——纵使她知道这只是一厢情愿，更是希望能通过一死了之来摆脱那份麻木感和绝望感。面对曾经不得已决裂的友人，她装腔作势的步步紧逼，但始终坚持身为人类的底线。这份因为命运而奋力挣扎却又无能为力的悲剧感，在餡子的身上体现的淋漓尽致。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 wsxxx：这个万圣节篇的内容总体来看是很优秀的，原作对侦探背景故事的构思很好，动画的演出也很好，但是一细想这个剧情就绷不住了，先是一群吸血鬼打半天一下都摸不到没受过专业训练的侦探，硬生生让侦探跑到学校，再把nazuna引导到摄像机前面，又躲掉一大堆正常人都不可能躲得掉的远程攻击，最后计划居然是“我知道我这么干没用，但我就是要恶心你们一手”，给我整得说不出话
 话说回来，冤有头债有主，侦探凭什么觉得吸血鬼都有罪呢？
 y1ce29：侦探小姐自己最后一根弦也快崩掉了也只能想到这种方式…小荠一开始一直在收手所以吃瘪，说到光才急眼，其实这段战斗挺合理的，人类身体对上吸血鬼就算再麻利，果然也只能乖乖躺下…
 果然走火了…感觉光只能变成吸血鬼了
 看的好爽，但是为什么断章在这里
 653588：大概猜对了，不过我还以为学姐会设置直播还是啥的，能直接曝光，没想到是遗计
 okabe：咋说呢，这帮吸血鬼智商确实偏低，小荠也是。就算给侦探十个胆，她也不敢杀夜守，这个根本就违背她的初衷。
  >>okabe->okabe：不过有一点我和侦探很有共鸣：现在夜晚太吵闹了，如果有机会的话，我也想创造一个寂静的夜晚啊
 crest：吸血鬼也没想着认真打，这城市的吸血鬼也太堕落了，居然连个大boss都没有
 nagato15532：上一集那个笑着跑的演出要是放到这集观感可能会好一点
 697576：哎哟我，这结尾，男主这回真得变吸血鬼了吧
 woaibingguo：挺失望的。说想死，其实还是本能地怕死，身体机能但凡差点都够死个几次了。
 761064：彻夜之歌不像是那种会来“大的”的作品，夜晚本来就是一天的最后，在活力满满的白天过后的疲惫和忧愁。
 上一集侦探开完枪后那一段释怀似的奔跑，早就已经暗示了侦探知道自己根本无法做到杀光吸血鬼，至始至终就是自己过意不去，年轻时牵扯到吸血鬼的经历，让自己没能迎来的曙光，一直被困在那天发生悲剧的夜晚当中，所以想要结束掉夜晚。但自己也明白自己贱命一条最后也只是瞎闹腾，不管怎样，闹还是要闹的，也是最后一点挣扎，最后找个借口在闹完后了结自己罢了。有点无能狂怒，只能尽力把自己能做的都做了然后彻底撒手不管，求死解脱。整个篇章主要还是女主和侦探的故事，男主就是那个揭发真相的中间人，一个想成为吸血鬼的人类。
 或许侦探觉得自己被吸血鬼毁了，在知道男主想成为吸血鬼后，不希望男主步自己后尘，希望能救一个是一个，至少让自己眼前的男主放弃成为吸血鬼，回到白天的生活之中，侦探不希望有人再像自己一样困在黑夜。
 
 所以其实就像物语一样，物语里篇章的结尾也常常很平淡，话聊居多，打一打也是人情世故意思意思得了，体现的更多是少男少女的心结的释放，释放完就结束了，一点不拖泥带水，回归到日常当中，迎接自己人生的下一阶段。或许直到最后也没能改变他们家庭环境等等，但却让停滞不前的人有了活下去的勇气，这就足够了。
 753116：感性大于理性的一集
 218571：泽城美雪又一力作，好爽，好吃，什么叫实力派声优啊
 522886：这战力差是来搞笑的
 671632：感觉有点可惜，这季整个给七荠跟侦探的故事定调子这么高，又是混血吸血鬼，又是被屠全家的深仇大恨，结果收尾收得那么乏力，侦探本身计划多随便跟其实能死早就死了的潦草情节都不说。最刻意的还是让夜守成为故事最后的揭发者，完全乌龙的角色定位。男主不是本格小说中侦破事件侦探，整季围绕过去展开情况下男主难有表现的位置。混血吸血鬼的诞生和藏了八九年？的故事，男主都在跟随七草荠的行迹，始终以观众的身份收录过去发表感想，在过去与过去的间隙里也未暗示男主对未来突破性的察觉，最后反而只让男主能明白会发生什么成为道破真相的唯一侦探，这种既旁观又不旁观的角色定位看得太尴尬了。
 别跟我说前面讲那么多吸血鬼跟侦探的故事都是给男主变吸血鬼垫的吧？应该不至于吧前后故事上男女主之间情感线也没展开到这种程度呀。
 965863：这集有点太幽默了，前面写那么大，结果用这么天真的方式来结尾，看看亚人，喰种寄生兽啥的(bgm3)(bgm3)观感非常一般，不敢相信这就是这个阶段的结尾了，降一分了
 
 
 最后结尾男主肯定是变成吸血鬼了吧(bgm8)(bgm8)
 lemonifolds：好物语，好喜欢
 595667：炫光战斗还挺帅的
 796968：能猜到，也能理解侦探的想法，但是从剧情上看还是感觉泄气了
 847311：能接受“因为侦探魔怔了一心求死所以计划漏洞百出才是合理的”这个解释。
 
 但是看到这两句话真的很难忍住不笑出来……
 如果计划不写得这么难绷，这集情绪流本该是很连贯顺畅的。
 IP属地:人間
 bgmouse：上周看的 ... 看完本周的下一话后回来评的 ... （回来一看四个格子没点 ... 一个月都没来了 ...
 当时看这话的感觉是非常直观的期待落空 ......
 之前我大概提过很期待OP部分的内容 ... 那么（ ...
 印象中本话中后段有个别点在我这算的上正面 ... 但很快也被其它偏负面的点给冲刷掉了 ......
 这作品的 尤其本季 断章该说早习惯了 ... 但这一话的断章 ... 
 也可能是前面负面点积累的延续 ... 也许更直观的就是这结尾 甚至让我有想直接弃番的想法 ...
 
 本周到点了 终归还是选择来看一眼 ... 我只能说下一话在我这 评价是很好的 ...... 
 但这一话的体验在我这确是留下了浓墨重彩的一笔 ......
 （这个月bgm又加了一套新表情？但看了下没有能用在结尾的 ... 算了 ......
 keya：侦探确实觉悟拉满了，也是个可怜人
 866975：饿死走火
 novhare：这计划。。曝光吸血鬼的存在从而让大家晚上不出门，最终饿死吸血鬼。。“我的愿望，你真的是一个都不愿帮我实现诶”
 502945：侦探小姐十年前母亲的尸体是怎么处理的?没人调查吗?
 还有咋说呢,真的相信公权力能处理的话,何必自己在外面狩猎十年呢?
 所以到头来,也只是希望女主能杀了她
 isshiki98：战力简直是迷，智商捉急，脑回路完全跟不上，侦探到底在想什么？太天真了。而且身为吸血鬼是完全失去了人类的条件反射吗？竟然能被三番五次抛沙致盲...而且侦探的反应看起来完全是吊打吸血鬼，可是吸血鬼却能在其他场面反应是正常人类水平...好迷好别扭的战力系统...不过经费也算足图一乐吧。
 513989：yes扭曲纠结感情戏！侦探姐姐这种心如死灰的人就是要让她背上更多的人情债才能活下来
 小荠夹在两个聪明逼中间太可怜了（ 是那种会因为感情拯救不了世界的人呢
 话说侦探姐姐戴那个眼镜果然把眼睛戴坏了
 904167：漏洞百出的解密篇，倒不如说是想让政府军事力量介入来得合理。饿死所有吸血鬼还是太难绷了。演出依旧好看，侦探姐姐的形象起码没崩，强烈的自毁和扭曲心理，渴望着什么又想毁掉什么，犹如黑夜般混沌。喜欢
 1087405：话说我只有我心疼七草的眼睛吗？虽然说吸血鬼会恢复但是疼痛应该还是有的吧，侦探下手还挺狠的啊
 798188：好无聊……真有人喜欢侦探吗 这个角色就是突出一个塑造用力过猛
 a3284729638：节奏好爽
 chianglcx：这种自我毁灭的倾向也太物语了，只不过，这次是人类渴望自杀。
 731248：操场那里真的第一反应就是伤物语。。。
 这集细节演绎太牛逼了
 555492：侦探小姐让我想到了漫威的小丑漫画，共同之处是，以小博大要去消灭的无法抗衡和势力所以采取疯狂的手段，以及家庭崩坏导致人格巨变
 
 不同之处是侦探小姐并不想伤害人类
 疯狂的手段是是让人们10年的夜晚都封锁在家，虽然发展方向实际不大可能，但让吸血鬼公之于众确实大概率能给吸血鬼群体造成打击，光能延长寿命这一条就足以招惹是非了
 
 小丑疯狂的手段就是各种方式去去挑战人性
 
 还有侦探小姐曾经是萌萌哒的女生
 
 小丑曾经通常都是社会底层大叔叔，萌不起来
 
 不太理解夜守说的自己喜欢吸血鬼我觉得这货只是喜欢七草荠而已
 707394：太会断章了，每次都这样断啊
 409467：和上一话的观点一样，有空不去找伤害自己家庭的元凶，不和姬友商量怎么寻仇怎么精准报复，哪怕说不借助姬友力量自己找杀亲之仇敌都说得过去，可反而是自己琢磨浪费在无关人员上面然后漫无目的无差别的乱鲨，甚至自毁还要去伤害曾经的姬友让姬友对杀害自己朋友也内心受伤，这逻辑说得通吗
 饿死吸血鬼为什么不是组个鬼杀队呢
 男主中枪怎么还有点想笑
 shizuna：这剧情很合理啊
 已知三个吸血鬼被一个人类爆头了 然后这个人类还能不受伤害
 说明吸血鬼都是遵纪守法的好公民 
 只要大家都不出门就能把吸血鬼饿死了 毕竟私闯民宅是犯法的
 849900：就因为一个吸血鬼恨上整个种族吗，荠以前帮过你那么多都能恩将仇报
 rhmbwt_wu：动机猜到了，不过侦探的战斗力也太强了吧
 最后会断章的
 748420：侦探没找到活着的理由，知道复仇走不通后决定自杀，但是本质怕死
 ackton：这集总让我联想到魔法禁书目录上条大战一方通行。揭露真相后，侦探好像失去了魅力。
 光不希望侦探或吸血鬼任何一方死，他看穿吸血鬼都是虚张声势，其实和普通人没什么区别，并不想杀人，甚至比普通人更有人性。光推测莺的目的是消灭夜晚。之前侦探已经做了大量实验，发现没法杀死吸血鬼，但吸血鬼和人类一样受到攻击会痛，弱点相同。莺枪击荠，又说我要先杀了光，这下荠起了杀心，莺和荠在学校开打，从楼上打到操场，莺靠脑子打架，把用蛮力的荠耍的团团转，她还给光发了短信说我在学校，说你太弱了，光会被你害死的。光收到短信跑向学校。荠指出莺的目的不是杀死光，不然不会告诉我发了短信。继续开打，这次荠直接拆东西远程攻击莺，之后把莺压倒在地，但她不想杀莺。这时光赶到了，莺很惊讶，她之前发给光的短信是别来找我，别相信吸血鬼，你大概和我一样没法成为吸血鬼，你想过之后的日子吗，你不变成吸血鬼能活得更久。莺拿枪指着光，荠道歉说我没杀她导致现状，光说她的目的是自杀，莺发的短信相当于遗言，没说她在学校，是光自己找过来的。光推测莺的计划是被杀后被警察发现尸体，对应上失踪的目代杏子，重启当年的调查，而莺已经准备好了吸血鬼存在的证据，这下吸血鬼就曝光了，人们晚上将不再出门，莺计划用十年饿死所有吸血鬼，她喜欢安静的夜晚。莺已经准备好摄像机把自己和荠的战斗都拍下来了，被杀的视频和死亡，这样才能曝光吸血鬼，莺知道没法暴力杀死所有吸血鬼，只能让他们饿死，不过这也很不可靠，但莺还是想创造安静的夜晚。莺说现在游戏结束了，我也有点累了，既然要被杀，我想至少死在荠手上，再见，你还真是一个愿望都不让我实现呢。莺走了，荠向光道歉流泪，光知道荠不想杀莺，自己也不希望荠做会痛苦到哭的事。突然光想到事情还没结束，他跑来文学部，发现莺准备自杀，上前夺枪，搏斗中，意外腹部中枪。
 579278：整体上架构说得过去，也符合夜晚的主题，但是拿世界观的逻辑漏洞当动机不是个好主意。
 霓虹特效在打斗时用一两次会觉得是不错的设计，但是用多了只觉得闪眼
 680719：还是相当惊险刺激，侦探的最终谜题被揭晓，然后又是该死的断章（
 
 美中不足就是作画资源不足，nzn的打戏明显张数不够
 
 侦探小姐刻画的相当有魅力呢。美雪姐姐还是太厉害了，在夜间无人的学校操场大战吸血鬼也太有月姬味儿了
 717429：其实看完之后仔细想想，侦探这种绝望寻思的心情是可以理解的。但是用了半季各种铺垫人物背景故事，结果给出的是饿死吸血鬼这么无厘头的计划，作为观众还是会感到不少心里落差。
 skybluedolphin：有力量而能塑造自身自由的人
 开录音了？特意转移到灯光大开的操场
 emm 更多只是某种执念么。
 母亲的干尸当时没被发现么
 想来回忆里的侦探也是这样的 习惯用各种华丽的借口掩盖自己内心的真实想法 情感是脆弱的理性与逻辑才是可靠的 和小荠相遇后稍微让精神解放了一些 但事件后也只有往死里崩塌了
 嘶 也太刚好了
 859181：太抽象了这个逻辑，我看的还是彻夜之歌吗？
 awesome_failure：我去，打戏比隔壁的一拳3还好
 306546：这侦探计划有点搞笑啊
 白送的不老不死 我都不敢想象真曝光了会有多少人追求成为眷属
 sakiko_：是的，我们吸血鬼是善良感性的，就是出了几个败类
 这战斗好没道理，斗牛士都不能一直这么玩，吸血鬼比牛还不如吗
 除非告诉我学姐是半吸血鬼，不然很难给高分，只是嘴上说不想下手所以打不过太没说服力，我完全出戏了
 767627：打个架给我看的癫痫犯了
 651868：剧情逻辑能自圆，但是饿死这个合理性太弱了
 823326：为什么非要有后半段？明明饿死啥的巨蠢好吧，前面的人物心理明明超棒的。这就是日本特有的写不了大故事嘛....
 432475：这个五颜六色的光闪来闪去太奇怪了，看都看不清
 onimai：100%是编辑让作者写这些剧情的
 
 
 来自AnimacX

第11集
 941950：怎么小两口又一言不合就亲上了，甜到掉牙
 
 散发nazuna好美好涩
 
 居酒屋bgm用了 堕天 强烈好评
 
 下周的最后一话似乎会是琴山老师的原创故事来给第二季做收尾
  >>734742->941950：删除了回复
 theerika：这集甜甜甜
 mikikinoko：哦哦哦哦哦我cp亲嘴了
 886534：我磕夜守光和七草cp，侦探小姐也磕，我和侦探小姐贴贴
 437757：侦探小姐的B格已经归零了
  >>734742->437757：但是这样的她真的很可爱
 627854：氛围到高潮
 laiby：给我一种物语的感觉
 你和垃圾君是什么关系
 412979：6：50这一段不得不说夜守真是魅魔，8分这一段蒙太奇回到过去属于是大家都能想到的常规技法，但是确实合适
 12分20那里短发侦探侦探真有点显年轻了。
 美雪姐姐真适合演出那种装成熟偶尔说点擦边，但是骨子里很纯粹的人
 情绪的演出总感觉前半段像古希腊的元素论，后半段有点想到你的颜色，但是还是太落在实体了
 hal9000com：真是让人脸扁。
 kasho：退化成杂鱼学姐了
 457005：前半光影对氛围的渲染相当漂亮，快切和时空交织的镜头别有趣味，额外赞美一下音乐
 后半有点看物语的感觉了
 水平真高啊，上次看这么强调氛围和演出的还是EF
 ws123y：这集氛围好轻松。所以星见菊真的美美隐身了
 david_tang：侦探小姐以前是冷酷猎人，现在是死傲娇，b格掉光了
 520679：一直在说十年我还以为得多大了 结果才不到30
  >>594745->520679：研究生毕业刚参加工作的小妹妹
  >>520679 -> xooom：已经过了可以感同身受的年纪了（）
 aero_allen：音乐真的上大分，中间谈论感情的特效和演出很有朦胧美
 在这片子里追求cp恋爱可能已经有点单薄了x
 有更多可以欣赏的东西
 x_galaxy：要溶化在夜色中了
 730558：从侦探变成学姐了从主线里找到了第一集的感觉，至福
 bgmouse：想看看有多少回复 就拉到底看了下 ... 一眼看到有人提音乐的 ...
 确实 ... 当然说因为音乐来期待这第二季的 在我这一点也不为过 ...
 并且没有辜负我这期待 ...
 
 但是 在本话中 同样被注意到的 还有音效 ...... 
 当然总会有些亮眼表现的画面部分 在这一话与要表达的流向配合 与其它部分一并交出了相当不错的答卷 ......
 602011：多少是有点重拿轻放了，第8集还是过于严肃了，但是一来日后谈观感是真不错，二来作品整体基调如此，且正好是侦探执念太重疯癫女人的表现，自暴自弃的自怨自艾，等待阻止她的白月光的出现
 1007014：这部番的基调包饺子是对的我和你们讲(๑>؂<๑）
 kedvfu：过去的侦探小姐已经死了
  >>955392->kedvfu：现在是更软弱的侦探姐姐
 186779：就算放下仇恨了，这性格说变就变了？好端端的冷酷大boss各种反应都瞬间变成了纯粹的普通人，所以10年到底恨了个啥
  >>1024216->186779：感觉是恨自己的父亲所给家庭带来的灾难，但她又将这种感情归结于是吸血鬼毁了她的家庭
 880728：小荠和光两个人夫妻相拉满了，已经是一个模子里刻出来的了
 702237：节奏拿捏的完美我的天，音效分镜设计都是在合适的地方出现一些抽象形容的画面，甚至有点物语味道，然后有紧有松，搞笑的地方很好笑，包饺子的地方也很稳健，音乐音效该来的来的很准时，真是番剧跟这音乐走，节奏真的好
 solaboooom：想看的就是这个啊
 522622：有点点重拿轻放的感觉
 578839：挺好的
 454641：后日谈香的，侦探姐短发精炼很好看一边拱火小情侣，一边又有点小吃醋，对男女主同时有点好感的不多见啊，很赞
 sakito333：饺子确实好吃，很香
  >>sakito333->sakito333：但侦探的快速转变也让人很不适应，希望至少保留一点b格
  另外，之前杀吸血鬼的事就这么算了？
  >>734742 -> 三三Sakito：但侦探的快速转变也让人很不适应，希望至少保留一点b格
  >>584834 -> 杏帘在望：没杀死，又怎么能成为杀呢十年间还是成功杀了几个的
 589664：情绪的轮盘表现的挺有意思
 594745：作画失误＋ppt有点多
 要万策尽了吗？
 hohenheimp：最终和前夫哥和解了吗
 797174：侦探小姐：明明都是我先来的
 hdssnn：还有堪称无敌的机位
 pandaxzj：侦探这几集还是太雷声大雨点小
 剪个头发年轻10岁
 变成丑角逗哏了
 ygy21：为什么说男主有一瞬间变成吸血鬼了呢，之前也只是被荠吸过血，光凭主观意愿就能变成吸血鬼了吗？有点没看懂，目前还是没讲清楚变成吸血鬼的流程。目代前辈剪了头发后人感觉都变了，各种反应很有趣
  >>1024216->ygy21：只能说通过爱吸血鬼才能成为吸血鬼这本身的变化条件就是主观的
  >>ygy21 -> 墨海一隅：我一直以为这里也是像别的作品里那种设定，需要给想成为眷属的人类注入毒液或者吸血鬼的血液之类的才能诱导其变化，看起来这里并不是那样的
 637494：自从知道侦探白痴杀鬼计划后，现在已经无法直视侦探了，本来还太喜欢这个角色的。
  >>734742->637494：删除了回复
  >>734742->637494：这个计划确实很掉b格，但是重点是她自己也清楚这是一个错洞百出的计划依旧要去执行，归根结底就是她坚持不下去了，只剩恨意的人生活着太痛苦了，也无法爱上吸血鬼，她就是想找个理由让自己好像能“死得其所”，如果不是男主爆种了，她可能真的就死了，但是幸好活下来了
 973571：严格的说，上一集看完后其实是给我心里留下来了一些淡淡的闹麻感的，不过这集看完后，这种闹麻感算是被清洗掉了，只留下来一些比较模糊的痕迹，这么说的原因是这季度是有在对女侦探进行过深度的剖析，所以我们能对女侦探的所作所为理解和共情，也自然对其盲目冲动的所作所为以及计划的虎头蛇尾一点点有了心理预期，只不过这个心理预期的建设是直到这集才完成，所以还是会有一些痕迹留在观感上，这也让彻夜之歌的第二季变的不是很完美，但所谓一白遮百丑，9分的演出加上7分的剧情，综合来看是一部8分的好作品
 584834：这一幕太有感觉了
 有没有至少在这一刻，感受到夜晚的宁静呢
 
 nazuna一边亲一边发出俏皮小声音时我才读懂这集标题
 紧张了几集，终于轻轻松松快快乐乐在闹腾声中结束了一集
 collice：学姐这角色真的不错
 798743：做得好啊这集
  >>798743->798743：删除了回复
 sawarin：你都还没跟我亲过，哈哈哈哈哈
  >>941950->sawarin：遗憾文学这一块
 athrun1120：打火机看一次笑一次   弱点竟然是喝酒 
 
 还能一瞬间吸血鬼的 这个水晶的演出挺不错
 
 我也十年没去过理发店了
 775750：上集还在想会不会有探偵さん「并非作为『探偵』而是作为『先輩』和薺一起生活的世界」，这集就达成了，好快的和解不过也在情理之中，做的也很自然。我想看的就是这个啊，三个人在一起聊天打趣的场景！！
 光在血泊里突然站起来的场景确实把我吓了一跳，做的真的超好，看到学姐脑子里的闪回虽然知道光应该不会重演悲剧但还是心头紧了一下
 小情侣亲嘴了好好好还有学姐我喜欢你
 怎么下周就最终回了，我不要啊再让我多看几集吧
 660831：唉小两口
 618579：彻夜之歌是一部能够展现动画本身魅力的作品在这集又一次得到了证明
 926324：虽然挺可惜，但这就是这片子的基调，前三集的演出，已经够了
 906173：我冷酷大姐姐呢，怎么一集就变这么软了，太突然了吧
 crest：年轻真好
 shenyu1028：侦探小姐好可爱
 somebottle：所以光这是什么情况 
 侦探小姐终究还是人类啊
 依旧是突然就亲上了，不赖 
 
 难得有可爱的一面啊
 侦探小姐现在看来已经丢掉成熟大姐的包袱了
 852511：8.0
 太欢乐了这一集。从良的侦探小姐姐实在太可爱了
 我说实话这两人已经是小情侣的感觉了好嘛
 732713：总体来看，侦探的篇章做的还可以，其次本集很不错
 tengjun：所以啥意思，男主已经一半是吸血鬼一半是人类了么......阿良良木历？
  >>1024216->tengjun：吸血鬼和人类的中间态吧
 734742：泽城美雪真的把侦探这个角色配得太鲜活了，她还活着我真的由衷的高兴
 男主那句生日快乐也是看得我心头一暖，虽然那一天也是侦探家人的忌日
 短发的样子仿佛又让我看到了学姐一样，太温暖了性格也恢复了以前的俏皮和灵动
 这集虽然没有强力的作画，但是观感真的舒适，笑点和主线交错，一点也不无聊
 还有很多有意思的镜头和演出，全程体感五分钟
 这集让我前三集绷着的神经与积攒的压力全都得到了释放，算是我看得最舒服的一集了
 qinshow：快要死了产生了爱意变吸血鬼所以没死？我可以理解为走马灯到小荠了吗？
 zhangzj030405：很可爱的一集，把角色可爱的地方都很好得展现出来了，结尾来个甜甜的结束吧！
 eichan：这集做得真好，侦探篇的结尾结束地宛如让人屏住呼吸般的深夜。接着反派常驻后，一转好看搞笑的日常，非常精彩也很搞笑。同时二人幸终也很甜。
 
 下集作者原创回。这季度描写了若干吸血鬼的过去，除了上一集稍微逊色后非常精彩，埋了个基友的种子，等下一季了。
 
 芜姐不要啊
 
 
 
 哈哈哈哈，侦探小姐，为了消灭吸血鬼却差点创造吸血鬼，你现在感觉如何，你感觉如何了？哈哈哈哈！
 好肉麻的两公婆，还好不是我父母，否便样衰了
 
 变成搞笑角色的侦探小姐，可爱捏
 282060：搞了半天阿姨比我年龄还小
 753116：贯彻始终的氛围
 ashion：嗯啾~
 难得支持短发的一次
 y1ce29：悬着的心也是放下了，在濒死的一瞬间骗过了大脑成为了吸血鬼…这种解释在这个条件下还蛮合理的。
 （光同学你也是happy星人？）
 侦探小姐也与自己和解，十年啊…整整十年的自我坠落与执念在这一刻放下，剪下的头发也是放下的过去。
 光的情商真是太高了，先是帮助侦探小姐捡起生的希望…比起那句生日快乐，我更喜欢的是那句女人到了40岁也是姐姐…不知道为什么，就是很有生活感，很有让人活下去的信心。后面也想到了直接夸头发好看…不愧是你。
 月光下病床前的接吻也好浪漫，这一直都是彻夜之歌带来的氛围感…
 侦探小姐也逐渐变成了搞笑役…美雪姐姐的配音实在太厉害了，酒后的疯言疯语真的像距离说的一样像个性骚扰的色老头)
 434311：最后侦探姐姐说以前都没亲过，镜头同时给到了剩下大半的啤酒 + 七草自己的酒喝完，第一时间我以为七草会拿起侦探姐姐的酒杯喝一口并表示这个间接接吻 也算一定程度上补偿当年的遗憾之类 hh (仔细想想是有点油腻了)
  >>434311->434311：真好看啊！因为看过原作所以相比剧情更注重演出形式，做的是真有意思
  >>555492->434311：本番里这种暧昧表达的地方很多。七草，光，都懂侦探姐姐的暗示，还是说侦探姐姐压根没暗示，只是为了套七草愧疚
 block_ginger：这集有点登dua郎了哦夜守小弟
 697576：一切尽在不言中
 miyoshi_harekaz：七草：坏了翅膀不会要缠在一起了吧
 侦探姐姐总算和自己的过往和解了，三人把酒言欢居酒屋，真好啊。
 正如夜守所言，侦探自始至终都在关注、关心着自己——他们实在太过于相似了。只是突如其来的变故，强硬的斩断了馅子与七草的关系。复仇的道路，永远是煎熬的。仇恨的火焰早已根植于自己的灵魂，即使自己清楚这一切是不正常的，也只能眼睁睁看着身体一步步陷入泥潭，唯有死亡可以带来解脱。知晓了馅子过去的夜守，悟出了其心路历程。是夜守，也只能是夜守，才能让馅子得到救赎。
 两季最大的主线也告一段落，期待接下来两集的平稳收尾。七草那个意料之外情理之中的kiss真是太甜了，唉怎么有这么合适的一对小情侣啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 522957：侦探小姐说着“当初明明就不肯跟我亲”，拜托小芥你快亲她吧
 emiya429：阿守现在这个意思是，现在的情况和阿良良木历的情况差不多了？
 885608：是何异于刺人而杀之，曰“非我也，兵也”？
 874124：夜守光：压抑学姐，我不想死
 isshiki98：好好画日常不就可以了吗！这种瑟瑟的扭曲日常完全就不够看呢哦齁齁
 513989：本来以为心结解开之后侦探姐姐的魅力会受影响结果无缝一转软糯吃瘪迫害役www甚至还怕死www可爱捏，根本整集都在卖萌，明明说过的话每句都记得、提供了不少有用的情报甚至对光的压迫感（指xsr）都还在，话说四分之一杯啤酒就喝成这样再追加下面的情节是真放不出来了吧
 等边三角形是对的各位
 这么一想爱上吸血鬼的判定条件还怪严格的，还必须得是真爱，上哪找去啊这
 普拉奇克情感轮的演出还是第一次见到，用不到的知识又增加了
 768614：西尾？何时来的？
 还以为侦探是神经病的塑造，但通过洗白瞬间正常了不少啊。有点失望，果然是那个闹麻的宵禁计划害的。
 kasakin：除了这个演了好几集的主线，其余部分靠着强大的画面和音乐素质真的很不错
 zin：完全不够看呀
 720520：甜甜甜
 3741：我们想看的就是这个口牙，又甜又搞笑
 879455：一直到完结都很赞的剧情，一路起飞到结局，结尾几句更是爆赞
 1087405：侦探也好卡哇伊讷，最后小俩口挺甜的哦
 522886：这集回归日常后，有第一季的味道了，侦探姐姐太可爱了
 307785：无论如何剪头发这种事太难受了，我接受不了。
  >>307785->307785：40岁以下都是姐姐，感谢光君为我这种姐控又争取了10年！
 409467：对那家伙的恨意支撑你活下去，为了维持自我只能将怒火转向所有吸血鬼所以为什么不寻仇
 逼自己姬友喝酒还行可酒真的就是不好喝啊，你这是真朋友吗
 所以对真凶就无所谓了吗？放下对其他吸血鬼的仇恨十年的光阴消磨了意志所以真凶还是逍遥法外？都和姬友和好了为什么不一起干一票大的？
 black_tea2333：等等，青梅就在那里穿着女仆服呆了一整晚？
 776727：你光哥的情商你就学去吧
 904167：40岁以下都是大姐姐！
 rhmbwt_wu：侦探小姐变可爱了，才28啊和我一样大
 第一眼我还以为喝完一杯生啤，已经在喝柳橙汁了才醉的，结果是才喝到杯把上侧就醉了啊
 748420：洗白弱三分，其实是弱完了
 ackton：光中枪倒下，醒来就在芜所在的医院了，他想起来自己好像中枪了，但现在一点都不痛，随后莺来道歉。枪击现场她哭着向荠道歉，荠说带光去芜的医院，这时光突然站了起来，就像变成了吸血鬼，莺立刻想到自己父亲当时的样子，但光只是微笑说太好了，侦探还活着，又倒下了。光现在还是人类。莺说多亏了光，自己还活着，十年来自己一直在往吸血鬼身上发泄怨恨，今天怨恨消失了，我靠愤怒活着，但这愤怒其实是假的，现在我只是个空虚无聊的老女人，我走了错路，希望光不要和我一样。光意识到莺确实是一直在担心我，说40岁都还算年轻，莺现在28岁，光祝她生日快乐。莺随后来屋顶吸烟，告诉荠我本来也想爱上你的，画面回到二人学生时代时。光不希望莺死，因为那样荠会伤心，希望荠永远保持笑容。莺来找那搭讪男要烟，说没有顺利的事，这人说我能整晚逗你开心，莺说夜晚还是一个人安静呆着比较好，不过今天就喝一杯吧，二人喝酒。荠抱住光道歉，光说又没人死，别露出这种表情，这时荠亲了过来说谢谢。第二天，光的伤口就好了，晚上光荠叫来莺见面，三人在居酒屋，莺一直暗示自己剪了学生时期那样的短发，光一番思考后说很适合你，对话成功，莺说我想活得更像人类。接着三人插科打诨，光的目标是找莺了解吸血鬼特性。莺说现在光是人类，但被击中时有那么一刻变成了吸血鬼，当时光经历了情绪变化，差一点就爱上荠了，光说我又混淆了，莺说情绪本就是混淆的，你差点变成吸血鬼，至少可以说你感受到的情绪是真的。光并不缺少恋爱情感。莺喝多了就开始问二人发展到哪一步了，让光享受性爱，随后确认二人已经亲过了，说荠都没跟我亲过，荠说现在的你和以前一样有点可爱，莺有点害羞，只是说再来一杯。
 skybluedolphin：且当无事发生 这是已经变了吧（
 差点PTSD复现了，，
 那么 未来在哪里呢
 喔 都忘了还有对讲机来着了
 姬友怎么还是自己走了（
 刚教训完bro马上就开撩了是吧
 emm 我记得还有一类设定是吸血鬼吸了自己爱上的人的血会怎么怎么样来着 不过我忘了出处了
 好好好 多嘬几口 嘬嘬嘬嘬嘬
 yeahyeahyeahyeahyeah～ 怎么还有S1OP 你别说 有点怀旧了 待会再看看
 虽说侦探是不是有点活的干脆了 emm 如果十年把自己锁在这样的命运里 是有这么容易正视的嘛 主要 突然一副死人疯子样怎么看都觉得怎样都没救突然就活人感满满了 诶 虽说我自己不是没经历过 但 喔，，也对 嗯 okay
 但还是相当难绷啊 虽说作品基调也不好就这么一沉到底 但还是很难绷啊 她的十年和观众的一整再多加一点点季啊！
 Perfect communication！
 好听吗 好听就是好头！
 还有妇前目犯哦（
 什么叫差一点就爱上 那种情况下脑子里想的可能是这部分对小荠的感情么
 ，，带着这份遗憾活下去吧
 586679：侦探心理转变的好快，这么快就释怀了

第12集
 844595：我先来，香草小光，香草小荠，香草小明，香草侦探姐姐，香草星见菊x真昼
 lanse1000：貌似是琴山写的原创故事 那这样还会有第三季吗 明明故事才渐入佳境啊
  >>618579->lanse1000：啊？这种事情不要啊
  >>545377->lanse1000：往好了想，《败犬女主太多了！》第一季也是原作者写的原创回收尾，之后不也官宣了第二季
  >>892380 -> 空山：确实，继续的话星见菊可就要出场了啊，而且绝对要占据整整一季的时间……
 618579：不赖，非常灵活的结尾，有没有第三季要看反响了，即使完结也是个完整的故事。
 955392：包寿司啦
 863022：这都有第一季ed看的哦
 884193：莺馅子：夜守光是可以成为我父亲的男人啊～
 mikikinoko：完结撒花咯
 一期ED返场还加入了琴山的完结绘，不错不错。可惜二期ED插入的部分没有换成时光飞逝）
 theerika：听到第一季ed出来的那一刻，仿佛回到当时追第一季的时刻，最纯粹的享受
 941950：第三季，会有吗
 799235：能有续作吗
 412979：不得不说，边看这一集边写彻夜之歌这一季的总结真的是太适合，刚开始5分钟中两季剧情的让我一下子回想起几个月前我补一期动画所看到的，所感兴趣的，被诱惑的一切。
 面对一期给出的非日常与自由的不可维持的扣，二期内容层面某种程度上非常狡猾地一方面告诉你到文本的这个部分，之前的达摩克里斯之剑其实并不是真实的威胁，另一方面却用整季绝大多数篇幅用这把达摩克里斯之剑去让观众紧张，去面对看起来代表着自由与服从于欲望的吸血鬼背后的现实情感与曾经的困扰，去帮助侦探小姐完成十年后的告别式。
 第一季补完的时候，我觉得我只喜欢本作那种自由感
 第二季完结的时候，我没想到有了剧情的主线与实体，回顾过去的各种各样沉重，拥有了关系与人际的沉重之后，我竟变得更爱本作。
 谢谢款待
 973571：这部作品我感受到的特质，用三个字来概括就是“熬夜感”，不管是因为工作熬夜，还是为了玩乐熬夜，亦或者是睡不着而熬夜，到了深夜三四点的时候，我想大多数人或多或少都会被产生熬不动的想法，继而觉得这个夜晚是如此的漫长，枯燥，煎熬，这部动画在缺点方面，给人带来的就是这样的感受，但有时候你说这是缺点，倒更感觉像制作组刻意而为之，因为很多该发力的演出上，制作组都有在成功发力，给人留下深刻的印象，你说平时突然就拉了胯了把动画做的无聊，那也不太可能，但有时候这种焦躁的观感也是实打实存在的，那我只能说，确实是制作组有意而为之了，而且还为的挺贴切，只能说制作组对漫画以及对夜晚又迷又熬的一面理解的还挺透彻
 
 而除此之外，原作层面第二季的主线收尾也产生了一定的缺陷，导致有些虎头蛇尾了，尽管并对观感造成破坏，逻辑上也是圆的上的，但总会有一种“迄今为止的努力全部木大”的淡淡的闹麻感，没办法，前中期主线上的阵仗整的太大了，结果最后只是放了个小烟花，实在是让人觉得难以自慰
 
 当然，说了这么多缺点，依然不妨碍我推崇这部动画，原因无他，演的真的好，就像我之前说的，夜晚有熬人的一面，自然也有迷人的一面，试想当你夜晚独自一人走在空无一人的街道，那种寂寥感，是不是会让你觉得空虚异常？再试想当你和朋友结伴走在又黑又暗的小巷子里，那种危险感，惊悚感，未知感，探险感，是不是会让你觉得头皮发麻，异常刺激但又兴奋？再试想当你和朋友在夜晚的城市上东逛西瞧，最后来到天台，俯瞰这片城市发出叛逆的喧嚣与灯光，最后在不知不觉间迎来天亮，内心又会涌起怎样独属于你的感想？而这些都能在彻夜之歌中通过精彩的演绎感受到。很遗憾于我没有相关的专业知识去鉴赏这部作品的演出手法，来阐释这部动画的演出是多么精妙，但它给我带来的震撼，给我带来的惊悚，给我带来的头皮发麻，给我带来的空虚，给我带来的悲伤，给我带来的感动等等，都通过我的眼眸，我的耳畔，深深的煎烙在我的心头
 
 这是一首有关夜晚的歌
 
 它很好听，但也很漫长
 
 怎么样，要一起听完吗？
 oshino_shinobu：这一季真是继承了前作的所有优点，且在叙事、演出和作画上又有全面提升；再加上故事本身来到原作的高潮部分，可以说全方位优秀，可以竞争全年最佳追番体验了。
  >>734742->oshino_shinobu：附议，这部也是我心中的7月最佳
 929189：美雪姐集集上大分啊
 撒娇的寂寞的像小孩的侦探小姐可爱捏
 日常就是好
 y1ce29：完结撒花
 最后一集的原创回是总结，是回顾，更是为充满魅力的夜晚献上花束。
 侦探小姐失去目标，这“没意义”的十年，空虚的感受看的跟着难过，不过也就想小荠最后说的那样，都还活着真的太好了。
 希望有生之年，能早早看到第三季。
 ashion：侦探躺床上屁股真翘啊
 感觉可以完结了，续作会是有生之年吗
 1058596：熬夜必看太伟大了！深夜的彻夜之歌果然就是这样一种存在：兼具浪漫主义和人文关怀，描绘形形色色的夜晚之人，致每一位想享受夜晚的人，不舍之余完结撒花！我一辈子也忘不掉彻夜之歌带给我的独特体验！
 aero_allen：收了一个好尾
 这一季的每一个章节都很有韵味，不管是分镜还是演出都有独特的亮点
 好看
 hdssnn：完结撒小荠！
 
 非常惊艳的一季，文戏整体水平较前作更上一层楼，两个回忆单集更是相当亮眼
 
 最终集既完成了叙事的收束，又填补了本季夜游日常的缺失，毕竟侦探篇一直在忙着推主线，小荠连阿光的血都没能喝上几口。最后天台上的吸血与第一季结尾形成呼应，同时也体现出他们关系的推进。毕竟那时还在说「就让我们好好相处吧」，现在已经是「这个不能做给别人看对吧」，这是从青涩小情侣到老夫老妻的跨越啊
 
 如果要用一个词来形容侦探小姐的话，那应该是执念。想要彻底抹杀吸血鬼存在的执念不仅仅是支持她活下去的动力，更是扭曲她、折磨她的病根。打火机的火苗将她映照成恶鬼，侦探小姐失去一切人生意义，变成了只知复仇的行尸走肉。就算冷静下来，她也会意识到自己已经在这件无意义的事情上，浪费掉了最宝贵的十年青春。就如同站在路口的旅人一样，她发现两头都是死路，一边是钝刀子割肉，一边是失去动力后的迅速崩毁。这时候她唯一能做的，也就是选择自己以何种方式离开这个世界了
 
 美雪太太无疑演活了这个角色，侦探小姐的癫狂与自虐她都演绎得很好
 
 另外还有一点不相干的，是关于夜游的讨论。夜游的本质是对社会性的背叛。白天人们在社会框架中被赋予某种身份，穿着与之相称的服装，做着符合期待的事。到了夜晚，他们才能脱去那一层外皮，并将一切社会身份从自我中剥离。这正是现代人所缺少的——放下一切负担、真正属于自己的时间。所以人们熬夜，为了找寻在一个个白天里失去的自我
  >>584834->hdssnn：或许十年时间是长了一些，但那绝非浪费，那是让侦探小姐与自我和解必要的时间长度
 hal9000com：才发现LG是LoveGreen的缩写。
 还是ED1よふかしのうた最搭。
 希望能有第三季，但是现在好像流行出剧场版。
 1007014：那我就在上一年夜班(｢･ω･)｢嘿
 892380：没想到是用半集原创做了个收尾，还以为会像上一季一样以新的关键人物出场来结尾呢……说实话，如果真是那样我心情会很复杂……虽然那应该代表了会有第三季，但我属实不想看那些剧情……可以说星见菊的篇章就是爆→翻转→莫名其妙的写个逗号加入新人物再幌几章→再爆的循环，星见菊这个角色……即便琴山搞了洗白，解释了一切，直到最后一切都化作虚无，我都没真正对这个角色产生任何好感
 730558：侦探可爱捏
 924111：明明在其他吸血鬼关于恋爱话题对小荠进行挑逗的时候，小荠直接干脆地拒绝了，不是像普通人那样地应该在那时候直接接吻，“可是就算怪也没什么不好的吧，我希望大家都能这么想。”但是在和光独处的时候，听到光说“我能和你在一起真是太好了”，还是害羞地不知所措。是的，这是独属他们两人的有些“怪”的恋爱啊
 ws123y：好有完结感的一话。等下怎么还有个特别篇，谁来建一下条目
  >>ws123y->ws123y：哦是第一季总集篇，理论上应该是第二季开播前放的
 donvno666：坏了，结尾都没星见菊，怕是要完结了
 669380：醉酒侦探真的可爱疯了。。。一期ed还是好看的，唉还能有三期吗。
 lemonifolds：彻夜之歌就是夜晚本身的故事呀
 1079758：做出了一种既可以就此完结也可以继续展开的感觉 很不错的最终话 第一季ed还是太神
 589664：第一季的歌还是太棒了
 578839：这个原创收尾能写这么好的啊，制作组真是用心了，第一季我原本觉得就是这题材的理想状态了没想到第二季还能提升而且每集都能给到超越第一季的惊喜体验。不过这个原创收尾的完结感配合第一季的ed出来让我也有点担心这是否就是这企划的结束还会有第三季吗
 sawarin：没有一刻注意力离开大屁股
 sakito333：夜守光是能成为我父亲的男性啊！
 454641：优秀的收尾，真的看不出有原创啊，回忆都很自然融入进去，结尾更是带来经典神ED来总结侦探姐撒娇好有爱啊，还有点点重的依存感也是让人欲罢不能小荠和光的情感进展也不错，腻歪时候怎么能让大家看见呢我嗑爆
 night_man：还是第一季的ed好听
 916773：没想到能把第一季的ED放在结尾，太惊喜了。希望有生之年能看到第三季。
 laiby：真好看
 还很涩
 athrun1120：掏钱瞬间阿库娅 陪睡物有所值
 602011：哇，还有夹脚
 775750：居然是第一季的ed！
 block_ginger：双重点题，爽！完结撒花！
 584834：安心三人组收尾
 
 是什么在天上飞啊
 原来是心满意足的我啊
 第一季ed返场，虽然还是感觉第一季主题曲更好听，但第二季追着追着也是越来越喜欢这季oped了，越听越有feel
 282060：第二季的房间增加了一幅画
 545377：一想到小光年龄只有侦探小姐的一半还是感觉很难绷
 midori酱的moe moe 啾可爱捏
 完结撒花，感谢陪伴🎉
 eichan：这集原作者原创的内容质量堪比第一季，真的好看
 
 薺可爱捏
 
 
 
 又把「普通に」翻译成「普通地」了
 
 可爱捏
 
 毛毛虫！
 hirumayoichi：大概不会有下一季了
 kedvfu：夜曲结尾无敌
 544844：原创收尾  制作组不打算第三季了吧    但只要挣钱加呼声高  也不是没有可能    参考败犬女主
 623577：旧ed
 660831：不知道下一次再见是几年后了
 collice：啊啊啊啊啊床上侦探姐姐可爱
 最后天台两个人都好可爱
 ygy21：作为这一季的结局真的很好了，这一季的故事比上一季精彩太多了。更和荠越来越甜了。最后再次插入第一季的ED好评。但这个结局给我一种不会做第三季的感觉
 1011410：第三季也继续做下去吧，欧内该
 crest：这集的台词写得太好了，这是真正属于成年人的动画，有些感情，有些话，只有成年人一听到，才会知道这里面浓缩的感情，这句话的分量。所谓的成年人，就是在人生独木桥上一步步固执地老去。
 
 “我这十年的心血是不是其实是徒劳？”
 “我好想普通地活着，但是普通地活着真的好难”
 
 每个字都很简单，但是搭配在一起，就是刺刀。
 
 希望各位都有无悔的人生。
 zin：第一季的ed
 
 看样子原创剧情只是为了衔接被砍掉的支线，所以还是狠狠期待第三季
 somebottle：侦探小姐有些涩的 ，美雪姐配的情绪太到位了
 
 像个寂寞的孩子 
 最后也留了些悬念呢，ED 竟然用了第一季的
 期待第三季，真的是非常有趣的一部作品！
 acardia：第三季,拜托了
 796968：满足
 miyoshi_harekaz：十年复仇所填补的空洞，终于在消散后暴露无遗。
 最痛苦的事便莫过于此吧，明知这是不正确的，非理性的，徒劳的，但却必须去做，因为如果不去做的话，自我就会崩塌，活着的意义就会消失。而所谓的“普通”，又是什么呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：LIDENFILMS做的最明智的决定应该就是请泽城美雪来配侦探小姐，这番的表现简直就是cv界的拿破仑
 我这辈子大概都忘不掉目代杏子了
 616838：美好的夜晚，美好的一季，美好的追番体验，这一季既有夜晚的浪漫，也有故事的紧张感，还有小两口关系的暧昧，正视夜晚就像正视自己一样，你需要有一个独属于自己的时间空间，去做一些平时不会做或者想做的事，夜晚就提供了这样一个机会，这种非日常带来的感受让人欲罢不能
 634110：还是第一季ed对味
 425984：笑死我了，夜守回顾第一季怎么还有CN的事啊还是作者太爱了
 522886：最后两集终于回归该有的水准了，阿光迟早要被侦探姐姐雷普
 1087405：彻夜之歌在我眼里是一个很优秀的番剧，OP和ED非常的好听并且抓耳，都保持这高质量的制作水平，我个人非常的期待有续作的可能，一定要有哦
 437757：而小明还在等光回来，参见ep11预告
 852511：7.5
 正当我感慨这最终话怎么这么平淡时，最后一幕以及第一季ED的登场直接让我满意了起来
 “来熬夜吧，熬到对今天满意为止！”
 307785：没有一定要战胜的敌人就没有了目标于是再也没法前进一步，原来你也是这样的人，不过我终究还是逃到了没有敌人的地方。
 foxandseal19：泽城美雪确实无敌了，从侦探面纱没揭开时的偏执和癫狂，到发生出乎意料情况时的不知所措，到事情结束后逼格掉光（装得）像个普通人的神经大条，最后到这集酒后发泄情感的压抑和崩溃，无论是每个时段中的演绎还是情感与想法的变化都处理的出神入化，不像她去演角色，而是角色来配合她
 707394：求求了，第三季快端上来吧
 409467：蚌埠住了，为什么会干这种事？这十年究竟算什么？当初自己选了错误的选项开始漫无目的的狩猎的时候不就已经注定是徒劳的吗？回过神来才懊悔不还是自己的选择吗？不和姬友合作，也不去找真凶
 阿姨还需要初中生来安慰不过男主的思路起码正常点，至少都要看下真凶咋回事
 776727：第一季ed，爽
 792341：普通和理所当然到底是什么呢
 fufuchao：星见菊这条暗线是彻底放下去了啊，这季度
 leohearts：所以黄毛和菊这条线就前面引了一下后面都没发展是吗，感觉怪怪的
 555492：侦探小姐这事其实还没完，因为杀父仇人没找到，侦探小姐这10年只是在打地图炮
 763056：看到荠跌跌撞撞出去买水的样子，突然就和阿库娅重合了，然后才意识到是雨宫天配的音
 nostop：事件复盘那一段直接让我走到物语片场了
 rhmbwt_wu：倒a居然出现在台词里了，黑历史的出处
 不错的皆大欢喜结局，如果后续的话应该要找到真正害得侦探家破人亡的那个吸血鬼了？
 ackton：第二季补完，总感觉观感没有第一季那么惊艳了，可能是我渐渐变成大人了，也有可能是我不上夜班，代入感下滑了，更有可能是对第一季有滤镜。第二季说明了侦探和荠的过去，第一季是出题篇的话，第二季就是解题篇，出题篇留下悬疑总是比揭晓秘密更吊人胃口，不过荠的过去显然还有很多可说的，不知道原作后续是什么剧情，当初看完第一季后真没指望还会有第二季，漫改作品能看到结局那是少之又少，但既然已经有第二季了，那也许也能稍微期待一下续作吧。
 光荠带着喝多的莺回家，二人要出去买水，莺说自己身体不舒服希望有人陪，她花钱买陪睡服务，荠开心收了钱就去买水了，同意光留下陪莺。光讲自己的故事，过去自己是个模范生，后来拒绝告白，夜遇吸血鬼，遇到了各种本不可能遇见的人，现在明白了大人只是小孩的延伸，问莺是什么时候变成大人的，莺说自己对正常的生活完全不懂，把光放倒在床上，莺想活得更像普通人，她哭着说过去的十年完全没有意义吗。光抱着莺安慰她，随后莺睡着了。荠回来，光和她出门，不影响莺睡觉，荠说莺和你和明夕都是自以为普通的怪人。光知道填补莺内心十年的空虚很困难。接着二人来绿打工的女仆咖啡店，荠被抓来干活，lg也在，说荠很适合干这工作，绿说适合这工作最重要的还是要喜欢人，光回想荠和人们的互动，认可。之后三人又来吸血鬼据点，众人喝酒闲聊，芜是第一个注意到光的人，她早发现有个人类和荠走得很近，说荠太单纯了，所以帮她留意，荠说你是我妈吗。光想这就是莺想消灭的热闹的夜晚吧，他想和改变了莺父亲的吸血鬼聊聊，想证明莺过去的十年不是白费。荠带光回家，拒绝几人让自己亲一个的起哄，大家知道现在荠已经不会在公众场合亲吻了，为荠的成长干杯。荠不喜欢每天这么聚会，也不喜欢完全安静的夜晚，不过光和莺都活下来了太好了，光说我很高兴可以和你在一起。莺醒来在阳台看景。光荠二人来到某屋顶，荠吸光血，说这不是能在公众场合做的事吧。第一季ed。
 skybluedolphin：草 我完全忘了这个设定了 不准出租但是可以卖是吧
 Is life always this hard or is it just when you're mankind
 毁灭也好欢歌也好 清醒的白天总会到来
 有点要命 
 oi 没关灯（
 对啊 今更なにを言っている（
 非常生活气息的回答呢
 不是每个好问题都会有好答案！学到了！
 刚想吐槽能不能换个飞行姿势来着（
 或许像这样需要独自解决的问题就是留给成年人的啊，，
 man 还有S1ED哦w よふかしのうた〜
 依旧非常不错
 513989：好你个阿光和前吸血鬼猎人说这种吗，能聊这种事的不太熟又能这样信任的人真好啊
 我去泽城还在发力，每个人都会时不时地这样漫无目的地想到这这那那然后想哭啊欢迎来到普通人的世界
 
 后半有点酸臭了嗷
 sakiko_：怀疑自己浪费了十年这点确实
 680719：咋就90条讨论？？这集的内容是对不起点题的标题的。s2的质量下滑在这集的回忆杀中也太明显了，不过那些画面我居然还历历在目。
 
 mitori声线也太玉藻十字了，才发现
 onimai：男主最后也不会变成吸血鬼吧看这样子，感觉漫画会烂尾
 
 
 来自AnimacX
