第1集
 togawasakiko：是太长时间不看了吗，这集感觉还不错啊
 frisk_determina：西川还可以 稳
 福瑞修正比人好看人脸都画得有点宽了感觉
 pandaxzj：还给霜星送了个别
 原来是这里初见迷迭香的吗
 台词好密
 天道茜发力了，兔兔被吓到hh
 呀咧呀咧  不听劝的大小姐
 两场打戏还不错，有压迫感有张力
 星熊有点帅，老陈拔两次刀也是帅到了
 613700：第一集质量相当不错了
 虽然以常规来说剧情节奏略快，但以原作体量来说可能还真得这么紧凑不然后面大概率讲不完
 1017994：质量意外的可以，尤其是战斗画面明显进步不少（虽然整体还是有一种糊糊的滤镜的感觉）
 454641：感觉挺好的开局啊，文戏做得让人看得进不无聊CV全在飙演技听得好爽，看到山寺有这么多台词也是无敌了安野好崭新的情感爆发星熊帅哦，还是了解老陈
 609497：看起来比前两季好很多，虽然画面还是有点糊，快节奏的改编正好精简一下原作冗长的谜语人剧情
 athrun1120：晖洁！ 才搞清老魏是舅舅
 
 鼠王是芳忠 科西切也上线了 这季应该打完爱国者和塔露拉
 284392：我去.....这是练了两季，开始上手了吗， 第一集质量还不错
  >>284392->284392：这俩肉麻夫妇闹麻了....口瓜！我不要吃这个糖！
  >>1009687->284392：单纯是因为前两季所涉及的剧情是烂中之烂，观感差原剧情是要背很大的锅的，甚至前两季连改动都没有，气死个人了
  >>skadi2694 -> 回复 伦萨制造-LUNZA：单纯是因为前两季所涉及的剧情是烂中之烂，观感差原剧情是要背很大的锅的，甚至前两季连改动都没有，气死个人了：那还真是，第一季的战斗部署能把人气笑。游戏里点格子部署干员不讲位置转移，动画里不能不讲吧，战斗气氛也是没有的。
 lucay126：第一集还不错，b站的画质和音质怎么都那么差，4k开了不如不开
 472796：想想游戏里的文本量突然觉得这个处理已经不错了
 351149：感觉还不错啊
 529496：意外地做的还不错，难道说？
 laiby：除了画质，做的挺好看的
 513989：真的还可以，突然看懂陈为什么需要辞职了（吵架爽，还有香香和老魏的行动也更明确了
 哇后面还塞了星陈吵架，爽
 两个冲突都是家国情怀叠加个人恩怨👀
 总之节奏和台词质量比前两季好了不少，是能看的动画了
 bllchen：几乎没玩过游戏也没看过前两季动画。不过被这集的画面和声优表现吸引了就这么看下去没问题吗？
  >>859304->bllchen：看呗，这一季改编的游戏七八章是粥主线剧情第一部分的最好的篇章了，观感肯定不错）不懂的设定评论区翻翻肯定能找到科普
  >>513989->bllchen：可以的，后面还有很多大喊大叫的桥段（
  >>oreoolymlee->bllchen：可以的，只是故事上会和上一季最后强关联，不抱着看明白故事的心态是完全可以看的。后半改的原作第八章也是相对独立的塔露拉篇，因为是前史所以应该也能看懂一点。下集改生于黑夜活动剧情更独立一些。就是仅仅拿来当黑泽朋世声豚动画都会收获最好的体验～
 36176：这个尸体处理环节想起死亡搁浅了
 确实，按照看完前两季的期待值去看这个，感觉还不错
 miyoshi_harekaz：前边这段尸体处理以外的有感觉，这个安排不错，情绪一下子就进入了。
 这集把陈整的挺帅的，希望你别是个内战幻神。
 作画比前两季看着更加精细了，不过这动画的问题倒也不是在作画上就是了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 591508：这集的质量不错啊，希望能保持下去
 660831：两年前的上一季 已经忘干净了...
 1009687：文戏狂飙，爽！
 tatsu_：并非游戏玩家。第一季前三集没看下去弃了。这一次感觉比上一次要好很多的样子？感觉故事讲得认真了起来（虽然还是有些套路）。
 
 槽点是台词太中二了，每一句都是经典。
 「理想に流されてはならない……
 たしかに、私たちは多くの誤ちを犯していた、だが、
 今は成すべきことが（听到这里我已经开始捂脸了）……
 私しか成しえないことがある」
 
 听到最后想吃茄子了。
 320365：来了，终于出了么，不够看呢 然后声音有点轻啊 虽然前面二季都这样
 bakasira315：是我太久沒看記憶模糊了嗎，總感覺跟上一季的作畫方針有差。
 y1ce29：第一集来说还是相当不错的，开幕雷击博士抱着逝去的霜星，迷迭香也初次登场。
 一转龙门是一段十分紧凑的文戏，陈的“叛逃”到凯尔希与老魏的对弈，整段剧情都相当不错，情绪一直被带着走，最后老陈与星熊的打戏和上一部对比也好了不少，毕竟这一部的剧情就是整个切城事件的核心，希望能做的好一些吧。
 natsusai：开头剑拔弩张的嘴炮挺好看的
 593109：第一话挺不错的，老陈和熊姐这段观感可以。

第2集
 mikikinoko：台词编排太紧语速还快，不知道以为开倍速了……渡边这音监做得真无力吐槽了
  >>740837->mikikinoko：基本无bgm。。。
 525019：哥们，我剧情都按跳过的，这下真看不懂了
 frisk_determina：暴走式推进看爽了 一种不顾纯动画观众死活的快乐
 
 能在一部动画里听见幸姐的两种声线 好爽哦
 
 “本集中博士、凯尔希和可露希尔的新（？）衣服是专门设计的，弥补了五年前游戏里上线生于黑夜时由于工期不足没做出来差分的遗憾” by 唯艾特达不溜
 oreoolymlee：果然是监督回，真是战犯啊……其实改编策略就没看懂，这集看完明显看出是要给最后W和黑蛇撕破脸做铺垫，因为主线里对这点没有详细说明，所以动画改编引入了生于黑夜这个篇章，但错就错在完全没有给出任何余裕，一集内迅速结束，只能算一个影音化的剧情简介而不是动画。如果是对游戏一点也不熟悉的纯动画观众的话，谁能看懂最后两人火并已经回到了现在这个时间线上呢？但凡是西川将贵分镜的话这集观感都不至于这么差，太可惜了。希望后续主线正篇部分可以回归正常的流速吧。其实不在这里插这章，维多利亚篇中当主线开始对W这个角色更加深耕的时候，再拿出生于黑夜可能才是最优解。监督是真菜，塔露拉前史部分都给西川分镜好吗好的
 
 另今天才刚在游戏里通关了主线十四章，晚上就在动画里看到W视角的巴别塔和活生生的特雷西娅…真该说是天意呢还是巧合、、只有叹息
 如果以后有机会要改巴别塔正篇故事，希望能安排更妥当吧。
 
 失忆前的博士be like传奇邪恶兜帽人
 pandaxzj：光速做完生于黑夜，吓人
 是女人打架
 结果转瞬即逝趴地上了
 好冷峻的博士
 可露希尔可爱
 是会动的殿下
 这个凯尔希也算是个凯尔希
 塔露拉声线突变惊艳
 W路边一条
 ED弄这么悲壮吗
  >>pandaxzj->pandaxzj：纯动画党可以来这里速览剧情（情报处理室#生于黑夜
 david_tang：看不懂喵，制作组是不是默认大家都认真看游戏剧情了
 lily_garden：所以，为什么要改生于黑夜，对理解七八章剧情有啥用啊！这仨都是维多利亚篇的
  >>522392->lily_garden：w和塔露拉翻脸总要有个理由吧，直接来一句w其实是间谍不是很怪吗
  >>frisk_determina->lily_garden：因为七章一上来就是W刺杀塔露拉，游戏本体在七章前先上线生于黑夜也有在这个节点补完W人设的目的，就像巴别塔之于十四章一样
  >>767045->lily_garden：生于黑夜本身就有一点6.5章，不然你以为为什么在一周年前出
 582355：六年了，终于官方公布可露希尔CV是沼仓爱美了！
 居然花了不到一话改编了生于黑夜…实在是有些离谱，按个人预想真要动画化取得好的观感至少得两集篇幅啊。渡边监督的确吃透了原作，在这里讲意图应该是帮助观众理解W的想法转变和行为逻辑，但这段给出的大量信息和设定也会让动画党完全懵圈，且对于本季并不必要。个人觉得如果能有个外传做是最好的，正剧里真不能事无巨细地做完，改编策略还是很有问题。况且之前渡边作为音监放bgm偏少的问题现在依然存在，还是有点太注重真实感了。
 只能说作为舟原作粉丝还是非常有惊喜的，比如动起来有声音的一家三口斗嘴，温柔的殿下，巴别塔的恶灵，塔露拉的双声线切换，W VS塔露拉那段作画不错，ED画得很有张力等等。但这话下来对后面改编确实也得降低期待了，毕竟篇幅着实成问题。只希望西川副监督能多肝几集了。
 
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>613700->582355：其实早在2021年的可露希尔小动画里就已经公开声优了（怎么感觉大家都不知道
  >>582355 -> 回复 Lilin：其实早在2021年的可露希尔小动画里就已经公开声优了（怎么感觉大家都不知道：当时不都是猜的吗记得小动画片尾没有staff来着，官方好像也没正式公布过
 472078：节奏太快了，没玩过游戏的话完全看不懂啊😦
 284392：第二集就原形毕露了吗，😩不要不要，可惜了
 athrun1120：还有上一个W  会动的伊内丝 牢特也上线了
 
 后半这赶火车搞得跟油管切片合集一样...
 不过说实话 原作读着感觉也没差多少 说好的补完呢
 togawasakiko：做的像pv一样
 konico：噼里啪啦台词赶着念 做得很好下次别做了
 472796：给我干哪儿来了这还是原来的剧情走向吗
  >>472796->472796：虽说游戏剧情我也是快进着过得，虽说我也挺喜欢W的，但是改出来一种W带资进组的感觉？
 454641：感觉应该拆成两集啊，台词都高速神言了有点难绷不过意外能跟上，至少大概能了解到，可惜了啊W写得还挺好，人物弧光和动机至少很清晰，suki殿下好白月光啊，所以不看剧情的游戏党什么时候给我补上巴别塔啊能动伊内丝好耶台词也听爽了，真的好看
 oldcrocodile：把生于黑夜的内容放到这里没什么问题，毕竟只有看完生于黑夜才能理解W为什么要刺杀塔露拉，只不过将这么大段的内容（貌似还有部分巴别塔的内容？）放进一集终归还是太紧凑了，动画党和不认真看游戏剧情的游戏党估计是要看不懂了另外感觉既然这么改编，那么说不定后面的主线也会制作成动画？
 lucay126：这做的也太赶了，只能回忆起一点零碎的游戏剧情但是串不起来
 591508：好快的节奏，对看过剧情的来说倒还好，但W厨落泪
 72907：有中字资源吗，真绝了
 bllchen：语速快得异常就算了这完全是PV吧
 693248：这集塞得太多了，本来是想通过动画来补剧情的，结果看完动画又要去另外补剧情了，不过还好有一定的剧情了解基础，勉强跟上节奏
 massacre_martyr：动画党表示看不懂啊，这和前面的联系是什么？
 tatsu_：很炫，但是一点儿都没看懂。
 320365：第一集还行，第二集什么玩意儿 节奏乱七八糟 有股自说自话沉浸其身的感觉
 36176：铁华团团长在这里也是雇佣兵啊
 liuruichi：这节奏也太快了
 1017994：肉眼可见的剧情太赶了，不过个人观感还行，紧凑的节奏其实体验也还可以
 laiby：有点赶进度啊
 没看过剧情的是不是不友好
 797291：ew更强，原来op在中日配上还有区别的，之前没看中配没发现，中文无论是配音还是唱歌都不行
 这集叙事上太过跳脱了，看的出来尽力不想让人理解剧情
 yenesu：感觉看了一整集的电影预告
 也还行 吧
 miyoshi_harekaz：这集真是烂完了，本来那几个人声线就都没啥情感波动，还念的又快又密，碎碎念了二十分钟，你比站桩对话做的还差劲。问题是你这么赶进度观众也没太看明白到底发生了个啥。顺带一提这音监也是水平差的很，真是昏睡的一集。
 ED这什么死人走马灯
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 trarizon：进度百米冲刺，还好那时候的我还在好好看游戏剧情。
 表现来看如果有充足的篇幅，这段能做的还不错的，比较可惜了
 660831：完全看不懂
 asf58733952：这节奏像时间巨长的预告
 654175：台词是真多
 superbob：bro这集是开了倍速吗
 513989：超级剧情梗概联播，0.9倍速勉强能看
 lbl2：整个生于黑夜塞一话吗
 eofs：感觉像是围绕w的总集篇……观感好差
 skadi2694：这讲的是个什么玩意？我这剧情跳过党完全无法理解。
 drkinght：byd一部剧场版压缩成一集tv是吧，台词也舍不删，全给你叽里呱啦讲出来。监督战犯出列！
 740783：一话讲完生于黑夜是哪个神人想出来的
 y1ce29：这集看的中文版，本以为配音奇怪，慢慢发现剧情推进这是在干什么？怎么这么快……没看过生于黑夜的普通观众恐怕完全看不懂吧，一直在跳过和生硬的转场，实在太灾难了。
 579278：其实我觉得把一章剧情压进一集能做成这样也不错了，另外，西川的OP真好看
 rock1995：完全没看明白。第一集scout安排杀了自己全队？
 625385：一路跑火车啊这是，这么紧凑
 natsusai：惊呆了，信息密度也太大了，总要暂停理解一下跟回想一下各种名词，不过看的挺爽的，前面好多东西串起来了
  >>natsusai->natsusai：又回头看了下，原来开远景头躺着的是后面坠地的镜头，我说画外音对不上画面是怎么回事，原来就是直接陷入回忆。
 43847：这集前面是w进池子的活动剧情来着是吧 没记错的话 
 这集量大管饱 信息量相当大 没看过原作估计得晕了 这集w的经历从巴别塔时期贯穿到现在主线 把很多东西都给交代了 前面建议补补巴别塔的剧情 后面主线部分解释了整合运动为什么争夺米沙 拯救博士时斥候小队怎么没出现等原因
 过去的博士挺渗人的
 593109：诶唷我去，手游改压缩剧情这块有几个能逃的过的，还是看看角色作画吧。（PS：渡边把大部分主要情节都做进来了，可压缩一堆东西输出给观众大脑就是侵犯，这种改编真不可取......但还是掩盖不了渡边技术的拙，又当音监美美hide了）

第3集
 david_tang：更加看不懂了
 athrun1120：萨卡兹祭坛 范围那么大的么
 pandaxzj：兔兔可爱
 岛上好多人啊
 还就那个小猫玩水果忍者
 454641：语速正常了点，超多干员露脸打打酱油迷迭香逼格好高，像NT掺强化人一样动的几下破坏力给劲
 massacre_martyr：感觉正常了一些，信息也能处理过来了，但是依然不友好路人观众
 迷迭香的观感太超过了吧
 36176：你舟确实在某种程度上改善了我对兽耳属性的接受度
 580647：还是快了，有的对话情绪都还没到位，下一句就来了，不给人喘气时间
 laiby：所以剧情还是看不懂
 cd9ys：“你不是擅长用沸水在口腔加热速食食品吗”
 703873：感觉这季比前两季好看多了，制作也比较稳定
 miyoshi_harekaz：后半段还是快了，给迷迭香塞太多台词了。
 下集应该是战斗回了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1017994：这集演出和节奏都不错啊，配乐也跟上了，得夸
 skadi2694：好消息：迷迭香超大杯
 坏消息：仅限剧情和肉鸽
 y1ce29：这集出现了不少干员啊，思考了一下也确实是这个时间上岛的，下集就到了和爱国者开战的时间了…
 natsusai：迷迭香一直到战斗前都感觉有种表现得不好的感觉
 43847：这ed其实一直想吐槽 特蕾西娅基本没啥戏份 放ed里大多人都不认识
 593109：牢猫好冷淡啊
 我靠，香香剧情里这么强啊，我岛上怎么没感觉到

第4集
 902616：文戏意义远远大于打戏的一集，不得不感叹老一辈日本声优的功底深厚
 pandaxzj：和大爹的近身战还有几个招式还是很有气势，但感觉少了点压迫感
 后半几个魔王scence挺有意思
 529496：还可以吧，没有想象中的差，压迫感不足但悲壮的气氛基本到位了，最后的进军还是太难超越了
 wqhwqh173701：悲壮，感觉得出来是复杂角色
 但是路人根本不知道你们在干什么好吗）
 284392：以前玩第七章的时候还没怎么思考过，这集博卓卡斯替说“我只相信战争的结果”，那是不是指罗德岛输了，罗德岛就是错的呢，大爹是否具有社达思想呢，然而自己本身又无法忍受杀人，爱国者真的挺矛盾的，作为一军之将的人是否应该把上级的命令当做圣旨呢，这是否是一种思考放弃呢。 这集真挺不错的，可惜放大特写也太多了，全靠声优兜底了。后面打塔露拉要是也有这个质量真能推荐给自己的舟友了
 693248：还行，对大爹的落幕感觉还差了点什么，不过前因后果都讲到了，勉强使人满意吧，后续能保持这个质量还是不错的。但阿b的op音质有很大问题
 athrun1120：M3还放了个内测的3技能
 
 大爹杀高台的枪投做得不错  还补了些内容
 454641：大爹描写得还是少了一点，虽然CV全力在带飞，但动机什么还是没太搞懂战斗看不大清啊，感觉凯太后比迷迭香还亮
  >>43847->454641：爱国者几乎是整合运动最后的理智 他的选择决定着整合运动所有感染者的下场 罗德岛目前他并不信任 塔露拉那边虽然走歪了但可以修正 所以他想先收拾罗德岛之后再去阻止塔露拉 但最后突然醒悟 信任了阿米驴 再次背叛自己的信念
 massacre_martyr：挺有感触的，这下对于故事有个大概认识了
 laiby：不懂前因后果
 plsn：中配是真不如日配啊
 miyoshi_harekaz：M3这么帅，能近战能远程，好棒
 老爷子带的兵也太菜了吧，纯小兵互殴完败罗德岛，而且是毫无悬念的完败。
 说实话也没有特别看懂，只知道老爷子确实是一个很复杂的角色，背后故事很多。这一集死的很悲壮，但更多的还是情绪渲染的带动。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 513989：一半靠配音撑起来
 凯尔希帅
 701904：马萨卡，我们明日方舟动画真要好起来了？
 qwqsl0：大爹part很还原了，甚至做了m3的内测技能。整体效果很棒，但是总觉得缺了什么。果然爱国者的进军不好做，但可以看出来已经很努力地去渲染爱国者平生悲壮的落幕。作为改编很合格了。
 36176：精英怪打架比前两季好看了，但是杂兵战依然不知道在搞啥。
 1017994：几乎完全没有配乐是怎么回事，你的配乐观念怎么了.jpg
 bllchen：这最后一口气真长
 lbl2：最后的温迪戈死于魔王之手
 y1ce29：这集真挺不错的了，重新回看爱国者的信念仍然感觉到了沉重且震撼，这么多年过后了解了后面萨卡兹这个种族的故事，重新再看也理解了很多事。
 593109：渡边在线吗，查询渡边状态，从第一季看到现在，有在干活吗，你个音监当的真的不称职啊；
 演出......西川有些处理的有问题，有些倒也说的过去，好坏参半吧；
 比起前两季已经好很多了，前两季是真拧巴；
 可渡边做这么多年了，感觉还是没成长

第5集
 pandaxzj：W画得还挺好看
 小猫喊得好卖命
 513989：香香这段好
 athrun1120：这几个熟悉的场景图终于能看到别的角度了(
 454641：迷迭香好痛啊，xcw喊得撕心裂肺的破墙还不伤到人质也太厉害了过去安抚的兔兔很尊
 284392：又是深切地感受到声优实力对动画有多么重要的一集，小猫真王朝了
 693248：迷迭香暴走这段不错，xcw配的很好
 591508：声优发力了
 36176：那么是什么小技巧能让暴力破墙时的掉落碎块躲开墙后面的人质，总不能是都给接了丢一边吧，没这说法吧
 767045：本集的迷迭香暴走和上一季第二集的霜星施术唱歌一样，可以说是让我感受到“多亏改成了动画的媒介形式”的意义所在了
 miyoshi_harekaz：又是堆台词的一集，台词太多节奏太密反而使得原本呈现效果不错的片段也观感下降了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 320365：w那段不错，迷迭香 是将意识投射出去么 有点危险啊，
 中配 片源声音为何那么轻啊 虽然三季都这样 习惯了
 1017994：xcw配得是真的棒啊，画面表现也不错
 y1ce29：迷迭香崩溃这段的低气压氛围塑造的相当不错，眼泪要等到最后在流。
 625385：破墙桥段声优表现卖力
 593109：彩喵配音好强，w就得她配啊；
 都怪我这个臭兜帽，w是对的；
 突然不想黑xcw了，我说作为角色厨看动画是对的（虽然前两季以动画观众来说完全不合格就是了）

第6集
 pandaxzj：是最好的阿丽娜、仅此一见的斗士塔露拉和还会动的白兔子
 冰火对撞挺帅的
 athrun1120：这几个乌萨斯路人还原度挺高
 
 现在再看烧村这段 这不萨菲罗斯 
 结果森川就来了 一直以为科西切是个高音声线
 deep2：目前为止除了监督本人回都挺好看的
 hkokasa：塔露拉和陈不愧是姐妹，性格都那么像
 454641：塔露拉改变前是正如火焰一样的革命领袖啊
 693248：还是当初那个纯粹的整合运动，曾经有无数种可能，可惜没有如果。这集虽然有很多简化，但是对于了解整合运动创立和塔露拉还是不错的
 72907：彩彩
 lucay126：做得真挺不错的，但做得越好就越觉得篇幅受限没法把故事讲明白很可惜
  >>36176->lucay126：如果篇幅不够，就再加一季
 miyoshi_harekaz：军服塔子姐确实帅啊。
 这集节奏总算正常了，踌躇满志，眼里闪着光的塔子姐与相信着她的整合运动成员，在雪白的世界上以星星之火照亮感染者们前进的路。
 不过看情况下一集应该还是回忆杀了，讲塔子姐是怎么一步步疯魔了的。希望能一直保持这个节奏吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 oreoolymlee：市村这么猛？演出手法比监督有料多了。什么时候把渡边开了。。
 278997：这集比前面几集好太多
 1017994：打纠察队误烧村子的演出做得有点问题，其他的还是不错的
 513989：还真就没什么大问题地把剧情推到这了
 y1ce29：在看这段仍是感慨万千，有阿丽娜相伴的塔露拉是最纯粹的斗士，是感染者的领袖，是所有人的领袖。当然，从理想主义者到领袖，这一路的艰辛只有她们自己知道。唉…重新看到霜星，看到阿丽娜，看到塔露拉真难过
 luohuaweichen：这集还不错啊 斗士塔子姐
 593109：塔姐这身挺帅的，我退坑两年都不见着洗白上岛，不知道今年主线有没有机会；
 这下高下立判了，渡边是在努力的，但他的努力在能力高他一截的人看来，简直是微不足道，这话算截止最好的一话；
 
 短发霜星真棒吧。

第7集
 pandaxzj：这群人真好啊，看哭了唉
 frisk_determina：渡邉回总有好演技看
 [来自Bangumi for android] 获取
 oreoolymlee：监督真是全片唯一的战犯……至于加快成这样吗我服了这么重要的部分
 693248：阿丽娜之死表现的太一般了，动画做的像是为了让塔转折的为死而死，前期flag立的飞起，雪地那段全程没有任何演出和音乐，挺可惜的。这么看当初阿丽娜对局势和人性看的是相当清楚的，如果她没倒在那天，后面会有怎样的不同走向.....
 athrun1120：N站最后看到提供整笑了 （コシチェイ=科西切）
 580647：好喜欢这两卡，第一卡的塔露拉有种我会喜欢的萌1感
 
 
 总觉得渡边和画这卡原画的在偷偷磕她俩
 284392：唉，拉完了...   质量总是上不去但是下来空间却没个底，还是没能逃出游改结局，终究只剩我自己享受这一坨了
 454641：这下故事比较清晰了，才听出来阿丽娜是彩彩，头脑清晰，是塔露拉的白月光也是抑制恶意的重要存在啊可惜了现在这个尚在革命道中，有潜质的塔露拉啊，就这样陷入了漩涡中最后火焰的足迹真的霸气
 lucay126：还是赶，可惜
 miyoshi_harekaz：观感很差的一集，从头到尾就听见塔露拉在那叨叨叨个不停，对话也只是换了不同的角色而没改变节奏，完全没有轻重缓急之分。我只感觉脚本是铁了心一股脑的把游戏里的文本全塞进来。这种高密度无变化的语句流完完全全摧毁了本集所有的氛围感，观众也无法有精力去感受到剧中人物的复杂的思考和情感上的变化。最后的好友之死也因为整集毫无起伏的氛围而完全垮掉。最主要的是，这些对话真的有那么多东西是有价值有营养的吗？我难以理解。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1017994：CV上大分，节奏........唉
 727183：没有配乐还不如游戏。
 y1ce29：晚安…阿丽娜
 真正看到动起来的阿丽娜仍然感慨和塔露拉的互相扶持，如果她没有去是不是一切都不一样了呢？
 阿丽娜作为“政委”有远见的看到了未来的隐患，但有时候虽然不信命运，不听天命可是总会事与愿违，阿丽娜走了，也带走了塔露拉最后的希望。
 43847：阿丽娜那句“不想死”虐死我了
 593109：看来还是不能和渡边和解；
 （搞不懂是悠星塞活给他还是他自己想做了，日服那边六周年又写个朗读剧脚本，他不会真的很喜欢明日方舟吧）
 [大哭][大哭][大哭]，安眠吧，阿丽娜。

第8集
 lily_garden：傻逼渡边天天喜欢玩静音我真是服了，真是辛苦天崎滉平顶着女调硬唱了
 frisk_determina：原作粉丝社群口诛笔伐，一看nico评分三季最佳
 渡邉，你还是須藤友徳啊
 
 普普演技画得也太色情了博士怎么忍得住不反手摸两下脸的（
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>lucay126->frisk_determina：只能说原作党和动画党的观感差异向来如此
  >>580647->frisk_determina：三季最佳应该是有提纯和质量上升的原因吧，粥动画资源也确实是越做越多了，表现力也越做越好了。
  但是前两季的文字加起来可能都没有第七章和第八章多然后第七章和第八章又是粥主线剧情字数、水平、口碑起飞的第一个高潮，只能说浓缩确实会造成观感的影响
 athrun1120：梅非就这么寄了 印象中还挺难打的
 
 牢普上线一分钟
 pandaxzj：梅妃阶段转得好快
 呱，是女鬼啊
 580647：我个人感觉打梅菲斯特的这段还是原作写的更好（因为有更多的字数去演绎）如果有兴趣的话可以在B站搜一下包括M8-8战斗演出的录屏
 普瑞赛斯前半段还挺正常的，后半段怎么越来越女鬼了……这段的演出感觉和原作的AVG的静态cg演出很不一样啊，原作那段话因为配了一张普瑞赛斯温柔笑着的cg，所以给人一种比较温和的重女力场的印象有兴趣的话可以从这里开始看M8-8 苏醒，浮出梦乡 后 19:26
 609497：音监吃大份去吧，连续两集关键剧情不给bgm
 454641：梅菲斯特感觉很轻易就过掉了最后又看不大懂了
 36176：赛博女鬼
 524610：0个人想看梅菲斯特，赶紧端下去吧
 突兀进场当小boss，又突兀演一番后下线了，本季故事节奏之变态的一大缩影
 oreoolymlee：真是灾难 真是灾难
 看到这集可以确认渡边祐记就是连基本的画面、镜头衔接都不懂的人，OP前ED后部分分镜真看笑了，总是批评学院派墨守成规，这种无规矩可循又对影像组织方式和敏感程度毫无意识的人把他的大份端上来的时候才知道有多可怕，渡边到底怎么当上监督的，靠的是卖钩子吗
 更别说音响监督也是完全失格，音乐不是这么用的，更不是根本不用的！
 
 可惜了这集tomoyo、甲斐田、天崎这些人的超卖力发挥，真是暴殄天物……
 要让这人继续当监督的话，宁可方舟没有动画，不敢想巴别塔部分在这贵物手下会是怎样的惨状
 现在只希望最后两集都是西川将贵……算我求求你们了给第八章一个体面吧
 miyoshi_harekaz：16分钟就开始放ED吗？
 不是这白毛怎么还活着啊，戏份还这么多。这突如其来的唱歌究竟是何意味啊，这些自言自语也完全搞不懂他要干什么，一会儿说痛苦的活着比死了强，但最后又自己寄了。我不理解啊，这一段放出来有啥意义？
 Cpart看着还不错，新出现的这个角色上来就这么沉重吗？凯尔希这个表情不错，非常美味啊。
 
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1017994：已经不知道该用什么词骂这个音监了......
 740837：这么重要的集数不给西川？你还是别干了
 skadi2694：不是，在游戏里不是折磨我折磨得挺厉害的嘛，怎么到动画里就辣么拉了
 歌也唱得不好听，下去吧你。
 
 我去，赛博女鬼和牢特登场了。
 y1ce29：这集……演出说实话有点灾难
 本身梅菲斯特这段就不是很喜欢，再加上没有bgm的清唱，这折磨的。
 natsusai：回想一下居然讲了这么多人，感觉都挺好的。
 472796：不知道骂的人想看什么，除了话很密之外都挺好的
 513989：是不是觉得不放伴奏很潮很酷？
 想起了当年为了开隐藏放生，完了一肚子火回去拿黄金大队来回杀了三遍的愤怒
 43847：每集都有大的 我的泪腺啊
 593109：，看来还是不能对渡边有改观，渡边还是吃大粪去吧；
 渡边：zzzz，当音监真轻松，我就是不放bgm，原作粉和动画粉气不气？
 牢普好像人气贼高，霓虹那边咋样不知道，动画这配音怪怪的，不知道是渡边又犯病了还是声优发挥的问题。

第9集
 lily_garden：孩子们，这就是西川的实力
 塔露拉和剑兔两个高潮都做的特别好，三季动画以来的最佳单集了
 564303：杉田柊负责了阿米娅拔剑的cut
 shimadakuonsd：黑泽朋世的演绎实力又一次让我惊艳
 athrun1120：风笛应该是第一次上线?
 
 利刃还真放了一下国土
 
 听了好多次才反应过来フェイゼ是晖洁
 582355：西川做得真可以吧，太有能了！
 可惜渡边没给升变放特殊bgm，好在放黎明前奏主题bgm也能接住，不然又毁一个名场面
 [来自Bangumi for android] 获取
 deep2：全靠杉田c
 pandaxzj：开场瓦塔西、一休尼没绷住
 还有风笛
 这集插了好多回忆啊
 580647：西川，我的神……我看这么久就是为了等这种水平的单集啊！
 个人感觉这集的“恨火，流向原野”part是用典型的动画改编思路制作的，并且思路被执行的非常好。塔露拉内心真正的心声与被黑蛇夺舍后说出的话语，阿米娅升变请奎隆上身与念赤霄的剑招台词，这两种场景台词的重叠也是一个很妙的小巧思。观感太棒了，整体来说是仅次于S2霜星歌唱+使用源石技艺的单集（忘了是S2的EP2还是EP8了），升变part的演绎个人感觉是目前最佳
 454641：这集好顶，还是得要点战斗场面啊塔露拉还有一段过去的展现，侵蚀真的是一段一段进行的，临界点过了后终于崩坏后段全程好爽，兔兔气场真棒，稻田彻这段愤怒的宣泄好棒的tomoyo用两种声线来演绎，一个激昂一个冷静，最后归于平静
 lucay126：做得好啊
 693248：拔刀做的真不错
 konico：最有钱的一集
 massacre_martyr：这一集相当炸裂了，真不错，看爽了
 qwqsl0：做得不错啊
 miyoshi_harekaz：兔子拔刀那段好评，真帅啊
 但这集的脚本还是很神秘啊，先给陈来段回忆杀，和塔露拉见面再来段回忆杀，然后出来的时候兔子就到场了，你就不能先来两段陈和塔露拉的战斗吗？如果不是Bpart做的好，真的是整段垮掉啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 447210：感觉这是三季以来最佳的单集了，比上季结尾霜星更好
 oreoolymlee：西川将貴为什么是神 剑兔帅哭了
 660831：非常好作画
 skadi2694：我去，这是爆鹰角金币了是吧，质量这么高。
 846525：唉我草这集真不赖 本来还怕拔刀没原动画好呢不过最重要的是bgm终于上线了
 y1ce29：另外就是，风笛来啦
 579278：西川这季不够c啊
 513989：塔露拉点火那段演出真不错，还有拔刀真帅吧，奎隆的蓝特效排面拉满了
 塔露拉和兔兔拔刀时的多音轨也有种照应的感觉
 593109：刚想夸渡边，一抬头发现是西川，哈哈大笑；
 剑兔二技能0初动，兔兔这段其实是在攒技力。
 我说西川是对的。

第10集
 mikikinoko：再见了所有的明日方舟，维多利亚篇别做了还是。
 最终话这吊样，真想一脚踹死渡邉。
 pandaxzj：几个战损颜还挺好看的
 经典一堆人出来露脸
 还会有后续动画吗
 david_tang：大家说话这么快是赶着去上坟吗
 lk568892749：别做主线了，讲点SS番外吧，莱茵生命、深海、长夜临光做哪个都行啊
 athrun1120：盾卫还露脸了  后日谈也好赶
 806282：科西切叨叨半天，一下秒了给我逗笑了。
 这也太赶了，有一种为了拿奖励疯狂跳剧情做任务的美
 660831：撒花
 454641：还行，虽然语速有复刻第二集趋向但还不至于到那种程度收得感觉不错了，后日谈混了好多干员啊念阵亡列表挺悲壮的
 lucay126：前两集就想吐槽，这个时不时出现的竖屏分镜是何意味
  >>580647->lucay126：如果是说对讲沟通时的分镜，可能是学的原作的PPT演出【
 36176：确实是赶着上坟了
 原来三个季度是 8+8+10 凑出来的是一个半年的片长
 qwqsl0：太赶了，角色语速还让我以为是不是开了倍速
 我觉得如果可以把ss改一下还挺好吧，把一些比较好的改出来。
 miyoshi_harekaz：又是全员talker的一集，连战斗也要不停的叭叭，无时无刻都在讲话。完全没法让人静下心去欣赏故事和画面。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 frisk_determina：最好看的的应该是后日谈部分，错落有致的穿插叙事看得人尸体温热，最后博士看女儿般的笑容真是点睛之笔
 skadi2694：还行吧
 y1ce29：最后一集前半段太赶了，能理解想做的东西太多但与黑蛇的交锋却草草结束，没体现出原本剧情中的压迫感。
 但其实后半段还是挺感人的，一切结束后但不那么完美的大团圆，凯尔希在广播中读出牺牲的干员们的名字时还是流了眼泪的，最后角色都出场展示再到结束，还算可以吧。
 579278：虽然觉得渡边没有很多人说的那么菜，但最后一集做得真的一坨，叙述和演出节奏问题很大，我来了，我打了个boss，大家合家欢了，即使游戏改难度不低也不是可以直接摆烂搞个蒙太奇完全不顾节奏的，这问题也不是新的了，真应该好好重修一下演出课或者请教下你旁边的西川
 472796：最后5分钟各个声优怒领工资
 513989：除了时不时竖屏，画面居然这么好看
 第四章的剧情这么重要吗完全没感觉
 43847：总感觉战胜科西切的时候不应该是往阿米娅和陈这边凝聚感情吗？ 结果科西切演讲半天进入高潮 以为他要怎么样下一秒就被击败了 怪
 777916：没玩过游戏，大概的故事好像看懂了，就是这帮可怜人想干件好事，但最后全死了。纯看氛围，听声优的配音还是蛮舒服的，肉眼可见的跳了很多内容，转折生硬，颇有种想画个名场面，然后把过程省略了，虽然场面好看但其实内核有点虚。
 593109：渡边......最终话不会还拉胯吧；
 ......说不出话；
 后日谈好看，原谅渡边，但只原谅一丢丢。
 没口罩的君君；
 看到有bang友说舟动画做Side story，细细一想，完全不可行。先不说霓虹人对舟爆米多少，舟热度能冲多高，有多少资本愿意投。你做side story怎么做？至少剧场版吧，或者6个ova？（有这个卖法吗）然后制作？还拉悠星这批子人？到时候又诋毁渡边咯
