第1集
 876522：有点地狱，我爸今天也死了。
 sakiko_：这黑点好low
 血液飞弹也太离谱了
 高层都是木乃伊
 863022：中间是不是插了点3d，看上去怪怪的
 animeing：变枪不变刀，逼格掉一半
 944826：废渊战鬼和桃源暗鬼一样都是24集，怎么这些类型动画都这么肯下本钱来制作啊？
  >>960597->944826：有人愿意看，比如我
 christina204：典完了，这不是青之驱魔师吗。
 不过还挺愿意往下看的，打斗部分还算好看
 852511：6  +0.1
 经典少年漫，开局爹献祭。也不寻求多么严丝合缝的逻辑了，目前吸引我的设定还是有趣的。不过都能织网了，对拼时还是只拿双刀，想象力还是太贫乏。3d打戏虽然微妙，但是能看。
 op挺带感的，我超，山口拓也
 869520：比我预想的要好不少感觉6.5差不多
 刚刚才注意到制作规格是24集，这下真的喜大普奔了
 剧情应该不会翻车了毕竟我拉表的时候怎么算都没法把37话的剧情塞进12集里
 前半段挺普通的，真的，第一卷真的很普通
 正式剧情展开要等到京都篇开始才会比较有看点，大概是动画9/10这样差不多（？）
 虽然制作不太富有，经费多充点到京都篇吧
 
 ep1对应漫画第一话，剧情基本上是按照原作来的
 原来四季被爹揍的时候原来躲得这么快？小时候的四季确实挺可爱的
 【刚志和他说是在垃圾场捡到四季的】
 
 云雀，你这3d有点过于生艹了
 tv特意加了一句经典煤气爆炸
 【实不相瞒，桃太郎和鬼也是不能随便公开的内容】
 上一次看到绪方和卡米亚一起演出是什么时候
 tv这cv配置真的拉满了
 
 稍微补充点和原作相关的内容
 原作目前24卷没有角色打赢复活赛，
 死了就是死了，没有复活赛，没有复活赛！
 世界观其实挺容易理解的，不过第一卷的内容比较典，漫画开篇1-13话算是简单的人物（主角团）介绍，真的主线要从14话京都篇开始
 1.五月雨为什么被车撞了没事
 桃太郎和鬼都有自愈能力，不过也不是不死的，这个后面真的会考
 2.‘既不输给桃太郎也不输给身上的鬼之血’（物理）
 桃太郎会杀鬼这个应该挺直接的
 鬼会暴走（目前已知的触发暴走的开关大致有两种：情绪崩溃/掉san,血蚀解放能力使用过度。暴走期间基本上无法控制自己，不管是鬼还是桃太郎遇到暴走的鬼都会进行处理。）
 3.这个算是京都篇的小伏笔吧
 
 4.这个也算伏笔
 
 
 漫画家本人也在实时收看，他今天真的好兴奋哈哈哈哈哈
 放送的半个小时里发了7条推特（推特推送一直在弹），十点放送九点半特意发推特提醒读者半小时后动画要开始了，本来他想和孩子一起看结果孩子睡着了
 上周有放送过ZIP!×桃源暗鬼的特别节目，感兴趣的可以去看一下
 【毕竟是作者本人首次出镜】
 627854：制作一般 设定介绍过于平铺 打斗加点音乐加持下还可以 op不错
 725684：跟废渊战鬼一样都是死爹开局，但没那么憋屈一整集。可惜情感铺垫不够，男主开挂也有点莫名其妙，直接就变身了，打斗还行，中间穿插了点3d。
 david_tang：感觉剧情一眼望得到头
 shiliu：怎么跟青之驱魔师的开头这么像
 693963：兵长又一次对艾伦（四季）进行拷问
 857434：动画党，这个设定....虽然但是历史上不是鬼先杀人才遭桃太郎追杀吗，总觉得又是想解构桃太郎杀鬼这个故事来吧桃太郎塑造成反派
 athrun1120：不说像青驱寄爹 梅菲斯特生态位的CV都一样
 
 男主萨卡兹(角)+萨科塔(枪) 反派亚人(黑色颗粒)桃太郎 武器都涂黑是不是省作画
 
 把鬼杀光你们不都失业了么  过于中二 以至第一话就王之力了(
 535978：比隔壁还典的程度
 lazar：删除了回复
 578839：又土又尬又有一丢丢好看
 960597：十部少年漫凑不出一对父母
 bdfun：我嘞个这傻逼男主这么跟父亲说话的？背地还说“想被有钱人收养”，真逆天啊
 啊这，主打一个逼上梁山呗……最后还疑似忘类似“校园”上引，世界观瞬间收缩了喂……
 973571：异世界厕纸有异世界厕纸的典，热血王道番也有热血王道番的公式，这集故事展开确实很“传统”，不过打斗看起来还可以，所以感觉看不看都没啥损失
 472796：看的时候满脑子都是这不是青驱吗？就差一个四眼弟弟了……
 第一集寄爹也就不提了，绷带五人组都和青驱撞设定了，重复率有亿点点高了……
 454641：这边也是第零集啊，太典了，寄爹也就算了，你说男主一顿乱轰加暴走硬是只擦破了对面的皮？别整这么憋屈了好吗亮点可能是男主能力，枪械专家是吧，不过首战逼格就没咯
 1012773：真是公公又式式
 massacre_martyr：差一根雪茄就成斯莫格了，白披风，双刃，狂气发型，太典了
 tioa：我去 热武器
 imorz：裸足特写好像有点点多 ()
 785467：挖槽好丑的黑点
 挖槽是你枪之恶魔
 bllchen：时代变了，鬼也拿枪了
 mizudiwood：艹桃太郎竟是一个种族
 其他部分土的一点新意都没有
 21371：经典蜘蛛侠剧情
 不是。这变身后真的不是隔壁电x人吗
 感觉塑造比较单一人物出场少吧但被op吸引了有点意思
 1063502：没什么意思

第2集
 942494：好土，隔壁废渊战鬼和这部不仅标题题像，也都是开局死爹，偶遇大佬且大佬武器还都是伞，第三集的测试感党会发生男主男二会一起合作剧情
 869520：ep2对应漫画2-4话
 本应在这集初次现身的校长在上集结尾出现了
 开头添加了一点父子回忆，感觉还挺好的，毕竟是本作为数不多靠谱的爹。
 无人的鞋子也是很有趣的设定（包括舞台剧的演出，饰演无人的演员也是全程穿轮滑鞋），以及，无人是目前为止本作战斗最强，还有些机制型的能力也挺离谱的
 云雀这段理性自我暴走这个基本上完全复刻原作，搞笑程度直接翻倍。
 河马的颜艺也是本作不得不品的一环,穷归穷但是颜艺一定要有。
 
 下一集血蚀解放，嗯，各种程度上也算是解释设定的一环。
 四季暴走那一段的bgm,想听山本的完整版
 ED还挺有趣的，挺潮的？选跳舞感觉挺合适的（突然想起阳炎了），感觉像河马以前很早画过的彩图的扩展版，不过河马那版还有无人来着，而且更加个人XP放出就是了。
 【作者本人看完第二集发了推特，‘有点怀念那个时候的无人了’（事已至此你倒是给我画新图啊喂！）】
 漫画第一卷非常普通，差不多就是个人物初始介绍。如果是三集测试的话就别看了，下集不出意外也没有大，而且，剧集制作规格24集，推测京都篇在7/8集才开始
 ED这样图还挺帅的，不过有点容易串戏
 massacre_martyr：op确实好听啊//这不鹰眼索隆吗？//巨乳！喜欢起来了。
 785467：兵长长高版
 647490：真是公公又式式
 454641：感觉和隔壁废渊战鬼是反着来的，隔壁打斗好，这里打斗挺捉急，隔壁除了打斗以外比较平，这里人物和互动反而好玩男主莽子但能屈能伸，也有天赋，互动能做到有趣，更何况这一班人设都挺不错，小小期待一下ED好潮哦，这街舞，bang maid好
 544844：听说雷很大  来看了下确实大  其实粉毛可以小一点
 973571：只能说传统王道热血的套路时至今日，仍旧经久不衰是有原因的，而且第二集的叙事节奏安排的很好，能让我沉浸进去，所以看的还是挺开心的
 810612：不太喜欢这里面女性的人体比例，感觉好欧美风格呀
 athrun1120：模版又缝合  不过毕竟永远有萌新入坑  还是能有一定市场
 
 中忍考试来了
 546502：好土哦
 897414：咋喜欢写这种激发厌蠢症的男主
 983253：感觉还可以，制作可以，人物互动有点意思。
 535978：也没说什么难懂的谜语，叫唤啥呢，从后续来看又不是完全没有判断力，太经典的热血主角了
 粉毛感觉像女主位，男二位没一个像的，老师估计是大佬那种，不知道会不会抢人戏份就是了
 867817：现在还能看到这种一护式听不懂人话的耳聋主角也是难得
 472796：男主几乎没有独处镜头这一点我觉得很奇怪，强化了男主“没头脑”的人设
 843559：球好大
 jjbao：ED好看 很帅
 1063827：还是接受不了这种劣质版火影忍者啊……弃了
 876139：看封面有大雷才点进来的，看op发现是主角敌方还有点失望，还好这集里发现主角方有2个大雷，这下得看下去了
 21371：突然变成q版还怪萌的
 等等卍解？！这就是开始套路了入学考试测验
 什么标准套路
 这ed的宅舞是在？？？

第3集
 863022：热兵器打冷兵器
 869520：ep3对应漫画5-10话，按照这个速度感觉ep5就可以做京都篇开场了。
 动画组有点东西，帆希可爱程度翻倍，当然反差也是。【完全可以拿来当表情包了】
 
 帆希的姐姐真的是个超级大BUG,从某种程度上来说，和无人不分伯仲，动画组补全了帆希血蚀解放的前摇（PTSD版）
 血蚀解放的开篇三种类型（其实对面桃也是一样）
 【被反映出心理创伤的人】——帆希
 【被反映出兴趣与嗜好的人】——四季
 【被反映出经验的人】——皇后崎
 主线环节多数鬼还是孩子就被杀害了，只是因为有鬼的血就被杀死的孩子也很多，活着被带走成为研究道具...这样的例子也很多...
 什么也不知道，什么也不明白，某一天突然就被杀掉的孩子们最后逝去的时候应该想着什么呢？至少祈求有那么一个万物平等的天国存在吧四季这一幕我还是比较喜欢河马的原画，感觉更優しい一些，云雀你上点心吧
 
 四季和帆希的互动挺可爱的，比较像小动物（？）
 至于皇后崎和四季目前无法和解的原因，后面反正会有单独的回忆杀。
 不过四季杀气腾腾眼冒绿光‘追杀’皇后崎那一幕被改了，倒是有点遗憾。
 下一集是少年漫经典的初期合作戏码
 647490：纯爱战士波奇酱，电锯人
 578839：波奇大战电锯人啊，男主这枪伤害好高
 916544：mnk和193又是姐妹吗，唉营业唉同事
 laileg：食带便了.jpg
 454641：男主还是悟得慢了点看着有点着急不过好歹掌握了，榴弹威力是真猛，为什么不直接变个发射器男主这状态不就是我吗，我也没和妹子在工作外互动过粉毛可爱啊打斗真的是穷，定格的都
 960597：删除了回复
 massacre_martyr：这校长声音不会是绪方惠美吧？一听还以为在看花子君。
 这砍后颈，加上兵长声线，我嘞个巨人啊。
 athrun1120：头上这个角更出戏街角魔族
 810612：A part太有既视感了，这不就是早期的佐助打鸣人吗？还混了类似中忍考试，粉毛怎么又是小波奇类型的角色呀。最近这种角色真的有点太多了，有点看腻了
 
 
 B part直接：大人，时代变了。热兵器和冷兵器输出差距太大了
 973571：一如既往的公式，各种王道热血要素都能看到，所以显得很土，人设也一般，但怎么说呢，就是莫名其妙吃这一套
 1012773：满满的中忍考试即视感
 785467：看懂了是进击的枪支恶魔和吃瘪的血锯人
 535978：如果是大家都靠具现武器战斗的话热武器确实比冷兵器强，就担心后面出来稀奇古怪的概念技能。再加上二次元里常见的近战>>>其他，不好说主角的能力算不算强了
 粉毛妹子确实挺可爱的，趴地上的时候像只仓鼠
 140967：巨人、后颈、电锯，耍得挺杂啊。血之巨人喷血那里想到合金弹头的丧尸喷血了
 看男主打枪可以。粉毛真是又大又肉
 （7.25）
 21371：什么巨人坎后颈啊连兵长都在
 知道了这动画就是卖q版的
 绪方的声音已经不是从前了
 241707：一集里能同时看到火影+电锯人+巨人
 这么看这部很超值啊（

第4集
 869520：本集对应10-14话上半，速度还挺快的，下周ep5就是正式的京都篇了
 头号ヤバい奴就要登场了
 
 对了，无陀野是行走的bug，除了标志性的轮滑鞋，他手上拎的东西基本上都不太正常
 本体很强，道具也是emmm...不同凡响
 皇后崎你输得不怨
 下面有请本作第一位渣爹登场！
 （说起来挺讽刺的，皇后崎的亲爹和四季的爸爸完全就是两个极端）
 关于‘所有的憧憬’，后面【练马篇】会有完整讲述
 感觉皇后崎是原作目前为止和【恨意】关联最强的人
 
 ‘别为了目标而死，要为了目标活下去。如果连这一点都不明白，你是没有未来的’这一段的镜头做得挺有感觉的
 不过，云雀，你这3d还真是一如既往的生艹啊
 苦大仇深之后依旧是本作特有的喜闻乐见的颜艺环节
 
 
 这个梦喰，现在看起来，和作者本人的投影有一点点像？？？（不过作者本人体调不良，什么300公里完全是做梦）
 不过，云雀你是不是把涟姐的身材也改了，这比例有点离谱了啊喂，你看这对吗
 647490：好苦大仇深，还挺装，是你吗二柱子
 876522：四季配音太牛了
 578839：老师能维持逼格到后面打boss吗
 454641：打斗有好转迹象，开始这几下还可以男主不错，纯粹的善意和不计得失，这下撼动皇后崎了吧
 athrun1120：神谷这个声线说出和巨人战斗 就有点出戏  果然还是考试打断+伙伴大于任务的桥段
 973571：草，这集我感觉作者好像是在“致敬”了火影忍者里鸣人佐助抢卡卡西铃铛的桥段，最后还有鸣人式男主感化佐助式男主的剧情，我笑飞了
 
 真的，这动画因为“传统”过头了反而很对我胃口，很好奇后面还能继续看到什么经典的影子
 
 当然这动画因为太俗了所以可以彻底不用指望有任何上限了
 535978：亚洲蹲，真不错啊，这妹子喜欢
 989224：用血打架，想起了血界战线
 21371：好像变得有意思起来了

第5集
 869520：京都篇开场
 对应漫画14-16话，明显没有前面推进速度那么快了，挺好的，希望后面也是这个速度。
 Apart着重在唾切为首的桃太郎，桃的能力和鬼的能力有一定的相似性，不过他们不暴走就是了。
 岸尾大辅还是强了，演得真好啊基本上唾切说的全是后面的伏笔。
 顺带一提，阿古力/亚古力的英文是UGLY，【狗、猴、鸡在《桃太郎》里就是桃太郎的同伴】，这个在后续剧情里也有多次出现。
 
 唾切这一幕算是在伏笔他的能力，嗯，结尾回收的挺好的。
 
 蓬还是很尊敬唾切的，不过两个人的想法略有不同（这也算后面桃关的伏笔吧）
 京夜的几个特写倒是还行，不算崩得很厉害，毕竟tv的人设真的没原作画得好看。
 不过京夜的能力是真的很好用，算是支援部门的支柱了，看起来有点（伪）轻浮但是非常靠谱。
 
 这一集结尾选得挺好的，私心想要加一点芽衣的回忆
 massacre_martyr：我嘞个生物兵器，要应激了，怎么感觉时间也太凑巧了？
 sxx：你们这帮京都本地鬼都知道对面本地桃的头子有控制尸体的能力还能有这样的剧情展开？过于弱智了吧
 876522：觉得这还出生吗？没关系，后面还有更恶心的
 973571：虽然画面一般，经典要素多到发土，但有句话说的好，土到极致就是潮，我实在是抗拒不了这种土，总而言之目前对这动画的形容就是，我劝你别看，我看你别劝
 544844：作者是不是巨濡控？ 也太大了吧
  >>810612->544844：太大了已经破坏人体比例了，说实话对我来说真的很难看
  >>693963->544844：还有所有女性那粗壮的腿，几乎身材都是一个模子刻出来的，男性的腿都比女性的细长
 535978：有点微妙，知道对面能力，也没有任何预防措施的吗
 454641：感觉我方医生能力很掉San啊，这是正派的能力啊节奏有点慢啊。对面副队长这雷大得哈人，但我爱看
 578839：浓烈的中学生思维上的对立和善恶反转，不是批评只是感觉很像初中时看同桌上课写的爽文风格，抛开这点展开速度还是挺合适的，我比较喜欢动画里面女角色们强健的形象
 1007348：大大大
 21371：居然是岸尾好合适
 感觉cp味有点。黑白。还有粉毛基友好靠谱这季番良平还挺忙的
 作者的xp吗怎么妹纸都是大奈和肉腿加一个高跟简直绝了
 知道对面的能力还随便搬进来了属实有点那啥了
 qq624130658：居然有爱娃环节，居然这么放得开的吗，好耶！

第6集
 460569：轮滑哥装逼这么几集就这啊
 869520：对应漫画17-19话
 虽然岸尾大辅很强，但是作画好穷（这是真没招了）和脚本设计真的不太行
 本作重要的批发死人终于出现了
 本作的人头是批发的，隔壁神乐钵的是零售的，喰种的人头是高定的
 唾切这个镜头改了，真的挺可惜的，这可是重要的【外道】气氛渲染器啊
 
 芽衣‘这一天总会来的’这一段挺难评的，芽衣说台词的那一段镜头设计不太好，冲击力没有原作强。一开始想，tv能不能原创加一点芽衣的回忆，事实证明我想太多了，不该对脚本有过高的期待
 
 不过，补充了一点四季的童年桥段这点加分。
 但是四季抱住芽衣的镜头不行，还是不如原作。你都tm握拳颤抖青筋暴起了，然后就慢吞吞轻飘飘得把人抱住了？？？！这不对吧喂
 还有把心理活动愣改成说出来的话是什么骚操作，突然就变得很尴尬了啊喂！【明明本来是重要的成长点】
 
 
 最后，唾切的颜艺终于来了啊，这集颜艺真的少得可怜
 
 这么一来，下集大概是涟姐（？）
 578839：其实可以做的更好一点的，不知道是厨力不足还是手生
 973571：这集受限于经费导致战斗画面的表现逻辑有点差，其他方面表现就是一如既往的中规中矩
 454641：剧情密度出人意料的薄啊，节奏这么慢甚至不清楚这集要表达啥，卡米亚吃大瘪吗甚至医疗班要通过主角团来救，其他伙伴能力展示真的少，而且男主这枪子弹无限的吗，那很猛了
 867817：鬼这边智商和实力都这么菜，是怎么活到现在的
 810612：感觉鬼这边好草台班子呀。老师才第六集就小丑完了，对面桃太郎都没出手就被秒了，对战的机会都没有。
 之前入学考也是考了一半就带着还没测试过的新兵上战场了，感觉草台班子的有些过分了
 897414：原作好看么，感觉好弱智，打戏也不行，煽情好尬
 21371：略拖。感伤了大半集结果要拖到下集才开打
 岸尾是真的强这颜艺脸和声音
 兵长这就跪了虽然知道不会没办法要为剧情服务嘛
 535978：这手枪也是无限子弹吗
 一整集没什么内容，去去水可能更好点吧

第7集
 869520：ep7观感比ep6要舒服点
 开头补了芽衣的回忆（算是加分项，但是这个回忆不全，不知道会不会再补）
 
 此处的意思是，芽衣其实没有去过学校，之前四季第一次见到芽衣和她说话的时候还以为芽衣是不良才不去学校，实际上是鬼很少能有去普通学校上学的（至少截止原作25卷，除了四季，没有一个被盖章认证接受过九年义务教育）
 不过tv这个棺材是不是有点emmm...原作里的棺材看起来还挺重工的
 涟姐果然还是健气啊，爱美这声音太合适了！
 
 
 虽然知道手术帖的心理活动戏份会很多，但是没想到这么搞笑（作画可以拉，但是颜艺绝不认输是吧）
 
 下周是手术帖的变身回毕竟，某种程度上，这位也是纯爱战神
 1007348：想被大莱莱闷死
 c8fu3fu6：愛美就是本人 就是本人
 578839：以往被养成废人的是谁提出分手的?
 454641：敌人入侵你们介绍角色是吧，两眼一黑大姐头好媚啊，这样倒贴妈妈型也太爽了就是能力好逊的感觉，对单特化还要花时间渗透白毛一开始一惊一乍很弱势的样子观感不大好，你不会是认真起来很猛的典人设吧不过后面Q版出现挽救了一下，至少挺好玩的，你俩还挺搭，一个想宠，一个疑神疑鬼
 athrun1120：设定有点拍大腿想的 把一个人养废怎么也得按年单位算 人才几岁 就数不尽了
 973571：单论这集的搞笑部分其实看的还是比较有一定乐子的，但是和目前主线的紧张气氛对比下，就产生了很强烈的不合时宜的割裂感，感觉在这情况下去着重介绍一个新角色的能力和她的故事，时机还是不太对
 21371：这是麻麻吗大乃麻麻吧
 明明应该很紧凑的剧情开始不紧不慢的引出个人小故事了可还行
 535978：车贷和房贷什么的就交给你了
 sxx：喵帕斯整天演龙套，这周又混了一集
 jjbao：居然有点幽默这就是魅魔吧
 乳摇做得不错

第8集
 869520：对应原作25-26话
 Apart——【你也是纯爱战神（雾）】
 有种经费上涨的美感，但是我看出来了，tv组就是喜欢画大胸，原作虽然有但是数量没那么多而且没那么离谱，到tv手里全是大胸
 原作给手术帖的变身都挺帅的，甚至还出过专门的特典（真的超帅的）
 TV比漫画更多补充了手术帖的回忆，这点加分。
 这个眼神居然能看出優しい【这真的是云雀吗】
 
 Bpart,感觉节奏有点乱
 唾切的台词和画面结合之后的表现力就有点微妙（主要是和原作相比）
 其实主要是‘别说像人类一样的话啊’那一幕，冲突感不如原作
 毕竟唾切眼里鬼是没有人权的，充其量就是实验素材。听到四季的话是觉得新奇可笑的，类似于‘这家伙在说什么啊’之类的。大概就是要，用人畜无害的表情说出让人幻灭程度的台词
 
 我有点想知道后面二度觉醒烫头怎么做了
 补充点场外的，作者在采访中说过，手术帖是最初创造出来的角色，甚至一开始想把他当主角来着，但是仔细想了一下这样不行，但是名字保留了下来
 1007348：踩头莫名好笑
 1057822：我的眼睛！我的眼睛啊
 578839：吓死我了，我还以为要放大炮。虽然打的有点酷但是好像对方是杂鱼。女角色全是健康的体态啊我也挺喜欢这种的，目前的奇怪观感主要是鬼这边全是好人桃太郎那边全是变态，我猜后面也会有反转吧让现在这几个变态一样杀鬼的桃太郎讲一讲自己的经历，会有坏到夸张的鬼当反派吗？感觉这样才能丰富桃太郎组织的行动动机
 454641：上半的角色介绍还是插得好生硬，而且是踩着上集刚有高光的大姐姐，几乎是没有任何对策，直接被撂倒，虽然你镜头很绅士，但待遇好路边啊难绷白毛能力看起来强一点，虽然知道是传统舞蹈，但这装束有点辣眼睛的，给妹子穿不知道会有多香后半看男主自信站出来，你真的是太自信了，这怎么安排打斗呢
 535978：本来以为你是要变身假面骑士，没想到是跳舞
 athrun1120：千本桜景厳
 
 白毛竟然是精神压力导致的
 973571：上集装逼的女角色这集光速吃瘪说实在的有点难绷，然后被保护的男角色通过回忆杀摆脱懦弱反杀敌人也很经典，甚至经典的有点土，不过挺意外的是这集经费见涨啊，打斗做的不错还有余力把演出也做好了，所以观感依然不差就是了……如果你能接受这种土的话
 21371：前面有点抽象了精神动力就是女鬼吗作者xp就是大奈这是肯定的
 招式这大白表示嗯
 轮滑哥终于醒了。男主的蜜汁自信看看下集要怎么开打
 653588：变身 X
 夺舍 √

第9集
 460569：当一个漫画作者在认真给观众科普某些科学姿势
 578839：太善良了，不仅不报复社会还要疏散保护人类
 454641：能力是每天扭蛋三回，这个有点意思其他地方不大能看，一本正经制造山崩来引开人群，妹子没觉悟配合就对她说，不要你了迅是不是直接冲破了卡米亚都不能马上脱离的结界啊，战力崩坏了啊喂男主这也好拖，站桩对话和放招了属于是
 973571：如果说之前的集数是土的有意思，那这集就是纯土了，基本上就是热血少年漫刻板印象大合集，演出节奏也突然就固定一个节奏没有任何急缓变化，烂倒是不烂，但看的真的很无聊
 athrun1120：撒旦儿子 鬼神童子
 535978：又土又难崩，怎么还临场加外挂的

第10集
 460569：啊，这装逼犯这就领便当了吗，我还有点期待怎么折磨他一下的。如果能整点马斯坦大校烧恩维的桥段就好了
 578839：画面很华丽，但我的情绪没太上来，我其实挺想跟着燃一下的
 396969：好看好看。最后几个镜头很帅
 454641：依旧好拖，反派也是突发恶疾，跟前面的狠人印象完全反着来，一顿鄙视然后白送觉醒燃料男主花这么多篇幅振作小萝莉你最好告诉我小萝莉是常驻角色哦鬼神之子觉醒插一段解说好难崩
 973571：这集虽然一如既往的土，但男主为了保护小女孩，最后小宇宙爆发的演出看的还挺爽的
 athrun1120：反派话太多了吧  大半话都在嘴炮拉仇恨
 
 突然搬出个8天王设定  男主怎么不是伊芙利特
 245205：八种呼吸说是
 1007348：太搞笑了
 535978：这反派就这么没了？这设定我真的是不知道吐槽什么好了
 karin233：难蚌，主角反派说了一整集的垃圾话，还时不时插入一些无意义的回忆杀。前期逼格这么高的反派直接给一炮轰死了
 785467：喊得我头痛
 636973：能别一直重复大吼大叫了么，真的吵死人了

第11集
 140967：绿毛在导，黄毛满脑子sox
 578839：变态桃太郎背景也交代了，怎么说呢，我算是能接受吧不过最后提了句刚出生的女儿没绷住。黄毛原来放飞自我后这么夸张阿
 athrun1120：一日三炮  只能说你们鬼的体力太好了
 973571：啊这……鬼是好人，然后桃太郎组织里也有好人……那谁是坏人？
 544844：黄毛反派退场这么快？ 拉啊
 165527：这剧本不太好评，太郎机关的做法有问题是肯定的，但这又是这个国家的国情，虽然难评，但无法说啥，正常来说，这种地雷鬼=战力异常精神病患者，你让他去上幼儿园，跟小朋友如果吵架过于激动能屠园的那种，得绝对隔离式治疗，没法融入人类社会，除非有可控治疗报告通过身体检查后，可以放出来。而直接剥夺人权，单方面灭杀又很逆天。
 但是跟食种我觉得要好一些，食种作者可是连美食家、雾岛弟这种甲级战犯都能原谅的逆天玩意
 460569：7min48s这什么希望之花构图
 454641：经典退场前回忆杀，何意味黄毛之前人物展示讲真根本不需要回忆，现在角色崩了后回忆杀直接送走，你在干什么后半人物互动才终于好看起来了，挺乐的，大姐姐这么压抑哈人了绿毛手工部的
 917304：这番给我感觉有点像东京喰种啊，两方势力都为了活下去展开厮杀，这段救小女孩的剧情也跟雏的很像
 241707：这角色要真就是个纯纯的疯子死变态还有点意思
 这看第一秒就知道后面的回忆杀放10年前都嫌俗更别说现在了……

第12集
 578839：好好笑这集
 454641：这集互动差点味道，还有12集了再插个介绍角色的集数也是绝了，仗着半年番的自信是吧
 973571：你别说这动画土归土，日常戏做的还挺有意思的
 athrun1120：构成有点意思  结果那滩血是自己的
 861590：这一集真是看得我哈哈大笑了
 241707：动画原创
 这角色介绍属实是动画组看不下去给原作擦屁股了

第13集
 876522：那个女医生身材是真的离谱………………
 shiliu：生理期 我最喜欢浴血奋战了，姐姐请 pick me
 578839：神门这角色真不错啊但是感觉后面应该也是他最狠吧，大姐姐只要大就行下不下垂无所谓的
 454641：新章，新OP有点绚丽内容有点意思，就是铺垫男主和神门的友情是不是会很短啊，感觉下集就要扯破了医生这也太大了男主好反应，跟他一样一样的
 athrun1120：光が丘風評被害  
 
 果然是仇家 还以为对面这位知道
 973571：说真的，因为这动画各种少年漫既视感强过头，反而让我越看越乐了，而且这集的日常戏叙事节奏也挺好的，所以看的意外的开心
 qq624130658：晕奶了
 535978：经典套路，不过女医生这麻子也太多了吧，看晕了

第14集
 sprinter：制杖的吗，明知道可能害了所有人还一个人跑出去…
 454641：皇后崎像魔怔了一样，救了人，全面封锁了还跑出去送这集介绍了下千春的能力，纯辅助啊话说桃太郎这感觉很强啊，有个性的角色一个接一个，鬼这里怎么看怎么弱能不能加点人救救啊
 athrun1120：让一群人喝细菌略重口   这人设感觉是东万几个主角缝起来的
 973571：这集为了推动剧情硬是要配角犯病跑出来送人头，编排的真不行
 861590：我要是这个老师我想直接踩死这帮鬼学生😂太闹心了
 sxx：没活硬整，受不了了，再见
 869520：皇后崎，你还是变装修正后比较好看
 顺带一提，桃太郎比鬼关强了不止一点

第15集
 616371：这周停播
 athrun1120：鬼这边就没人想到对面能控普通人吗 其实他们都是台面上的正派组织了 不用能力只花钱都可以控制普通人
 578839：桃太郎那边能用人类当人质来要挟鬼这是我看到现在最大的槽点，目前还没看到一个坏鬼
 454641：主角团这突出一个松弛啊，救人像在春游神门和男主反目都被算出来了，那真要这么发展，那真是又low又俗啊
 973571：这集剧情没发病，观感就回到正常状态了，不过这集真的是一点紧张感都没有啊，算是一个小缺点

第16集
 613411：终于快打了啊 拖了几集了
 578839：不是，到底谁才是邪恶组织啊啊
 454641：能不能打得好一点，目前根本没看到好打戏的依旧松弛感救人，男主这觉醒的能力也太都合方便了，但皇后崎报完位置还杵着干嘛，好迷惑啊为了卖一下男男关系吗结尾男主甚至还自爆一切，这样的连环吃瘪就问谁受得了
 973571：很俗的一集，很典型的互相看不顺眼的男主男配为了救人，在救人的过程中拉进彼此的关系和感情，然后顺便描写出男配被男主影响而不再独狼的心理变化，让男配的形象有个合理的转变和塑造
 
 但是虽然俗，可架不住我就好这口啊，所以主观上这集我的观看体验还是挺不错的
 861590：开麦！你是要麦这个佐助和鸣人还是要麦这个长毛和男主
 karin233：水到不行了

第17集
 861590：这爹不具备识别鬼的能力吗😂孩子都会打酱油了才发现妻子不是人
 578839：这集有趣好看，本来还有点沉重的男主一发挥让我没绷住笑了
 454641：这集不错，上半战斗把老师逼格抬了一下，还是得这种从容不迫啊，对方战斗狂你也给我躺着后半迅这背景太惨了，神人魔怔老爹可惜了老姐啊，这么弟控说走就走啊
 973571：这集的打戏还挺帅的，制作也跟上来了，虽然不顶，但是也有坂本日常那种级别了
 
 另外主角这集的表现和吐槽也挺有意思的，成功把我给逗笑了
 athrun1120：什么究极家暴 
 
 鬼不应该是和地狱配套的概念么(
 karin233：公式化打架，两人互保菜名把自己能力说了个遍
 869520：打戏居然有经费了？！
 那我顺手期待一下后面的打戏
 不过，渣爹这个演出安排是不是有点草率了

第18集
 944826：什么时候反目啊，急了
  >>sprinter->944826：应该下集反目，从进度上来说，最后一集和好吧
 454641：这集反派完全跳脸，男主还很配合在无能，气笑了真这样那就只能把男主往死里揍了
 973571：这集看反派一点一点破坏男主和他认识的朋友的关系还挺有意思的，对反派逼逼赖赖的演出刻画还挺不错

第19集
 578839：哦哦，终于要大战了吗，这集铺垫的也挺到位的一股子蓄势待发的味道
 973571：惊了，这年头能在日本动画里看到“不把对方打服对方就会觉得比你强，就不会听你说话”的理念真的太不容易了
 454641：真面对面决裂还是挺难绷的这集亮点是俩导师，田丸是看透算准了一切，但你为啥不出手，搁这特训是吧卡米亚这一通观念输出好正确，但给男主说得也是没说服，友情挽回不来也没坚定信念
 ba7nice：这波嘴遁算是这番到目前为止最能看的地方了
 athrun1120：经典火场站桩 为什么男主在那儿就等于是他干的  因为火属性吗
 karin233：那个反派小喽喽是不会刹车的吗
 861590：为毛感觉他们出去一下就要回来坐沙发上聊天😂
 869520：主线推进ing!但是这个集数，真的够做后面的三场打戏吗...

第20集
 792627：最后出现的建筑好像是練馬区役所
 578839：该说是讲武德还是剧情需要呢，全员自然的进入了单挑模式，像是比赛一样
 454641：开头把频频得逞的反派逼格直接掉完了，突然就被将一军，落荒而逃战斗是伙伴在强势OB，黑皮也直接被打败了，讲真个性塑造得比主角方这位还要好点是真没绷住
 973571：又土又新，某种意义上也是个低开好走的动画，属于低配版废渊战鬼了，打斗过程中的人物塑造和人物互动都挺像的，只能说这俩哥们儿挺有缘的还
 karin233：难蚌一个一个找地方单挑，还有演出依旧答辩
 785467：犹如儿戏一般的打架又喊的比谁都大声
 636973：其他人在后面干嘛？

第21集
 460569：抽卡这东西甚至有点致敬狒狒14的占星了。我抽到一堆建筑神世界树放浪神也很无语的
 867817：这鬼全员圣母是吧，难蚌
 578839：桃太郎这边也太low了吧，输得也不精彩啊为啥一脸清爽的样子呢，感觉鬼这边都没用力啊
 454641：塔罗牌这位还是抽卡达人，抽到负面牌什么的也太low了只能说为了重新垫起老师实力还是牺牲了太多最后怎么还有反转，小丑还能残喘
 861590：唾切没赶上鬼老师的心软活动呗
 973571：该说是男主的老师太强了，还是敌方干部太菜了，这打赢的有点写意啊
 
 顺便热血少年漫里不杀人已经快变成底层逻辑了……
 athrun1120：放一招解说一次 牢师是五条悟生态位
 
 二階級特進で草 原来你们还记得桃太郎要保护市民的设定
 785467：又是抽牌在装大b和破大防之间无缝切换是吧
 869520：突如其来的经费和暴涨的修正

第22集
 861590：这一集又开始典得闹麻了。下一集男主失控，最终回男主恢复我看这一季就结束了
 792627：还真的在 練馬区役所 的楼顶打架 老师在对面楼顶看着
 生怕CT找不到你们吗
 578839：本来看着桃岩这个角色死的时候有股大快人心的感觉，突然冒出来回忆就让我觉得不对劲但是想着可能是为了丰富人物背景就看看吧，结果没想到你回忆完还给个旁白，感情是真想让我共情这角色啊？那对不起我确实共情不了一点，前面塑造的太卑鄙太邪恶了，主角这边又全是正义人士一点坏人都没有你让我怎么共情桃岩
 454641：烂完了，反派临死批发公式化回忆是有什么大病，这种渣滓有任何人设回撤的空间吗我就说男主这打斗前面还在擅自惺惺相惜呢，打得也不好看，更有导师继续边缘OB，看得很无语
 athrun1120：八岐大蛇早5个月来就有节目效果了(
 
 用枪飞来飞去的 路法斯神罗  甚至地图还是楼顶停机坪
 
 最反派的反派终于寄了 咋不去操纵一下总理大臣  
 所以桃太郎的后代是不能退群去当一个普通人的吗
 973571：这动画目前看下来像低配版鬼灭之刃，反派里有好人有坏人，坏人会被果断杀死，但也会给一段回忆杀，就是这集这个回忆杀属实画蛇添足断节奏了，没必要的，另外反派阵营里的好人倒没有鬼灭那样的罪大恶极，估计以后的走向就是共斗打真boss了
 qq624130658：反正是个人都得洗一下是吧

第23集
 konoqmyda：真是一对苦命鸳鸯
 578839：一直观战解说的那位老师太难崩了，男主差点被一枪打进心脏都不行动的这也在你的意料之中吗知道男主会开挂？但是后面你还是没料到男主暴走啊早点帮忙制服神门不会到现在这个地步吧，神门的内心独白也让我觉得有点尬带入不太进去和暴走男主的互动更是有点gaygay的，但有一说一这集打斗场面还是有看点的2d3d都有亮点，偶尔让我感觉像曾经看家教一样
 454641：打斗小爆发了一下，就是男主莫名其妙暴走了，桥段的安排感太重，就这么和解了旁观这位逼格掉尽，前面放着他们打也叫照看小孩是吧，后面自己hold不住了还得靠卡米亚啊，这安心感
 karin233：有一说一，这是做的最好的一集了(
 athrun1120：暴走有点突然 
 
 就知道牢师要来救场
 973571：这集男主的暴走的转折处理的真的不行，一点铺垫都没有就暴走了，饺子包肯定要包的，但你这馅好歹和进去再放锅里煮啊
 
 不过除此之外，在接受了热血少年漫的套路的底层逻辑之后，观感其实也还行
 535978：有点尬
 725684：情感转折有点尬
 241707：制作是真不错
 剧情是真的土
 785467：又土又爱卖
 jjbao：这也太给了你俩

第24集
 578839：完结撒花，比较传统的少年漫作品吧，角色善恶分明有些许反转但这份反转也非常的公式，这季度没在这片里感受到作者的特点，整部动画说差也不差制作也算用心但看着没有什么乐趣这点非常可惜
 athrun1120：現代社会息抜けない、生きてるだけで大正解♪
 
 最后还稍微填了点设定  要走和解路线
 973571：在接连看完废渊战鬼以及桃源暗鬼之后，我得说传统王道热血这个东西它经久不衰是有原因的，哪怕你就是觉得这玩意儿老套的无以复加，你看着里面各种既视感各种影子觉得典的快要吐了，但是看着大家伙喊着爱啊友情啊羁绊啊什么的冲上去打倒boss，你还是会有所触动，桃源暗鬼就是这么一部作品，在传统王道热血这条路上套路到土的爆炸的级别，但也因为过于土，又给人一种土到极致就是潮的感觉，所以让我看的挺开心的，和废渊战鬼一样，如果你能敞开心扉接受它的各种传统热血少年漫的底层套路的话，我还是挺推荐你看这部动画的，当然，相比于废渊战鬼，这部动画的经费就没那么富裕了，不过支撑每场打斗不变成ppt还是没问题的，总之看不看取决于你能不能接受套路的问题了
 454641：男主和对面这整得好给啊，只有最后一幕和老师的互动算是不错的了，全篇看下来可以的地方真是寥寥无几
