第1集
 whatasiger：第一次看BL有点紧张
  >>wenshengzhong->whatasiger：没事大家都紧张
  >>whatasiger->whatasiger：本人从未诋毁过竹下良平
  
  在室外全程铺满了蝉鸣，漂浮着深沉的墨绿色调，给人以很“闷”的感受，无论是天气上还是氛围上。
  后段的傍晚夕阳的诡异橘红，有一种知名电波gal《对你说再见》的气息。
  以及竹下良平经常喜欢秀的3D。还有两段“不同地点的同时性”，也是出色的。
  竹下的演出基本上是给你顶满，能感受到浓浓的表现欲，倒是不好说有没有太过头，至少我这种喜欢异质感的人是看爽了。
  Cyp的美术监督本田光平真王朝了吧，上季度的末日后酒店，这季度的光死夏，布景都做得太好了。
  不过恐怖感我倒是没什么感觉。
  
  这个剧情似乎比隔壁章鱼p还难解，一直以来的朋友突然被怪物摄取灵魂，这个怪物不仅强大得可怕还喜欢上了你，这谁受得住。我已经想到大概能有什么矛盾展开了。
  >>whatasiger->whatasiger：我倒是能想象到，如果把光换成女性形象，或者干脆两个都是女孩子，那热度估计比现在高十倍。评分估计也得有个7.8了。
  >>1009310 -> Whatasiger：我还真想过这俩都是女孩子会怎么样，而且一人类一人外设定的百合漫也不是没有（但个人感觉那部动画化机会不大）
  >>472723 -> Whatasiger：這片子賣點就是超重感情DK啊
  >>472796 -> Whatasiger：平台原因，你班什么情况你不清楚吗
  >>whatasiger -> 犀灯 Usaghi：你这个反问就很奇怪。
  >>734742 -> Whatasiger：还真是
 437757：看得见的大妈
 727722：竹下这回交出的答卷还不错呀，符合偶滴期待，结尾那段好惊艳的演出
 798271：大晚上到看的好吓人（
 140967：光水背景好看啊，氛围到位了
 627854：好强氛围 表白太多 desk是久保 也是酒店的desk 横滨润的
 oreoolymlee：除了空镜之外大多数镜头表意都太过于直白，老太哇噢突脸更是接近于搞笑了，片尾警灯亮起之后还算可以，看不出来氛围营造在哪，不是几个夏日志怪要素粘合一下氛围就自动跑出来的
 竹下还是蛮菜的，没有拧成一股强情绪他的开局也就这样
 535428：浓度有点高
 majiooooo：恐怖情节的镜头有点过于一惊一乍了，希望不要做成故弄玄虚的效果。
 感情部分倒是好评，人物神态表情的细节很充裕，演出算是忠于原作，看爽了。
 回忆里生前对话那段的场景改编得很棒，喜欢
 839018：第一集改了漫画2话的内容，但补充了很多细节，个人觉得补得蛮不错的，让剧情更连贯也更具生活气息，主要人物都初步亮了相。
 另外在演出上制作组也有很多特殊的表现方式，这一点观感对于原著党估计会因人而异，个人能够接受并且效果是不错的，毕竟漫画里一些有冲击力的视觉表达（如用大量拟声词渲染氛围）其实在动画里很难呈现，生搬硬套恐怕会弄巧成拙。
 光现真身那段其实不好做，比我预想的效果好。整体第一集还算满意，期待后续。
 863022：这大妈叫的时候我室友刚好把我床帘拉开探个脑袋看着我，吓应激了
 misaka946：竹下！你不欠水母了！
 theerika：非常好的男男关系性，影像打造的还是不错的
 952305：感觉差了点意思
 mikikinoko：突脸看笑了
 264258：演出超出预期了。很喜欢管弦乐那段，明明是悬疑片却营造出一种闲适的氛围，这就是动静结合吧？
 629072：强强强强强，就是可惜被原作漫画中不合理的地方给坑到了
 david_tang：BL+民俗+悬疑，反正噱头是有了，看后续怎么演
 595667：看着看着还想说根本不恐怖嘛，也就夏日感营造的不错，结果最后一段还是骇死我了……
 演出看起来挺猛的，但是不太明白插入过多的短镜头意义，几乎没几个较长的连续镜头，在搞不清楚发生了什么的时候事件就发生了，不过竹下还是能做好恐怖桥段的这下也是放心了
 剧情部分最后对光的告别和质问这段挺不错的，一方面死前的光可能对自己根本没感觉，一方面有感觉的反而已经变成怪物，想到这里确实挺泪目的，只有半张脸的光究竟还是不是光呢，这只取决于自己要怎么去接受眼前的怪物
 有点幽默的是隔壁更衣人偶放神圣放逐，你这结尾放akb48，希望你两都能稳到最后
 satokazuma：嘶，这警报怎么那么像我家哥哥的叫声
  >>cpc_19491001->satokazuma：你干嘛哈哈哎哟，你好烦
 800813：氛围感超出预期，感觉挺不错的
 laiby：过于吓人了
 842400：氛围感真可以啊 最后那段太厉害了 第一集剧情展开也还可以
 catballlin：一上来这个演出效果就感觉厉害啊，顶级大制作，这个夏日的氛围很应季番了，学校的部分观感极佳
 回家路上的小曲太惬意了全集最佳，光把哈基米吓哈气跑路了，光表现的太像人了就要依靠这种侧面反应异常
 比想象中男同还重但还能接受，比起直球的光来说佳纪这种能流着泪默默接受的反倒还要更重
 看破不说破，婆婆遭大罪了，日本这种散布的自然村到底催生出了多少诡异民俗故事
 cpc_19491001：很强的第一集，制作水平基本确定是本季度T0级别。不过剧情改了很多，节奏有点赶。竹下不知道是包了全季脚本还是怎样，他的编剧能力是本片最大的不安定因素。
 中间合唱与捕鬼、高潮半夜事件的两处蒙太奇做的很古怪，感觉就是硬炫技，然而炫出来的效果让没看过原作的新观众大呼过瘾，原作党却是骂声一片（我已经看到不少原作粉丝表示失望了hh）。很多可以沉浸下来多做点功夫的地方都被带过了…只能说很商业很大片，我个人是觉得还可以。
 话说，这美术本田光平+色彩中野尚美的组合不是指尖相触再延续吗，风格完全不一样，太强了
 511224：好有钱啊
 437520：比起女女关系性，竹下更擅长男男关系性吗
 852511：6.5
 乏善可陈的第一集，虽然氛围画面塑造很绝。但是目前主线尚未知，且并没有多少吸引力。虽然标签是悬疑，目前第一集来看，没有什么悬疑的，什么事都告诉你了
 还有，虽有预期，但bl含量还是比想象中高多了
 hdssnn：明明是夏天却看的人一股凉意
 眼睛和嘴里都写着カツ，确实是很激动了
 973571：就第一集的表现来说，唯一的遗憾就是这动画看起来好像是男同动画了？不过男同浓度还好，10%的感觉吧，就只是口头说了几句我喜欢你，对于路人男观众来说属于能接受的了的程度，远远比不上卖腐动画
 
 然后就是这制作演出真的是和章鱼噼不分伯仲了，悬疑感和惊悚感营造的都很好，只能说7月番这季度日本业界又开始发力了啊
 ayy：bl浓度有点低了，能不能来点重一点的剧情
  >>mintong->ayy：这漫画基本上也没BL成分，真的谈不上是BL。。。
 1054880：不是 人人都看得出光有问题那还怎么演？
 886408：这不是我龙哥哥最爱的电影感吗
 877457：哇男鬼和男鬼的阴湿恋爱欸，这种的是不是还可以玩个触手类似的（）
 supernewstar：不推荐看toc压制组的版本，已经垃圾到影响观看的地步了，建议等等先。
  >>david_123->supernewstar：toc我记得以前是搞异世界贩卖机汉化起家的，我就记得当时搞了恶心烂活，然后之后再也没看他家的片源了
  >>889464->supernewstar：删除了回复
  >>supernewstar -> 大卫不是歪果仁：这次也是鬼使神差，真想屏蔽了他们
  >>kathyhispig->supernewstar：还真是，高动态的部分糊完了
  >>supernewstar -> 恺冢霙：大粪糊屏
  >>626497->supernewstar：异国文化交流少女也是糊，难绷
  >>ws123y->supernewstar：这个组干的事参考话说这个开头感觉很不好压，我看的网飞源都感觉有点糊
 946914：这么赶是急着下一集打boss吗
 t4：要素好多，BL、寡夫、恐怖民俗，搞不太清到底应该期待看谈恋爱还是期待猎奇凶杀，看谈恋爱到底应该期待和死了的人的感情、还是和人外重新谈、还是将来向人外报仇……
 夏目和虫师是不是都有过类似故事，人死了之后妖怪代替人陪家人生活下去……
 hibiki916：发小出事+代替+关西腔+夏天，这设定有点熟悉
 693264：分镜演出确实吊，剧情方面再观望一下吧。
 578839：导演很卖力了，希望不是第一集效应后面能继续保持第一集的神秘疯狂的恐怖气氛或者这种复杂的关系性演出，最近第一集氛围感拉满后面拉跨的是九龙浪漫
 621515：好富，恐怖片吗？观望观望。冗余画面看似有点多可好像全都是有那么一点意义的，看看这篇幅能干什么吧。
 999142：太屌了这个第一集，真无敌了，cyp真王朝了
 840935：如果BL浓度不超过第一集的话似乎能看, 希望之后集数的制作水准不要下降太多吧(
 683352：感觉节奏不太行,竹下良平还是别做系构了
 xiaoxi：剧情上有点乱，但确实氛围感有体现出来
 908637：竹下经典第一人称视角+摇镜，过几集再整个竖屏就全对了
 sgt_pepper：纯动画党，感觉恐怖气氛渲染挺到位的。镜头切得有点碎，但一旦接受了这种设定就感觉还行…就是不知道到底有没有更多悬念？目前看好像是个恐怖民俗故事？而且村里不少人都都看得出不对劲，那接下来准备怎么演……？
 y1ce29：整体的悬疑感塑造还是相当不错的，
 中间那段长时间的无对话的夏日氛围也很优秀
 最后怎么感觉像是不是“假光”干的…还是要变成隐瞒保护与被保护的关系…？
 ahonok：卧槽你们都在哪里看的，我找了半天没有下载链接
 pandaxzj：稍有些松散，夏日灵异惊悚悬疑这些要素统合得一般
 917304：第一集悬疑感不错，特别是婆婆在家门口那段，真给我看出一种紧张感
 athrun1120：寒蝉鸣泣之咒术回战 
 
 Cy祖传的自带背景基佬bang 最后突然给起来了 
 
 老太六颗牙太对称了吧
 888683：这开头就说完整了光是个怪物，替代完毕。除非接下来怪物的真身有很深的故事，否则感觉没啥讲的了哇。那接下来的灵异元素会怎么展开？好奇；
 话说，为什么上学要没时间了，但是要推着自行车走啊？
 有势力级别的介入，看起来世界观要比我想象的大；
 又不吃人不干啥坏事，看上去不像怪物，像个三好青年。好吧，收回这句话
 氛围感打造的很不错啊，如果故事质量没问题，这样保持下去的话，看好
 756278：叙事有点混乱
 hashireowl：给吗！
 675188：感觉又看了一遍九龙大众浪漫，夏天、伪人、悬疑、恋爱，多了个恐怖要素。
 animeing：太猛了
 yujianjuzi：演出和氛围渲染都不错，但还是搞不清到底要讲什么，莫名感觉像上季度九龙大众浪漫，希望不要，后面看看能不能整点好活，第一集还是感觉有点厉害，但也有点意义不明的。
 zrz152：没看懂要干嘛。。。对BL的厌恶压过了对真相的好奇
 一集弃，到时候看看漫画解析什么的就够了吧
 885004：好清凉（？
 171264：以为是男男爱，结果看似更像是利用男男爱来比喻异物的，一股尸鬼的味道。
 shotacon：补充了不少原创剧情 但是感觉有些地方双线叙事的意义在。。
 mythology：几个老太婆、大妈的表情比白毛吓人多了
 说这是直球基佬片吧 但我总觉得这片里角色所说的“喜欢”和正常人理解中的“喜欢”不是一个意思
 aero_allen：悬疑味道相当浓厚，甚至我感到了一丝丝恐怖和凉意（没开空调的情况下）
 真该在开头写可能导致光敏性癫痫吧，还闪屏了两次，看来监督很喜欢那个森林拉远的镜头
 中间闪红和最后婆婆去世以及各路人马的行为都颇让我感兴趣。男男关系性感觉倒不是那么重点x
 还有经过鲷鱼烧铺子的时候，大妈好像也有感觉到？这村子是不是跟这个取脑有什么关系
 lucay126：开分才7.2吗，感觉动画制作上简直六边形战士了，每个方面都做得很好
 884973：删除了回复
 tokiyomi：總之懸疑感是拉滿了，可以期待後續
 904642：牛逼，拍出了剧场版的感觉。如果是女孩子+竹下良平就更好了
 452885：演出故弄玄虚这一块
 826379：感觉不如小市民第一集，煮虾什么时候菜成这b样了，对于原作的改变更是一塌糊涂，可能也就各种高规格制作看起来唬人了
  >>826379->826379：原来脚本也是竹下，可以枪毙了
 866975：期待下集“く”的演出
 warspite：什么夏日重现+九龙大众浪漫
 trarizon：我的大脑还在思考，但我大受震撼
 mizudiwood：替身文学，让我尝尝
 1018468：第一次看bl。第一集看起来感情这方面还挺清水的。作为直男百合豚，我稍想了一下，感觉如果是男女主我会更去投入感情而影响判断，就是村里人可以死一死但会支持主角cp的感觉。而bl我磕不起来，就能够更理性的观看这个，目前看来会有些道德争议的佳作。说实话一男一女甚至会觉得有点俗....第一集很有风格，氛围也很强，剧情只能猜，没爆点，纯粹是口碑和话题度吸引我看下去。8分观望好了。制作精良，分镜漫画感遗留得有点多。
 imorz：直男们不用担心BL浓度再高看了也不会变弯的
 
 我galgame从小玩到大萌豚后宫来者不拒这不也没有变直
 qianbaidu：第一次看bl，浓度比我预想的要高不少啊
 874919：部分演出有点刻意了，老奶奶不会是男主击毙的吧
 662973：乡村怪力乱神。是你么，尸鬼。
 logicallyemotio：这对是基佬吗
 thisntme：哇还有狼人杀看的吗
 179912：还专门找了平冈政展来画怪物，属于是富的流油了。。。上次这种质量的BL动画还是同级生。。。
  >>179912->179912：宅和腐的交集区竟然这么小么，不说别的能看到这种质量的BL动画可是做梦都要笑醒。。。即便它可能只是BL元素。。。
 1009941：制作很棒啊
 sawarin：白毛被夺舍了吧 ⬥ 竹下演出不错，很有惊悚感
 891957：第一集恐怖不如章鱼p，bl浓度不如勇气爆发，各方面都没有预想的那么夸张，不至于看不下去也没有很想看下一集，感觉氛围上是不如有声漫画带感，电影感倒是很明显
 535978：做的还挺有意思的。不过里面怎么好几个疑似能够看破伪装的人，这种能力这么路边的吗
 后面不会变成超能力大战吧
 626497：憋了几天了还没看成，TOC片源糊，你B正版没上，我急了
  >>somebottle->626497：网飞源有简中字幕的
  >>626497 -> SomeBottle：我没搜到网飞源，只找到个生肉的
  >>somebottle -> somniasama：https://nyaa.si/view/1989919
  >>626497 -> SomeBottle：感谢感谢
 kimika14530529：这TOC是什么野狗压制组
 sakiko_：分镜不错
 有组织在找，那剧情就有点意思了
 取脑大人
 1012773：一些光影效果做的是真不错，看的很舒服，bl浓度还可以接受，蝉鸣声跟背景音似的一直存在，夏天的氛围拉满了，最后松浦婆婆那段惊悚感做的还行，期待后续
 ghiaccio：这个夏天的水母好像也要溺水了…
 koei327：不知道是不是被另外一部夏天作冲击过，好像没有想象中的冲击……制作还挺不错的。
 misaki_rikka：氛围很好，有够吓人的，这次网飞的简中翻译还不错
 
 给大家推荐几个免翻墙的bt网站和nyaa镜像站
 https://animetosho.org
 https://www.tokyo-tosho.net/index.php
 https://nyaa.land
 https://nyaa.mistakey.top
 somebottle：最后这段惊悚氛围营造的挺不错
 bdfun：光的脸好怪，说不出来哪里不对
 我也像光一样经常和我朋友开这种玩笑哎
  >>kumonotsuki->bdfun：鼻子很多斜线的画法显得有点脏
 472796：因为我看过pv了，所以感觉第一集讲了好多又感觉什么都没讲
 580647：有点炫技了，尤其是最后那段，虽然不适感营造的还不错，但气氛似乎始终差一点到顶，而且有点吃电波
 怎么评论区全在说男同，目前来说一点都不男同吧我感觉。主角俩的氛围除了明显有种女性向的清爽但很阴湿的感觉外，所谓男同八字还没一撇
 297248：想看正剧向的男男关系性想很久了
 maglev_star：仔细想想，其实第一集的故事非常简单王道：死去的朋友被怪异附身，继承记忆伪装在自己身边，有人在追杀怪异，有人能看出怪异，怪异为了继续伪装所以杀掉能认出自己的人。
 不过本作硬是靠着强悍的制作做出了非常独特的悬疑恐怖氛围，很厉害。最喜欢中间和结尾两段有点蒙太奇感觉的演出。
 只希望剧情后续不要还是悬疑常见套路，我本来对剧情也蛮期待的。
 但是我想问一下，都6个月了，还是第一次吃可乐饼吗？还是第一次看已经放过5次的电影？
 661377：其实有点小无聊，直到结尾恐怖悬疑的氛围才上来。乡下的生活挺惬意的，就是方言听着有点难受。
 adamxl07：BGM的评分水平肉眼可见的越来越低幼
 christina204：艹，结尾AKB48的 会いたかった
 lockyroki0114：所以说是光杀了婆婆么...说是悬疑其实好像也没多恐怖，说到底最恐怖的可能性已经摆出来了，最多是有点不安。
 freeyoru：原作只看了个开头，打算专心看动画了。
 感觉村子里除了光的真身，还有其它妖魔鬼怪
 littlecode：不讨厌bl，但我一点都没看懂
 氛围确实挺不错的，演出也有意思，先追了
 527701：剧情没展开不好说，就和番名一样《光，死去的夏天》目前不知道这个取脑大人是什么？
 如果番好，无论是bg，gl和bl都一样都能观看，就实话实说，毕竟男的占比多的地方，主要不是非常刻意搞基其实还是值得观看的。就比如这集夏日感，摄影挺突出炎日夏天的氛围的，而且分镜演出也非常优秀，至于恐怖和san值感受不到全力的平冈作画确实令我大饱眼福。说句班友和B友不爱听的，这要是真的是GL题材，就第一集的质量，口碑和热度真开香槟了，可惜不是
 855440：本季度追的悬疑番，感觉这个bl很纯情啊，期待后续发展。
 qwqsl0：第一次看BL好紧张
 刚寄生那段大半夜关灯看的，差点给我闪出白内障中间还再来了一次
 氛围构造相当可以，故事节奏也是一急一缓很舒服。通过不停的场景，音乐营造了一个寒冷刺骨的夏天，似乎只有男主不知道有像光这种怪物的出现。
 人无法马上接受人的死亡，这才是葬礼的意义。主角不停地摇摆在接受怪物光和拒绝怪物光的同时，怪物光已经开始排除掉一个知晓它真实身份的老奶奶了。
 预计之后的走向就是不止一个怪物潜伏在村子里，比如主角宅在家半年的妹妹，估计就像《沼男》一样身边的人不断地被替换，然后上演种族大战我想想都没绷住
 接下来的看点应该就是要怎么揭露光的身份，以及男主内心的矛盾纠结了。本集就有不少伏笔，例如女同学异样的眼光，路边阿姨惊异的眼神无不在说明察觉到了什么。
  期待下一话，竹下你要加油啊
 810612：这第一集实在是顶级呀
 
 整个番的夏日氛围感做的很足，尤其是第一集中间那段合奏部bgm的演出。还有全片大量的穿插在叙事中的用来烘托夏日感的空镜头，蝉鸣，和大多数时候都比较空旷+白噪声的背景音。非常优秀的第一集。而且恐怖的氛围做的也很棒
 ashion：竹下良平劲啊
 画风有点藤本树
 所以白毛是知道自己是什么的，还在演
 原来是剧情番，BL什么的无所谓了
  >>ws123y->ashion：你别说这个和藤本树还挺有缘的，23年力压再见绘里成了这本漫画真厉害第一，顺带一提这年第三是章鱼噼
  >>734742 -> ws123y：你别说这个和藤本树还挺有缘的，23年力压再见绘里成了这本漫画真厉害第一，我觉得画风有点电锯人，还特地看了一下是不是mappa做得
 396123：制作上是拉满了.
 氛围上因为直白的画面和刻意的镜头拼接导致冲击感不如夏日重现ep1是可以说的吗
 753116：你闪你妈呢，其他还行
 637494：制作在线。但从第一集来看，完全没必要加入bl的设定，男一男二的关系就用挚友，故事一样讲得下去。
 sakito333：bl成分比想象的浓。。有点点膈应
 929189：结尾还是akb的歌，笑死
 584834：那个警示灯闪烁时+背景乐出来后的怪诞感好好
 我要是佳纪我就先趁机问问有好兄弟光记忆的这个外形一模一样的生物：
 1. 喜欢我吗？（哦已经问了啊
 2. 那天为什么上山？
 
 最后这个婆婆是不是以前犯了什么事情，以及这个村里不少人都多少沾点
 可爱家里蹲妹妹
 
 这个季度的题材与各种人物属性真是丰富捏
 tzshao：坏了走错了，居然是bl
 kuohaohao：略菜，bro一定觉得自己的2分钟没信息空镜头很帅吧
 hans：有点无聊啊，中间一段不知道在演什么，抛开BL剧情也是有待观望的水平，不过制作确实很顶
 973332：还行，改挺好
 786776：背景做的有点，乡镇的感觉不对头。
 bllchen：目前疑惑的部分比恐怖的部分还多没想到竟然在不同时间段丢了两颗闪
 575513：比漫画无聊，作画也没pv精良
 700799：bl浓度太低，起码得海边异邦人那种才配得上现在的评价
 684708：这氛围是做得挺好的 把语音拉伸配合警报做音效效果出奇的好
 这几个闪光弹加空镜头恶心归恶心 但有点三次元进鬼屋的感觉了
 ix：第一集节奏好松散，几个场景没衔接各演各的，最后那段镜头乱七八糟，想做出恐怖的效果，实际只有一个并不算成功的jumpscare，作为开篇略微妙
 893722：第一集观感很棒，说不定会成为本男第一步bl
 807265：算是展开的一集吧。
 佳纪好重男啊
 588573：题材很看好，很经典的日式民俗恐怖故事，第一集制作节奏拉满了，很有夏天的感觉也没看到太多的基佬剧情。不过这一类题材最容易做烂了，夏日重现也是前期无敌好的节奏后面硬是变成了跑团大乱斗，希望这部能能讲故事
 zhangzj030405：竹下良平有点拉跨，lo没啥东西。
 摄影很用心但是不太喜欢，色彩有种那种在夏天的冰柜里感觉，人物轮廓线一股mappa的味道，白色男主头发做了色线处理，很丑；感觉有时候男主两人的摄影和背景摄影风格对不上，有的路人反而做了比较好的摄影处理，全片人物和背景没做好调和，除了部分场景外，两个角色是始终是最无聊的日式顶光，对比一下感觉要不就是两个人都不是人。算是实现能力不太行
 689508：这lolihouse压的是哪个组的源
 xqsdzc：开局男男BE。。。
 这个观感更趋于人外，出乎意外的一部作品，心理压迫如影随形，类似中式恐怖的感觉。
 ws123y：好顶的开局
 806055：强，这叙事风格不像是近年的动画
 752914：自行车轮条的影子。。。强
 1061743：没看过原作，单动画感觉还不错，氛围感十足
 944458：非常丝滑的看完了，作画没有那么爆炸但是观感舒服已经足够了，音效和分镜演出的感觉很对味，继续关注。
 um：盲猜杀老婆婆的不是白毛，或者老婆婆单纯是吓死的。
 godling：夏日重现、亚人、寄生兽、寒蝉的多种即视感
 linxyc29300：做得挺好的啊，怎么评分这么低
 502189：第一集这制作氛围是拉满了，但剧情感觉有些意义不明，我动画党有点看不怎么进去俩不怎么好看的男同对我的观感还是有点影响
 get9：好有氛围感啊
 542110：说句不好听的，这老奶奶的脸部特写感觉比光还吓人
 209456：好美味的替身糖
 男主问光喜不喜欢自己，然后回头因为过去的光绝对不会直白说出口而泪流满面那段太绝了
 634110：竹下果然不赖
 氛围感可以的，感觉会是一个夏日必看
 yimu：这个故事设定很有说法啊，不过是不是脸红桥段有点多了，都有点毛骨悚然了。
 899220：转场做的很好，有些镜头挺骇人的
 chocolate_kai：代餐啊嗯
 为什么一部电影要看五遍，学生都无聊到睡觉了
 拥有记忆但并无实感，被一堆第一次感动到热泪盈眶
 哈气跑开的哈基米画得好逼真
 两种长得像但是不太种的蜻蜓的比喻
 怪物到底什么来头
 还是挺有悬疑感的
 942713：夏日独有的粘稠又清新的感觉，很微妙。喜欢。
 ychan：好重的感情，suki
 这演出氛围太好了，比起寒蝉塑造出来的惊悚感，这话我倒是能很安心地看下去，对于胆小的我而言也是很舒适了。
 baka_bread：我草太变态了cyp，我草太变态了竹下良平，这300%的实力展示我就不说了，最后那个手绘背动+3D背动的交叉剪辑真是变态中的变态啊我草
 z289664817：制作很好，叙事节奏怎么这么怪
 aoesun：第一集叙事好散
 625385：氛围感和压抑感拉满了。
 kio：景别控制挺好卡数感觉也少，非常好的拿捏，确实像竹下的路子，和作品风格也搭。
 734742：这个第一集真的有点拉满了，给我感觉就是演出演出演出演出！但是，感觉像做成一个MAD了，反而没有漫画里面那种阴湿感了
 327934：惊艳的第一集
 884623：制作还挺好的，不过卖腐这么直球吗，我还以为是更清爽的类型。
 
 分镜挺有电影感，中间的一段默剧给出了一种沉默中潜伏着危机的感觉。白毛男主有种伪人的感觉，站在男主的角度还挺吓人的。
 
 中间大叔的线作为支线，创造了一种暗流涌动中的“暗”的感觉。这也是这个片的总基调吧，和平静的日常形成一个对应，后边的老婆婆和妇人的惊慌也是这种感觉。经典克苏鲁跑团剧情吗，从小镇的一个异常开始引入一堆调查团来调查这些异常
 
 话说这个剧情跟我之前看的某部本子挺像啊，史莱姆把女主吞了到处吞女生变成女生的样子和男主do，我寻思着这不就是史莱姆和男主的纯爱吗（笑）感觉这片也要往这个方向走啊。
 949239：第一话这个氛围不错 
 外加这个BL展开实在是太王道了 
 无限看好后续
 619773：美术摄影音响都很顶，但具体到竹下的演出就一言难尽了，感觉是不是oped做多了以后有点腌入味了。。。。
 885608：年度单回预定
 1056561：第一次看这种类型的剧
 开头就暴雷！！平A换大招？！
 不过这番的制作还精美啊，经费也蛮充裕的，我想到了京阿尼
 话说“在乎”其实是“喜欢”的发音吧，字幕组调皮？
 878803：大晚上开的，电影感镜头，气氛到了想继续看。这老婆婆突脸好难受死的好快啊
 miyoshi_harekaz：竹下良平！我就知道你可以相信！这第一集的演出和光影做的真的太棒了！好好打个翻身仗吧！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 cpc_19491001：这集脚本居然是村山冲
 话说竹下怎么又多了个音响监督的职位（同时本集笠松广司的表记似乎消失了
 op感觉有点用力过猛（歌不错），ed让人想起咒术一期ed2。总的来说，oped方面对我来说没有太大惊喜（但是不赖）
 正片挺好，脚本编排明显比上一集好点。演出有不少点子/小设计，照这个质量保持下去
  >>kio->cpc_19491001：首先音监干活的场景下十有八九监督都会参与并给出意见，同时兼任的情况也多，一方面有名音监就那么多，另一方面诸如郷文裕貴这种有点菜菜的也混杂其中；其次竹下其实本来就挺乐意干这种事的//op确实垃圾，难以想象是次时代动画片；小胖能不能给点好op唱曲（bgm38）
 funshiki：期待OP会怎么做
 whatasiger：这片到现在貌似没有民间字幕组接
  >>whatasiger->whatasiger：ヒカリ疑似是暗黑版章鱼噼用变身调色盘变成的。
  >>whatasiger->whatasiger：这还不牛逼啊？
  本季追的两部番都变成重演出和氛围的番了
 yzlmw：这部动画在挑战我对方言的容忍极限...
 我是真的不萌方言呀，实在get不到方言
 839018：演出绝了，诡异感、悬疑感、暧昧感都很好地渲染了出来，还有佳纪心中的犹疑不定和微妙情愫都相当具象地展现了出来。田中那部分的双线叙事我个人觉得也引入地蛮好的，与其后面再大段地去讲这种设定相关的东西让人犯困，不如在前期一点点插入进来。
 动画真的补充了很多细节让剧情更丰满，不是那种全然的恐怖，而是那种诡异阴森的气息。说真的，各方各面都能看出制作组的用心和诚意，如果做成这样还要被一些原作党各种嫌弃，我只能说有点吹毛求疵了。
 还有op、ed也是个顶个的绝，ed那种物是人非的遗憾感很强。另外强烈推荐op全曲，虽然动画画面侧重于恐怖感，切的片段也偏燃，但全曲真的很不一样的感觉，有种把全部感情倾吐出来燃烧殆尽的感觉。
 tetupoi：王迪这歌配这op好屌
  >>tetupoi->tetupoi：这集演出屌的我看呆了 我去
  >>tetupoi->tetupoi：提一嘴 这集这bl就是最重的了 后面没有比这更重的地方了
 798271：OP很炫酷，本集演出拉满了
 692996：演出太乱了
 而且最令人发指的是音响效果……看的时候脑子嗡嗡的……
 不吓人，就纯粹的聒噪和混乱
 响度控制也几乎没有，太不克制了
 c202402071416：太猎奇了，这是人能想出来的
 852511：8.0
 设定比想象中猎奇，制作比想象中牛逼，bl比想象中更浓。正当我快被这有些超过的bl劝退时，绚丽到夸张的演出又给我骗回来了
 cyp你真的
 437757：GAYYY————————
 misaka946：树林长颈鹿摇脖子是真吓到了
 140967：小树林那里着实吓到了，恐怖氛围做得真的好。
 你俩在体育仓库我还以为要干啥，但是伸手进身体那里，（）是吧。多来点恐怖，少来点gay，拜托了
 725684：伸手进入身体时好涩，我靠我磕上bl了。恐怖悬疑的氛围感还是一如既往的优秀，不过主线剧情还是有点迷的，看不出来到底想怎样。
 530710：哎呀，骇死我了
 662973：恨不得每个镜头都用来营造不安定感。。。
 264258：比漫画恐怖好多
 596124：便利店那段还挺爽的
  >>619450->596124：便利店那段还以为男主要暴走
 satokazuma：方屏实景ed，竹下在画幅一块玩嗨了
 756278：有几个镜头被吓到了，挺恐怖的，演出厉害
 891957：好起来了，浓度和恐怖翻倍，oped带感，体育仓库好，小树林吓人，感觉这里面随便哪个婆婆大妈野鬼都比假光吓人啊，感觉假光本体有点幽灵公主里面那个山神的感觉
 hibiki916：那个鸡肉实拍有点骇人了
 catballlin：不安です
 619450：有点实验动画的意思啊，加了蝉蜕的比喻，加了现实图片，加了怪物怎么和人互动，挺好玩。恐怖的森林怪物是挺吓人的，由远到近危险的感觉
 kai_233：除了TOC就没有别的速度快的组了吗？方言是真的听不懂啊
  >>kai_233->kai_233：TOC好像是机翻
  >>kai_233->kai_233：这是来炫技的吧
  >>626497->kai_233：网飞的
  magnet:?xt=urn:btih:475caa4271193d445b09294a26d86d82ff3dc61e&dn=The.Summer.Hikaru.Died.S01E02.Suspicion.1080p.NF.WEB-DL.DDP5.1.H.264-VARYG.mkv&ln=976480968&tr=http%3A%2F%2Fnyaa.tracker.wf%3A7777%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fopen.stealth.si%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexodus.desync.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.torrent.eu.org%3A451%2Fannounce
  >>874124 -> カイ：我感觉TOC的源好糊 第一集看的TOC 这一集看的网飞 画面好多了
  >>z33958 -> irabo：我感觉 TOC 的源好糊 第一集看的 TOC 这一集看的网飞 画面好多了TOC下不得
  >>851100->kai_233：https://nyaa.si/?page=rss&q= ... s&c=0_0&f=0
  
  NF的rss
  >>752914 -> nanyaep：https://nyaa.si/?page=rss&q= ... s&c=0_0&f=0
  >>851100 -> Hyphen：如果你是tech nerd, 可以用autobrr自动监听nyaa irc实现秒级推送到qb我现在用anirss用得还挺顺手的
  >>752914 -> nanyaep：我现在用anirss用得还挺顺手的ani精确筛选种子还挺麻烦的（比方说你只想要某一个组的发布），只支持正则（还得用GPT帮忙写），autobrr可以选择通配符\正则，且IRC比RSS更快（RSS一般是5分一R，IRC是秒级推送），更省资源，门槛在于autobrr是英文软件
  >>851100 -> Hyphen：ani精确筛选种子还挺麻烦的（比方说你只想要某一个组的发布），只支持正则（还得用GPT帮忙写），autobrr可以选择通配符\正则，且IRC比RSS更快（RSS一般是5分一R，IRC是秒级推送），更省...很难理解你为什么觉得如此麻烦。且不说 Anirss 可以直接用 Mikan 订阅，而 Mikan 已经分好了每个作品和字幕组；就算是用 Nyaa，也需要先查找哪个字幕/压制组做了哪部番剧，才能说要去订阅这个字幕组的作品。至于通配符和正则能解决的问题，只用正则也同样能解决，况且目前我遇到的订阅，Anirss 自带的正则没有任何问题需要修改。至于更快，我还没有急到动画刚更新 1 秒就得立马看的程度，甚至更新几天了才会去看。至于更省资源，我觉得这点资源无所谓，我没必要因为这点资源舍弃重命名、通知 Emby 刷新、剧集组 ID、自动更新 tracker、自动删除做完种的项等功能。简单来说，你说的 autobrr 难道有什么杀手级的功能吗？或者是 Anirss 目前有什么痛点吗？
  >>851100 -> Hyphen：ani精确筛选种子还挺麻烦的（比方说你只想要某一个组的发布），只支持正则（还得用GPT帮忙写），autobrr可以选择通配符\正则，且IRC比RSS更快（RSS一般是5分一R，IRC是秒级推送），更省...再简单一点就是除了老番，我现在基本只用mikan，而anirss用mikan已经非常方便了，老番更是只能自己找合适的压制组和字幕，这些软件都帮不上忙（anirss还能帮我重命名一下）
  >>752914 -> nanyaep：再简单一点就是除了老番，我现在基本只用mikan，而anirss用mikan已经非常方便了，老番更是只能自己找合适的压制组和字幕，这些软件都帮不上忙（anirss还能帮我重命名一下）可能还是需求不同吧 mikan的内嵌/封字幕的WEBRip画质一般般。。（要知道WEB-DL已经是一个encode了，画质还取决于流媒体工作人员的压制参数&水平，WEBRip常常就是字幕组压制新手用着不知道什么年代传下来的万年模版参数，在WEB-DL基础上的二压，常常惨不忍睹）我一般都是找一个WEB-DL配内封字幕看，可以在mpv任意调字幕位置&大小
  >>851100 -> Hyphen：可能还是需求不同吧 mikan的内嵌字幕WEBRip画质一般般。。（要知道WEB-DL已经是一个encode了，画质还取决于流媒体工作人员的压制参数&水平，WEBRip常常就是字幕组压制新手用...说实话有点闹麻，都看web了还纠结画质，要纠结画质往往都是BD发布后了，另外什么叫“mikan的内嵌字幕WEBRip画质一般般”，mikan只是一个bt站而已，真要说新番的web版lolihouse组的画质可以说是顶级了吧，直接在mikan订阅lolihouse的不就行了，就算你想下webdl，anirss也可以用nyaa的rss订阅，我完全不理解为什么你会觉得autobrr更方便。
  >>752914 -> nanyaep：说实话有点闹麻，都看web了还纠结画质，要纠结画质往往都是BD发布后了，另外什么叫“mikan的内嵌字幕WEBRip画质一般般”，mikan只是一个bt站而已，真要说新番的web版lolihouse组...autobrr只是*arr套件的其中一环...anirss只是堪堪够用罢了，很多环节并不需要它来做，整理有整理的软件，搜索有搜索的，管理有管理的...事实上你将视角放到其他类型（电影、音乐、剧集），anirss就完全不够用了。
  >>851100 -> Hyphen：autobrr只是*arr套件的其中一环...anirss只是堪堪够用罢了，很多环节并不需要它来做，整理有整理的软件，搜索有搜索的，管理有管理的...事实上你将视角放到其他类型（电影、音乐、剧集），a...我们的讨论是在一个新番刚发布不久的评论区里，我给没有找到合适字幕组的层主发了rss，为什么要讨论到“其他类型（电影、音乐、剧集）”呢
  >>851100 -> Hyphen：autobrr只是*arr套件的其中一环...anirss只是堪堪够用罢了，很多环节并不需要它来做，整理有整理的软件，搜索有搜索的，管理有管理的...事实上你将视角放到其他类型（电影、音乐、剧集），a...言尽于此了，我还是用我的垃圾的mp2和anirss去了，autobrr这种tech nerd才会用的高端软件我还是不要碰了
  >>752914 -> nanyaep：我们的讨论是在一个新番刚发布不久的评论区里，我给没有找到合适字幕组的层主发了rss，为什么要讨论到“其他类型（电影、音乐、剧集）”呢
  >>851100 -> 回复 Hyphen：nanyaep：我们的讨论是在一个新番刚发布不久的评论区里，我给没有找到合适字幕组的层主发了rss，为什么要讨论到“其他类... 说: 是你自己说的，我从未如此影射也未提及。但是既然你说了，nyaa的大部分BDRip（加个粗，怕你看不见继续引申、断章取义）都一套万年参数乱压，还真挺糊，还不如看jsum的裸压，除了少数老牌优质组和零星放对比图的个人压制爱好者的发布。内封字体为啥不封到 ass 里面，子集化也已经很成熟了，还方便修改错误，另外新番发布也没几个字幕组会同步发布 ass，用版权字幕自己加个样式和做个 oped 也不算太困难的，至于班门弄斧，这个只能说是个人水平问题，一时间没啥解决办法，还得多学。
  >>752914 -> nanyaep：内封字体为啥不封到 ass 里面，子集化也已经很成熟了，还方便修改错误，另外新番发布也没几个字幕组会同步发布 ass，用版权字幕自己加个样式和做个 oped 也不算太困难的，至于班门弄斧，这个只能说是...https://mikan.tangbai.cc/Home/Bangumi/3703
 768716：ed简直就是啥亡夫回忆录）
 和op形成鲜明对比
 y1ce29：OP这种诡异的感觉配上燃曲更奇怪了
 短发女生也有灵视啊，看来有这种能力的人也不少
 男主果然是喜欢光的，两个人在那里摸来摸去有点太糟糕了。。。竟然还有实景鸡肉
 lberg3：仓库互动那块看着比较讨喜，伴着整体的凉意基调有点好磕
 t4：死去的光不会是为了救黑毛才死的吧（不娶回家就会被抓走）
 男同在这个世界可不可以娶回家呀
 885004：开车那在哼会いたかった 笑死
 pandaxzj：什么，原来你是鲲
 经典体育仓库，糟糕的对话
 好像挺多人有灵异感知的
 belowiet：整集下来挺沉浸的，代入感很强
 973571：目前为止我看过的对恐怖诡异氛围感塑造的最顶级的动画了，而且还少有的使用了梦核的表现形式去展现男主逐渐扭曲的精神状态，在给人新奇感的同时也让内心的不安感更上一层楼。
 
 并且这集使用了非常多的第一人称视角，以便于让观众充分代入，去感受到男主的日常生活正在逐渐被侵蚀，只是去超市买个东西而已，只是听人说个话而已，只是睡个觉而已，这些平常到不能再平常的日常活动，却在不知不觉间违和感逐渐加重，收银员的语速好快，贩卖机的声音好急促，傍晚的夕阳是不是有点太红了？是错觉吗？应该是错觉吧？面对本能传来的不安的信号，你的大脑还是把它镇压了下去，因为你不想面对自己日常生活正在逐渐崩坏的事实，你还没有受到威胁，你还很安全，这些都是错觉，你这么麻痹着自己，直到……
  >>sawarin->973571：班友的评论也很惊恐（）
  >>209456->973571：我去 你说的比正片看起来还恐怖
  >>x118769->973571：再写五毛的
  >>734742->973571：MD，评论比动画吓人
 david_tang：好直球的男同
 竹下导演为自己正名之战，启动！
 908637：做oped不写脚本的竹下就是好竹下。cyp真没演出家了吗，又是竹下良平又是大迫光紘，什么大型水母翻案现场
  >>cpc_19491001->908637：竹下拉过来的人吧，后面应该会有CyP自家人上阵
  >>807744->908637：水母可是纯正环大陆好评哦，人家只觉得他们做得好所以继续用
 sgt_pepper：仿佛要溢出镜头的不安感，好看，爱看
 摸来摸去是剧情需要可以理解，但觉得舒服就有点多余了…
 460569：我就想看看这谜语人最后到底藏了个什么克苏鲁玩意
 756553：yoooooooooo
 886408：这莫名其妙的镜头切的也太频繁了，就是想要营造恐怖的氛围也有点用力过猛了。还有看这两个南桐对掏我也有点难顶
 konico：诗人我吃
 578839：转生，双转生。这是中升天抄了。两个分镜做出了些许不同味道的恐怖，和第一集相比这集在氛围上并没有变差，我倒是很好奇这片如果真按这种抽象破碎精神恐怖的镜头设计思路来做，能维持多少集，在我看来有点像走钢丝，希望后面还能有高手吧。还有感觉修正有点怪
 desolation_row：结尾蝉蜕壳那段演出氛围太强了
 stuart_lee：丝毫不理解为什么要加gay元素 正常设计成男女主不比这个好
  >>671257->stuart_lee：因为女性向
  >>hirumayoichi->stuart_lee：作者是腐女
  >>472796->stuart_lee：原作是BL漫画啊，你在说什么
  >>807744->stuart_lee：因为bg会严重削减怪异感，你难道想像不出来吗？做成bg会有多难看？
  >>stuart_lee -> 寳井宁馨儿：就你这个最有说服力令人无言以对
  >>209456 -> 漉笛：感觉把光做成女的会消减诡异感，但把佳纪做成女的不会
  >>580647 -> ≮禽兽≯不如：这样佳纪会更弱势
 athrun1120：演出拼命吓人 肏play有点变态
 
 被看得见的大妈PUA了
 1060038：这ed也太像亡夫回忆录了
 1012773：体育仓库那段，bl浓度有点高，看的有点异样的感觉，村里人都是什么高人，知道些什么
 schmidt：非常喜欢这套电锯人的滤镜
 1011822：这镜头语言做的太好了吧
 majiooooo：分镜比第一集稳健了不少，没有那种频繁切镜强迫刺激我脑皮层的用力感了。作画还是那么充裕，bgm用的也不错。
 竹下的构成做的挺好，把部分原作场景重新编排顺序使得叙述更连贯了，场景本身比较忠于原作没有大改动，演出又比原作更细节化。这用心程度有点让我感动了真的
 bdfun：op分镜真牛啊，我去
 yoho：感觉编排很乱，不过印象中漫画也这样，但动画连起来不补点感觉就怪怪的，倒也不是看不懂，就是不沉浸。而且也不吓人不猎奇，看起来花了很大功夫但是味道不对（
 811517：有一种肉撕裂的痛感，好痛
 linali：op好听啊！ed也不错。
 看到第二话觉得挺好，掏胸那里超级异常的瑟，这段是最能和人外BL对上的点，本来希望后面还能有这样非一般瑟琴描写，结果再没有看到了。说白了双男主的感情还是偏暧昧朦胧的掺杂着夏天山村传说的灵异故事。作者可能不想太多过激丢失普通市场没有走较为露骨直白的人外BL路线，从掏胸那段看不是不能画
 693264：好吊的op好吊的演出
 feya：我害怕啊
 koei327：哎哟，这集做得不错，仓库play很糟糕（褒义）给了一下鸡肉的实景特写把那种恶心的感觉一下子表达出来了，有点厉害。感觉还是白天看比较好，晚上一个人看有点毛毛的。
 animeing：挺瘆人。再看看
 sawarin：你只能看着我（） ⬥ 你们是在交尾吗？ ⬥ 实拍带劲
 aero_allen：op的诡异感有点太强了
 ed倒是挺温情
 便利店的多个第一/第三人称视角分镜确实很牛，有种注意力逐渐涣散的感觉
 主妇说话时，一辆自行车离开的地面镜头太能令人遐想了，总感觉下一个受害者要出现了
 取脑会不会对灵视高的都要痛下杀手x
 884973：无敌氛围感，除了演出外摄影也很c
 669380：op竟然是竹下，第一眼还感觉不像是他的风格。还有这op做的不像是恐怖动画。
 1009310：没看懂……感觉好乱……看得半知半解吧
 演出挺有花活的，但还是没看懂
 氛围在哪？？？也就走小树林那段有点感觉，其他地方一般般吧，只感觉一张张符号画面从我眼前划过……
 621515：你们怎么好像是在做什么很h的事情氛围相当优秀了，就是男主这性格好闷
 950475：有原作的话后面剧情应该不会突然崩吧，bl之外都挺讨喜的，但剧情方面的雷达莫名有点响了
 theerika：这集真的不是在do吗
 595667：oped竹下良平，竹下看来花了不少心思呢
 入体有点涩情又有点恶心，腌鸡肉和生肉的画面还是有点恶心的，纯情男主反而是看到皮肤肉体才更觉得羞涩
 ayy：这集核类爱好者狂喜。充斥大量亚文化核类美学，超现实主义模拟恐怖。包括但不限于阈限核，创伤核，梦核，田园核，怪诞核，怀旧核。便利店门、山林边、神社鸟居都是物理版“阈限”。磁带噪点、时间戳、暗角、断帧声。可爱麦克风玩具“怪诞吉祥物”，虫巢化尸，点到即止的“肉感”身体暗示，强化“不安而熟悉”的错位。看不清轮廓的“怪物”是典型未验证生物，日式神社的温柔梦核，监控 UI 时间戳和低清拉满诡核意象。日本动画还是很少使用怪核阈限空间等元素的，真的独家体验。我在之前就在寻找这类动画https://chii.in/group/topic/406003，诶太爽了找到宝了。
 hdssnn：结合蝉蜕的画面，莫非光的夺舍出现了某种问题，完成的不彻底？
  >>619450->hdssnn：我觉得是暗示男主没有听大姐的话，被光同化要变怪物了
  >>hdssnn -> 夏天快来：那也确实是一种可能
 logicallyemotio：草 无敌了 但是有点满到溢出了 其实阻碍了我接收信息
 165527：演出绝了，但因为对恐怖抗性高的原因吧，只有悲伤的浪漫感传导过来了
 889464：演出有点溢出且破碎，填得太满了些
 944458：这集明明可以做深入表达的点很多，但都只是浅尝即止，除了后半段监控的演绎，其他都明显还能做的更好。
 
 一个是中间关于鸡肉的部分，在互动上明明可以在音效和画面上做的非常有记忆点，结果粘稠发霉脉络和异物感的探索几乎没有，太可惜了，触觉和对未知的战栗用动画来传达比较优秀的能想到动物狂想曲2d部分和天国大魔境开头，明明已经有很好的范例结果还能做成这样，可能经费和制作团队的经验与热情比想象中要少。
 
 那种面对同性坦然剥下象征人性的外衣要如何反应也做得非常非常浅显，这一段明明是非常值得刨析和表达的地方，我似乎都能感到创作这段的人的尴尬与不解，如果连制作者都只能想到最表层也太失败了，，，完全没法代入，那盘肉（蒙太奇？）的抽换简直就像高考生的理解，太可惜了，，同时刘海的点子很有想法，但一集这两个记忆点（还有手掌这个意象）用重复出现的手法却不做感情和节奏上的设计和递进也太低级失误与粗糙了，这个演绎和引导怎么能给观众来做，，，，，抹茶那段也是，没有任何紧张感和铺垫，明明可以通过加强前面的信息量或者动作的细节和最后杯子里印出的东西做对比，结果色彩表达和整个音效分镜都接近平推，，，，女生们在最后拉着跑走的时候，明明能给二人一些特写的交互镜头来展现同伴的异常，，结果直接带过，，，
 
 这真是有太多可以优化的点了，，，做的又碎又急，综合以上会认为这种观感是因为有太多相似节奏和手法的镜头与实际进度条和想传达的氛围割裂导致的，其实做的很无聊看起来有氛围实际很多东西都需要观众配合脑补出来（能补出来是因为原作给的这些情节足够有趣），真是非常可惜的一集。。。。。
 
 看了一眼相关人员居然有新人，，无语了好怕这又是一部被动画人献祭拿去练手攒履历的作品，怪不得这集整成这样，闹麻了。
 imorz：吞别的怪物来保护男主，原来山里的怪东西不只光一只啊
 740837：用力过猛
 870407：体育馆仓库那里实在是太涩了！！！
 yujianjuzi：第二集依旧意义不明，看不出要表达什么，给我一种上季度九龙大众浪漫的感觉。剧情节奏很慢，也就是没什么活，一整集看完什么也没讲，极其拖沓，那么只能代表很可能整部作品就没什么活所以很拖，拖到最后爆个活，先看看吧
 535978：豪看我只是路过的家庭主妇，记好了
  >>x118769->535978：小明哥点了个赞
 sakito333：吓哭了
 somebottle：OP 整挺好
 手伸进去这段玩得有点变态了，来了张腌鸡肉实拍怪惊悚的
 刻意用了很多心理蒙太奇来营造异质和紧张感，不过确实还是有效果的
 感觉男主现在整个人都很麻，进退不得但又有些想维持现状的感觉
 955723：有点受不了bl元素kimoji什么的...
 um：林中鬼出来的时候反而有种安全感，因为知道这鬼盯上主角绝对会被做掉 
 
 森林那段返程，我一开始还以为是寸头路人的存在在重新踏入森林时被抹除了，后来才意识到角色们是从另一侧出了森林，寸头路人的家就在那一侧不用再走一遍森林。被分镜误导了，用同一条道路的两个有时差的镜头来推进时间，下一个镜头角色们走出来，让我误以为是角色们探了探森林然后回到了原来的道路，而不是穿过了森林
 326266：太涩了（太涩了）
 
 ED真不错，OP也是不知道在燃什么。
 806055：爽了
 mikikinoko：哇麦这么大
 不搞跳脸怪之后观感好了很多，大迫光紘不赖
 525019：很好奇如果这样的作品放到1999年去拍会是个什么样子
 888683：在这个片场还有这种偏搞笑系的表现方式？
 男主身上多了黑点？啥意思；
 鸡肉吗；
 小镇上的人个个身怀绝技啊
 qq624130658：这集观感比第一集好，该反思自己是不是对搞基动漫有偏见了
 hashireowl：有毒、我居然在看gay片
 mizudiwood：白色影子真的有点吓人
 男主好多痣好色
 929189：这真鸡肉，草
 952305：看的好奇怪，跟第一集一样，感觉还是恐怖感营造的不够啊，展开是不是有点太慢了
 113643：会いたかった　会いたかった    会いたかった　Yes!
 702224：你们南通都喜欢说“只要看我就好了”吗！！？好几个片场都这样了
 usagirenka：这演出好有感觉 抑郁了（褒义）
 848836：演出真挺带劲的，虽然有点堆演出堆镜头的感觉，没那么浑然天成也没那么吓人，但确实是近来看到很不错的诡异演出了。
 不过bl元素真是有点点睛之笔的意思，中间体育器材室那段看得我有不适感，那种精神被侵占的感觉，加上男主本就十分不安恐惧但又对亡夫的依恋和探索，非常有感觉
 848118：手掏鸡肉真感到不适了，这集看完挺惊悚的。
 899220：把手放进去吓死人了，还时不时切点写实画面，它还跟你说这样很舒服
  >>899220->899220：“我只是个路过的家庭主妇”
 584834：还处在铺开的阶段，看得云里雾里的，只剩诡异，或者前台收银大妈带来的烦躁
 917304：哎呀，骇死我力（指南铜戏码）
 1062047：这op ed做的真不错(bgm2)
 观感比第一集乱堆的空镜头好 bl真点睛之笔 中间的恐怖部分确实有惊悚感 希望后期再加把劲双加好(bgm1)
 jaymelon：演出拉满了，标标准准的日式怪谈，怪谈味很足，想到了33老师。
 454986：会いたかった YES!
 675188：人均谜语人，话都说一半就不说了，你放上一个大盘鸡干啥子？
 sakiko_：真有点吓人
 演出是过度了
 542110：你别说，鸡肉实拍那卡的异质和黏腻感真是拉满了，还有小树林那段属实有点哈人了，看到班u评论区的截图以后更害怕了
 807265：演出很不错啊，长脖子鬼突然出现骇死我了
 ix：原来你们bl玩这么大吗，中间进入身体那一部分的画面和台词设计简直性暗示拉满。这集比ep1强不少，没那么乱了。巨多非常规机位和音效，有效提高了诡异感，第一人称视角就出现了不下五次，结合各种演出手法，恐怖氛围在一众同类动画里属于上乘。
 752914：山岸朝子：花守由美里（はなもり ゆみり），配过早坂爱
 田所结希：若山诗音
 男主配过修塔尔克，身上为什么出现不明黑点？
 要是glitch art少一点就好了，用多了感觉有点审美疲劳（OP\ED\超市那里）
 分镜、演出、氛围感营造真的不错
 经典体育馆擦边（又是梅田修一朗，上次是温水x烧盐柠檬（若山诗音）
 这段看过漫画解说，BL浓度尚可接受，期待后续男主和光翻脸对峙？
 misaki_rikka：不像男同，单纯感觉是人和人外在谈
 795217：刘海作框主观镜头，男主有点像阴暗版早川秋（？）；声音先入J-cut（校园和大叔视角的转换，个人认为通过剪切的压缩强化连贯性同时延续了校园内讨论灵异话题的紧张感；烟花烧到极限后再度略微向外膨胀起的光亮与先入的渐强球场人声所搭配的音画直觉）；一些场景人物的分散站立很奇怪（校园讨论、死亡现场、归家小路），少数人说话剩下的人保持不动，可能因为画面持续时间稍长了所以会有些僵硬；喜剧部分的漫符目前看效果不算出色；纵向180度摇镜；大叔背光面部效果太平了，（包括仓库那段也是）光线偏硬但又不是很表现主义质感，摄影的状态有些奇怪；插入空镜/实物照片调节对话节奏；“能被注视的只有我”，寂寞的幽灵的特性吗；便利店演出略用力但还是挺惊喜的（对媒介与场景元素的调用）；更喜欢随后的自行车使用，慢慢倾倒的影以及在狭窄窥视构图中撤走一辆自行车，构图性质不变但窥视感削弱了，气氛比起一开始男主角手突然被抓住的紧张感得到了缓和（临近对话结尾又用了一次），这种单镜内的画面控制力彰显很合胃口；虫壳与人皮，联想到的究竟是腌鸡肉还是腐虫尸呢？
 777871：蝉的演出太棒了
 661377：OP 好酷。性暗示过于强烈。
 634110：有点猎奇
 剧情驱动不太行
 396123：几次以为男主要hold不住了,结果又相安无事地揭过
 753116：大迫光紘来喽
 littlecode：氛围拉满啊，还有这个腌鸡肉照片给我看笑了
 超市那段太有怪核梦核感了
 milkfoam：民俗元素好多，原本以为是着重细腻情感的刻画，结果是诡秘氛围的营造吗
 chocolate_kai：像抓被腌制过的鸡肉一样
 maglev_star：剧情谜语人阶段。
 不过做的是真的厉害，氛围太强了，大半夜给我看害怕了，只有到南通戏份才放松一点。
 590253：演出太拼命了！
 jjbao：看漫画的时候也有这感觉怕他俩在器材室做起来
 ED实拍背景加录像带滤镜还挺有意思
 ashion：op一耳Vaundy
 好猎奇的play
 一般路过家庭主妇说是，这小镇也是卧虎藏龙
 氛围塑造的很好
 869313：闪回穿插,各种意象表达的镜头加得太碎了
 kumonotsuki：后面也找龙哥来画画分镜吧
 580647：我还以为佳纪本来就有这种类似躯体化的状态呢，看评论区才意识到其实是被光影响的
 21371：这盘鸡肉。。。
 这个仓库不就是经常会发生的那种。
 结果是这样吗就是搅动是吧懂了氛围好棒
 一般路过的家庭主妇哪个不强啊
 啊点错了
 shaotaikon：蝉的那段演出好强，至于前面有没有用力过猛见仁见智吧目前没有觉得很多余
 不过本来应该是比较小众的女性向作品因为staff来了一群本非受众的观众讨论也是挺奇妙的，不过不要太喧宾夺主吧，本来这部也不是很给
 loauhsef：还是喜欢这种虚实结合的ed
 kio：op像屎。另外卡数少了之后演出表达欲好强，不太喜欢这样的做派，不是什么时候都时候用一镜来干若干个事情的……
 734742：追了，追了，就爱看这种夏日清凉小番
 884623：这集进入主线了，开始遇见真正的怪异了。有点怪谈的感觉了，但是其实不太恐怖啊，这样不就变成普通的打怪游戏了吗。
 
 不经意间，探索身体的那里，有点恶心啊。还有刻画非常真实的五官，有点恐怖谷的感觉，幻视伊藤润二的风格。
 
 各种镜头总是出现在奇奇怪怪的地方，是在暗示潜伏在日常角落中的危险吗。这个角度很不错啊。
 
 总之还是以分镜和表情音效营造一种平淡生活中潜藏的危险的感觉，大体上还是从男主视角和心理出发的。不时插入一些实拍，还是很吓人的。ed挺不错的。
 tokiyomi：好神奇的演出，依舊是看氛圍的一集
 ychan：摸肚子那里看得有些尴尬还暂停了好一会儿……至今还是不太能直面过于亲密的男男关系，还是柏拉图好看
 总感觉ヒカル不是坏人，杀人的另有其人（物?），作品在误导观众以为ヒカル是凶手，暂且猜测。
 perfectime：玩这么BT
 miyoshi_harekaz：卧槽这集是真牛逼啊，实拍鸡肉那段看的我头皮发麻。这种不安定感和日常逐渐崩坏的感觉真的太强了。
 你们这个村子里怎么人均预言家啊，个个灵能感这么强。话说在这之前都半年了没有村民发现光不对劲吗？怎么这才几天天天给别人一眼看穿
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 878803：体育仓就是这样用的
 965120：中间突然出现一张现实中鸡肉的图片，笑死我了

第3集
 flovv：横山麻华初分镜
 941950：香草佳纪
  >>whatasiger->941950：你怎么还不挑性别啊
  >>941950 -> Whatasiger：压抑了
  >>pleia->941950：哥太压抑了
  >>917304->941950：营养均衡这一块
  >>899220->941950：太压抑了
 cpc_19491001：竹下又写脚本啦，难道和村山一集一换咩
 460569：我觉得恐怖故事是主菜，但作者觉得恐怖只是南通play的一环，what can i say
 majiooooo：克苏鲁馅流出那段好劲，staff已经沉浸在自己的演出艺术中不知天地为何物了
 按照这个进度动画大概就做到海边那里作结局，故事的收束点也会落在感情上，安心した
  >>nbunabuna->majiooooo：按这个进度拍不完吗（原作已经忘得一干二净）
  >>majiooooo -> Mirrortune：动画进度2-2.5话一集，大概能拍到5卷结束或者6卷上半，不是海边那段就是地铁上那段。原作现在7卷，作者说过预计10卷完结
 839018：名场面来了，有担心过做不出漫画的那种冲击力，毕竟漫画通过翻页带来的震撼感在动画里呈现效果大打折扣的案例在过往已有不少。但最终的效果没有让人失望，利用“动”的优势直观带来了粘稠诡异的观感。
 但也有不符我预期的地方，最后ed的插入让这段和解戏码与我看漫画时的感受不太一样。看漫画时“光”哭着求原谅会给我一种危险却又好像没那么危险的捉摸不透的感觉。
 mikikinoko：原来本质上是带娃片）
  >>wwwmmm42->mikikinoko："你管我叫哥,我管你叫爸"
 theerika：结尾的男男关系性拍的很好，不过如果换成两个女的，可能BGM已经给打出8.0的高分了
  >>sakiko_->theerika：路线错了，越带感分越低
 532866：好看，爱看。这集应该是目前恐怖要素最少、南通情感交流最浓的一集了，上一集状似sex的鸡肉虽然也很homo，但多少也有点带猎奇的精神恐怖要素，这集这么超级情感交流一套下来，希望还能留住其他观众
 但这种重い、在意得不得了、想杀死但又下不去手、想离开却又很难放下对方、明知山有虎偏向虎山行我偏要一意孤行、微妙的在意→说服自己就去在意吧の感觉我真是嗨到不行啊！人外形态冒出来把佳纪扑到那一段，简直就是教室playの雷普，太色了！以及各种各种距离微妙、特写微妙、超超超暧昧言语，堪称一绝，本来我是不好这种设定的bl的，但实在是太香了.jpg
 总之就是很赞，希望后续能再多几次让佳纪被恐怖要素多迫害几次，低SAN值男主好味，前两集恐怖氛围的演出也很喜欢，期待。
 sakiko_：我已经好几次把自己评论删了
 这就是以退为进，承认自己是用了光身体的怪物，男主立马心软
 886408：最后的心里转变很奇怪，难道是父爱觉醒了吗
  >>syy2955759602->886408：感觉像，想要认知其为光的时候，似像非像触动了恐怖谷效应；但在女同学的点拨下，不硬认知其为光，而去看待“光”本身时，他就像具有某种未知力量的小孩。作为其唯一亲近的人类，也许产生了某种责任感之类的东西吧。
 sawarin：搞这么多，原来是当爹了
 nbunabuna：这集真不赖 好美味的心理变化
 catballlin：太重力了，还有恋父情结的吗，这俩太会拉扯了
 ayy：好看
 885004：代餐成父子了
 feya：删除了回复
  >>cpc_19491001->feya：这跟在百合作品底下说“要是有男主/要是BL该多好”的有什么区别
  >>feya -> Blackwood：但是bgm上还是男性居多啊
 165527：白毛成功使黑毛的养成属性大爆发，这作者绝了，闻所未闻的养成系男友这是
 t4：谈恋爱好看！！！
 shotacon：同性关系性写得蛮不错的一集
 belowiet：画面质量依旧稳的一批
 南通退散！
 whatasiger：从故事结构来看，这是前期必须要有的一集，不过这个ED变插入曲还是太怪了。竹下的响度控制感觉也不太好。
 前面渲染太多恐怖氛围，反而很少对男主进行直接的心理描写。所以本集结尾的情绪是没有落脚点的。
 
 PartB下雨那段的感觉，那种清冷，隔阂，渲染得很不错。
 tetupoi：教室那段做的很好 其实最后这里反而很像爹和儿子的关系 养成系
 891957：这集浓度更高了喜欢，我想看的就是这个啊。假光：佳纪是能成为我母亲的男人
 mythology：确实 比起男男关系性 这俩更像母子
 chocolate_kai：小时候吃西瓜灯的光和现在吃西瓜的光已经不是一个了，西瓜人和怪物哪个更可怕呢
 怪物有泌尿系统消化系统吗
 756553：我在佳纪身上看到了母性的光辉（
 365620：批着光皮的取脑大人应该是无性别类型吧？但是光的肉体是男。虽然取脑批着自己好友的皮生活肯定会有种膈应感，但是这事咱们先放一边，不如利用取脑大人去做点好玩的坏事吧，看看上限有多高。
  >>365620->365620：而且那个主妇说什么不能和取脑大人这种东西接触太深。那到底接触时间久了会有什么后果呢？还是无非就是身边发生不该发生的事？
 pandaxzj：你去镇子上了吧，和我不认识的人一起
 还有舌吻
 fuurouta：光好可爱啊 想艹
 animeing：男同味有点难顶
 david_tang：讲真，主角换成两个女的，bgm马上暴涨1.14分
 512343：除了替身还有调教环节,论色情程度感觉超越拔作岛了
 756278：后半一直在笑hhh
 aero_allen：男男关系性飙升的一集
 向日葵的花开花谢是否代表着正常与异常的信号呢
 这个“光”确实孩子气很重，有点不谙世事的感觉
 那最后向日葵凋谢是不是代表男主已经走向另外一个日常了呢
 izuma：好重好重好重
 888683：演出还是非常的氛围。不过我有种隐隐约约的预感，演出有点和“为剧情服务”的目的脱节。希望制作组别这样。
 光的家族跟山里什么有关？还有献祭类似的情节？
 好神秘但强大的大姐；男主终于还是爆了。
 可能是因为我本来也不会特别关注情感，总感觉两人的关系兜了一圈又回来了
 735213：看来是接受光了，这集基本就是讲了逐渐心态的变化
 村民和那个来调查的人都还没展开剧情
 期待后续
 顺便这对妹子可爱
 sakito333：我把你当兄弟，你却把我当爸爸
 mkxdcdcpsonny：最后情感刻画的太爽了
 trarizon：前两集太不明觉厉了，这集开始好像看懂点了
 621515：有的台词看下来真的完完全全就是bl啊那你们关系会变质吗
 775750：不是你们俩怎么都这么重啊
 向日葵终究还是枯萎了，故事和隔壁章鱼一样要向不可挽回的局面展开了吧。
 lucay126：这个阿姨说话隔几个词就突然用力一下听得好难受
 linali：吹爆，这话太好了
 662973：不依靠人物之间的猎奇互动（比如第二集把手放进“光”的身子里衔接一通意义不明的哼唧哼唧）就让我感觉到南通味儿大，说明这集单集而论挺好的。但是还是太拖太拖了。氛围感的营造是为了配合剧情推进时的情绪释放从而实现张弛有度才对，但整部片子沉迷于冗长的演出设计，缺乏剧情推进，且集与集之间严重割裂。这个问题跟4月的《九龙大众浪漫》是一致的。
 414967：这集梅田的声音真的好可爱啊
 938062：佳纪你是主人级别的妈咪
 hdssnn：如此沉重且粘滞的关系性
 酸爽
 702224：开头的那个把西瓜籽咽下去的，实在是想歪了
 750629：不知不觉已经看不下这种低气压动画了，更何况是南通
 z01x02c：可以的
 396123：镜头好碎,虽然是为了塑造氛围.节奏也感觉有些迟缓
 咋就突然父爱如山了
 179912：等等，我是不是站错攻受了
 koei327：好重，受不了，想了一下男主是阴湿男也很重，倒也是很配了（
 719634：母鸡卡还在追我？
 光：佳纪、佳纪、佳纪、佳纪、佳纪、佳纪！
 282060：中年小小红
 somebottle：所以说手机最好随身带着啊，看得我一激灵 
 阴郁压抑的氛围愈发明显
 坏了，果然还是放不下啊，这么重的感情也很难让佳纪放下就是了，感觉像是堕入深渊的开端
 y1ce29：第三集真是一个小高潮了，前半段看佳纪压力好大啊，不过最后果然还是“拥抱黑暗”了，这光太沉重了，本体不吓人，这情感太吓人了…
 973571：这要是把白毛换成女的我估计就绝杀了，在bgm评分能更上一层楼
 
 这集也很好的把两个人的心思和复杂的想法变化给表现出来了，男主对白毛的恐惧与不舍，幻想与犹豫等挣扎情绪都能让观众很好的感受到，而对白毛一无所有的我们和男主，也在“濒临死亡”的那一刻了解到了白毛复杂矛盾的“真实”的一面
 
 而在最后男主从“黑暗”里走向“光明”，拥抱白毛的时候，这段反向隐喻也很有意思，毕竟虽然看似走向光明，但实际上反而是走向夕阳的余晖，而失去阳光枯萎的向日葵，未来又会变成什么样呢？
  >>171264->973571：我以为枯萎的向日葵指代的是“原光”在男主心中正式死去，取而代之的是接受了这个“寄生兽”。
  >>734742 -> 343：原来是这个意思，我还以为是指男主的“混合”程度
 848118：男男关系性拍的挺好，不要讨厌我这句话说的和一月的大金毛形成鲜明对比（doge）
 580647：这拉扯，只能说天造地设好吧，什么锅配什么盖
 30988：上一集体育仓库play
 这集放学后教室play
 171264：好了，这下原光真死了，男主开始接受寄生兽了。
 mizudiwood：好色，爱看
 fjkktn：既然这玩意这么通人性，我觉得有教无类给它驯化一下别干坏事可能顺带还能驱一下其他邪祟应该是通往good end的路线才对啊，然而结尾向日葵枯萎的画面怎么看都不像是ge
 kuohaohao：信息量太低了，昏昏欲睡，走了
 hibiki916：佳纪被入的时候那个黑白镜头是啥，难道他也不是人
  >>red_child->hibiki916：我感觉是假光的身世，生出来就是异类，一直寂寞。
 845800：重男真可爱
 944458：看在寡夫训狗的份上饶了美术，分镜还行，前半段有不错的片段，最后的那些特写如果演出再跟上一点就好了，残念。
 693248：竹下良平做这类演出还是相当有一手的，从水母到光死夏就可见一斑，这集的好几处演出和转场非常流畅和有氛围。动画节奏还是偏慢，不知道是原作就是对于好友被怪物占据的纠结和接受相处？看黑毛男主在这原地纠结已经3集了，且其他设定铺的非常慢。不过在这集结尾也算是完全接受了新光，向日葵的枯萎预示这过往的光的真正死去，还是比较期待接下来的展开。
 logicallyemotio：什么鬼 爹瘾犯了吗 我们小时候那套我是你爹 在这里也行得通么
 637494：得知城镇有异常，甚至有人因此挂了，男主就算不在乎别人生死，总得关心一下自身和家人朋友的安危吧？就整天记挂着捅和被捅是吧！？
 1012773：重男百看不厌
 584834：请分析本集多次出现的向日葵作用（12分）
 上个季度在九龙片场看多向日葵后现在我看到向日葵都要幻视了
 越看越觉得佳纪像电锯人里的秋了
 595667：小神回，总觉得光和怪物在这个身体里是一体两面的，并不存在着只是占用身体而已，情感是两头身的，但如果说这是怪物的把戏那有点太不敢想了。
 演出上大分，佳纪心中的挣扎，到了解光对自己的感情像是父爱缺失的一种替补，到伤了那份感情的奋力弥补，你还在害怕吗，毕竟我是怪物……
 把民俗恐怖悬疑和身份认同、取向恐惧的双关做的实在是好，包裹着入体，这是体位颠倒过来了啊
 现在来看这对人设上还挺像电次和早川秋的
 massacre_martyr：震撼，无言，鸡皮疙瘩直起，生理上的满足。简直是享受啊，这一集。竹下真要打赢复活战了！
 619450：那么热的天，不动都流汗，大太阳晒着，他们在家，居然不关门，开着那么大的门？
 西瓜放着不吃，一会儿就坏了啊
 589303：这是悬疑片吗？跟个不人不鬼的玩意儿混一块儿有点恶心了
 rorschachlau：不是，一个季番三集了还没讲主线吗？在铺垫些啥
 littlecode：把伪人教成人是吧，最后的himawari还是枯萎了呢
 950475：ed这破嗓子在清唱什么，有点影响氛围…
 两个人都好重啊，这也算天造地设的一对了…
 挺不错的一部番，虽然个人不喜欢bl
 21371：直球好。感觉就是从开始佳纪一直压抑着自己去接受。
 最后反而开始讨厌自己了？又回归原点
 最后的假光感觉还有点可爱
 753116：尼玛初分镜沃日了
 ashion：虽然但是，怎么看都像小情侣吵架
 这集还真不赖
 搞半天原来是带娃番
 535978：什么情况，这慈母一样的笑容
 thisntme：逆天男主，讨论这么重要的问题结果人一走手机直接扔桌上了，想不泄密都难
 好奇怪的走向......谁说上一集最BL了，明明BL味道最重的是这一集，感情写的确实不错但偏向于恋爱上的“喜欢”还是有点接受不能吧......
 857434：结尾那句“你想见谁都可以”一转脑补无能的丈夫
 sgt_pepper：和怪物本体一样阴暗黏糊的男男关系…
 最后那段，真情告白配上轻快的ed，仿佛在看纯爱但扭曲的恋爱番，太冲了
 haruke：这集不咋样，相当重要的情节但是情绪渲染完全不够，演出完全没跟上，情绪爆发时的bgm配合画面听得我直尴尬...
 899220：好想成为人类啊，最后还是挺有冲击力的
 734742：话说这集粘液的配音怎么咚咚的音效，看漫画我还以为是黏糊糊的那种声音呢
 888697：沉重阴郁的感情，二位有没有参加挺好萌的计划？
 virvert：一贯不咋爱看人外&替身梗也愣是被此番千回百转的阴湿沉重心理描写说服了……
 662099：节奏有点慢啊
 884623：代入男主视角男二的这个非人感真的给人一种毛骨悚然的感觉，但是莫名其妙的又有点谐，特别是男主已经接受了这件事。
 
 向日葵有点扭曲的太阳的感觉，这貌似是一种宗教里的绘画手法。
 
 男主要疯了啊这是，精神状态堪忧啊。这男二也是个病娇，互相折磨啊。这怪物没有自己的情感一类的吗，完全复制光的啊，但是又有自己的认知啊。
 
 好卖男男关系性啊，呃呃了。白毛好重力啊，什么孩子气，幻视莫提斯。
 maglev_star：有意思，所以到这里的思路是佳纪彻底意识到“光”不再是光，在巨大的情感空洞面前，他无视了别人的提醒，选择接纳新的“光”。
 剧情实际推进缓慢，更多的笔墨给到了人物心理变化的细节。
 后半爆发时bgm与画面配合的很棒，感染力很强。
 tokiyomi：突然有點搞不懂是恐怖片還是耽美片了
 586995：以为是南通氛围乡村恐怖，结果是恐怖风味南通，到最后发现是“关于我的好兄弟转生变成宝可梦这档事”。但是归根结底，我作为男观众，还是希望少点南通情节多来点恐怖
 uucky：第三集神回？情感表达非常细腻…用了很多环境衬托，第一视角也很代入，感觉自己已经是佳纪了。这种就是没办法啊，自己那么爱的一个人，它变得又是几乎和之前一样的人，就是很难做到离开。怪光感觉真不像演的，难道是真光对佳纪情感太强烈所以怪物被感染到了？不然在由纪看不到的地方它也不会把自己裹在被子里。不然也演得太像了吧。现在演得跟真的似的，之后图穷匕见我也认了……
 
 佳纪手上出现的手印子和仓鼠侦探脖子上的印子有点像啊。侦探也被怪摸过？
 688417：emmm 男男关系性？
 miyoshi_harekaz：被家庭主妇提醒后，佳纪真真切切的认识到了以前的日常是回不去了的，现在的“光”也永远不会是以前的光。如何面对这段新的关系，如何面对现在的“光”——也是面对自己日益扭曲的情感，正是佳纪痛苦思考的根源。然而经过同学点醒后，佳纪对如何对待“光”有了自己的想法，也许结尾枯萎的向日葵暗示这并不是一个好的选择，但至少在当下，两人的关系走向了全新的阶段，佳纪也能不在因为那种扭曲而痛苦了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 941950：香草佳纪
  >>734742->941950：你小子，有完没完
  >>pianoman->941950：你小子，有完没完
 kai_233：替身文学
 animeing：不该大半夜的看这个的，失算了，提早睡觉多好
 majiooooo：这集有很多田中大叔的原创戏份呢
 节奏放缓了，只改了两话，后半回忆杀见到前任尸体的画面做的不如漫画好
 前任这死因太生草
 shotacon：这集做得一般啊 前几集通过演出传达出来的氛围感也没有 情节分配也有点乱了 个人觉得cpart那段剧情是不适合放到那里的 毕竟前面ed前接的是大妈的情节
  >>shotacon->shotacon：而且能明显感觉出来相比于前三集这集节奏更慢了 对于原作这种每话信息量不多的漫画这种改编节奏感觉不太合适
  >>shotacon->shotacon：删除了回复
  >>shotacon -> 回复 柊：而且能明显感觉出来相比于前三集这集节奏更慢了 对于原作这种每话信息量不多的漫画这种改编节奏感觉不太合适：以及有点想吐槽小林千晃的哭戏得再练练。。
 930743：删除了回复
  >>983253->930743：你说的让我想起九龙了
  >>mikikinoko->930743：虽然但是这集脚本是村山冲）
  >>930743 -> 美树蘑菇：统合单集脚本不就是系列构成的任务吗？
  >>mikikinoko -> 伊琳娜的星光：那就说系构的事呗，说脚本力还以为是单集
 839018：这集的改编我挺满意，没记错的话动画这集在田中这条线原创了不少戏份，悬疑感、紧张感一下扑面而来，原作前期有点过度聚焦于感情戏导致剧情推进较慢，动画有意补足悬疑要素这部分，以免变成单纯的bl作品。佳纪、光、田中、大叔三人组、朝子还有普通的家庭主妇，村子平静日常的背后每个人都各怀心思，有种危机前暗流涌动的氛围。
 另外这集作画稳定度感觉比上集高，佳纪回忆那段颇有电影质感，就是一周后看到光回来了那里应该更有错愕感才好。
 看完这集，想到在其他地方不止一次看到有人描述佳纪与原光是“弯恋直”“单箭头”，以此表达佳纪和“光”才是双向奔赴。看过漫画的我对这种说法实在费解，一方面有“遇到喜欢的人要尽快结婚，否则重要的人会被取大人带走”这种近乎明示的设定，一方面原光死前最后一刻挂念的居然是“留下佳纪孤单一人”、还祈愿“替我陪在他身边”，于情于理原光对佳纪的感情都非同一般，起码是超出了常规定义的“朋友”范畴。
 原光戏份占比不多，但他对佳纪的特殊感情是一切故事发生的前提，希望至少不要为了cp的纯粹性试图抹去甚至否认这份感情。
 530710：不是哥们，原来你是这样死的啊，光看奇怪的树没注意脚下打滑摔了？？
 也太草率了吧，笑死
  >>983253->530710：啊，我的个老天，还以为是被怪啥的弄得，无语了。。。
  >>imorz->530710：真的……我一直以为有个大阴谋，被献祭了什么的
 ltype：好无聊，除了作画好一无是处
 578839：要开始战斗了吗？天师大战那个，这集一群人在那里当谜语人那个那个的念挺搞笑的
  >>983253->578839："那个"指的就是附身在原光身上的怪吧，叫取脑大人的吧
  >>578839 -> difanglifa：对我知道的，只是对这种台词设计营造的神秘感的吐槽
  >>983253 -> aha：确实，其实都说出来了，还一直那个那个的，还有配角说不要说不要说，是有点故作神秘了。
  >>578839 -> difanglifa：就是这种感觉，虽然也不至于说让观感变得不好只是确实注意到这点再去回忆正片就会让我笑出来
  >>810612->578839：‘you know who’
 logicallyemotio：这片的其中一个看点 是 看着光2上位 吧
 165527：不负责任瞎猜：
 光是被谋杀的；
 脑首大人被他们认为山神之类的存在，在山上可以镇压秽物；
 这个大妈是跟目前的光一样的存在，她之前给佳纪讲同等经历，就是在讲她自己想和人类一起生活但不被接纳。
 
 PS：结合光和大妈的行为以及墨镜的说法（说它们喜欢人类）来看，他们绝对不会害人类，老太太的死亡应该跟村里人有关
 另外墨镜是说割肾做结界吗？是个狠人
 另外记得大妈好像也戴那个十字架，我开始怀疑村子里跟光和大妈一样的存在不止它们俩
 好的，原来是脚滑了，话说原光是直的吧，对佳纪的重视情感未明
 pandaxzj：竹下同学，竹下良平吗
 闭起双眼你最挂念谁，眼睛睁开身边竟是谁
 什么，死得这么滑稽吗
 785368：草，原来死因这么奇葩。
 666864：啊，这样死的吗
 508427：男二死的这么轻松吗？还以为有啥谋杀阴谋论呢
 973571：这集对男男感情戏的塑造倒是一如既往的好，属于那种从直男角度来看只恨白毛为啥不是女主，而不会犯恶心级别的演绎
 
 但是对主线剧情的推进确实太缓慢了，让我想起了九龙大众浪漫了，也是前期猛猛堆日常，但主线东讲一点儿西讲一点儿，最后快完结了就猛猛推主线最后草草了事儿
 
 就希望光死夏中期能好好把主线写一下吧，不然我得怀疑一下竹下是不是男同瘾犯了
 sgt_pepper：死因居然是上山东张西望结果脚滑，连自己都说“太蠢了”，真的有点无语感觉之前塑造的氛围感全崩掉了，看到驱魔师相关的剧情也紧张不起来了…
 本来单纯把这部当恐怖悬疑来看的，可能是误解了？其实是主要目的是讲述保守乡村少年们暗生情愫的迷茫和矛盾？
 接受了这种设定其实也不错，尤其是“感情得到了回应，但是沼泽人”这种扭曲感。
  >>majiooooo->sgt_pepper：其实原作越往后看越明显的，恐怖悬疑是饺子，感情才是醋
 735213：居然是雨天脚滑摔死的么
 顺便这村子里怪东西真多的，难道真是“光”导致变多的么
 灵视的能力者真多啊
 365620：我还是挺喜欢电车部分的那种纯正的日式恐怖的
 mikikinoko：这集捞
 mizudiwood：所以“光”是继承了光的愿望？
 775750：大妈好猛
 athrun1120：竟然知道LGBT
 catballlin：这集慢下来了，这死的也太搞笑了美女树干造大孽了
 aero_allen：这么现代吗？还LGBT？
 死的有点滑稽了朋友
 这一集没啥重点，推进的不多，各角色的行动也非常分散
 888683：全都是灵异人士啊
 竹下这套平静与骚乱交织的演出套路玩了三集，目前还算挺好
 belowiet：所以那棵树是什么鬼
 802843：你这死得有点太草率了吧
 1009310：怎么还在铺…………
 你倒是来点大的啊？！
 关键是你这氛围也没做出来，看得我昏昏欲睡…………
 somebottle：这大妈看来不止有能感受到灵异的能力啊 
 原来是因为看到那颗奇怪的树而滑倒了...感觉就像天大的玩笑 
 目前仍然在慢慢铺垫
  >>983253->somebottle：阿姨很有实力啊，那个女同学也能感知到东西
 752914：进度太慢了。。。气氛渲染得像是大的要来了大的要来了，大的在哪儿啊？
 果然提到同性恋和LGBT了。。
 麻烦推推主线吧（
 sakito333：可以去竞争最丢人的遗言
 426934：看大树奶子摔死了
 938062：这集有点无聊了。至于各位期待的主线，我印象中漫画还要再后面一点。
 legog：死因笑死我了
 hashireowl：我辈之典范
 shaotaikon：原来大家都在迫不及待想看推主线只有我爱看dk
 hdssnn：十字架是什么意思
 外来者？
  >>758937->hdssnn：应该指的是教会吧 黄毛不是说其他村子都有教会 但这里只有一个神社  显得不正常
  >>hdssnn -> 千咲：应该指的是教会吧 黄毛不是说其他村子都有教会 但这里只有一个神社  显得不正常对，我就是这个意思
  >>542110 -> 回复 活动岁岁年年：千咲：对，我就是这个意思村子里只有神社，那按... 说: 对，我就是这个意思村子里只有神社，那按理说这里应该没有基督教信徒。所以戴着十字架项链的人可能是外来者？只是信口猜的那三个大叔和公司男聊天时候就说了男主一家和那个戴十字架的龟山大叔是外来的
  >>hdssnn -> 小企业：那三个大叔和公司男聊天时候就说了男主一家和那个戴十字架的龟山大叔是外来的你说的对，对龟山大叔的名字不敏感，看的时候略过了
 414967：回忆里的光好暖啊，而ヒカル的关怀就是透着点阴湿气
 396123：运动鞋和浴衣好不搭，太怪了。
 篇幅花在男男感情上，有效信息不多主线缓慢没了紧张感.
 一般路过家庭主妇
 863296：每集都在铺设悬疑点，顺带再稍微解释下之前埋的一些坑，但总体来说进度挺慢的，每次气氛出来了，但实际上还没发生什么，但这样子拖也没有做出那种延宕的效果，反倒是有些消磨观众的耐心，说到底就这么多集数，希望把铺设了这么久的情节点快快带到，以及演出虽然做的好，但形式无非也就是那么几种，如果再不来点情节上的推进也会让人看的比较乏味。
 就是光这死法属实有点逗了，看一颗形象妖娆的树把自己看死了（应该是这样吧）
 chocolate_kai：被男生叫出来掰手腕草
 怎么还有很写实的猫拉屎的画面
 还特意提了下同性恋和LGBT，生怕观众不知道看的是bl吗
 狭小排外的小山村，家族的使命，三百年的传统，都是什么了啦
 原来早就见过尸体了，男主想到再也见不到光伤心地哭了起来
 用自己的内脏做的结界？公司的做法又是什么
 massacre_martyr：变成了别的东西，好熟悉的一句话，怎么感觉上个季度才看过？
 595667：死的有点太随便了
 河边流泪的那段还不错，后知后觉越来越想念
 其他部分跟前几集比起来落差还挺大的
 30988：男主对着尸体说出很干净的时候
 脑海中飘过一个词，奸尸……
 899220：死得好草率hh
 loauhsef：你要来要来四集了还没来
 768614：死法好随便，弥留之际最惦记的还是佳纪
 249554：氛围感一绝，大量使用特写。尤其对于封闭山村的营造感觉没有经历是很难描述的，一查果然作者三重县的山区出身。
 140967：蹦出一句ero然后滑倒，我怎么说你好呢
 （7.26）
 x118769：所以白毛大晚上下着大雨跑到山上的目的是啥，虽然死因让人很难蚌，还是感觉很奇怪啊
 857434：拜托，大树奶子真难得吧
  >>pianoman->857434：还有丰臀和美腿……这分明是树妖
 lucay126：四集下来实在有点拖了
 584834：不是，我第一集看到的可爱妹妹呢，这一集穿浴衣怎么反而不好看了
 一切都是你们小情侣的play罢了
 啊，这样的死法实在太滑稽了吧
 591508：死的有点搞笑了（非贬义），这一般路过的大妈也深藏不露啊
 littlecode：不是哥们，合着你是看见很色情的树才摔死的啊
 734742：原来是双向奔赴，磕到辣！
 thisntme：观感越来越不行了，感觉再不爆一点就看不下去了，而且现在总算看出来了只是披着悬疑民俗的BL，更显得无味，这原作是怎么拿到男性榜榜一的
 liang0721gs：这集说明了光是死在冬天，那标题的“光死去的夏天”是不是指......
 535978：突然表达危险规模是小村子的时候有点没绷住
 就是这死法，嗯，很难评价了
 563469：光不会真就因为看个神似女人的树木才脚滑摔死的吧？这也太搞笑了
 21371：家庭主妇太强
 ed后正片这真的是真爱了吧
 ashion：全日本的刨冰都必有蓝色夏威夷这个口味吗
 大城市对多元化确实更包容
 史上最丢人死法
 剧情推进好慢……
 884623：音效给人的不安的氛围这一点还是挺厉害的。
 
 另外里边好多名字里都带着身体部位啊，是在暗示着这里都是怪物的一部分了吗。
 
 画面的比例也经常变啊，回忆部分会变窄，给人一种瞳孔聚焦，记忆的陈旧失真感扑面而来。
 
 白毛家居然在祭祀中还挺重要的，另外啊，这种小村子的外流人口和留守传统的问题，也有日本岛系作品的影子。
 
 但是其实明明晃晃的驱魔人和怪异的存在其实就冲淡了一点恐怖的氛围。
 
 摸不摸的，鸡肉这一块，有点恶心了说实话。好奇怪的play，这踏马涉黄了吧。
 （其实能感觉到男主沉沦的程度越来越深了）
 ix：在没有体现出男同相对于异性恋特殊性的情况下表达的太直白了点（最后光1对裸女树说ero是为了表明他是异性恋吗，友情也能这么重？）
 virvert：发现真光尸体回忆杀那段我情绪都起来了结果被小林千晃一嗓子哭回去了
 这个替身情节写得是真不错……我也纠结
 邻居家小孩被大人说病了→“不是病，是同性恋”→完全明示啊
 maglev_star：光死的原因这么戏剧吗？
 tokiyomi：天雨路滑，小心滑坡
 901861：竟然是这样死掉的吗
 perfectime：难蚌
 miyoshi_harekaz：放下纠结，佳纪终于能真正的为好友的死去而放声大哭，宣泄自己的悲伤。这一天他真的等了太久太久了。
 果然这个村子藏龙卧虎啊，大妈这一下我看修为也不低了。
 我就说为什么第一集和这集都要给那棵奇怪的树特写，原来是这个原因啊，意料之外情理之中吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 whatasiger：看到了一个色情的树然后激动得摔倒了，死了。这么弱智的情节。。
 763056：第一次在动漫里见那么流畅的小猫拉粑粑，虽然我是在吃饭的时候看的
 sakiko_：这死的太搞笑了，不过光好像不是男同啊，真的只是佳纪对光的单箭头？遗言又那么深情
 有猫拉屎看

第5集
 941950：耽美还是太小众了，讨论区已经没什么热度了
  >>179912->941950：以我的观察不是耽美小众，是bangumi的用户群和同人女腐女（男）交集可以说微小
  >>312256->941950：想想十几年前，现在的互联网真是大倒退，我基本上已经看不懂国内简中圈了
  >>941950 -> 不具名：这番制作属精良上乘，原作也有一定粉丝基础，在你班没什么讨论度还是比较意外
  >>shaotaikon -> 五河琴里：你班讨论全是嫌弃给佬的作豚在泼冷水，看着感觉萎了x
 530710：这集整的有点猎奇了，特别是进入“光”体内那段
 这怎么还让人家跑了，“光”的战力到底如何啊
 891957：这头发这么猛？没打死还跑了，不会后面还有戏份吧
 578839：完了，借用女性观众的说法，我好像磕到了。这黄毛眼镜男像个神棍一样，每次切到他就一副高深莫测的样子但实际上这么多集下来完全不知道他做了什么，放现实我绝对把他当混吃混喝骗农村人退休金的江湖骗子了。村民还是村长也戏多，前面面对不干净的东西一直用“那个”代称我觉得都有一定合理性能说服我，这集莫名其妙来句“我不相信他但他总有一天会将这个村子毁掉，但我内心莫处也正这么期望”你到底再说什么啊
  >>sawarin->578839：天生同人女圣体
 catballlin：一开始妹妹的身体画的挺成熟，但集末穿上衣服坐着娇小的样子就完全不是那么回事
 在浴缸潜水了，小朋友对骂那里做的好啊
 851100：说实话只要不继续搞什么进入身体这样的活，我对这片的bl还可以接受
 735213：这集还是有点吓人的
 mikurubeam：看得san值狂掉
 839018：这集惊悚感飙升，播出前就觉得这集有很多可以自由发挥的空间，果然看到了很多非常规的颇实验性的演出。
 幻境里“类大脑”生物的粘稠感以及诡异脸谱伴随村民的流言蜚语，整段诡异的感觉非常到位，吵架那段也做得不错。可惜水下缠斗那里感觉有点草率，漫画里的张力会强很多，动画这里感觉有点拖。
 结尾原创了一段“光”和家人相处的温馨场面，“光”更有人的感觉了。可以看到动画更具象地展现出了佳纪对“光”的“抗拒→戒备→心软→逐渐接受”全过程，两人间的纽带越来越紧，感情也越来越复杂，这也是作品前期的主要着墨点，对只想看悬疑的人来说可能剧情推进缓慢，但人物关系性却是有实质性的发展，我认为这也是剧情推进的一部分。
 另外应该不是我的错觉吧，这集“光”帅得有点突出啊，尤其从浴缸出来那一幕，漫画里还没觉得，动画里光影+战损+湿身+凶狠脸，精致度拉满。
 aero_allen：这集挺猎奇的，尤其是跟头发混战那块儿
 脑子上镶个人脸不知道怎么想的，实属有点恶心x
 但两小儿辩鸦+转场景挺有想法的
 最后大哥又来做法了，不知道到底能干嘛x
 899220：看的掉san值啊，骇死我了，还好我小屏看的
 majiooooo：浴缸里掐脖子还有吵架那段做的太好了，结尾的原创日常也很有感觉，竹下良平你加油啊！
 这集原创了阿卷送结希妹子玩偶的情节，比漫画里更明显了
  >>majiooooo->majiooooo：话说每集都有的合唱练习是什么意思，以后会有原创的合唱比赛情节嘛
 pandaxzj：头发有点吓人
 摸上瘾了是吧
 在浴室里做到不知天地为何物了
 肉团奇观
 jqk4388：演出太色了
 ttsuxx：感觉光的战力比想象中弱不少？不会要被田中的刀砍吧，不要啊
 david_tang：省流：我曾三度被进入身体
 mizudiwood：有点哈人
 imorz：还想看他向上摸索白毛脸红呻吟的样子，结果变成吓人回摸了
 mkxdcdcpsonny：好弱，应该还会变强吧
 ayy：好猎奇我喜欢，最近的日本动画难得能做出这种效果
 mythology：我觉得白毛比男主更有活人味(
 legog：好色哦
 hibiki916：我还以为白毛可以秒天秒地（
 595667：进入身体入侵大脑的那段演出好棒有种快感侵入大脑的涩感，但又不想承认这种快感而转换为了恐惧
 浴缸上的两人也是涩的不行，恐怖元素有点像为这醋而包的饺子
 165527：白毛战斗力好微妙，难不成不在山上，所以被削弱了？
 888683：这哥们掏了一个肾还能活挺好啊
 演出真不错，就是基本上都用在氛围上了，理解故事有点费劲
 animeing：没有什么抓人的东西了，只是惯性的看看发展
 sawarin：在回味是吧 ⬥ kimo ⬥ 男主太亚撒西了 ⬥ 猎奇 ⬥ 这下变成你害怕你杀死鬼了… ⬥ 一个月多少钱啊，这么卖命
 973571：好看归好看，但都第五集了还是感觉不到一点主线在推动，就感觉老是在走支线然后猛推男主和白毛的感情进度，这竹下良平不会沉迷嗑男同不知主线为何物了吧？这样下去要变成第二个九龙了要
 belowiet：这集的配乐、音效氛围感拉满，好评
 1082911：第一集结尾男主被调侃是黑塞笔下的埃米尔。这一集的3d那段感觉也有黑塞的德米安那句“我之所愿无非是尝试依本性而生活，却缘何如此之难？”的味道。
 768614：男主那死掉的眼神骇死我了，再也不在晚上看了
 asf58733952：布什戈门,你真摸上瘾了啊,让你摸你真摸啊
 874919：还有摸摸环节，浴缸打架也太刻意了
 810612：这集的这种一坨肉上长了个类似大脑一样的东西真的很有克系小说里的那种不可名状的感觉。感觉多看一眼都会掉san疯掉的那种
 179912：看完这集更加觉得自己站错攻受
 734742：浴缸战损光画得太好看了
 sakito333：画的真好，吓到我了
 小孩子的男主和光画出了“孩子感”，等等可夸得地方太多
 983253：感觉还是不够刺激惊悚，不过这部估计也不是特别吓人向的，制作很好，看着还是不错的。就是越看越可惜真正的光就那样死了，太可惜了。
 753116：奇异搞笑
 linali：这话也很好。是看到现在觉得对最吓人的一话。吵架那里真不错感觉比漫画好。上脑那里就是家庭主妇说的想融合吧，另一种说法就是吃人。虽然有点涩但是应该不具备瑟琴意味，如果纪佳同意了光肯定要和纪佳融合的。
 稳了，这部越看越好翻不了
 857434：这个进入身体就是你们做的一环吗
 比起作为不可控的山中妖怪，现在这样受限于人的情感和躯壳的光还可控一点
 hdssnn：草，我也特喜欢这么玩
 365620：那个男同学嘴上连说不信佳纪家有长发鬼。结果光说要去佳纪看看解决问题，那个男同学瞬间秒拒绝，怕的不行。真是个嘴硬的酒客
 y1ce29：每次把手伸向身体里的时候我总感觉这两个人在do……
 头发怪确实吓人啊看的我很害怕
 两个小鬼打架一转胳膊都咬了口子，好整齐的牙印。
 最后感觉这种得过且过的日常要不复存在了。
 713885：氛围很好，但这主线真就一点没推进？
 chocolate_kai：做炸鸡摸到鸡肉回想起触感于是你们又互摸了，光回摸怎么这么诡异了
 小孩子吵架做得挺有感觉的
 浴缸男主鬼脸有点吓人
 这样的日常能一直持续下去是很好，但可能吗
 472796：越来越氛围鬼片了，主线完全没进度啊
 shaotaikon：我每天都想看
 感觉原作那头的展开会比较窒息动画已经成为周指活
 phantomash：这就是sex，虽然用的是手和肚子
 youyelaoshi233：有点色情了
 bdfun：妹妹心真大啊，还有空穿衣服，我遇到这情况早裸着飞奔出去了，你光牡蛎牡蛎有啥用啊，命最重要。
 396123：妹妹还在穿衣服急死人了..想起以前地震时候，室友直接从上铺跳下来拽开门就跑一气呵成
 光在浴盆里做什么呢？男主在浴室外等了这么久，进来被附身最后还跑了，好迷。
 主线太缓了，惊悚感达不到一开始的预期。
 580647：不知道这个是原作问题还是改编的问题，截止目前一直在渲染氛围，但是因为事件推进太慢，所以惊悚感的压迫力还是有点弱，所以观感有点不明所以
 somebottle：腌鸡肉摸上瘾了是吧 
 佳纪这手臂是被标记了吗
 寸头同学这边还挺纯情的 
 我超，一堆有人脸的大脑和内脏好掉 san 啊
 570475：只顾着做氛围不去做主线就算了，这集的关系性也没有之前那么有劲的病态和阴湿，感情进度也基本没推，实在乏善可陈
 21371：开篇那么惊悚吗二子动画都不这样
 你们怎么就喜欢在学校摸啊要的就是这种氛围只能你摸不能光摸你是吧
 觉得好像没主线但是这种生活的点滴才是关键
 总觉得下集要搞事了。“光”越来越像个人开始可爱了
 699644：浴室恐怖故事不要啊
 ashion：浴缸里有头发好恐怖
 不要再拿腌鸡肉举例了，感觉抓鸡肉的时候会想起不好的东西
 监控视角太有氛围了
 一拍一的出浴，何意味
 888697：完了，我和竹下良平一起沉迷男同不知主线为何物了。
 535978：意义不明的激情鼓点
 634110：主线来点动静啊
 884623：男二居然也有战胜不了的东西，有点意外啊，可能因为是机制怪吧。
 
 回忆里怎么还有脑花人类，大胆猜测，怪异难道是村子的集体潜意识一类的东西吗。
 
 这时候男主会产生什么斯德哥尔摩效应一类的吗，明显对男二的信任加深了一点。
 thisntme：私认为男主逐渐接受男二的过程已经是一种背德了，我好像在看什么ntr的片子
 maglev_star：主线还是很慢啊，虽然小剧情点的表现力相当不错。
 584834：光让佳纪习惯那块特别像双方协调舒服的姿势
 田中那个歌还挺洗脑的，他边晃荡边哼唧给我笑出声了
 863296：因为不是受众，所以对两男主关系性的情节不是特别感兴趣，但目前看来这反倒像是这部作品的主菜，之前看到有些人给询问这部作品受众的人说这部作品不算是明确耽美，但我看到现在了就觉得怎么可能不是呢？
 还是希望主线能尽量推动吧，虽然每集都在塑造氛围，但几集下来只有氛围的呈现，却没有实质的推进，也真的是让人看得很摸不着头脑的，再这样下去对塑造出来的氛围都要脱敏没感觉了
 littlecode：这集比前几集好看多了啊，我来看这个就是看猎奇的，多来点
 baka_bread：好绝杀的钢琴，还有入夜的管弦我的天呐，而且这老哥不妥妥神棍，在别人眼中看来
 619450：感觉明白了直女看女同的感受，会想快进
 q3502221：看了五集才算是对这对男同有点磕了，难道是因为这集有激烈的肢体冲突？果然看同性恋就是得看撕逼？
 900197：冲着推理来的，结果主线推进好慢啊
 uucky：删除了回复
 casul：浴缸那一段和回忆交错的演出不错
 miyoshi_harekaz：佳纪被附身那段让我汗毛都立起来了，太恐怖了。有光在真是无比的安心感啊。Bpart结尾的温馨日常，也是在说明佳纪逐渐接纳了现在的光，生活步入了正轨。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakiko_：woc真会玩啊，这哥们最后绝对会把自己鸡儿伸进去，要么就是整个人被吞了还要说好舒服。
 突然发现洞性恋和丸吞是对称的
 感觉有些超越了单纯同性恋的东西

第6集
 941950：只要不每集出现一次入身操心这种引人不适的画面，当恐怖悬疑片来欣赏其实挺不错的，这种题材的作品也确实比较稀缺
  >>876522->941950：接受不了的话其实不看还是比较舒服
  >>891957->941950：那不如看b站版，完美满足你的需求
  >>941950 -> seiya：睿站更的太慢了
 1085385：好喜欢这种民俗恐夏天蝉鸣背景，这部得设定都很吃 嘻嘻太喜欢了
 kai_233：ED插入好啊
 1082911：大晚上的，哎哟你干嘛——
 majiooooo：前面还想着这集演出创意不多，马上就给我来个恐怖脖子怪
 佳纪推门而入那段意境很美啊
 结希阿卷在动画里跟官宣了似的
 朝子这段恐怖感比漫画轻，加上回忆奶奶那段，感觉动画里朝子对各种怪物的态度更温和了
 这集快十个作监还是画面崩崩是工期要万策尽了吗
 ed插入的原创一整段都好美，还和第三集对应上了，原来“光”眼里人的魂魄像烟花一样闪耀
  >>majiooooo->majiooooo：重看发现朝子拍的几张照片里“光”的身影都是虚焦的，这个暗示有意思
 839018：这集做的好啊，整个后半段都相当有沉浸感，表现力比漫画更强了。这集可以看到很多有想法的原创分镜，而且融合得都很到位。就单说佳纪跟“光”对峙这段，对比漫画可谓各种手法上的用心：俯视、仰视、瞳孔机位特写的切换、第一人称视角细微的机位晃动、“光”嘴部特写说“人命”一词时的扭曲变形、佳纪从下巴滴到手背上的冷汗等等。小林千晃的发挥也很对味，真正意义上充分发挥了动画的优势，我很喜欢。
 ed的原创演出也好啊，灵魂化作烟花，在空中绽开的瞬间转入回忆，原光注视下佳纪瞳孔中的烟花又化作他体内的灵魂，“光”伸出手的同时现出粘稠的本体，转瞬回到现实，把漫画中并不连贯的几个分镜就这么完美地穿在了一起，真是有点功力在的，接着“光”怀疑是自己的想法还是原光的影响也因此水到渠成。
 最后几秒的Cpart真是极具迷惑性，要不是看过漫画就被骗到了，本集也正式戳破佳纪与“光”在价值观上的核心冲突，让“光”第一次开始思考：生命是什么。下一集真就要“日常篇”堂堂结束，正式进“解谜篇”了。
 396123：来回短镜切换塑造氛围手法用的过多导致已经完全脱敏了。
 真是太过温柔了Jump Scare还先预告，蝉和脖子怪那里就是典型。
 一招鲜也会腻的喂，别一到这种时候就咔咔切镜了。
 satokazuma：删除了回复
  >>872135->satokazuma：还没开始火就能cjb预定了吗
 578839：看到现在男主的心理问题和情感扭曲程度比这些鬼怪还吓人
 catballlin：一个愿打一个愿挨，不抛弃不放弃《 即使是复制人，也会恋爱》这俩人绝配了
 632215：分演最满意的一话 终于不再那么意味不明了
 aero_allen：演出味道很正
 朝子回忆那段做得挺有意思，黑白两界代表阴阳
 看到现在都还蛮不错的
 pandaxzj：尝试拟人中
 katomegumi：所以什么时候有爆一点的情节啊，太温吞了前面。
 david_tang：死或生确实没区别，反正都能艹
 athrun1120：バレテーラ　看得见的孩子
 365620：想利用光去干坏事
 nicenature003：听得见的女孩
 mizudiwood：还好收手了
 756278：后半不错
 888683：这位鬼哥真是高高在上；
 像是吊死的人一样的衣服，
 佳纪好情商
 mikikinoko：片冈有能
 949239：这第六话了总算有点进展了 不过总共12话?还来得及展开剧情吗
 249554：作者是不是忘了还有个除魔的支线啊
 1056540：漫画到现在更得也不是很快，12话估计都够到漫画27话的内容了
 sakito333：哎呀，骇死我了
 763066：我试了一下 手已经打结了现在
 hdssnn：很好奇合唱这条线在整个故事里起到什么作用
 shaotaikon：这集节奏略慢，不过ed很赞
 下集那个就要来了我好兴奋啊
 595667：烟花的氛围真好，转瞬即逝
 夏夜一起走夜路的氛围也很好，日常可以被轻易打破，生命也可以转瞬即逝
 bdfun：闺蜜虽然不是说长残了，这样也别有一番韵味，但这前后差异也太大了吧
 这集道德伦理味太重了，没意思
 563469：那个婆婆真是光杀的吗？
  >>563469->563469：如果是真的，不知道之后剧情会怎么处理，毕竟杀人了
 lucay126：光影做得太好了
 1035830：总算有点进展了，前面的节奏也太慢了点。再慢下去好不容易塑造的氛围都要成普通的空气了。
 meddle00：片冈还是挺强的。结尾处先前只会“掠夺（手的入侵）”的hikaru伸出手想要感受yoshiki灵魂。更为惊人的是从侵入到伸出镜头的两种视角（第三者注视与pov）形成的鲜明对照，似乎原先摇摇欲坠的二者关系终于要到达破碎的临界点。开始思考生与死差异，生命价值的原先作为第三者的假“光”要成为真正的光了吗？还是假“光”就此被佳纪排斥最终迎来更恐怖的惨剧。没看过原作，但无论如何片冈已经充分地预示了转变即将发生。
 somebottle：勇气爆发是吧 
 
 这张拍的挺有感觉
 朝子可爱捏 
 开始揭露灵异的一些设定了
 现在的光和之前的光的区别就这样体现出来了 ，对生命的观念完全是不同的
 既分不清生死，自我认知亦愈发模糊起来了，似乎有些拟人，但又并不拟人
 这片的视听体验确实没得说，音效用的非常到位
  >>reficul->somebottle：旁边还有海贼王
 570475：守护最好的大只妹（
 171264：那很有意思了，那请问“光”的灵魂现在在哪儿？对你来说灵魂是食物还是令你羡慕的光源？幽灵甚至有想要救人的心，那你来这里是来介绍第三者重新体验作为人的绝美至味吗？有种稍微偏激的想法——你不会是在叙述人类对任何可以成为刺激对象的不能自拔吧？还是想踩在这个上面写一个讲述“人性”的故事？
 sawarin：演出依旧不错
 661377：越看越觉得不错
 693248：ed做的蛮好的，由烟火到生命之火
 535978：大妹子头太铁了，吓人
 safe摊手
 768614：主线怎么没有一点推进的迹象哇
 solasea：本集看点
  >>solasea->solasea：其实并非（，这俩男的感情也扭起来你别说还挺好看的，我不要喜欢上bl啊
 634335：你也想要成为人类么
 maglev_star：好一波三折的关系。
 584834：画面没得说，佳纪进光房间那段做得真好
 我觉得沼泽人问题的核心是如果周围人以及你自己都认为你是原来的人，那你就是原来的人；光的情况其实有点不一样，他自己也知道自己不是光，周围人也知道他不是，那他的确不是
 另外每集都要溜一圈的合唱是有什么特殊作用的吗？
 899220：这个沼泽人问题的探讨确实有点意思
 ashion：日本人到底为什么这么爱玩桃铁
 这小镇盛产特异人士，又一个身怀绝技的
 701043：如果要以光的成长来写的话牺牲的人太多了，而且作为悬疑铺垫这种东西大概率是要牺牲掉很多人，就算光不杀也是
 752914：卷和结希之间暧昧的情愫，佳纪直接说我要去买冰，太懂了
 说几个不错的演出：
 12:05，结希听到卷犹豫要不要去烟火大会时，内心十分纠结，但是又不好意思开口，镜头给到鞋底搓地的小动作
 朝子向“光”提出自己的怀疑时，路灯照出了一个黑色影子，伴随着“光”在行走
 结尾ED光伸出手想要够到佳纪：生者的灵魂之火，但是镜头一转，手触碰到了夏日的阳光，光马上缩回手，蜷缩回阴暗的角落，暗示二人还是有着阴阳两界的厚障壁/物种隔离（
 类似深夜重拳里，莉布一行人孤岛直播，忘带血液差点饿死，女主真咲前往营救，莉布与真咲交谈时，太阳升起，莉布始终位于阴影
 chocolate_kai：还以为朝子要对光告白了
 明明连生命都不知道是什么还是要保护佳纪的生命吗
 863296：开头的讨论就是忒修斯之船吧，最近有刷到相关视频，有些网友举得例证就是“人的细胞每时每刻更新，所以是否是同一人”这种说法
 y1ce29：朝子太可爱了，虽然说不怕光但是实在有点太危险了…
 光原来对生死根本没有概念…老太太果然是他杀的……
 ix：没触及到核心的量产沼泽人讨论+1
 littlecode：如果生死都一样的话，你又为什么不想让佳纪死呢
 1108896：。。。。这剧情真没意思（虽然并非），但如果不是bl我都不想看，只有12集，现在都过半了。。。有的时候根本不需要那么多所谓的情绪渲染，给小孩子看的还差不多，太矫情了
 619450：这动画是讲什么的啊，主要讲南南感情的吗
 589303：这片到底是要说啥东西，教一个鬼认识生命？想看男男关系性吧，鬼东西看着又好恶心
 734742：果然一部动画再穷不能穷演出啊，隔壁法式千层酥要是有这一半的演出富裕，至少7星打底
 uucky：天呐绝世好片……原来怪光的心思真的这么细腻，他不是装的，他是真的。哪怕怪物本能让他很想吃掉佳纪的灵魂但是因为爱所以做不到。努力想要理解人类对生命的敬畏和态度。好细腻啊……嗑爆。两个人的心情、配角们的情绪表达也都好到位………
 “爱是想要触碰却收回手”
 miyoshi_harekaz：对“非人之物”观念的探讨，不可或缺的一环。即使佳纪放下纠结与现在的光和平相处，但观念的问题却是无法避而不谈的话题。究其本质，是非人之物的“无知之恶”——毕竟对他们而言，根本就没有生与死的观念，夺走一个人的生命，在他们看来只是堵上那个人的嘴一般，不能发声，但存在并未消失。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 763056：以为是告白，结果是摊牌，卧槽这妹子真的勇啊。难道是因为之前会害人的都被困在山上所以没见过？就算是有好的怎么就敢一个人摊牌的，这是拿命赌啊。
 sakiko_：灵魂不灭突然好没意思，有点损失张力

第7集
 sgjs：个人认为目前最好的一集
 这集在分镜演出上打造的纠结与克制相当到位，整体都围绕着如何处理两人的关系进行，带有总结性质的叙事演出及周遭人反映的刻画都为叙事增添了许多色彩，合唱忧伤又激昂调子和情节与演出协调的很好，而色彩构图也可以算是玩出花了，物体割裂和冷暖对比的强区分出现的很多，前面这些一大串的日常互动无一不在刻画现今的情绪变化，而信息量主要集中在男主最后得出点极端的结论，剧中的解释个人是可以接受的，故事上是很完整的一集，演出上可谓精彩，属于是追完水母之后，看到竹下脚本和分镜能控制到这种程度，我甚至还挺佩服的，很不错的单集。
  >>734742->sgjs：说实话水母在演出方面确实没啥好喷的，真的烂的是它的脚本，真的给我一种当初追水魔的感觉，每话挑起矛盾高高举起，下话轻轻放下，TMD我是来看动画片的，不是来做引体向上的！
 shotacon：很厉害的一集 合唱原来是这么用的 捅人那里虽然少了漫画跨页那种猝不及防的感觉 但是也弄出了那种粘糊的浓稠的感觉
 1082911：缺席合唱的两人最后竟然以这种方式补上了吗，有点意思
 700691：被偏爱的，都有恃无恐～
 752914：没想到真整了个大的啊，我就说为什么突然打电话给老妈老爸问好。
 
 佳纪辗转反侧一夜未眠，做出了一刀两断的决定，死的觉悟。
 一家人的生活在合唱中悉数展现，妹妹还是上学观望中，知道儿子和自己关系不太好的老爸，身在美容院也知道佳纪翘课的老妈。可是佳纪还是能下定决心离家人而去（11:18，全家福手机遁入黑暗的演出），和“光”做个了断：
 意欲埋葬什么的人总是想在临走前创造一些回忆，在河边，“光”问道，河终将流向大海吗？佳纪可能在想这就像人终将走向死亡，说，可能是吧。“光”问要不要一起去看海，佳纪刘海遮住眼睛，随后眼神里透露出告别的觉悟，此时的佳纪一定是挂念着原来的光，做好了最终行事的心理准备，笑着答应下次一起去。
 夏天太热，二人回到房间，手机收到翘掉的合唱视频，“光”跟着视频哼唱，仿佛自己也成为了班级的一份子，生者世界的一员。佳纪借着合唱声掩盖自己的心情，正如本集中段翘课中/合唱中的蒙太奇，也掩盖自己从包里拿出菜刀的动静，最终下手时是怎么样的觉悟和心情？刀插在了心脏，果然是预想的没有死掉。“光”死不掉的话，那就我来死好了。佳纪一整天的翘课游玩、回忆做成，其实不是为了“光”，是为了自己，给自己做好告别的准备，所以才跪在房间里了无牵挂地亮出脖子，等待时刻来临。
 
 1分钟看完本集：我拿菜刀捅哥们，哥们说没事，给你我的“一半”(宿傩手指?)，我学会生命的意义了，不杀人了！咱俩好好过活吧！我狠狠地捶打这两条可恨的腿，喊着“我可活什么劲儿”，母亲扑过来抓住我的手，忍住哭声说“咱娘俩在一块儿，好好儿活，好好儿活……”邻居们把她抬上车时她还在大口大口地吐着鲜血。我没想到她已经病成那样。看着三轮车远去，也绝没有想到那竟是永远的诀别。扭曲！
  >>652234->752914：那一夜他思索良久
 xiaoxi：这集ed好听（合唱原来变成情歌互唱了吗）
 578839：感受的到导演为了在这集体现这种隐秘细腻的情感关系费心费力的设计了各种画面演出，什么光影，音效音乐，镜头全都在卖力。但说实话关系性上的更进一步的感受还是没有多大突破，这种我要教会他，我要和他一起沉沦的情感其实在前几集已经复述过不少次了有种原地踏步的感觉，不过这次定情信物和过命交情都经历了后面剧情应该不会再左右横跳了吧，佳纪这精神状态鬼都会被他吓一跳，这集结束总该和道长斗一斗了，看看佳纪怎么护光了
 756278：两人ed好听诶
 正片越来越get不到了，前半温吞，情感冲击力不如第三集
 891957：要是里番应该做完等假光睡着了下手吧，可惜不是
 catballlin：太扭曲了这一集，私奔一天，下定决心痛下杀手，结果是你要我的命那我就把我的一半给你
 缺席的合唱ed补上了，还是俩人对唱
 839018：这算半个原创回了吧，没想到会用一整集去改编这1话不到的内容，但其实也没加什么剧情，前半段的日常都在为后半段的沉重做铺垫。
 看的过程中会怀疑铺垫有点太长了，但看完以后又理解了这样改编的意义。相比起漫画里的猝不及防，动画里是提前昭示着要发生些什么，再刻画佳纪一步步走向它的心路历程，少了漫画里的震撼和刺激，但换来的是更加沉重复杂的内心活动和自我挣扎。前半段学校、家人的平静生活像是“正常”世界的切片、缩影，逃学的二人则仿佛是游离于这个世界的异类，佳纪最后还是接受了这个“怪物”。能对一个怪物这般包容，或许只因为他也不过是在这遍布枷锁的“正常”世界中压抑伪装了太久的“怪物”。
 这一集可以说给整个“日常篇”收了一个相当仪式性的结尾，后劲很足，二人的命运也由此完全交织在一起，真正意义上的成为了“共犯”。
 majiooooo：除了牛逼说不出别的，请一直这样保持到12话
 捅刀情节漫画里是做出一种猝不及防的突然感，动画里则是无数不安的细线收拢爆发的激烈悲壮感。“光”对佳纪的自白配着bgm感染力成倍增长（有cv就是不一样啊！）
 最后佳纪提议去调查这段和原作气质差异很大，漫画是感到“光”的心意后佳纪决定回应“光”从此一往无前的坚定决心，构图也是两人面对面视线交错注视互相“看见”了彼此，画面基调也是比较正面的；动画是一直保持侧面构图，一左一右的两人被窗帘后的夕光割分在两端，暗示着人鬼到底不可相融，“光”伸出手试图打破界限，而佳纪接住了它，夕光转暗，界限模糊，佳纪陷入红色的混沌之中，强调一种从此已无法回头的悲怆和终于突破人类认同边界的危险感。
 竹下在动画里很多次强调佳纪无可避免地慢慢跨过边界的这种危险诡谲情绪，希望他能服务于故事的情感逻辑而不是单为了增强片子的恐怖感。
 最后两cv合唱太犯规了，好像正片里两个小男孩不能言说的心声借歌词倾泻出来一样，眼里进克苏鲁了
 （这集音乐也很神，不只ed，好几处bgm牵动情绪很灵，音乐和音监都有功劳）
  >>majiooooo->majiooooo：想吐槽Master x Master不就是捏他猎人嘛，莫非作者也嗑小杰和奇犽（bgm38）
  >>580647 -> 从明天开始和苦瓜奋斗：我也觉得像neta HxH，但是为什么男二长得像酷拉皮卡
 165527：这个叫佳纪的男人真的强到可怕，各方面来说
 athrun1120：合唱比赛鸽了 和隔壁卡拉OK剧情撞车
 
 面刺 也是狠人
 mizudiwood：是真爱
 1021758：这南通番真是绝了（褒义
 david_tang：在？给你这男酮一刀
 lberg3：合唱线的使用真是巧妙！
 比赛当天旷课搞缺位，和男主长久内耗后被良知压垮做出的诀别行为串在一起，双线一收，拔刀的演出配合“空虚吾友”，再到后面的“相互理解”，两位的绳结又紧了不知多少
 ed一出来浑身起鸡皮疙瘩，这质感
 877457：看漫画还没啥感觉，动画拍出来更阴湿了，好男鬼哈哈哈
 ayy：这就是爱啊
 aero_allen：果然翘课是为了整个大活（临终关怀说是x
 几个画面穿插都挺有感觉的，尤其是电影播到一半切黑屏到合唱
 最后的buggy镜头闪现，还是那个味道，太鬼了
 hibiki916：终于要进主线了吗，虽然知道这是必须要有的，但这几集男主接受理解的部分还是不太提得起兴趣，还是想看各种怪异的后续
 886408：怪异感缺失之后就没什么意思
 973571：如果单独评价这集的话我会说做的真的非常好，感情刻画细腻沉浸感拉满结尾的悬疑感也让人意犹未尽，那种想逃离对方又想拥抱对方的矛盾感真的都拉爆了
 
 但是一想到这动画的主线我又觉得有点担忧，说真的这集虽然确实很好看，但是对主线剧情的推动量真的不多，总不能说是已经打算好做第二季了，所以剧情推进节奏才放缓了吧？
 lucay126：神回
 feya：总是在我看腻了bl后吓唬我一下,吓完后又继续让我看bl
 785368：这集好看，还把难听的ed换成合唱的歌了，梅林太郎不错
 1058596：ep7可真厉害啊，都杀出伪结局既视感了……三段合唱串连情感，原创部分超有感觉，结尾也保持高水平
 原创合唱神来之笔：六集铺垫一集回收！
 第一段插在翘课日常中，对比突出佳纪和“光”是异类，主动错过重大合唱比赛→升华主题“告别平常寻找归宿的社会异类”(pv2就盯上合唱了～还以为结局才公布呢)
 第二段插在“光”被措不及防捅刀时，试图理解歌词意义跟着哼唱，但终究无法合唱→怪物模仿人类但终究无法融入(“一去不回”含糊不清→高潮逐渐熟练→“吾友 这份喜悦”语气喜悦，但对方默默掏刀→“吾友 这份空虚…”瞬间中断画面静止→手机掉落，合唱继续，但空气弥漫死寂)(专门录的特殊音源和正式版有细微差别用心啦)
 第三段则作为低沉特殊ed，配合滚动staff表，未能参加比赛的两人，用稚嫩声线合唱→弥补遗憾亦共同探索，电影结束既视感(悲凉人声+下行钢琴＝一股刀子气息)
 fantorium：这集真神了吧
 888683：有点意思，男主的情感一直在打转，但对光的认识确实是在越来越深。就是灵异线基本没动，急急急
 logicallyemotio：重 力 展 开
 shaotaikon：原作中最爱的一集，虽然动画没有完全再现漫画中惊喜到惊吓的那种感觉，也没有俩人都在床上那种暧昧。跟漫画的出其不意不一样，动画通过长篇的铺垫酝酿感情，感觉看了两种风味一本满足。原创再多我都不嫌多，合唱ost出了绝对也是每天loop……后面只要不太拉胯我都愿意满分
 至于关系性，那必然是有推进的，之前第三集那里是佳纪决定要教导“光”怎么做人，然后发现了他果然还是不是人，这里是明显是变成共犯关系愿意和他一起承担这份罪业
 到哪找这么好吃的重男dk
 原作虽然一直在灵异线但我都没抱什么期待，希望最终的落点还是在感情上，毕竟老师说了是人和人外的故事
 735213：单集确实好，但你这后续怎么搞啊，感觉发展太慢了，还是说你打算第二季
 thisntme：这集做的不错啊，但剧情走向之类的也猜的七七八八了，倒不如说都到这一步了不恶堕也说不过去了，但这样的话后边的剧情又能猜的七七八八，可能看下去的话更容易觉得无聊吧，虽然制作演出之类的确实很顶。希望能打我脸
 pandaxzj：砍树、理发、节制的合唱
 割下的信物
 难以割舍的情感
 644987：合唱的铺垫太有意思了
 808964：删除了回复
 530710：氛围感拉满，观感最好的一集
 hdssnn：本集竹下对二人情感细微之处把握的太好了
 无论是父母还是孩子，最怕的都是对方在不正常时间打来的电话
 595667：还想说这集怎么如此平淡，原来是暴风雨前的宁静。刀子来的猝不及防，这是因爱生恨的扭曲吗，房间里二人的构图挺美的
 剧情推进太慢了，这套拉扯重复这么多遍着实有点腻了，关系性上也没有更进一步的推进，相对来说其实还不太喜欢这集的处理
 belowiet：观看体验很沉浸
 171264：太强了这集。
 半身随君过三川
 是福是祸不再言
 
 这集的表现力真的拉满了
 sakito333：合唱团用的真妙
 在给老妈打电话时就猜到要做什么了
 570475：非常棒蒙太奇，但是我主线呢
 544844：暗示给得有点过于明显    如果能做的更加出乎意料  表现可能会更好？
 863296：个人认为目前最好一集，没有再打算“刻意”塑造些什么诡异气氛，也没有出现什么故弄玄虚，不知是伏笔还是为了满足视觉刺激的画面，演出什么的也克制了不少。
 而演唱比赛算得上是一个收束吧，前面几乎每集都有排练画面，但大家唱的都很慵懒，老师也都不抱期望，但最后实际效果却意外不错，不只是剧中的角色，还是剧外的观众，我想感受到这一幕后应该都会多少有些欣慰感动。这段的演出和多线交织也挺棒的，父亲的工作，母亲和妹妹，佳纪和光四处闲逛，彼此之间交汇在一起有种莫名的爽感，而佳纪的一通电话也仿佛是下定了什么决心。
 然后就是最后这段确实很劲爆啊，一刀子拿出来捅下去，我立刻高呼好爽。虽然我对两男的的情感戏不感兴趣，但这一集真还挺不错的。
 kai_233：重
 734272：男主比光更像个鬼
 775750：男主的精神状态已经不可挽回了吧……你们俩都好拧巴
 这集真的厉害，果然竹下良平还是有能的，对音乐的运用和整体氛围的把控做的都很好，看到最后真的毛骨悚然。
 linali：这话确实感受到hikaru说的佳纪的温柔，表现是刺杀其实是向死。实施前带hikaru玩了一天，临终关怀这一块。给妈妈打了电话，多好的一个DK啊啊！！
 明白hikaru喜欢他，想着死了融合了，hikaru就会离开，家人朋友也会安全。刺杀是形式化的。
 感情
 光肯定是喜欢佳纪的，爱那种。而hakaru应该是佳纪说的雏鸟认母情结，让不能明白生死区别的怪物理解那种感情不可能，起码现阶段是没理解。光的躯壳带有对佳纪的感情也左右这hikaru的思想，光已经不在了，hikaru的融合也让光变成另一种活着。突然觉得拔高了不少，难道作者在大气层？小看了漫画
 871138：第四集不是已经决意了吗？第七集又再演一遍，有点难绷了，作者没活可以直接去打怪兽
  >>1082911->871138：因为上一集发现这玩意确实会杀人，还已经杀了一个（第一集结尾那个老太太）。
  >>shaotaikon->871138：完全不一样，之前是觉得自己只要教会他做人就行，后面发现他对生死毫无概念，完全不是人，没办法用人类的伦理观去要求他，但男主自己又被人类伦理观束缚，后面类似的观点也会多次出现
  >>871138 -> もとみ：那很坏了
  >>shaotaikon -> kisaki：那很坏了我觉得这方面也是作品的主旨之一吧，佳纪后面能跳出人类主视点来看待“光”也很重要，你要说是男同也没有很同，期待打怪兽那还是及时改变思路xxx
 keya：有点意思
 ttsuxx：好喜欢。夏日漫长的凝滞感，再多潮湿一些T T 
 “距离”是什么样的呢？
 693248：不错的一集，整集演出节奏相当流畅，特殊ed所写的“彷徨”是对目前为止这个故事两人的很好概括
 chocolate_kai：哇还有光棒猴
 虽然并没有男主的心理描写，但分演又一直在暗示着他的决意，要动手的那一段好刺激
 突然打电话给妈妈就很有交代后事的感觉了
 你果然...不会死啊
 用光吃掉男主表现二人成为共犯了吗
 原来ed是佳纪和真光去海边玩的事情
 fenghai：温柔的佳纪和给予回应的光，氛围感做的真好
 desolation_row：我都不敢想象如果这片子是百合题材会有多火
  >>734742->desolation_row：对一部动画希望它火的最大祝福【bushi】
 y1ce29：我愿称之为本作的小神回，这集的音乐画面分镜各方面都相当出彩…前半段剧情中的“不安感”始终伴随在身边，不知道为什么要给到父母的镜头，当那通电话打出去的时候似乎一切都想清楚了……不过也没想到‘光’会很理性的理解着佳纪，佳纪也有种说不清道不明的破碎感，彻底与光绑在了一起……
 从前几集就开始铺垫的合唱在这一集也完成了收束，二人片尾也补齐了缺席的合唱。
 这集相当完美了。
 somebottle：寸头哥还挺多才多艺
 合唱这段的蒙太奇用的真好 
 拿着刀慢慢靠近这一段看得我窒息了 
 男主内心肯定是纠葛到想死了，不过这一下还真让光开始改变了
 有种逐步堕入深渊的感觉 
 演出真的 nb，沉浸感拉满了
 ED 二人合唱别有风味
 557496：这监督的处理蛮有自己的想法 这集合唱那种青春要结束的忧伤感让两人的私奔蒙上一层不安，漫画里那一刀是jumpscare 动画里则是酝酿许久的「ナニカ」终于爆发 蛮有趣的（就是漫画里这段后面我觉得很甜啊 动画做了光把佳纪吃掉的剪影 感觉气氛挺不一样的
 mufangqing：看的很舒服，合唱视频后捅刀子的奇妙停顿也把我好奇心整起来（制作组一直很卖力使用惊悚画面呢）。最后在黄昏的“逢魔之时”，佳纪与光完成了互相的托付，光将自己的半身交给了佳纪，佳纪被吞没成隐瞒的共犯。
 一直觉得这关系很扭曲，怪物继承了死者的心愿陪在生者身边。怪物用死者的皮囊对死者牵挂的生者表白心迹，生者知道死去的人不会再回来，却默许怪物的存在以寻找死去之人的宽慰，只要还存在在世上，对于俩人都是活着的折磨。这关系性真美味了
 被吞没为怪物共犯的一环更是不得不品的关系性
 sawarin：捅得好色情啊我草，这集的虚无感不赖
 ashion：听说合唱桥段全是原创，效果还蛮好的
 从开始翘课就在等佳纪动手了，还以为要野外解决，回家动手不会很难处理吗
 两人感情戏差不多告一段落了吧，神秘眼镜男都多久没动静了
 396123：单集处理得不错诶。
 从佳纪提议逃课就预感到佳纪要对光的问题做个决断了，本想会找个场所来殉情竟是回到家里面刺。配合合唱bgm 画面眨眼 掏刀的演出挺有感觉的，特殊ED既是给本集也是给合唱线划了个句号，铺垫了这么久在这一刻有种大便终于顺通的爽快感了。
 看样子接下来是对光的寻根了吧，两个人关系也迈进新阶段，不会再回旋了吧。
 580647：半道我就觉得两个人已经和其他人不在一个世界了，一直在想佳纪是要私奔还是要同归于尽
 873606：竹下监督作为演出家还是非常有想法的,EP7看完回撤我弃番的念头,第一次觉得南通番好看
 virvert：原来合唱伏笔是这么用的，妙哇……
 535978：这集牛逼
 756553：这集感觉要挑刺的话就是合唱那里的3d人吧
 solasea：还以为男1的决意是自杀来让男2明白死亡的分量从而珍视生命
 950475：佳回，前文收束得很好且非常流畅。不过俩主角人设我还是看着难受
 584834：虽然不错看，但我其实还是不太确定要演什么
 littlecode：这集好厉害，彻底把我的情绪带进去了
 768614：风雨欲来，克制下的悸动，佳纪一遍遍重复的无恶意，围绕家庭关系的走马灯，佳纪向死决心的flag牢牢竖下。
 拼尽全力无法战胜 ，但在物理层面怎么可能仅凭一只小刀消灭这种非自然怪物呢。
 179065：这集太牛逼了一点？？
 baka_bread：我的天呐，这集全是两人的分割线，竹下良平用各种各样的方式呈现出来了
 888697：知道将要发生什么，于是耐心等待着铺垫着，最后一扫黏湿的气氛瞬间引爆。这一对的关系性已经彻底俘虏我了。
 634335：静静地怀抱梦想
 悄悄地四处追寻
 纵使逝去的光芒一去不回
 在这胸中跃动的未来 才是现在
 吾友，这份喜悦
 那些日子中鲜明的庇荫
 不断追逐萦绕
 吾友，这份空虚
 描绘着彷徨的心
 不断追所萦绕
 吾友，这份幸福
 敞开彷徨的心
 不要忘记，持续追寻下去敞开彷徨的心（多种意涵）
 249554：这集总算进点主线了，所以光身上的连主神都算不上么，随便小喽啰都能打败？还是越像人越被弱化，到是大婶原来这么强。
 x118769：一开始我甚至还在猜男主最后要带光私奔
 opecyan：这集分镜也太强了
 874124：后悔边扣手机边看了，该认真看的
 rita11：比前面456集好多了，让我对这片子重燃信心
 shizutori：被扎一刀都不生气，这才是真哥们啊
 777466：ep7太厉害了，文艺得钥匙，看到佳纪和妈妈问好才隐约感觉出接下来他要干什么，合唱纠缠着与家人和光的回忆，突然想到op里给了刀子一个镜头，捅的时候反而没那么意外了
 ed二人合唱好好听
 这片小林千晃配的真好吧！
 899220：有几处猎人的彩蛋，掏心掏肺的一集
 689620：这一集两个人算是坦诚相见了，捅刀那一幕真的很像抱在一起，好像这之后就进入主线了？
 370080：特别好的一集，细腻的感情被很好的表达出来了啊，剧情的一个大爆发点就在这里了吧。看完之后心中久久不能平静。
 734742：竹下良平回就是不一样啊，演出更加富裕了
 首先，佳纪和“光”已经可以锁死了，接下来的重点应该就是解迷了，再是不是穿插一些男男关系性互动
 wzyboy：从伐木工举起电锯起我就一直在担心出事，没想到最后出事的地方是……
 uucky：这份深情传达得太好了………神作啊……表现力爆炸了。表面什么都没发生但我们都知道大的要来了，最后矛盾爆发，接着以非常温情的方式解决了。尽管带来了新的问题，脑取大人不保护村子村子会变成什么样？但无论如何他终于知道自己存在的意义了………看哭了………
 3741：神回，最后的二人合唱边听边哭
 901861：这集做的很好，但感觉动画主要都在推两人的感情，后面到底能讲多少剧情
 casul：A part太神了，快速切换的镜头和窥视视角，与叙事节奏错开的bgm和佳纪不时闪现的沉重表情，不断将不安的氛围堆叠至高潮
 结尾补了男主翘课错失的大合唱，小林千晃不会唱就别逼人家了
 941834：神人男主
 miyoshi_harekaz：很扎实的一集，为佳纪的行动做了一整集的铺垫。无论是合唱的使用，还是对家人的问候，都突出了一种浓厚的告别感——佳纪也正是抱着必死的决心去这么做的。“至少由我来亲手消灭它”，抱着这样的责任感，佳纪给出了自己对于于非人之物如何相处的答案。
 迷惘的我，彷徨于现世的他，若想以真心换真心，唯有压上自己的生命，方能有互相理解的基础。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 whatasiger：我从未诋毁过竹下良平
 656187：这集太厉害了，也太甜了
 sakiko_：前半挺好，嘴炮和谈心没什么意思
 关系性倒是有点物质基础了

第8集
 1079758：居然是安藤良分演回
 644987：想你了安藤良
 sgjs：凌晨看还挺吓人的
 1082911：本集最恐怖的画面
 lucay126：连男二都没辙瞬间就有种无力感
 171264：来了来了，世代的业障。
 1121598：割一半影响还是太大了还好有阿姨神力
 ayy：这人形拼图方式让我想起了怪屋谜案2
 
 
 搞这种Jump scare还是挺少见的，和日式传统鬼怪还有点不同
  >>jaymelon->ayy：怪屋2好评，想一块去了
 578839：完了啊，这取脑大人也不无敌啊，感觉后面更多吓人的东西要出来了，果然恐惧的重要组成部分是无力感
  >>165527->578839：把自己命脉拆了给痣男了，你说呢
  >>578839 -> T.D.P.：你们不解释我还以为那玩意只是个拿捏取脑的保险装置命根子这类的东西，结果力量还要被分出去那后面有罪受了
  >>165527 -> aha：你可以理解为光是防御力战神，他除灵是靠吞噬，上集他把怪物的核心给了相好了，等于自己的防御力降低了，这集不是撞了一下桌子就像普通人一样受伤了，所以防御力不够，无法达成驱除
  >>578839 -> T.D.P.：解释的太清楚了，懂了，谢谢
 catballlin：山里没东西压着牛鬼蛇神全跑出来了
 妈耶12年的仓鼠老祖宗，天天出差颠簸还油光水亮的
 ba7nice：普通家庭主妇的说是
 165527：最强战力自损一半，巴掌灵媒阿姨登顶封神
 xiaoxi：家庭主妇好强的一巴掌
 839018：本集正式进入“解谜篇”，也正式开始对“光”的身世展开调查。这一集改了3话，应该是要为后面作演出留篇幅？
 佳纪与田中的第一次会面，因仓鼠相谈甚欢，漫画里这一幕就很难绷，动画里加上配乐更有节目效果了。
 剧情都交代到位了，但可能因为读过漫画，这么多内容看着有点赶。不过惊悚诡异的氛围依旧做得很到位，尤其最后一段的无力感很有恐怖片那味，果然这种时候还是得普通家庭主妇出马啊！
 david_tang：吾好梦中吓人
 pandaxzj：终于在推剧情了，这村子结构有点意思
 突然的仓鼠电波
 虎落平阳被犬欺啊
 249554：朝子真是飞来横祸啊，顺便突然感觉运动系黑皮有点涩……xp……xp被扭曲了
 727183：家庭主妇，你好强大！
 shaotaikon：暮林阿姨就是女主，谁支持谁反对（中之人也说是女主！
 aisakaki：这鬼能不能别这么吓人还搞jump scare啊，本来这片代入感就够强了，实在是不敢看了吓死我了
 1009310：看困了……jump scare一点感觉都没有……
 283045：想起了人狼村
 570475：虽然婆婆也称“光”为脑取，两人也很自然地开始默认“光”是脑取，但这样前中期强提示的身份揭示总会让人觉得是误导呢
 mkxdcdcpsonny：一巴掌婆婆  好强
 756278：后半吓死我了
 365620：能秒怪的取脑大人快回来吧
 888683：光这是割了一半的效果，还是说他越来越像人了
 共罪宣言？
 仓鼠那画面真吓我一跳，我以为佳纪被催眠了
 神勇大妈
 973571：怎么说呢，这集主线倒是在推了，但怎么总感觉推的还是不多呢？
 aero_allen：别说，这集一个校园一个家庭餐厅都挺吓人的
 家庭主妇的巴掌好强大，这就是富有灵力的巴掌吗
 fantorium：有点小吓人
 ashion：和上集预想的一样，感情线推差不多就该推剧情了
 从一人一妖变成半人半妖了
 这片恐怖氛围是真挺不错
 一般路过大妈比脑取大人还强
 1086426：路过的家庭主妇（？
 809640：这集的感觉好起来了。没看过原作，这是动画化到哪个部分了，12集能讲完整个故事吗
 nemo_1212：好吓人啊这个鬼，果然一切恐惧都来源于火力不足。
 
 家庭主妇我的超人
 590999：还是把那玩意给他安回去吧，太弱了
 chocolate_kai：信息量多的感觉挺不错的
 在校园内自己割开喉咙自杀的迷之裸男，有些恐怖
 又给朝子脚的特写，挺可爱的，遇上耳聋惨
 在图书馆调查刚好管理员就是之前死掉的婆婆的女儿，获取了不少信息呢
 连光杀人也要一起承担，男主你也好重
 大叔和男主交流没多久，信息就被收集得差不多了啊，公司到底是干什么的
 交给男主的确实是很重要的东西呢，不过好像除了展示觉悟还让自己变弱了结果陷入危机，没有大妈这一巴掌怎么办
 thisntme：不讲感情线真的舒服不少......不过还是对男主恶堕有点接受不能吧
 929189：仓鼠这段，唐突的bmg，好神金
 还得是家庭主妇的一巴掌
 hdssnn：一只仓鼠养十二年
 我们家猫能不能活到那个岁数都是未知数
  >>734742->hdssnn：此事在隔壁雨狸亦有提起
 sakito333：吓哭了
 desolation_row：就爱看民俗恐怖题材
 sgt_pepper：带点民俗背景的恐怖片确实好看
 282060：我去，小小红这么强的么
 1114216：感觉佳纪突然说要跟光一起承担罪什么的有点突兀 啊啊啊 我去看原著了
 jaymelon：你终于想起来自己是恐怖番了？
 535978：一起背负罪孽什么的，你也很重啊
 看到现在，最吓人的画面就是他俩抱着仓鼠笑了
 我只是路过的家庭主妇罢了，记好了（甩手）我感觉前几集评论过同样的话，这算某种预言了吗，笑死
 30988：这大妈这么强，不一巴掌拍死光？
 x118769：不要这么断章啊我要看下一集
 mizudiwood：有点恐怖的感觉了
 不要过来啊啊啊啊啊
 最强战力不强了，不安心
 970438：骇死我力
 496431：这取脑大人也不无敌啊，大婶好强
 763066：咋感觉“光”处处吃瘪呢 脑取大人 你支棱起来啊 这样真怕你被黄毛给秒了
 keya：为了和好，直接变菜了，这之后咋办
 891957：这假光直接废了？跟人没啥区别了，不如阿姨一巴掌，能接回去吗？仓鼠怎么这么坏啊拉妈妈手上，所以大叔以前也有个鬼怪对象？
 857434：最强灵能家庭主妇
 637494：只要不搞那bl，这集观感就回升一些了
 somebottle：这地名也是够邪的 
 佳纪这算是当上共犯了
 奇怪大叔总算要介入了吗 
 看来这碎片分离出来后光也变弱了？ 
 大婶好强 ，一巴掌拍熄火
 775750：真的有点恐怖啊，不管是校园里的裸男还是家庭餐厅里的鬼魂。
 大妈你好强
 sawarin：我会背上你的罪 ⬥ 大妈😭
 majiooooo：果然开始赶进度了，一集改了3话，感觉有点赶了。希望最终话能做到电车上那段
 874124：大妈战斗力这么高？
 loauhsef：如果在怪物头伸过来的时候突然结尾更好吧，留足悬念，虽然让观众难受就是了
 396123：完全能预料到的jump scare。影院场景切镜本身就莫名其妙得让人狐疑，开始特写时就知道要来了。餐厅里往桌下看时镜头随人物视角移动进行特写也是经典了。
 你这“脑取”现在这么弱遇到除灵男怕不是直接被秒，首先你真是脑取的话。
  >>somebottle->396123：这片好像每次 jump scare 前都会预告，还是温柔了
 reficul：大妈：叽里呱啦说的什么，除灵不就一巴掌的事
 littlecode：这集真有点吓人
 y1ce29：还好是早上看不然真的要被吓死
 999290：看困了
 899220：骇死我了，大妈还是有实力啊
 370080：力量分一半就这么弱了啊，好逊（那种语气）
 822447：莫名觉得战斗力有点崩坏
 634110：很诡异这集
 734742：这番放在7月真的很合适，清凉降温
 584834：朝子这一身运动装，真有点涩涩啊
 真正的强者还得是一般家庭主妇
 3741：仓鼠拉屎
 wzyboy：仓鼠可爱
 uucky：看到怪光眼睛红红本来很自信但无法抵抗铃铛怪的时候好难受 这次打不过了啊
 拿起胸骨剑突就无法证明觉悟，放下胸骨剑突就无法保护你，光第一次当人有很多不熟练的地方，也想不到这丢失的一半的力量有那么多吧
 能接回去的话赶紧接回去吧 怪光为了证明自己真的献出了很多
 只要男主心理感到幸福，那被融合也没什么不好的吧
 怪光能感受到疼痛了，越来越像人了。
 山神原本是概念神，没有心灵没有身体，现在和光的身体融合，等于光成神了
 太好看了
 我愿意和你一起背负罪孽……呜呜呜
 miyoshi_harekaz：不知道朝子的右耳能不能治好啊，毕竟感觉也是很重要的战力担当了。
 总算和另一边的猎人遇上了，终于要开始主线了。
 果然把自己身体的一半交出去后就变弱了啊，那这很难顶了，这村子魑魅魍魉这么多，不靠光很难压得住啊。
 这大妈战力真是越来越来离谱了，这种自带结界级别的都能一波秒了吗，这村子真的是人杰地灵啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakiko_：经典越像人越弱
 每当我感到角色的脸变了，那就是高手分演回
 好美丽的精神状态。
 这flag立的

第9集
 530710：这周停播
  >>kdkw9468->530710：停播是因为和马拉松比赛撞档期，不是万策尽
  >>868680 -> K联：延期一周，结果是全华班
  >>kdkw9468 -> SHICH：草
 891957：?怪不得没断在巴掌前面
 576642：啊?
 kai_233：爆了
 难怪ED里脖子有疤
 1082911：你的头怎么飞飞的
 868680：这集全华班说是
 839018：你们日本白毛男同总归是跟掉头这事过不去了（bushi）
 这集我挺满意的，个人观感比上集好，上集会感觉场景切换太多节奏有点赶，这集看下来沉浸感很强，这个村子尘封的过去正在一点点被揭开。
 最后那段见武田爷爷以及砍头都尤其对味，不安感溢出屏幕，一边忐忑一边又好奇武田爷爷在说的内容，比漫画的冲击力强了很多。
 可以看到佳纪对待“光”柔和了不少，也真的投入了感情，即便要让村子恢复正常，他也不想身边的这个非人之物做出牺牲，甚至不希望他强迫自己变得更像人类，“而是找到能让他依照本性生活的地方”，这对应前面“光”所说的佳纪的“温柔”。我认为这种温柔与佳纪的性少数身份和经历密切相关，也是本作有意在表达的内核。
 一点个人理解，佳纪祭拜原光那段戏是我开始理解作者不认为本作是bl漫画的起点，除开有悬疑主线这点外，本作实质双男主（佳纪和“光”）是否构成bl我也持保留意见，至少我认为佳纪自始至终深爱的都是原光，对“光”的感情反而比较复杂，不是用“友情”或“爱情”可以概括的。
 1058596：我不行了…中元节才刚过，深夜看光死夏，又被结尾的断章杀得猝不及防，就像今天才是真正的中元节这集看得好爽！全华班太强啦！剧情线和感情线两边推，节奏快而不乱张弛有度，鬼片的压迫感终于到位，真相也来到揭晓阶段了，后期爆点比前期好得多，处理干净利落一气呵成，但是部分作画总怪怪的，以及断章实在太可恶了！(但是剧情番果然还是不能没有剧情，可以原谅)总而言之、主线吊胃口还真有一手，我现在就想要看下一集！
  >>1058596->1058596：用墓碑和钟作为意象贯穿全篇，未免太地狱了吧？这下不得不查询佳纪心理状态了，纯情男高面对死亡二选一，刚刚放言“我全都要”，结果转眼就又出事，你们BL番竟然也会这么迫害男主么？
 aero_allen：b part太牛逼了
 附身+砍头，这波氛围造得满满的
 速速把剧情透个底x
 578839：这集好看好爽，不再只是两个男的拉扯交流感情了，虽然这集两人把话说清楚的演出和剧情还挺好看的，还有能不能把命根子还给取脑大人啊现在的信任度和感情足够了吧，局势愈来愈严峻了，妖魔一个比一个厉害不说还有个道长要对付，我看的好没有安全感啊，再说就算完全体的光之前对付妖怪都还有个来回更何况道长就是冲着完全体来的
 756278：人狠话不多直接动手这一块
 satokazuma：哎呀，骇死我了
 yuichiro：ホラー到一半一转グロ了，虽然我以前在想为什么男同动画总是没有硬派一点的剧本，这下倒是真硬……
 catballlin：附身一键生发，该吐槽的是这个吗
 一刀斩首，看傻了
 david_tang：学姐掉头
 jaymelon：这番看得我一会无聊一会忒有意思的。
 athrun1120：抱歉 我就试个刀(
  >>810612->athrun1120：哈哈哈哈怎么这也有试刀
  >>uucky->athrun1120：让我试试刀吧！
 365620：斩！
 888683：大叔终于上场了啊。接下来该加快写剧情节奏了吧。。
 keya：虽然知道不会死，但是直接掉脑袋还是有点哈人的≡(▔﹏▔)≡
 y1ce29：好强啊阿姨
 这回真想不到剧情发展了，阿姨不是‘阻止’光的对立面……这下又被眼睛大叔发现了
 mizudiwood：要给孩子整出ptsd了
 899220：骇人但是还不错
 mikurubeam：哇 好强的生发剂
 973571：之前一直在吐槽这动画光顾着写男男关系性了主线推动进度和蜗牛爬似的
 
 结果这集上来一边继续写男男关系性一边猛猛推主线，关键推的感觉还挺好，惊了
 shaotaikon：这两集删太多了，赶火车似的，墓前和砍头那里都不满意，删了台词又加快了速度氛围没做出来，不过原创了一点小时候当安慰……（墓前超期待的地方呜呜（小说提到不想说的原因是因为在光的墓前
 这次好像都是新人负责？改编不是很流畅，而且第一次感觉作画差了很多（看了ed这其实是万策尽了吧
 pandaxzj：还有座敷老登
 拿首好戏
 reika：愣着干啥，快给人接回去啊
 好菜，分走力量后连对面的人被附身都没能第一时间看出来了吗
 thisntme：信息量还是太少了，现在的表现就是继续慢节奏塑造氛围最后带点爆的发展，还有3集真能安心讲完故事
 majiooooo：最后砍头那段做的不错
 开头新加了一段原光的回忆，感觉动画组挺喜欢原光的
 littlecode：这个断章，这个断章
 somebottle：佳纪这感情真重啊 
 手起刀落啊 ，又在关键的地方断章了
 857434：这集好看，生发剂牌子发一下）
 这命根子分的力量比例太多了吧，感觉弱了9成不止
 693248：这断的啊啊啊啊啊
 570475：既然已经决定接受“光”，同时保护村子和“光”了，那就早点把命根子塞回去啊，把人血条揣口袋里盘手感很好吗
 hdssnn：为什么要在还剩三集的时候搞这种展开
 是嫌我等的不够急吗
 634335：“光”：人外控真上头
 sakito333：男主甚至能亲手拿起头颅，真的很厉害
 535978：希望阿姨不要出事
 sawarin：前半无聊后半带劲
 496431：好高的生发效率
 爷爷还有救吗，救回来头发还会在吗
 396123：这下分头行动了。阿姨竟然是光速入队，除灵男难道也是队友？
 怎么没血啊，明明面刺时都有血
 775750：佳纪真的好重啊，嘴上说着不喜欢，但是光说自己回到山上就好了的时候还是拼命在挽留但是既然污秽是因为取脑大人才聚集的话，回到山上确实是比较合理的办法吧，只不过佳纪绝对不会接受就是了。
 阿姨还是好厉害，不仅有人脉还有灵异体质，到底是何方神圣
 真的有点恐怖，光怎么就被墨镜大叔斩首了这下身份都暴露了后面该怎么发展啊，总不可能变成追杀战吧（）
 370080：佳纪越惊恐我越觉得好笑怎么回事，感受到了一种淡淡地幽默感。
 810954：拿首好戏
 chocolate_kai：一刀就把头砍下来了，是大叔力气大还是"光"脖子软
  >>1058596->chocolate_kai：明明是村好刀加成一刀999
 762300：鬼灭之刃说是。
 768614：钝刀也能切得这么利落吗
 ashion：这黄毛也是真果断
 baka_bread：我算是明白ed里你脖子那条线是怎么回事了
 734742：这个断章，但凡没看过漫画的真的能被急死
 584834：家庭主妇居然是真帮手
 这一刀下去要开始加速了吧
 ws123y：哎我操，我二十天前就看到这里，就这个b断章。今天总算捡起来了，发现我连有这个b断章的事都想不起来了
 uucky：光就像雷古西一样，为了保护和让爱人相信自己不会伤害别人，拔掉命脉/牙齿，自降能力。之后必因为能力削弱吃瘪。心疼！
 
 光墓前放的是蘑菇包子啊。漫画里放的是奶油面包，不过动画这么改也合理。
 miyoshi_harekaz：这刀到底是不是驱魔的东西啊，如果是的话为啥老爷子还能给附身，如果不是的话这怎么能干净利落的斩掉脑袋的？
 而且说到底猎人的目的和公司的目的到底是什么呢？这一季都快完了你不会还不讲吧好急好急
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 whatasiger：越到后面越刺激。
 sakiko_：居然有法师
 居然还给光立碑
 居然发表了反男同宣言

第10集
 888697：删除了回复
 967915：生肉有点啃不动，快出汉化吧π_π
 1082911：大晚上看得好瘆人还有佳纪每集都要被吓一回，真成耐吓王了
 shaotaikon：质量回归又涩回来了
 还把上集删了的半夜找佳纪补在了c part，不过个人上集有特别爱的地方外包没做好还是觉得遗憾
 “那个”得下集了，对不起我就是想看涩的
 aero_allen：厉害啊这个祠堂
 真相真的要浮出水面了吗x
 578839：这集观感也不赖，就是剧情还是挺迷的，除了知晓村子干过的事外其他的还是迷雾状态而且总感觉村子还隐藏了一些更黑的事
 171264：老爹回头这个真渗人，最后这个站在门外幻视到尸鬼那边了。
 satokazuma：so犯下的罪是啥？
 pandaxzj：最近也算是渐入佳境了
 民俗的真相、家族的秘密、人鬼的隔阂
 linali：开头斩头哈哈大笑那段太颠了，意外的吓人
 735213：所以公司和那个外来的田中到底是来干嘛的
 973571：这眼看快完结了，最近几集也在猛猛推主线了，先不管前面，只说最近这几集，因为一直在猛推主线，再加上演出也顶，所以看的也爽，至于完结了会演到哪里讲成什么样子，那就看竹下监督自己了
 chocolate_kai：接头霸王
 hdssnn：大半夜的看这个真的好吓人
 尤其是那个祠堂，全是木雕的人头，看着阴恻恻的
 756278：一片人头骇死了
 1009310：不知道为什么，这片子演什么戏份我都看得好困……整氛围的时候不用说，就算来jump scare我的眼皮还是沉重得不行……
 
 所以说谁给我省个流概括一下这集讲了啥……就是说村子犯下的罪是杀人祭神了是吧
 sakito333：每集被吓哭
 这个抱枕头我受不了了
 839018：开头怎么这么鬼畜，我还以为是我播放器的问题。不过除此之外都还不错，稳步推进主线中。
 Cpart居然把这段补上了，本来以为篇幅不够前面索性删掉了。
 249554：有种被谜语人支配的恐惧感
 396123：猛推主线了，脖子上的线其他人都不在意的吗
 除灵男又打过来怎么办，不考虑下还给光恢复下实力吗，导致很没有紧张感。
 y1ce29：这邪门村子真应该灭了啊…背地里杀了那么多人，那些人可真是鸡鸣狗盗之辈。
 所以取大人和取脑大人还不是一种…？
 785368：还是这种讲故事有意思
 888683：红凯塞老贝卡片的既视感
 899220：猛猛推主线，那一堆人头太骇人了
 somebottle：进入堂的时候一墙人头是真瘆人啊 
 接下来就等揭晓忌堂家到底做了什么了
 775750：这个人头祠堂是真的好瘆人啊，被吓了一跳
 littlecode：如果真的都用的是快死的人身体的话，某种意义上来说是另类的葬礼了（
 412979：这一集民俗学层面的蛮有意思的
  >>412979->412979：这一集后半段对于民俗学，宗教学与神秘学的历史学，社会学推导过程和信仰流变方面真的写的好
 barcelona：标题叫真相但给出来的信息也只有这些啊希望别步九龙大众浪漫后尘
 535978：突然开始研究民俗学，就有一种莫名的科学氛围，不吓人了
 大妈真给力啊
 mizudiwood：解谜的一集
 ashion：原来戴眼镜不是为了装逼
 可算是猛推剧情了，剩两集能讲明白吗
 majiooooo：后排提示这季也讲不完的，因为原作也还没完结
 这集和上集都是外包回，质量有点不稳定，还剩两话了竹下保持住晚节啊
 370080：还好是用家里电视看的
 734742：这番的演出质量，只要认真讲剧情，观感很难不好
 剩下两集，感觉拼图还少一大半啊，看看怎么收尾
 810612：哈哈哈是我最爱的民俗学家的环节，还好这次的民俗学家没有来实地考察，躲过一劫。
 
 话说终于是把一些关键信息给补上了，但是这种“关键信息因为失去记忆导致想不起来”的桥段作为悬疑题材还是有点太典了，这一块的设计确实不是很有趣
 
 
 路过的家庭主妇好强
 
 灵媒大叔作为职业人士被家庭主妇称为：绝对做不到除灵
 
 反过来也就是说家庭主妇已经完全不是在人类这个等级的了。什么战力天花板
 584834：还是一个信息整合，快要接近真相了
 wzyboy：日本的插座不长这样啊
  >>asabust->wzyboy：有这样的哦，我家就有。医院也算是还原了。两个塞子一个是笑气一个是酸素
  >>wzyboy -> 薬師丸：诶？我看 JIS 对于最大 125V 电压的插座只有两脚平行的造型啊： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... D%E8%A6%8F%E6%A0%BC
 miyoshi_harekaz：“这不就是老套的杀人村吗？”，有被这个吐槽笑到。
 这大妈的战力越来越离谱了，不仅能一口咬定猎人的水平，还能从只言片语中就推断到背后的公司，说真的你到底什么来头啊。不过说到底还是不知道猎人和公司的目的到底是什么，“姑且是站在人类这边”的发言也有可能是想利用传说做一些事情。虽然离真相又进了一步，但总感觉更加扑朔迷离了啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakiko_：光一进医院不就暴露了
 经典邪教献祭

第11集
 1082911：阴冷又夹杂着温柔，无论是哪个光都是让人心疼的孩子啊
 虽然有几幕佳纪和光成熟得宛如社畜
 catballlin：开头那段突然想到了“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死”，江南我恨你
 人皮要包不住了，进退两难的地方真是恐惧与爱啊
 “好想变成人类啊”最后一幕有点心疼光妈了
 aero_allen：这集介绍了忌堂的原罪，突然感觉明朗了起来，但地狱绘图（？）为什么16世纪就出现了呢
 朝子状态是不是也不太对x
 家庭主妇是真的太强了，还能强制剥离吗
 839018：这集做得真好吧，不只是满意了，故事讲清楚的同时情绪也相当饱满，不论原创还是改编都恰如其分，音画配合我也感觉是最好的一集。
 原光那段制作组插进好几处与现光形成对比的同场景画面，配上钢琴曲有种物是人非的伤感，硬是给我看出“亡夫”回忆录的味道。
 更不用说最受期待的走廊追逐戏，也是不负众望，紧张感之余还做出了情感的拉扯和内心的挣扎，后面紧接去找暮林阿姨也变得顺其自然。
 以及“光”的声优表现尤为出色，不论是发现自己要伤害佳纪时的内疚与慌乱，还是暮林家那段故作坚强的哭戏，都看得让人心疼。
 坐等下周最后一集，期待能圆满收官。
 shaotaikon：满足了，冒头有幼年ysk中间有原光新画面，而且都是跟动画前面现光一一对应的，他俩区别真的很妙
 说起来上上集抢戏的香菇馒头，mml老师还特地追加了原光不爱吃香菇馒头的设定（但光在爸爸墓前装作很想吃的样子活跃气氛，佳纪也用这个给他当贡品），就很对应佳纪的“有时候不太懂他”“他是不是也想哭”，真是亡夫回忆录了
 还把原作5卷番外的公主和怪物小小地加进去了一点，走廊上的那个也挺好，追加了现光甩开佳纪手的那部分感觉还对应上第三集抓住佳纪手的时候（手印都还在）……怎么就剩一集了
 578839：这集好浪漫啊，特别是那几段对真光的夕阳闪回，味真足！这集也是我体验到和前面一些集数那种怪异的精神污染不同的非常脚踏实地的思想挣扎和刀子了，就把另一半还给光呗。
 396123：忌堂的罪原来只是这么朴素的原因。
 这集过后让我这个对男男无感的观众也从俩人的感情品尝到酸爽感了，
 对光未知的恐惧到现在共同探寻真相，被追求的抗拒到现在不希望光的离开，佳纪的转变做的还真是顺畅。
 satokazuma：还不错，看样子又有人发现光的身份了
 最后一集咋收尾呢
 keya：所以因为有缝了，里面的东西可能跑出来吗
  >>uucky->keya：我觉得是因为受伤了或者太久没吃灵魂虚弱了 所以本性难移抵抗
 linali：唉，这话佳纪和hikaru处境过于艰难，有些痛了
 756278：喜欢这集
 david_tang：光：试图保持人形中，勿扰
 1086426：好浪漫感情好饱满的一集
 以及每次雨天的场景氛围都渲染的好好看完急匆匆站起来想去关窗户然后想起外面根本没下雨
 1079758：梅林太郎的配乐上大分
 249554：当妈的怎么可能不知道自己儿子什么样呢，犯了和大妈一样的错啊，不过大妈说可以分离？
 888683：超人力霸王，听起来笨笨的；这故事就这么问出来啦？
 楼梯下那个人是..大婶？还是朝子；看着都不完全是啊
 前半讲故事，后半推情感，脉络还挺清晰的，可能是因为故事揭开了一角看的更清楚了吧
 不过，就剩一集了啊
 365620：说真的，光脖子里渗出的那个东西居然能被阳光照射出影子。我觉得还是弄成没有影子的好，只保留肉体本身的影子，让那个东西明明能看见形状但是并不实体存在。这样才符合鬼异。
 kai_233：这才是电影感
 majiooooo：动画把原作一些没说出的东西明朗化了啊（佐藤那里），算是提前剧透了吗
 还有一集，已经做到漫画26话开头了，最后应该是结束在27话结尾。希望海边和电车上都做好一点
 公主和怪兽番外没做全有点可惜，这个番外对于表达本作的主题还挺重要的
 reika：就这样“抱”在一起了，所以路人视角是不是两个男生在楼梯转角坐地上脸贴脸啊
  >>uucky->reika：路人是可以看见那一坨的 和我们看到的是一样的
 hdssnn：父子俩都喜欢吃香菇馒头啊
 我也好想尝尝
  >>shaotaikon->hdssnn：真光不爱吃的，作者说了
  >>hdssnn -> もとみ：看到你上面的评论了
  >>shaotaikon -> 活动岁岁年年：其实觉得设定加的挺好遗憾更多了
 sakito333：只剩一集了，故事肯定讲不完吧，怎么收尾呢
 693248：挺不错的这集，终于讲清楚了忌堂的原罪，拉扯这么多集一直模糊的怪异为什么而来问题得到明确
 光纪两个人亦近亦疏，内心不断纠结挣扎一系列表现做的蛮好的，特别是佳纪回忆光那段，配合bgm的钢琴曲，和楼上，确实有种物是人非的亡夫回忆录感
 chocolate_kai：很久没有和父亲主动搭话的儿子
 解谜环节，光爹应该也是个挺好的人，反抗家族传统，可惜和儿子一样都早逝了
 佳紀回忆光的部分很棒，说得好详细，是个像漫画主人公一般的人啊
 控制不住自己的本能该怎么办呢，好痛
 734742：佳纪和原光的故事竟让把我虐到了，与其说佳纪是重男，不如说他一直在光的身边看着他，结果什么心意都还没有传达到，两人就阴阳两隔了
 以至于他对现在的光的感情这么深，我也并不觉得突兀，除了有代餐因素之外，感觉还有他在否定自己的感情，否认这村子的人和事，似乎只有这样，才能让光没有那么完全的离去
 929189：想不到下集怎么结尾
 学校楼梯那个人又是否看见了什么
 370080：就很爱看光每次失控想把佳纪吃掉但是失败，如此往复。对我来说hso有点刺激。
 y1ce29：原来那个像是核桃一样的东西是人头
 前半段揭露真正的「罪」但明显还有伏笔…
 光控制不住了，但是这下立场互换了，怎么被通灵妹子看到了人都傻了
 光变得懂事了啊…阿姨这么厉害吗竟然还能分离？
 563469：看样子原本的光也是喜欢女的，被怪物附身后才变成了男同
  >>shaotaikon->563469：原本的喜欢女的但不代表不会喜欢男的现在的这个不是人类是没有类似人类的恋爱感情之类的感情的，这个多次强调，但他也有属于自己的感情
  >>563469 -> もとみ：我还是喜欢原本的光
  >>shaotaikon -> 心の壁：原光很有白月光的感觉，现光是有他的记忆和感情的，所以多大程度被影响这个也是很有意思的点。不过作者就是喜欢人外的，也坚持不画人类的光，因为画了就不是人外和人的故事而是人和人的故事，动画做的这些原创还是挺珍贵的不过说到底当初的光因为有家族等等原因没办法对佳纪说留下来或者跟你一起去东京，佳纪也没办法跟光说希望他也来，而这些话他后来都可以对人外光说，这种层面他们还是彼此的居所和救赎的
 973571：这集不管是在剧情推进还是描写男主男二之间的感情两方面都平衡的很不错，如果之前的集数也能按照这个方式改的话，那这动画的评价就不会这么不稳定了
 somebottle：忌堂家的罪也算是解释清楚了
 脖子被切过后不稳定了？  逐渐失去控制，感觉就像看似被驯化的狼，不知道哪天会野性爆发一招致命
 坏了，被朝子看见了
 768614：原本的光是直的啊
 lucay126：感染力好强
 179912：这一集对真光的回忆做的真好，短短一段很普通的叙述没有一个字提到感情，但真的能感觉到对他的喜欢，那是一种对意中人的长久注视还有一种无法言说的酸涩感。。。
 所以公主和怪兽，佳纪是公主，光攻+1
 gimma0akiha：为什么感觉剧情设定上和人狼村之谜有莫名的相似感呢主要是关于宗教信仰的产生与消失这一块
 810612：怎么只剩下一集了呀，怎么想都讲不完故事吧？
  >>hirumayoichi->810612：漫画就没完结，本来就不可能讲完
  >>810612 -> 마지막 황제 시진핑：啊？竟然是没完结的吗？我还以为这种类型的作品大多都是快完结了才动画化的。最多也就漫画实在进度不够原创一个结尾啥的  比如钢炼
 ashion：配乐好棒
 早该这么做了
 x118769：感觉这集没什么信息量啊，最后一集能讲完吗？还有那个除灵大叔也没怎么讲
 logicallyemotio：你告诉我这是倒二话？
 612386：删除了回复
 535978：这种过去的罪孽，揭开的时候最无聊了，有一种就这的感觉
 美术集那里太都合了
 家庭主妇还是太强了点
 大家人都有点好啊
 这个居然就12集吗，讲不完吧，而且又有新人物加入，公司的吗那个女的，感觉会有第二季
 899220：顶级配乐，不过后面剩一集了能收好吗
 ayaseeeeeee：漫画第六卷有没有电子链接？想要▼・ᴥ・▼
 433946：好痛的亡妻回忆录
 584834：怎么朝子一直在受罪啊
 pandaxzj：不会要向光许愿了吧
 777466：做的真好哇
 ws123y：听说下一集是当哒当级别的断章，我还要不要继续看呢
 595667：亡妻回忆录，依旧在拉扯
 mizudiwood：这明明就是已经有人类的感情了
 miyoshi_harekaz：佳纪的温柔吸引着光，那种来自原始本能的渴求感逐步侵蚀着光的思维。
 破局之路，究竟在哪里呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakiko_：我真受不了弹幕了只会“好美”“这里的光好妩媚”，明明是很紧张的戏份
 看欧美恐怖片里的美女都没有这么来劲的
 解释了忌堂家的罪，以及光失控

第12集
 871138：占楼，等完结了一口气看四集
 ayy：没有海边这段等于西方没有耶路撒冷，这片的关系性就是享受。感兴趣的ban友也可以看我的最新日志，光线之外的他者——“假光”与怪核
  >>921511->ayy：AI写的请提前说一声
  The Chinese text shows strong characteristics of AI generation (85-90% confidence), particularly in its overly systematic structure, formulaic language patterns, and unnaturally consistent polish throughout.
  >>ayy -> 默：AI写的请提前说一声
  >>921511 -> Liebessprache：没看见第一楼吗，而且依靠语言模式检测AI是没有意义的都说了，提前说一声就不会点进去，是受AI启发还是AI写的，写清楚点不丢人（初筛足够了
 520827：终于有第二季消息，但不知道什么时候会有，目前漫画进度应该不够第二季
 826379：这片子真不如多搞点男男关系性
 414967：佳纪终于坦白自己帮助“光”并非全是为了寻求旧爱，而是出于对自己因为性向而无处容身的恐惧。这恐惧真是写实得让人感同身受（
 “光”却是真做出了为佳纪牺牲自我的觉悟。两者的成熟与幼稚在海边完成了逆转
 whirlinginrags2：好搞笑啊这个演出（）
 shaotaikon：心中くそデカ感情无法释放，我要疯了！
 好吧这集真的冲击到我了，感情的爆发点跟漫画完全不同，导致佳纪的个性也和漫画发生了乖离，做梦也想不到他会大吼大叫还打人不一样的重力不一样的好味原作那种静静地爆发再吐露心声的感觉在看漫画的时候真的很震撼，动画充分利用了影音优势把这段完全重构了，原作被田中打断告白说出真实，这里田中竟然在一边吃瓜，还好心把娃娃鱼捞回来了，太好笑了简直我本人
 虽然冲着剧情看的观众对这种感情的落点可能有些期待外，但个人看到了不同的可能性一本满足了，顺便推荐原作，都值得一品
 有二期太好了，虽然进度上至少要到后年，希望能画个11卷动漫画一起完结吧
 839018：结尾收得真好，竹下良平的演出实力毋庸置疑，这演出水平让整个情感浓度上升了一个level，看到最后我都有点泪目了，以及田中你真是看热闹不亦乐乎
 看先行还疑惑列车谈话居然没有做进去，明明是本作的内核所在，没想到居然都集中在海边讲了出来。
 我认为光死夏是一部以情感刻画为主轴的作品，前期并没有很重剧情。最后动画的呈现我很满意，有很多让人眼前一亮的改编，不乏ep7、11、12几个感染力很强的单集，而且很重要的是，动画没有模糊化本作有意在传递的内核，关于性少数的身份认同和自我接纳，关于社会“异类”的痛苦与成长。
 光死夏应该不能算是一部bl作品，还是作者所定义的酷儿故事更为贴切。因为佳纪只对原光有“爱情”，现光也不懂人类的感情。那么是什么让佳纪对现光如此不离不弃？我想一方面，现光的存在让他第一次得以坦诚自己的全部真实情感，另一方面，在他看来眼前的这个怪物不过是另一个自己。所以，这是两个怪物互相舔舐伤口的故事，是一个关于自我救赎的故事。
 很惊喜第二季立刻就制作决定了，至此“解谜篇”结束，第二季正式进入“闭洞篇”，第二季故事性应该强很多，期待制作组的发挥。
  >>165527->839018：翻了一下连载的杂志社，百度了一下的确不是bl刊，所以一开始是怎么贴上bl标签的
  说起来那种完全不像bl的漫画，我又想起前几年看的一部，白毛暗恋邻座女生妹妹头，借橡皮时发现这女生的橡皮里写的喜欢的人是前座的男生黑毛，然后一受打击橡皮掉了被黑毛捡到，黑毛刚好瞟了一眼写的他的名字suki，于是惊恐地望向后座白毛，白毛为了防止喜欢的人的暗恋暴露，所以默认了是自己的橡皮。黑毛经过巨大的心理斗争后决定跟白毛谈谈，白毛说你就当作没看见，我们都装作没有这回事，但黑毛说你也不能无视自己的感情吧，虽然他也不知道恋爱是什么，总之先从朋友做起吧，之后就是普通的男子高中生日常，结果他们毕业还真走到一起了，妹妹头喜欢的是另外一个跟黑毛同姓很无厘头的男生，所以算是写了两对CP，整部漫画从头到尾也是一点bl漫画的感觉都没有，就是普通校园青春剧那种感觉。
  >>884973->839018：竹下作为演出家的水平确实高，要是能把叙事再精进一下就好了
  >>852391 -> T.D.P.：翻了一下连载的杂志社，百度了一下的确不是bl刊，所以一开始是怎么贴上bl标签的
  >>165527 -> Takeyama：你说的漫画是消えた初恋是的，青春恋爱喜剧
 1082911：两个人乘着夏日的尾巴去了海边然后在海边打了一架
 578839：有二期还说啥呢，我看不就得了。不清楚原作的恐怖氛围分量如何但是第一季总体上的感觉男男关系性的表现比恐怖要素塑造的更好，虽然能看出导演和每集分镜想方设法让我体验不同方式的精神污染，但实际上大部分情况只感觉在杂耍，反而是每次一演男男关系性稍微加一点音乐和演出来点夕阳打光那小味一下子就出来了，这么一比较反而感觉恐怖要素像是这动画的附庸，像是给小两口生活的调味剂，最后一集简直就是我综上所述的集大成，竹下是真懂南通
 satokazuma：那么懂南通吗？比恐怖范围塑造得还好┌(。Д。)┐
 530177：可恶，你们为什么不do起来
 aero_allen：这一集很多topdown的鱼眼视角，很新颖啊
 后面佳纪的第一视角也很不错，刘海太对味了
 所以其实不仅“光”很空虚，想要灵魂；佳纪也很空虚，你俩真是贴啊
 mikikinoko：竹下，你改悔罢
 756278：海边这段纯纯享受啊
 keya：那我问你，第二季呢
 catballlin：氛围塑造，情感宣泄太棒了
 只是看着海滩打架的怪大叔：不要把塑料往海里丢啊
 cpc_19491001：竹下又炫技了，各种镜头耍的
 高潮的海边宣泄也太扭曲了我天，我都磕到了
 黑毛哥才是真正的怪物啊，妥妥的重男
 sgt_pepper：这美味的男男关系性
 结尾留了个悬念，但第二季到底还有内容什么可讲呢…
 hibiki916：这集bpart绝了
 jaibea：看在这集的面上当一集竹白！
 856603：我就是来看这个的口牙！竹下你做得好啊！
 然而漫画连载的进度，感觉起码第二季也是一年后甚至两年的事情了，那种事情不要啊。
 ED的歌词现在来看，真是充满了各种复杂的味道呢，“怪物”……？
 886606：八集可以讲完的剧情用了十二集讲，压抑->大的来了->虚晃一枪->压抑……反复循环
 535978：完结撒花，第二季好耶！
 y1ce29：最后这集…质量真高啊，实景的车厢，沿路的树林毫不突兀，光和朝子的对话也很细腻
 原来最重的果然是佳纪，海边狼狈且悲伤的重男发言看的太…震惊了，相当沉重的情绪释放结束在这里。
 还好有第二季。
 linali：海边这段太棒了啊啊
 x118769：所以这个除灵大叔怎么不追杀光了，这个断章很难受啊，我还想看这仨人会发生什么
 nemo_1212：夕阳洒下，佳纪的目光牢牢锁在光身上，光却在望向远方的光芒之处…
 佳纪明明在装大人，想让光依靠自己，但最后却像送去幼儿园的孩子一样，紧紧依偎在光的身上，不愿分别…
 734742：好美味的一集啊【身份认同，替身文学，男男关系性大爆发的一集】
 佳纪反复提到的“怪物”身份，让我想到之前日本一部叫做“怪物”的电影，里面的男主某种意义上不就面临和佳纪一样的困境吗？只不过佳纪身边出现了“光”，让他能在这个窒息的环境【这集亲戚怂恿男主妹妹快点长大结婚生孩子那段看得我好窒息啊】得以喘息
 “光”出现在佳纪的身边对他来说怎么不算一抹奇幻色彩呢？
 这集的节奏看得我也很舒适，演出全程在线，情绪是递进的，最后两个“怪物”互相依靠取暖的一幕真的太美味了，一看脚本，分镜，演出全是竹下良平，真的让我释怀的笑了
 竹下你真的很适合做漫改啊！别再做原创了，业内还是很缺你这种演出人才的
 544844：总感觉动画南通改的有些用力（加戏不少）  相反  漫画反而没那么南通   有一样感觉的吗？
  >>shaotaikon->544844：漫画留白比较多，动画不管是剧情还是感情都摊开来了，而且设置了几个高潮点用力，原作的细节会更好品然后更压抑一点
  >>544844 -> もとみ：确实  漫画留白还需自己的想象力   动画几乎全用力补完了  几个漫画分镜 动画就能原创扩不少  回看漫画      我都没有看出男主跪男二
  >>shaotaikon -> 红叶：确实  漫画留白还需自己的想象力   动画几乎全用力补完了  几个漫画分镜 动画就能原创扩不少  回看漫画  ...其实这里我还是更喜欢漫画，那种静静地爆发然后吐露，动画的佳纪微妙个性不一样了但漫画我看过了啊，这里田中非常读空气地看他们打架告白我也一本满足了
 t4：嗷嗷嗷嗷太喜欢看两个小男孩儿相互拉扯啦
 733418：总感觉一直车轱辘话来回讲
 365620：二人情感的爆发。但是我更想看点日式鬼故事
 888683：朝子的声优有些水准；
 那段树林是实拍吧？
 沙滩打架，然后呢？
 这番完结撒什么，邪秽？人首，不太好吧
 973571：首先先简单说下看完最后一集的感想，那就是——
 
 如果把白毛男主换成女的，那将会是一场绝杀，可惜换不得
 
 好了，说完最后一集的感想之后，回头来说一下这动画的缺点，四个字，主次不分
 
 原作如何就不谈了，毕竟没看过，单论动画，我只能说竹下良平真的是沉迷演男同戏不知天地为何物了，明明这动画是有一条非常清楚的主线等着俩男主去推的，结果12集里至少得有8集是看着俩男主搁那儿含含蓄蓄的谈恋爱，虽然我承认谈的是挺好的，毕竟我开头也说了，这动画看的我只恨这白毛为啥不是女的，但话又说回来了，动啊！你主线倒是动一下啊！真的，我高度怀疑竹下真的是嗑这对男同CP嗑大了，以至于不是临到快结局了，他都该忘了这动画还有主线这回事儿了，到了快完结了，才开始着急忙慌推主线，和我上学那会儿放暑假嗨完只是最后1天，开始紧赶慢赶匆匆忙忙写作业的样子应该差不多，只能说得亏这动画还有第二季，不然我对它的评价就是得和九龙大众浪漫坐一桌了
 
 那说回动画的优点，就是你要是把它当男同恋爱日常来看的话，那就是9分的铁神作了，竹下对两个男主的心理拿捏的非常恐怖，就如同黑毛掏白毛的心窝子一样，什么都给摸清楚了，在演出方面刻画两人的心理活动的细腻程度真的是不像话，偏偏还不过火，作为男观众我一边觉得这俩人的“关系”真不错，一边又不觉得这种男男关系性会让我觉得恶心，从最初的恐惧与隔阂，到最后的“友情”和不舍，这个过程转变变相当的自然流畅，还非常的真挚，真的，就每次看了都得恨恨的说一句：为什么这逼白毛不是女的？！为什么这逼动画名字叫《光死去的夏天》，而不是叫《察觉青梅竹马已非本人的我，被非人之物威胁并深爱的幸福生活》呢？绝对BD大卖8W8好吧！
 
 所以我对这动画的心情还挺复杂，说主线推的慢吧，它有第二季，说它不好看吧，它男同画的还挺好，说我觉得这动画做的还行吧，那有人估计要说我铁男同，我说我不是铁男同吧，那估计得有人问我怎么没女朋友还成天把动画的白毛给幻想成女的，一根筋两头堵了属于是
  >>929189->973571：确实，把白毛换成女的，绝杀
  >>209456->973571：不论前面仅论第十二集的话，白毛男主还真不能换成女的（要换也得俩主角一起换成女的），毕竟换了之后黑毛男主因为爱慕同性而觉得自己是怪物就不成立了
 somebottle：实拍镜头用的挺有意思，顺便回收 ED 了
 
 
 佳纪也算是认清自己真正的想法了，好重的感情 
 竹下的演出是真可以，总能玩点新花样
 还好第二季续上了，各位下一季再见
 sawarin：是啊，本来大家都会为光的死而伤心 ⬥ 他一定想着复活光吧 ⬥ 哈哈哈哈
 david_tang：原来男人也可以这么重力吗
 929189：还以为一季就能讲完的故事，结果还有个第二季，感情都讲的差不多了，就剩个除秽了，还能拖多久啊
 866975：有第二季还说啥呢
 734931：对妹妹说赶快长大结婚生子，不上学也没关系，问哥哥找没找女朋友，和国内亲戚串门一模一样
 legog：最后海边跪下之后感情倾泻而出那里太美味了，桀桀桀桀桀
 lucay126：做得真是艺术品一般，希望二期能保持这个质量
 891957：超出预期，没有特别难受的断章，也没啥突脸，情感演出细腻舒服，cv演绎也比开始预期好很多，竹下翻身作了，唯一不足就是bgm评分了
  >>rimirin->891957：让bgm大众给这种bl片打出高分还是有点超前了性别一换评分原地+0.5
  >>sakiko_ -> DS_Rimirin：0.5分还是说少了
 gcy86400641：南通味有点太足了，过于粘腻了要是真搞笑类南通还行，这种无法直视
 pandaxzj：原来是光许了愿
 这里也是沙滩大海
 佳纪的反省好像有点突然
 chocolate_kai：朝子的哭是对早已死去的光的，哭得好伤心
 回收ed了
 压抑到极致的瞬间爆发，于是两个人都在海边一边互诉衷肠一边动手
 大叔静静地在旁边看着有点好笑
 sakito333：朝子的哭和“光”假想原光没有被替代后的葬礼是本集最触动我的地方
 ashion：这黄毛偷看小情侣吵架笑死我了
 370080：非常喜欢这种细腻的感情，不是男男关系性，这是人外关系性，爱意的表达也不一定要在语言或者肢体上暧昧吧，毕竟语言和肢体上的交流前面十一集不是一直有么hhhh
 barcelona：中期有点太拖了，但至少确定有续作，那也行吧
 326266：妈呀，Bpart男男关系性太美味了，我要看的就是这个
 
 有种编剧迷茫了一整季，才终于想明白要怎么处理角色关系的感觉，不容易。
 reika：同性恋而已算什么怪物，对面那个可是真货啊
 865375：最美味的一集。
 这帽子好重啊跟这俩一样
 
 为啥佳纪倒影的嘴是真人的啊，有点鬼畜
  >>solasea->865375：这一集还有不少实拍，都是为了渲染诡异违和的气氛吧
  >>865375 -> 云汐夢：这样啊，仔细看突然发现是真人P了张脸
 solasea：母女看到这俩能对话跟见了鬼一样
 
 竹下良平牛逼，这么细腻的情绪描绘很久没见过了，海边俩人在一场自私还是救赎的博弈里完成了角色定位的互换，很爽，期待第二季
 majiooooo：整集都看得我屏住呼吸，中间车上那段实拍效果太好了吧物是人非味道一下就出来了。apart朝子和光那段，校歌随着空间切换时远时近的音效听得很爽。
 bpart又是大刀阔斧的改编。电车上的对话被提前到了海边，佳纪袒露心声的情绪色彩也和原作不大相同，原作是安静地向内自省，动画的佳纪直接哭喊着坦白出自己内心的恐惧和任性，酣畅淋漓的争吵和狼狈的挽留，完全在自我拷问而光也稳稳接住了佳纪的剖白，动画光感觉比原作更成熟温柔了
 （佳纪在水中跪着的画面给了好几次，有点没看懂这个构图，只感觉是真的很gay）
 从未想到过光死夏能有如此优秀的动画化，这三个月追番体验感觉血赚，二季希望还是竹下来做
  >>shaotaikon->majiooooo：动画第7话开始分一半给佳纪的地方原作就是平等的，动画整了个上下，然后11集和12集又是原创了类似的构图，显得佳纪比较卑微（虽然表面是关系的主导者），可能是想突出“光”的神性？
  >>shaotaikon -> もとみ：补个第七话的对比，然后op也有很明显的上下神性构图
  >>891957 -> もとみ：逆天，这三段居然全是原创吗，竹下不会溜mygo入脑了吧，我是说怎么跪这么多
  >>shaotaikon -> seiya：是的，全部，op里虽然没有跪但也有上下构图
 396123：从ep11的剧情进展倒也能预料到不是在一集能收完的故事，但还是被第二季决定先剧透了。
 佳纪直面自己的内心，心中的怪物被你释放出来而你却要一走了之，怎么行，你必须负起责任来。吃瓜除灵男就是观众对吧，有点喜感。
 
 男男关系和角色情感转变做的既突出又细腻，反观一开始期待的悬系氛围随着主线停滞显得雷声大雨点小。
 卖点是情感辅以悬疑，希望第二季能弥补故事性不足的缺点。
 625385：情感表现力不错
 899220：在海边表达自己真实想法，互诉真情，不赖
 693248：海边那段做的真好，一整段情感表达递进很清晰，最后的爆发很强，演出分镜和音乐配合也很棒
 
 总的来说个人觉得这部总体做的还是非常不错的，最初我是为了民俗恐怖带点轻bl来看的，而一整季看下来会悬疑是背景，更主要描写两位男主因为变故和怪异对于彼此身份关系的亦近亦疏，内心模糊不断纠结挣扎：一边从我是光到我到底是谁？另一边从面对光的死亡到我到底在意的是哪一个"光"。而本作的问题就出在两人的拉扯几乎是一整季，会显得会感觉车轱辘戏来回演，刚治好又纠结的过慢节奏，加上题材原因才导致开播后人气评分都偏低。这作里竹下监督展现了其过硬优秀的分镜和演出，例如11，12集都有可圈可点的情感演出部分，整体制作水平还是很高的，个人认为评分低了些挺可惜，期待第二季。
 hdssnn：完结撒花！
 
 光死夏我比较喜欢的一点，是在表现惊悚、压抑的氛围时，画面选用了低明度、低饱和的配色。或者干脆说，我个人对动画配色的审美，就是这种克制、内敛、趋近现实的色彩风格。当然这其间亦有差异——冰菓第一集色调偏黄，很有古籍的韵味；败犬女主第一集色调偏绿，与绿意盎然的夏季颇为贴合；光死夏最终话的色调则是偏蓝，显得整体画面清冷而忧郁
 
 然而，本作对颜色的处理并非一向如此。在佳纪与光的回忆，以及部分二人独处、情绪激烈碰撞的镜头里，往往会选择橘黄的夕阳配色。例如第五集浴室搏斗，第七集掏心窝子式的互诉衷肠，最终集结尾海边戏水(迫真)，无一例外都使用了这种温暖的颜色
 
 佳纪和光的关系性正处于一种「浓稠而黏滞」的状态。经过了一季的纠缠，他们已是你中有我，我中有你，彻底不可分离，就如同两只互舐伤口的小兽，把彼此当作生命中唯一的「光」。另外，表面上来看，佳纪是更稳重、更可靠的一方，实则从内心深处，他才是这段关系里更依赖对方的那个人，这种反差实在是很令我欢喜啊
 
 当然需要承认的是，本作主角的性别因素确实在一定程度上影响了个人观感，过多的二人关系刻画也拖累了剧情节奏，不过这并不妨碍光死夏成为一部优秀的民俗悬疑作品
 
 我热切地期盼着尽快看到第二季
 777466：我最喜欢的几集居然都是情感爆发回（ep7逃合唱、ep11、ep12光告别+佳纪认清内心情感）ep12实景太美妙了，最后一段海边更是美味
 感觉光抱猫猫跳舞是国人画的，很像某个国内很火的meme（）
 845800：哎，我去，水里这段顶级，太好磕了。
 584834：本集实拍很多，ed里不少画面都在正片用上了
 “光”想象如果大家得知光真得去世后的场景还是蛮让人动容的
 ws123y：怎么这么断
 wzyboy：日本大鲵救一救啊 ！不要飘走啊！
 
 哦，救回来了，好样的田中！
 uucky：看哭了
 和漫画的表现不太一样 但都特别棒
 结尾的时候男主看向光，光也看向男主了。在以前冬天和真光一起去海边的时候（ED画面），男主也看向光了，但是光没有看回来。
 mizudiwood：好文艺
 这是什么断章啊天啦噜
 aoesun：何意味
 327934：还可以
 3741：最后看的我又哭又笑像个傻子，大叔你就来捡个乌龟是吗，真是好人啊
 casul：并不是说节奏慢不行，但是至少处理感情冲突的同时推进下主线线索呗。。。从头到尾硬是不给大叔说话的机会，就安排人家跑海里捡主角不要的娃娃鱼泳圈也太搞了
 miyoshi_harekaz：依旧是告别感十足的一集，只不过这次立场互换了。在夕阳下的海里打架这也太青春了吧，给大叔都看麻了。
 至此，佳纪终于承认了自己对于现在的“光”并非认为是过去的替代品，也正视了自己内心的想法，自己的异常感和逃避。那么接下来总算该走主线了吧，期待第二季了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 571319：还有帽子 帽子没捡回来
 sakiko_：果然谈一谈有利于家庭和睦，老爹都能上桌了
 不懂你们酷儿，不过做的真好
