第1集
 900842：在《らしさ》的动画mv里看到动画组把最后小宫别扭的起跑做了出来，感觉很惊喜
 pphp：其实电影已经改得够不错了，看漫画的话才会觉得说教味更浓。而且电影确实把很多不合理甚至可以说扯淡的点都去掉了，观感蛮好的
 530710：网飞源有了
 satokazuma：感觉有的地方没有音乐，很闷
 883036：这时长不止95min吧
 1164324：不阿谀奉承的话真是既说教又无聊，倒不是说这片差，看完后就像喝了一碗煮过几遍还没加盐的鸡汤，有点味但又很淡，要说有营养吗还是有的，好喝吗没比白开水强多少。
 pandaxzj：又是易普症
 
 杉田智和和榎木淳弥声音一出来就笑死了
 
 内田雄马和内山昂辉声音是不是太像了点
 dayexiao520：男主染个黄毛可以去隔壁地动了
 athrun1120：栄光を前に対価を差し出さねきゃならない時、
 ちっぽけな細胞の寄せ集めの人生なんてくれてやればいい
 
 各方面都挺现实的  全篇大量实拍转描也是为了突出真实感 虽然財津这个有点神人 
 小宫后期一直半死不活的感觉 不过最后和男主一起顿悟了 最纯粹最享受的十秒
 768614：华哥又配男生，没认出来惭愧惭愧
 长大后开始转描。既然追求真实系，那么跑步的作画也没什么发挥空间，肌肉震一下算是比较印象深刻
 雨中的长镜头太棒了，配乐也带劲。竞技类的氛围塑造还是太能代入情绪了
 286852：给我最大的印象是高中最后一场比赛那次，配乐和音效都极具压迫感，相较于激昂热血的运动画面，这种低频低气压有点让人喘不过气的体验也很奇妙。
 929189：这帧数，真不是在看真人电影吗
 这片就像先拍了一部真人，再照着真人转描
 ashion：这仁神跑一半怂了
 穿着西式校服跑，不怕绷坏吗
 万物皆可废部
 头一次知道接棒还有姿势区别
 运动番特有的伤病
 最后这一场好棒
 sakito333：这个财津说自己没有对手时就很搞笑，你不出国比赛的吗？
  >>sakito333->sakito333：一些多角色运动的场景使用转描是有必要的，但也不至于这么大比例
  不过在转描中加入动画特有的夸张化挺不错，不然直接去看真人了
 lmy_zzz：怎么感觉日式运动动画的剧本已经完全没有新东西了
