第1集
 233550：动画里的动画经费那么足，一到正片突然就贫穷了，你们把经费用在哪了啊喂
 
 总共13集，这第一集感觉节奏也不快啊，能讲完全部剧情吗
 ayy：开头用的还是游戏内的动画，感觉已经结束了，但是正常gal改水平，还是9nine玩得太早了。
 onebyten：开头一分钟我还以为放错动画了
 863022：嘿嘿华哥嘿嘿华哥
 theerika：怎么就喵都崩的最狠啊
 ashion：好长的戏中戏
 我华哥的妹妹是不是变味了
 mile likelihood怎么这么用啊，真就“燃”曲
 
 这画面还行吧，正常tv动画水准，还没到哭惨的地步
 但是演出也太古早了
 chovc：画面真是穷的想哭啊
 797291：我的天
 animeing：感觉还不错，看看，妹妹有趣
 759165：第一集除了画面穷一点之外其他都算不错的，还不错诶
 liang0721gs：开头我还以为下错了，不要把经费用在奇怪的方法啊！
 pandaxzj：光速入门到完结，原来是剧中剧
 原来动画做烂了就会有千金大小姐出cos吗
 凭空纵火
 cocoj：真是动动又画画啊
 yao123：不是很能接受……
 gun992271363：不是，你在搞什么啊？莫比乌斯之环搞这么精细，你钱是怎么分配的？？第一集结尾就放了“mile likelihood”吔
 frad：信息密度在可接受范围内
 laiby：经费堪忧啊
 美少女画好一点啊至少
 aryuu：也好摆啊阿部敦)，我有意见了，游戏里翔哥夹的还挺好听的
 626497：画面早就有预期了，但是华哥这个声线是怎么回事啊 跟游戏差太多了吧
 740837：难绷
 david_tang：剧情节奏飞快，画面勉强维持在不崩坏的边缘
 lqr12138：md开头我以为开错番了，还换了好几个种子，直到听到artefact
 94364：华哥表界配多了找不回里界的常用声线了
 437981：前面那个动画是外包的吧比正片也好太多了
 270665：剧中剧挺中二的，人设偏幼，不算很喜欢，也没啥演出，经费堪忧，但是剧情惊悚度还挺高，能看得下去。
 athrun1120：にいみくん听起来总觉得像 にんにく
 
 设定搬出来以后感觉能看  整体节奏略快 华哥有点意思
 nkagiasrai：开头的游戏部分意义不明。 草，这个拍摄画面怎么跟什么露出场景似的
 喵都和天的声线都不是印象中的了
 卧槽与一是不是有点瑟。
 可是啊可是，让这家伙去想象喵都的身体，我要恶心死了，不能改成翔听了别人的话自己忍不住想象吗。
 抛去开头的游戏部分，这集节奏我还挺喜欢的，恋爱氛围也到了（真的吗）
 gao84690572：原谅我被大畑晃一的分镜和这崩坏的画面整笑了
 warspite：喵都这语速是不是有点慢了
 697576：经典gal改水平，也就开头直接用游戏里的小剧场比较好了
  >>881555->697576：游戏里没这段
 535978：男主的那个基友，怎么感觉像女的
 有点崩啊
  >>810612->535978：啊？那个不是女的吗
  >>881555 -> czyhq：与一是男的
 973571：第一集的展开看的我想睡觉，就这样还被原作党吐槽改编节奏太快了，可以看得出来制作组的改编能力有多拉跨了，以及结尾的bgn配的一坨狗屎
 275400：怎么拍得这么闷
 bdfun：我去，把妹妹直接从房间里扔出去也太过分了，虽然我没妹妹
 411833：要不是福原美里我连看都不想看
 aero_allen：比我想象的好些，不过应该没有什么继续往后看的必要了
 802240：原作gal不挺知名的吗，怎么一股跟开头剧中剧般烂片的味
 496446：新海君这个念法好容易幻听成大蒜
 641940：一坨史
 775750：这个分镜真有点堪忧了，而且好崩啊
 kflylzzq：草，敢不敢把剧中剧的质量（其实也不是特别高）分一点给正篇
 喵都可爱捏~
 可恶，我的兄妹相声呢！
 直接给红眼特写会不会太好锁定人选了，除非能改变眼睛颜色
 燃起来了（物理），但是演出真的好好笑是怎样
 ——————————
 制作一如pv表现的那样，相当凑合的程度。
 以及不推荐带弹幕看，会被透成筛子
 kak_craft：第一次被无厘头创思了
 xl234158854：很有10年代的平成感，猎奇的地方倒是做出了效果，看个乐子，本季评分米线了
 sakiko_：质量不咋地，但我没加速，六分
 515925：我以为我开快进了 这剧情速度是不是太快了
 171264：意外的不错啊
 812979：节奏做的什么几把玩意
 526086：华哥一去不复返了（悲
 zhangzj030405：原作党司马了天天在那里狗叫，
 这个片以前粉丝都是什么素质
 defanive：種﨑敦美你还我华哥
 gonsenmad：开头还以为看错片了
 qiu7951：好穷啊
 452885：华哥，唉
 723895：为什么人物的脸都很扁
 第一集OPED竟然都没有
 mizudiwood：演出也太adv了
 522886：画中画比正片还要好看
 516478：没眼看了
 607046：作画转场音效什么通通放一边，只说你的剧情编排，我请问，这要没玩过游戏鬼知道你讲的到底是个什么玩意？？你做的这些乱七八糟伏笔和删改有对展现剧情有一丝一毫的作用吗？当然了，归根到底还是想着长篇gal改做成一季度动画的弱智决定是最拉的。
 skybluedolphin：开始还在想这段是哪 原来是kusogame啊（
 哦呀哦呀？虽说如此 但伊利斯本体长这样么？理论上来说不该和索菲的人身更像吗？，，不对！这是二创的人们想象中的伊利斯来着
 是在动着的喵都呀！！
 天！
 所以谁把我们的神器这么无防备的放在高台上的
 nine！
 有这么容易划伤么（
 华哥！动画里的小天！！
 にいやん〜
 嗯嗯？？呃 第一轮应该切掉吗 理论上来说还挺重要的吧
 noa依旧ob
 看来是不至于把春风那边也一并推进了
 感觉兄妹相声这块也得成为必要的牺牲了QQ
 这个远景的翔完全画成了小混混吧
 与一你小子w
 那我缺的把包放框里这一块，，太早了嘛！
 毕竟是我们的 Parfait Queen呢（
 以及好快呀 缺少前置世界线的话基本上显得相当都合来着
 这段改的其实还挺符合人设的 无论是翔还是天
 你很懂哦（
 emm 狰狞点其实也没问题 就是看着太糙了
 不要碰啊啊 看文字还好 动画就有点幻肢疼了——
 索菲的声线依旧w
 话说这不是决战的BGM改的吗 mile likelihood？
 Branch！确实没问题 不过用1.1 1.2之类的区分会好一些？
 409467：快用幻想杀手啊
 756278：画中画是外包吗，比正片做得好？
 不是这几个都是谁啊，画风突变人均12岁？
 结尾bgm乱插在燃什么？哦物理燃烧
 昏昏欲睡第一集

第2集
 233550：第二集就有天的剧情，这应该是13集混线魔改了
 
 但是这节奏也太慢了，真能做完吗
 
 最后那段是什么鬼畜分镜
 
 我缺的台词“要把包包放进车筐里吗？”谁给我补啊
 863022：你上次还叫人家类人猿
 theerika：过于拖沓了吧，这样真改的完吗hhh
 ashion：看来是要简化感情线了，毕竟四条线的内容，感觉不怎么能看到发糖了
 节奏这么慢，后面要怎么改啊
 多来妹妹多来妹妹
 这个四格演出有点神秘
 连ed画面都没有吗，看来是有点穷
 dogdu：咖啡馆那段的神经ppt分镜笑死我了，能不笑的真得看看抑郁症了
  >>477479->dogdu：堪比印度运镜
  >>542110->dogdu：看弹幕说可能是想表达9nine在观测的意思，想了一下确实有可能，不过看起来也太搞笑了
  >>momotori -> 小企业：观测就观测，四格里面有重复画面是闹哪样（
 pandaxzj：这火场像氛围灯
 啊啊啊我的力量啊啊啊好中二
 妹子这抢夺能力有点危险啊
 妹妹之后应该会出点事吧
 什么神必ppt分镜
 894675：神人运镜
 609497：神秘分镜，混线改编，已经没救了
  >>477479->609497：删除了回复
 736440：这分镜第一次看还觉得比较新奇
 看两三遍感觉像敷衍
 animeing：还挺有意思的
 797291：这分镜让我想到了魔都精兵11话那段🤣
 maoyixuan681：神秘PPT分镜，真的是看一次笑一次
 gun992271363：op不请米仓千寻？？？神人运镜//没事了，ed请了米仓千寻+堀江晶太
 810954：分镜乱七八糟，节奏奇奇怪怪
 842400：这两集还可以 崩什么的已经不管了这是要把九九九和天天天的he混起来 那石头人和空气人呢不会是闪回出现吧 嘛gal改是这样的 考虑到只有13集也没办法 不过这也算是游戏里相当能调动起情绪的剧情了
  >>842400->842400：op不是很能欣赏 ed还是米仓千寻不错
 mikikinoko：分镜看笑了
 yao123：第二集已经出来了吗，都是在哪里看的
  >>ebaqua->yao123：b站有人搬的
  >>yao123 -> 光尔子：找到了，谢谢！
 laiby：一口气放两集……还是有点慢热
 272828：这个四格演出让我联想起了去年一部噩梦级别的动画《恋语轻唱》
 sorasuki：可能是预期够低吧，看了两集除了穷感觉还行，角色脸至少没大崩坏，不知道能不能稳住，反正能动就行。最后一段的神秘分镜看笑了
 737043：虽然说是能动就行，我对崩坏之类的接受度也挺高的，这做得也太无聊不知所谓了吧，特别是店里面意义不明的运镜。
 qq624130658：什么土鳖分屏啊
 886408：开头这战斗给我看高潮了
 270665：这回收东西的玩意眼睛太瘆人了吧，真不是QB的定位吗
 我也想吐槽，这么秘密的事情你们就在咖啡厅里大声聊真的好吗
 athrun1120：右手放不出BEAM 但说不定是幻想杀手呢
 775422：分镜过于申必
 nkagiasrai：OP好难听。我去幻想杀手同款上手）这集有点太穷了。索菲可爱捏。
 不是，好像一度出现了什么很神奇的演出啊喂。混线效果还是挺期待的
 578839：纯路人，动画虽然穷但是我的观感还不错
 gao84690572：这神必分镜看了不笑的是这个
  >>mikikinoko->gao84690572：餐厅那段分镜腾讯会议说是
  >>gao84690572->gao84690572：删除了回复
  >>gao84690572 -> 美树蘑菇：图库---编辑---拼图（
 warspite：店里那段分镜太申必了
 
 前两集我老婆0台词
 697576：叙事节奏没啥问题了，就是有点乱，妹妹能力突然就得到了，好怪喔
 qqqwwwyyy：OP里很细节的喵都碎了两次，路人女主还在被迫害
 973571：前面都是平平无奇的普通发挥，结果到后面整出来的构思分镜给我看笑了，平庸的演出，没亮点的剧本，贫穷的经费，完全吸引不到路人的改编质量，作为gal改这待遇与其说普通不如说悲惨了
 733497：这b分镜给我看笑了
 bdfun：意思是，女主获得能力那个时刻以为男主有女友，潜意识里想成为“女友”这个身份而不是简单的抢走男主，所以才获得的这个能力？真的如此的话，那这能力没开发的点可能还有很多，而妹妹大概是想一直在男主身边不被赶走，但同时也渴望一直被哥哥关注，最终呈现出来的就是这个能力？最后男主应该不是能无效化能力吧，不然女主的能力为什么能对他使用？不知道猜的对不对，不管对不对请原作党都不要搭理我，谢谢！
 结尾在餐厅那段的分镜真逆天，老老实实传统分镜就行呗，没有金刚钻揽什么瓷器活，谝能……
 542110：一想到喵都接下来会用她的能力干什么我就想笑
 cocoj：这小格子真有点神秘了
 802240：这真是2025年的动画吗，几个转场特效是拿油库里moviemaker做的吧
 1009941：看到现在我最乐的就是你这集末尾那段b分镜
 lqr12138：nm笑死我了
 意义不明的op，意义不明的旋转，意义不明的王之力，意义不明的相框分镜
 以后谁再说gal改回来了，我就把这个片甩给他 ​​​
  >>626497->lqr12138：喷不了，这个是真PPT幻灯片放映
 706642：目前当搞笑片看后面别太不明觉厉就行
 mikurubeam：什么四格漫画
 775750：四宫格分镜到底怎么想出来的
 929189：咖啡厅展示天的能力那段，神人分镜，你是在开tx会议还是新人漫画家正方形分镜
 860848：看笑了这分镜
 第二集了连ed都看不到
 难道你还没做出来吗？
 1047292：这个OP一开口差点没笑死我
 kflylzzq：很难不被op吓到，大叫啥啦
 男主也是勇哦？视火场如无物让我想到another最后两集www
 被弹幕怀疑病娇的画面：
 
 现在看喵都这能力真的强吧，本人不太会用就是
 信息轰炸，是说你们接受世界观的速度也好快
 经典有了透明类能力后飘了被不起作用的人看到wwww
 餐厅这又是什么鬼分镜，制作组的小巧思是吧
 而且持续了快两分钟，很难绷得住w
 就算只看op都知道希亚是中二少女了
 xl234158854：泳装回看多了见到天酱的内衣装都完全不为所动呢
 
 好了确定是实验动画了，gal改的先驱
 515925：PPT特效级别的分镜看笑了 ED的画面都没有 过于贫穷了
 171264：缩小放大可还行，有点离谱了
 525094：做了一坨石（确信）
 419460：抽象ppt切换，看笑了
 sakiko_：这火焰有屁用啊？
 这个分镜的灵感是腾讯会议吗
 这是战斗番？
 gonsenmad：这三流作画……真是无语…………完全就是菜鸟水平，简直不堪入目
 847910：最后的分镜我真的笑出来了
 frad：原来是超能力番啊
 750180：呃这什么b分镜
 321275：OP音乐诡异，ED没有画面，emmmm
 522886：这制作烂就算了，四格分镜都能搞的出来
 lucay126：ppt分镜那里给我看精神了
 skybluedolphin：OP一闪而过的绝望场面
 八位角色九张桌子 嗯哼
 最后全员逆光的pose是想表达什么啊
 OP也行吧 只是选曲不太喜欢
 翔这么生猛吗
 所以说谁一天天的给我把亮度降了
 不是 这样真的显得喵都很白给啊
 所以我们的BGM呢
 这段是不是解释的有点混乱 中途切录像后没有给足时间给观众反应吧
 dominate
 动起来的索菲可爱多了 原作里面纯纯面瘫吧w
 所以为什么神器能被这样随便摔碎啊（
 有需要在这么前期给noa这么多镜头嘛 感觉都有点画蛇添足了
 坐在地上的索菲就单纯只像只宝可梦了ww
 很难想象索菲的人设大张嘴
 小天可爱捏w
 嗯？你也来切屏？
 所以为什么要给这么多镜头给noa啊 照剧情发展来说对这部分的观测应该得放相对中后期一点吧
 小天 你的能力最有用了！w
 虽说如此 为什么要切来切去
 喵口～不过哥几位也确实太大声了吧 难怪有人绷不住
 早点加入战局也挺好的
 ED还是米仓诶 不过没画面这对吗
 409467：不是，那蓝色的球那么重要为什么不放好？来个地震就掉下来碎了
 这妹妹贞操观念还挺开放的

第3集
 theerika：虽然剧情在魔改吧，但也是用一个比较有意思的方式和原作的主线衔接上了，但我还是想说，真的改的完吗
 mikikinoko：拖
 ashion：改这么慢吗，
 希亚的中二病初见端倪
 上集是腾讯会议，这集是微信视频聊天
 很难想象这神必分演是25年的动画
 animeing：剧本太嫩了，少年番。再看看能不能有点好活
  >>onimai->animeing：我以前玩过第一章和第二章，记不清了，但是剧情就是比较普通的。说实话，没搞明白是怎么动画化的😂
  >>baijiangzhouguo -> 回复 konoyaro：我以前玩过第一章和第二章，记不清了，但是剧情就是比较普通的。说实话，没搞明白是怎么动画化的😂：我以前玩过第一章和第二章，记不清了，但是剧情就是比较普通的。说实话，没搞明白是怎么动画化的😂emmm。。可是9nine真正精彩的部分是在后两部吧😶
 172158：加点速下两集里就石像了？
 735111：ed挺能打，比op强的不是一点
 喵都看翔哥记忆的那段演出有点小尬
 yao123：从各种粗制滥造的细节中，感觉制作组就根本没有想要把这部作品做好……
 844906：13集能做完？
 onimai：这会改成后宫吗？
 973571：我刚想说这动画叙事节奏稳定下来了，结果结尾转手就给我来一出抽象演出把我搞懵逼了，这导演实力还比不上搞厕纸的
  >>810612->973571：厕纸之间亦有差距
 gun992271363：不是哥们，我前面还想着，看着作画好像稳了不少，怎么喵都一读你记忆怎么疑似走过四条分支了？meta还咋做啊？跟直接开新章似的。//米倉千尋 是极好的   和泉つばす 也是极好的/// BGM没什么存在感，游戏专印象更深。
 bdfun：这集也挺有趣的，就是有点穷了。
 女主能力果然能继续开发，不过和我想象的还不一样。
 总感觉蓝毛男娘基友有问题。
 结尾好生草，告白是这么告白的也太惨了，换做是我当晚会睡不着觉
 pandaxzj：这能力这么大范围使用没有副作用吗
 男主记忆里全是妹子是吧
 虽然你的能力很强，但是我的能力更强hhh
  >>735718->pandaxzj：删除了回复
  >>735718->pandaxzj：删除了回复
 542326：这最后读记忆怪怪的啊 不会还能读到nine身上，把be的记忆也给读了吧
 gonsenmad：话说妹在游戏被捧上天，然而窝觉得‘名不见经传’，CV感觉配得不太行诶，
  >>gonsenmad->gonsenmad：但愿妹后面发力打窝脸吧┐（─__─）┌
  >>233550->gonsenmad：cv是种崎敦美啊，只是表界性冷淡声音配多了，有点找不回gal甜妹的声线了
 cocoj：喵都：这是俺借的
 878749：接受了画风和部分情节的演出后感觉还行，看来石头人线被跳过了
 270665：看记忆这事说是偷也行，说是借也行，全凭解释，男主撩妹可以的
 这个中二妹子强行让人证明清白的行为就挺让人无语的，不过感觉怎么是助攻，男主间接告白，还有看男主记忆那段bgm，整那么燃，还以为进ed了
 laiby：原来是这么回事啊
 athrun1120：大半日常 看个记忆间接告白了 中间就在想不会不小心看到瑟瑟的事吗
 warspite：又是学姐0台词的一集呢
 
 这读取记忆的演出还是太过申必了
 
 重新快进了一遍原作，大伙翘首以盼的石头人就这么没了？
 
 我超ED有新原画！这下和解了
 697576：不想吐槽这演出了
 怎么感觉进展有点慢
 578839：啊？不讲石头人了吗，我还想知道凶手为啥是谁呢
 nullexist：祝你幸福。
 706642：日常很美味，就是攻略速度确实坐上火箭了，挺好奇怎么处理后续的
 140967：ed不错，和泉插图真好看。九条都好可爱，顺便“お幸せに”
 dingater：喵都咬舌头和让翔把书包放车筐里这种细节居然都保留了，脚本太懂了
 qqqwwwyyy：大家最爱的石头人是打算直接过掉了吗
 xl234158854：演出依旧迫真，只有角色还是原来的味道
 810954：不是，我石头人线你怎么改没了
 910489：不是哥们, 千金大小姐在追查犯人前优先打工吗
 535978：莫名表白了可还行
 liang0721gs：什么b演出啊，气笑了
 ed有新图我和解了
 660734：读记忆那里的谜之蒙太奇是什么鬼啊😂
 515925：最后一个腐郭达的弹幕笑死我了
 452885：和泉的ed新绘还不错
 797291：ed的插画比正片好看
 843559：弔慢迪的码率又双崩坏了
  >>983253->843559：想问一下我看巴哈的视频偶尔有那种画面局部有马赛克似的东西，或者密密麻麻闪烁的东西，这是视频的问题吗？
 kflylzzq：勤俭持家的完美大小姐，当时推游戏就很喜欢这人设了（
 又开始了，这神必的分镜w
 希亚开口就一股子中二味
 ？？？结尾读取记忆这段演出神经啊，完全可以称得上意 义 不 明
 不过没记错的话这样就不会有变石头的be了吧……？
 753116：还挺骚的
 873606：只能说那段跑步的演出给我逗笑了
 847910：不知道没玩过游戏的看这动画什么感受，我只觉的越看越乐
 522886：顶不住了，喵都配音我不开倍速听不下去，还有这剧情，今年的gal改只剩下拔作岛能支楞了
 skybluedolphin：cg回收 虽然低配（
 哇 既视感w 只是小天自己咬到这段没了
 经典反色 下意识以为overload要发动了（
 不过照这个节奏下去感觉后续角色塑造方面得大砍 新章的剧情应该是别想了 后续看ova可能，，（
 做饭卡混入了不该存在的东西——
 草 与一这性格放动画里果然贱了很多ww
 支配者呢，，说起来这副标题不就是为喵都量身定制的么w 不过这样的话 是不是新章里的补足会拆分到具体的线上辅助塑造呢
 With great power 不过照这个使用频率真的不会暴走么（
 The Order是最强的！XD
 还在想这段演出想表达什么 看来牢翔确实和自称的一样是真无所谓这些事件只想见喵都
 嗯 这段依旧很有意思ww 可惜没用上原初世界线对照的小巧思，，之后总得把这部分的设定说明一下吧
 喔 这是请画师再画了cg嘛
 九九九吃了4p 雪雪雪应该也要吃个3/4p 春春春的比重理论上也不会小所以姑且算个3p，，看来哪部要做的牺牲最大已经没有争议了
 409467：一个个读心，读得过来吗？
 省去了告白的拉扯环节，爆赞

第4集
 theerika：养了十条鱼，九条都死了
  >>theerika->theerika：怎么毁石呢
  >>theerika -> Erika：又欺负老石人
 843559：又是time leap吗
 1054880：byd改表白地点是吧
 与一全剧最拟人的一集
 以及福园里美配的依旧好
  >>1054880->1054880：补：bpart因为删了h所以显得很快 直接进石头人结局（byd这石头还露脸画的比游戏cg好）然后表现不错的配乐后劳翔（爷）发动overload
 animeing：不错不错，感情戏也可以，剧情把握的挺好，多重反转也挺有趣
 452885：你怎么就自动读档了
  >>gonsenmad->452885：确实连选项都没有太人性化了
 kifranei：删除了回复
 pandaxzj：恋爱看得昏昏欲睡
 终于有展开了
 基友是不是该跳反了
 直接读档吗
 gonsenmad：学姐终于堂堂露脸，比漫画慢啊
  >>533484->gonsenmad：前面露过的吧，所以兄妹俩才会注意到“那位”周围的氛围不一样了
  >>gonsenmad -> 嘎哦：哪里❓窝咋没印象
  >>533484 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：春风学姐第一集就登场过，大概十分钟左右
  >>881555->gonsenmad：不是游戏吗？还有漫画？
  >>gonsenmad -> XiaoFeng49：比较热门的都会有，可以游戏条目看关联的书籍，但改编的好看的基本没有几个，
 546502：又是轮回系啊
 588573：怎么刚表白就be了，男主能力是穿越时间
  >>881555->588573：回复被折叠并非，这是nine的能力，也就是玩家
  >>839276 -> 回复被折叠XiaoFeng49：并非，这是nine的能力，也就是玩家不是哥们，这样剧透吗
 270665：前面虽然有点磨叽，不过两情相悦还是挺高兴的，结果转瞬即逝，原来又是轮回系，就是一般轮回都是主角死亡，不知道男主发动能力的条件是什么。
 athrun1120：基友助攻还行  去条目看了眼被剧透一脸
  >>881555->athrun1120：我玩游戏的时候也看了与一介绍但是玩着玩着我就开始不相信评论区说的了
 578839：我知道原作好像很优秀，但是我看动画看到现在确实觉得各种意义上都观感不错有趣，你让我夸动画我也夸不出来，确实各种画面问题和剧情的古典槽点，但抱着看异世界厕纸那种水平的预期来看这动画看到现在都是看完一集想看下一集
  >>172158->578839：去玩原作的时候也一样，前两作剧情没往深处展开很平庸，后两作完全展开了才精彩
  >>578839 -> noisywind：这样啊
 846308：我记得badend男主没追到九条啊
  >>881555->846308：确实你没记错，混合起来了
 ashion：只要ReAliZe响起，一切都会好起来的
 节奏意外的慢啊
 又到了我最喜欢的迫害石头人环节
 511099：硬核穿越
 然后是天线？
 其实节奏还可以。。
 warspite：怎么会石呢？
 
 学姐又一次出镜，然而依旧0台词
 
 这个读档的演出无力吐槽
 697576：前面：什么恋爱喜剧
 后面：哎哟我，突然悲剧展开，突然轮回
 laileg：前面这么甜就感觉后面要出事
 你媽的，爲甚麽😭😭😭
 411833：开始有趣起来了
 753116：分尸噢噢
 365620：原来你也是
 fenghai：可恶啊！
 902696：突然感觉质量还行了，画面没那么崩，故事也可以。最重要的还是cv声音太好听了
 929189：团长跑步bg试用例
 laiby：突然be
 自动读档啊
 496446：这片子的演出风格很逗，会用一些土土的感情色彩又很浓烈的镜头，挺好挺喜欢
 810612：纯动画党，女主死的太理所应当了，Apart的女主简直是戏台上的老将军，不死都不礼貌了。有一说一感觉基友（感觉是妹子吧？假小子？）罪案嫌疑很高，要动机有动机，要条件有条件。基友妹子应该是喜欢男主吧，可能是看到男主和女主在一起破防了，所以单独把女主约出来杀了？至少感觉不太想是未出场的角色的随即杀人事件
  >>881555->810612：az，与一确实是男的，就是音调比较高
  >>810612 -> XiaoFeng49：阿哲
 542110：不是，你是每集都有一段申必分镜指标是吗要这么整那哥们必须每周准时品尝了，不为别的，就想看看还能整出什么活
  >>233550->542110：小馋猫，之后就给你来旋转放大到特写分镜
 910776：怎么表白成功还是bad end了，看起来制作组确实有意迫害老石人啊
 nullexist：让街机厅变得安静是谁的超能力？目前为止最实用的一次。
 liang0721gs：不是，这什么神人分镜演出，气笑了
 849250：刚看隔壁拔作岛来看你，什么叫落差啊
 913459：我猜独挡之后直接换天线了，然后进be再独挡换线，直到把四个人的线都走一遍
 706642：气氛都给到这份上了，一个劲喂糖包石头人的啊原谅我笑的贼大声（）
 275400：可以看出真没预算，把小坂春女逼成这样了......
 775750：居然是时穿系的吗，本来动画烂成这样都想直接弃了，但是为了剧情还是不得不往下看了
  >>881555->775750：还是直接玩游戏吧，动画剧情太快节奏很怪
 812979：改的什么玩意，崩的要死
 419460：真是崩的不行，还有奇怪的分镜
 750180：全靠原作底子，这分镜差的有够离谱
  >>theerika->750180：原作真有底子吗，999不是一坨啊
 802240：什么鬼制作，气笑了
 kflylzzq：告白这段玩第一章的时候还挺有感觉的，动画照猫画虎拍的糙了点
  某段喜闻乐见的剧情看来也没可能出现在动画里啦 
 嗯？这是HE的过程+BE的结尾吗
 分镜又开始发癫了，这是在干嘛
 唉，喵都啊，怎么毁石呢 | 在刷论坛前完全没想到会有这么多迫害喵都的梗草
 grozi_onanist：中间意识流跑步笑喷我了，读档的太明显了反而没有惊喜感
 526086：九条ying了
 xl234158854：谜之演出和标题音效笑死，虽然BE做出来还是很震撼的
 shironegi：刚刚跳线、震惊中面色惨白的冈部伦太郎：
 
 
 意外跳线、一脸淡定的新海翔（无bgm）：
 
 
 同样是galgame(?)男主，两人的心理素质高下立判，怪不得翔哥这边疯狂推妹，冈伦却
 只能一遍遍看队友死掉，还是境界不到位啊。
 614679：没看懂
 1074932：顺序都乱套了，原作是一周目两人没交往，因为喵都读取到的记忆不是翔的爱意而是那个玩偶和翔的对话，这段动画没做出来，简单来说就是第一集火焰能力者失控，喵都的偷窃能力把对方的饰品偷过来后，对方被间接性害死了（虽然本来也会死），责任心极强的喵都认为这是自己的错，就选择独自背负一切，不想把翔拖下水，就和翔断绝联系，一个人去寻找犯人，然后才被石化。
 二周目是翔目睹了喵都石化才读档进入的，讲的是喵都没读取到玩偶和翔的对话，只读到了翔对自己的感情，所以两人最后才交往了。动画这一波倒反天罡不会觉得自己很幽默吧，我一开始看两人交往还以为喵都不用被迫害了。
 rock1995：感觉有点铺垫过头了，反而没劲儿
 839276：这演出分镜太乐了，本质搞笑番吧
 skybluedolphin：与一确实平常都在各种给自己找乐子呢
 好哥们！x
 oi 可乐不要了
 对对对太对了 这里就该用realize的变奏
 ？远景还是十指相扣 近景就变普通的牵手了 绝对是作画失误吧
 那 我们非常关键的Artifact交换这一环呢（
 啊 天不会要和春风双线并进吧
 ？？？？
 为何这么改——
 嗯？谁给我把档存这了
 动画确实不好做这部分的演出吧，，虽说如此 主要是后续进度濒危啊
 409467：刚脱单就石化也太损了，男主的能力是回档？追查真凶本来就有危险，不过不管也不好
 306546：其实九九九悬疑感还是很不错的

第5集
 pandaxzj：怎么还来一段跑步
 还有reading steiner
 这个从玩偶内部向外看的视角有说法吧
 女忍者潜入失败
 799235：男主为什么不直接和女主商量，在女主石化那天在神社蹲点抓人？
  >>881555->799235：游戏里一周目好感度不够女主没和男主商量但是二周目商量了，动画里好感度够了依旧没商量这就不知道为什么了
  >>799235 -> XiaoFeng49：原来如此，动画这里太傻了有点，这么简单的方法，男主还没想到
 mikurubeam：这跑步也太难绷了
 animeing：妹妹可爱之外这集没啥感觉
 david_tang：这剧情也太跳跃了
 781226：除了穷了点，意外的还不错
 laiby：发生了什么
 270665：跑步顺拐.....
 杉田智和这个声线配红毛总感觉有点不搭
 603807：每集最后都能来个意想不到的惊喜演出，真是太神了！
 578839：这集有点绕，我没咋看明白，讲设定环节有点多了观感没有前面简单粗暴，不过apart感觉像游戏选择，还有男主为什么不多待在女主身边保护呢还能顺便抓个凶手，结尾又是个什么展开。这片的制作也穷看评论脚本也没有把原作还原的很好，都是以奇招来维持趣味度的，这种本来就是走钢丝处理每集观感随时崩坏都是正常的，做好预期管理不要给什么大的期望就行。这集我除了有点懵以外其实还是有想看下一集的欲望的，毕竟好多问号在我这里
 athrun1120：还有杉田的 突然开始喜感了
 910776：好像是跳过了999好结局进天天天了，做的有点跳跃，给我看懵了一下
 nicenature003：命运石之人
 265929：这集又没有夏和小的戏份
 697576：这剧情走向怎么有点看不懂
 973571：大部分时候这动画都是正常贫穷的演出，正常平庸的叙事，将整体观感维持在堪堪及格的范围
 
 但每集都爱冷不丁的给你整一手抽象的演出叙事让你麻一下，比如这集的结尾，这演的什么啊，我怎么突然看不懂了？
 810612：这集做的也太失败了吧。叙事本来就很混乱了，还时不时切一下女主的战败cg.......
 xl234158854：翔同学用腹语术那段笑死，双马尾形态的喵都好康的
 warspite：这片子真是喜欢每集都给你来个抽象演出
 735718：这番现在还有5.0评分在座的原作党都有责任，制作组你自己看这个开头跑步绷得住吗
 ashion：看到这跑步不笑都有抑郁症
 只担心喵都不担心妹妹的屑哥哥
 到底要怎么改，看不懂了
 535978：男主的选择是真的诡异
 706642：还在迫害牢石人，笑点如此不堪一击怎么节奏忽慢忽快的，信息量不肯给大点么？
 kflylzzq：难绷的跑步姿势
 有完没完，反复鞭尸喵都说是
 好朴素的调查信息方式，老实说你是不是还用这招在自己老哥身上过
 妹妹急急急，但又想着“嘛，对象是喵都前辈也好”
 被抓这段有几个画面真是没眼看欸，画的啥啊w
 ？？？？？？？？？不是，你这一笔带过谁看得懂，也不是这样提速的吧
 ——————————
 别的也就算了，结尾这段也太摆烂w
 736440：这远景还不如不画阴影吧
 723895：隐身怎么又被看到了
 学姐竟然是反派吗
  >>542110->723895：因为其实并不是隐身，是存在感消除，游戏里我记得是有天都翔一起研究能力的一段的，这里跳了一大段直接没讲
 735111：最后这段演出诗人握持啊
 847910：当个喜剧片看不挺好，我真笑死了，每周快乐源泉
 849250：气笑了，应该换个角度，把它当成抽象喜剧片的话就够乐子了
 xhibiki：一集里半集在立flag
 783340：虽然，我很不想这么说，但真的，5分高了，3分不能再多了，贫穷就算了，分镜奇怪就算了，节奏都奇奇怪怪的，你至少讲好一个故事，剧情，正常一点吧，我看里面主角的脑回路是我理解不了的。
 我不确定是不是我的幻想 = 让女主读取一下记忆不就知道了？
 我要保护喜欢的人 = 什么都不告诉她。
 怕女主打工有危险劝他回家 = 找不到合适理由，就放弃了
 妹妹要去神社，有危险 = 我虽然知道神社危险，但我先回家睡觉了
 我？？？
 所以主角做了什么？但凡告诉了女主和妹妹，我都承认他有所作为，你可以在神社蹲点埋伏，你可以按个摄像头远程看着，你可以排查可疑的人物，最后，额，啥也没做？
 902696：不会以后每条线都以女主死亡结尾，然后回溯进其他线吧
 1028712：就这么一个简简单单的轮回能力 一定要花半集废话介绍吗 甚至本来我自己都理解的剧情被这么大半集废话介绍之后反而有点不理解了
 802240：最后玻璃破那b音效属实整成搞笑片了
 522886：我服了这运镜
 607046：哥们，说词儿啊，几个画面这是概括了多少内容啊哥们
 740837：杉田智和你在逗我笑
 skybluedolphin：开幕雷击（物理
 总感觉Hscene的部分会被忽略掉 届时召唤的逻辑也会改掉
 封面回收，，这姿势画的太丑了吧
 喵都和魔眼的冲突这么塑造的话就相当弱了 在利益上冲突这么弱也会被下手 那后续也不知道怎么改才能轻松救下来喵都
 不是哥们 这么反复折磨喵都吗
 照れんなよ〜
 司令官w
 非常丝滑切到天天天
 嗯 穿插小天的心情了w
 小天自己的感情能这么跟喵都说的吗 明明设定上算是百般掩饰了
 少了万个兄妹相声的铺垫感觉还是差了点意思
 下次拍照买其他地区的手机（
 嗯 算是很赶？
 409467：刚立flag马上就回收了

第6集
 759165：草，这一集，真的太nb了，艹
 460569：好中二，喜剧效果这块确实是拿捏住了
 onimai：红毛的声优，是监督擦屁股用到写了它的名字的纸才选上的吧（难绷
 
 
 来自AnimacX
 bdfun：这集看得我莫名火大，这演的什么东西……
 pandaxzj：中二精神小伙们立正了
 这红毛一脸正经的怎么感觉和杉田智和声线不太搭
 还有魅魔
 不是这转身鬼脸连个特写都没有吗
 所以基友来干嘛的
 这虚化能力攻守兼备有点强啊
 799235：那个GHOST不会和基友是一个人吧
  >>738912->799235：ghost是AF
 1054880：作监全华班阵容 喜欢我一集结束天线吗（
 david_tang：我只感觉到快
 theerika：天和春两条线混一起了吗，那很会改编了
 848177：……我看了什么？
 140967：两中二病对轰笑死学姐的反差有点涩，天和ghost对战那里画得还行。
 452885：噗，我在看妹非妹吗
 atamaitai：我到底为什么还在看这片子
 270665：两个中二互相飙戏是吧
 学姐这就喜欢上男主也太扯了
 665972：震怒，妹线结束了
 494369：なんだよ～照れるぜ　
 
 华哥真可爱
 578839：我是笑着看完的，太抽象了
 365620：这姿势这动作这台词，中二病是吧
 273803：搞笑片？
 athrun1120：你妹的幻想杀手还真来了
 973571：这煞笔改编我已经快看不懂了，各种剧情发展一点儿过渡都不带给的
 810612：Apart太傻逼了，笑得我要喘不过气来了。什么中二病交流病情。特别是这个女的中二病一出场那个中二感满满的手势和台词，还有和中二男的对戏（声优好像还是组长，太合适了），像是在看小鸟游六花的脑内幻想一样哈哈哈哈哈。而且莫名其妙扯一大堆意义不明的专有名词，看的时候我瞬间就同频到早见沙织的怒吼了哈哈哈哈哈
 697576：你们在燃什么啊
 我真看不懂这是在演什么
 496446：哈哈这红毛太逗了，俩中二病对戏无一人阻止，让这俩人吹比吹爽了
 515925：乱七八糟的在演什么啊
 172158：先不说剧情进展，原作有趣放松的地方都没了，动画搞得像现代奇幻作品一样，但篇幅有限撑不起原剧情线，各种别扭
 warspite：申必 太申必了
 810954：666，把天天天和春春春混线了
 609497：乱跳剧情改得完全没逻辑了，我为什么还在看
 907556：要我说啊，这动画监督和游戏主制作担当就该换换。
 监督去做9系列游戏一部结束所有剧情不仅制裁万恶的分割商法而且指不定还能弄个双女主的双飞线出来。
 游戏监督来做动画更好了，一季一条线，出五部动画做完整部游戏。
 这才是Happy End的世界线
 kules：看不懂啊
 873606：真的是给我气笑了
 775422：“诸君，我喜欢平乳"
 无了
 chaosxi：一集出现三次op画面，兼用卡王朝了，意义不明的改编，看完头好痛
 802240：家里请小鸟游六花都想不出来这么中二的剧情
 723895：所以学姐到底想干啥
 556797：看不下去了 再见
 ashion：俩中二病对上电波了
 这番居然还能更烂吗，这集真看困了
 458027：已经开始好奇后续会怎么改编了
 kflylzzq：红发男长着这张脸怎么这么个声线
 草了，感觉男主像混进什么中二病片场一样www
 然后就直接走掉了……欸你们的中二病之魂呢！
 双重人格什么的，果然是二次元标配呢
 这大脑触电又是什么鬼演出了草
 二位的思维是如何做到如此跳脱的
 发生什么事了~ 发生什么事了~ 这几段尬穿我脚底的地板了属于是wwww
 overlord这名词也是自带一股子中二气息，王之力吗，王之力说是
 暴走起来了，但是很胡来的暴走，这都什么和什么啊，妹妹突然觉醒了强大的力量，女王只是来旁边看看吗
 765634：还就那个中二病交流病情
 skybluedolphin：嗯？莲夜这stigma 这算bug还是改设定了
 🤟🤓
 🤟
 CG，，并没有那样的CG！
 当初看到后面变中二词汇火并后还挺搞笑来着 这边倒是单纯的何意味了
 bro 你都给我们这几个名场面画成什么样了啊——
 看不到 okay
 可以不要再用复制人演出来表达心动这个概念了么
 意味明确的魅力（
 感觉四合一变某种后宫线了 也行吧，，
 莲夜本质好孩子ww
 以及能不能不要用这样廉价的////了
 Overload！不过我怎么不知道又读档了 以及这部分的信息是九九九的结尾才知道的吧？
 这个远景根本看不出来一点小天做了个什么鬼脸啊虽然但是
 硬把与一摇出来算是相当画蛇添足 人警惕心超高哪会这么随便冒头 而且天天天还特意给与一放烟雾弹 这么处理何必呢
 天—— 但你这个投矛是干什么 魔眼处理有这么随意么
 小天 你的能力最好用啦！
 呃，，okay？但这样的话天天天消失的冲突不是也跟着化解了
 409467：Artifact还能复数持有？学园都市都不能有的多重能力者

第7集
 460569：删除了回复
 735111：老师和司令官的柄修正还挺好
 bdfun：反派塑造一坨屎
 nkagiasrai：给放走了我是真的气笑了。而且都超能力了世界观了、对方都杀人了，完全没有思考、犹豫、纠结的必要
 pandaxzj：后宫团到齐了
 还有护士cosplay
 我还以为要读档了
 还有谁上帝视角，就是那个索菲的真身吧
 还有击杀回放的
 怎么就跟这个人抱上了
 ashion：白丝女仆妹妹
 反派真就一点动机没有，单纯出生而已，也不知道动画最后能不能爽起来
 270665：反派武力完全碾压主角一方
 学姐真就白给，这么快就抱上了，顺便说一句吊带涩气
 阿部敦配主角还加上一票后宫，属实梦回魔禁了
 973571：主角团经典不愿意杀人，女角色经典光速白给，反派经典因为不知名原因放主角团一马，很多地方改的一点过渡都没有贼急促，反正作为纯路人看这动画属于能理解清楚发生了什么，但观感真不好
 522886：看的气笑了，不看了
 578839：剧情接下来会怎么发展是我现在最关心的
 496446：什么意思，红毛是看动画片学的武术？
 athrun1120：当麻完全体  基友愉悦部
 warspite：唉 速通
 697576：为什么就放过主角团了
 怎么老师又变样子了
 怎么红毛看个动画片就能复刻动画片主角的能力
 xl234158854：一话里搞两次摊牌，快进到寒蝉卒了www
 红毛的男女平等拳是不是有些不讲武德
 843559：怎么跟empress抱上了，九条呢
 723895：学姐就自然而然地加入主角阵营了，之前初遇为什么在反派那边？结尾怎么还抱上了
 两个全员镜头笑死，思春期？
 这老师看到男主石化一点不惊讶，原来也不是普通人
 502189：明明推游戏的时候感觉本体就算分了四部但还是比较线性的，动画这改的我有些看不懂了，现在是跳过天天天直接到春春春了吗
 grozi_onanist：这集居然有几张在正常动画里也能算能打的静止图，已经算难能可贵了。
 感情戏改的莫名其妙的，之前有给翔哥不敢动天手机镜头我还以为要讲天线了，结果这集学姐突入
 翔哥找苏菲借之前火男的圣遗物不是原著党真能看懂吗 还有吸体液可以用劣质圣遗物的设定也该抛出来了吧
 810612：虽然....但是....红毛在主角团大优的情况下进团给主角团一人一下靠着体术秒杀了，确实有点帅的。果然论帅还得是体术呀，花里胡哨的超能力终究差了点感觉。
 
 所以为什么反派不杀主角团呀？我都以为要读档了。是因为基友和红毛了解读档或者世界线的事情，所以估计留着主角团不杀，好引导到一个更差的bad end？类似于美漫很常见的那种：一个随便瞎搞的莫名其妙的平行世界分线的反派一路打赢正派，不停的升级能力强化，直到升级的够强了勾到了平行世界能力的级别，最后吸收了一个什么观察者或者生命法庭之类的能力，变成超平行世界级反派？感觉在美满好多地方都见过这种反派塑造
 gonsenmad：演得好尬😰，
 
 这学姐真就莫名倒贴❓
 465833：幽灵战就这么没了
 kflylzzq：这么直接表明与一就是幕后黑手吗
 ？？？制作组剧情搞那么赶干什么，还嫌自己做的不够难理解啊
 草，还有动画的事啊，所以说中二病……
 然后莫名其妙就给魔眼放过了……why？？？
 然后伊利斯就毫无由来地出现了，前面存在什么暗示吗就
 xhibiki：灾难性演出
 609497：就到这集吧，再看下去要看出工伤了
 theerika：1打4笑喷了
 740837：怎么突然就放主角团了
 skybluedolphin：不是很懂为什么要把与一塑造的这么诡异刻奇，，不过都这样了
 抱歉 这里已经满员了
 草 什么flag 虽然你也没看到就是了
 看来真要把新章的部分全混进去啊 也行吧 反正原本也没什么内容（
 小天可爱捏w
 也行吧 按春春春进度来说确实差不多了，，但即使如此游戏里也瞒了我整整两部八个小时才知道真相的啊啊啊啊
 虽说如此 这套女装从来都是ghost而非与一穿的吧
 （有这种设定来着？
 我们的蚂蚁理论呢
 （这部分有需要解释么
 儿戏啊 儿戏 原本是有索菲捣乱+与一只希望翔别来妨碍+后续补充的一丢丢希望被认可的欲望这部分的处理才算合理 现在完全莫名其妙啊
 听半天才发现是ED的变奏 okay
 为何突然伊利斯 这么处理的话感觉索菲的误会也是被跳过了
 409467：主角团这就团灭了红发中二病对女生也是下得狠手

第8集
 759165：不错，无论是解释还是表达上来说都做到了极致，缺点就是穷，但这主创也没什么办法解决
 955522：越来越有意思了，但画面是永远的硬伤
 799235：可乐瓶直接打进去不漏水吗？你们一帮人先去的就这么水灵灵的让她捡走了？都知道那个饰品有用没一个人捡
  >>913459->799235：游戏里的设定是针头只能干预精神灵魂一类的东西，没法干预现实，就算用它扎人也不会留下伤口，动画里没讲
  >>607046->799235：没人捡可能是被吓傻了，再一个就是他们捡了应该也打不过伊莉丝
 929189：又是看笑的一集
 270665：flag高高立起，你这个能力不多次轮回故事还怎么发展
 你这扎进可乐不会漏吗....
 byd你不是不知道怎么发动能力吗，这就穿回去了
 故事的转折还挺多，剧情还行吧
 578839：这剧情这展开也太刺激了吧，好抽象看的好爽，也不复杂看了就能乐着期待下集的水平，原作剧情有这么夸张跳跃吗？动画多了一份乐子倒是真的，看完的余韵居然是兴奋，给我自己都整笑了
  >>441846->578839：删除了回复
  >>441846->578839：原作可是拆分了四部游戏...剧情细节都是完整的
 athrun1120：可乐瓶用针管插个洞不会喷出来的么 异次元针管了
  >>607046->athrun1120：游戏里解释是这个针筒不会造成物理损伤，所以不会扎出洞
 warspite：小巷子堵人+下毒，到底谁是反派
 697576：细节处理简直灾难，男主表现的像个小丑
 pandaxzj：主角给反派下毒吗，有点意思
 喷血笑死了
 全灭！奥特五兄弟
 973571：这集的发挥没之前那么灾难了，但对叙事的处理还是能感觉到欠打磨，作为纯动画党还是有感觉看的迷惑的地方
 527746：巷子里那段是什么神人想到用壁虎转场 意义不明
 ashion：回过神来才发现剧情就做到这了，下集就做完第三部了吧
 原作剧情也是越往后越好的，前两部铺垫，第三部起色，第四部高潮，动画观感貌似也挺还原
 不过演出太招笑了，又穷又菜确实没啥办法，指定是救不回来了
 172158：动画唯一的优点就是能看到大量没见过的苏菲
 grozi_onanist：意义不明的壁虎
 kflylzzq：原来存在ban能力的道具啊，索菲太不厚道了
 学姐这心想事成……？主角几位能力都带点概念神哈
 希亚你这么喜欢猫可以去隔壁活死猫片场（
 神医喵都，太贤惠了
 制作组太爱老石人， 到现在都多少个镜头了，能不能隐晦点
 反派两这是摆pose摆了一晚上吗w
 不是？？？？往可乐里放药也不应该扎侧面啊，这对吗
  死了啦，都是你害的 
 额，苏菲你既然知道那倒是在这之前就出面解开误会啊
 你也双重人格……？这身份重叠看样子就为解释为何苏菲察觉不到伊莉丝的动向啊w
 emmmmmm，这觉醒地有够随便啊（画面表现上），整的真很像是男主前面就能随时觉醒但偏不导致团灭一样
 “好难吃” 指动画
 xl234158854：演出太强了，红毛送便当都不用瞬间移动的，真是本作代善仁
 535978：感觉不如XX书的某些爱猫虐猫女
 607046：本集唯一真话：（动画）好难吃
 theerika：俩人死的场景画的太搞笑了
 839276：男主表现得像个人机，队友死光了面无表情地站着，聊会天大喊觉醒表情依然不带变的
 515925：有一说一还挺有意思的。。
 skybluedolphin：emm 省略天天天末尾的铺垫你这么diss索菲一手就很奇怪
 noa怎么这么矜持（
 我是不知道该欣慰喵都拿到了游戏里没有的女一号待遇还是控诉一下制作组时不时对石头人的迫害
 故事无所谓 但春风这部分的设定是不能忘的是吧
 谁又给我读档读回来了 总不能把gg这部分跳了吧
 索菲！你小子！（
 动画里的与一看上去很谨慎吗
 莲夜是察觉到了吧 只是本来还是希望有人能给与一拉回来的
 还提前打预防针 人真好内
 莲夜呀
 壁虎何意味
 我好久没见过毒到吐血的设定了
 oh，，居然还是正面特写，，
 牢翔塑造的还是太僵硬了
 不要再360旋转了
 overload！
 409467：不是，心想事成这么牛逼的能力也能输？哦，原来是消耗大
 苏菲你咋不早说呢，等全灭了才说明

第9集
 acelard：万策尽了吗？
 gochri：『9-nine- Ruler’s Crown』特別番組(Branch X ）
 8月23日(土) 22:00よりTOKYO MX /BS日テレにて放送決定！
 
 新録の音楽や新情報の発表も盛り込み、初めての方も共に歩んだ方も楽しめるこれまでの軌跡をソフィーティア視点で贈る特別番組。
 
 放送をお楽しみに！
 
 -------------------------
 
 人话：总集篇
 ashion：这就是停更一周换来的高燃打戏吗
 dingater：谁都无法预料的命运之舞台，开幕！
 728356：看这新ed有nine的内容，meta要素做成动画不就成爱探险的朵拉了
 “屏幕前的你觉得我能肘赢伊莉丝吗”
 athrun1120：手里捏个球  放出一个黄毛战斗  任天堂律师函预警
 810954：不是，你还停播上了
 liang0721gs：怎么这么多万策尽了
 929189：真的是，看笑了
 802240：删除了回复
 460569：我一个动画党到底在看什么，我的血压快顶不住了
 843559：又死人了，这档不能要了
 759165：nb，将原本一个主线的大内容完全塞进了一集里nb，但是确实很穷，大概是本季度里最穷的那一档，但是做的确实很用心
 bdfun：我在看什么，也太混乱了
 613411：纯动画党 完全看不懂这集在搞什么
 david_tang：极限一换一可还行
 955522：沟槽的便宜动画打戏看的想笑，但ed响起来好燃
 270665：男主什么时候会丢波了
 学姐前面还好好的，这集就怂了是什么鬼，战场现场还要开导人闹麻了
 明明才第9集就有用全员打boss的感觉
 最后这是发生什么了，一脸懵逼
 578839：哦哟，好抽象但是好燃虽然打戏有点崩但是基友和组长参战那个瞬间有点爽，男主有担当行动力也不差队友助攻也没拖后腿我居然能在这种制作上感受到角色魅力，不过最后这个反转没看明白是因为犹豫了所以被反杀了吗怎么看着像被硬控了？男主看到的东西是后面要拯救沙月的意思吗，本来还在想反派这么强春坂不发力怎么赢，发力了但可惜差一点
 913459：堪称灾难级别的叙事逻辑和演出，我甚至怀疑动画党能不能看懂
 697576：看不懂思密达，果然13集改四部还是太紧张了，而且战斗画面看的我想笑
 973571：这集叙事虽然没啥混乱感，但细节上还是没讲明白，男主怎么就突然能放波了，学姐怎么就突然迷茫用不出能力了，女配怎么突然被一换一了？看不懂，还是看不懂
  >>759165->973571：男主不是之前就从索菲手上拿到放波的能力吗（在第一次打蓝毛就用了），学姐的能力是让想象的东西变为现实，但对想象不到的事情做不到，简而言之学姐害怕了，做不到想象胜利，至于女配，下一集解释
 535978：什么时候变超级赛亚人
 pandaxzj：爆种，但是一换一
 还有高手？
 warspite：唉 钦定败犬
 
 这就是监督亲自上阵的分镜吗
 grozi_onanist：9番目のあなた
 723895：臣等正欲死战，学姐何故先降
 kflylzzq：总之通过莫名新增的设定确定新的目标
 “根本赢不了”说是，要出修罗场了吗w
 毫不意外地被提前防备了呢
 男主这又是什么，突然发出一个七颜六色的波，不在设定层面解释一下吗
 还有与一的事啊？？？
 不是，这时候回忆杀……？春要爆种了吗？好像又并没有，何意啊
 与一撤退前给了男主一个石化魔眼和……一个宝可梦说是
 主角方的几个能力看上去都挺bug的，实操被伊利丝压着打啊
 像是少看了至少一集，怎么就白马王子了www
 emmmmm发生什么事了，关键局希亚你怎么不发力啊
 于是乎本来即将大结局却只能继续讲上四集吗，有点草
 740837：这战斗
 skybluedolphin：披萨，，感觉不如喵都的饭
 有人打游戏开挂啊kora
 嗯，，noa的the order好像动画里还是第一次放吧
 还有炎拳看哦
 明明游戏里莲夜插入的更帅一些来着 这里完全没铺垫可太浪费了
 打起来就会出现一堆招笑动作是真绷不住XD
 啊？，，这对吗 与一这部分的人设没必要大动吧 明明也算是剧本的魅力之一？？
 CG回收
 
 是谁呢，，是说为什么要假定性别x
 409467：春风不是能心想事成吗？直接让死者复活不行吗？
 蓝毛这就从一个杀人狂和主角组队了？变得挺快
 756278：改的什么勾八

第10集
 460569：我还以为是总集篇，原来是幽默meta叙事吗
  >>theerika->460569：原作里是玩家赋予男主跳转世界线的能力的（）
 theerika：nine动画改编最好的一集，看爽了
 david_tang：原来有meta吗，只看动画没看出来
 735111：索菲的演出挺精致的，比游戏里五毛钱红黑背景好多了
 这集修正肉眼可见的提升了
 pandaxzj：“无聊，我要看到血流成河”
 nkagiasrai：索菲这段好改
 929189：999这第10集是真的还不错诶，临时换编剧了吗
 grozi_onanist：无敌了，这叙事节奏，就是没点明nine的身份，估计结局才说吧，我们9nine真是好起来了
 ashion：索菲真好看吧，为什么不能草
 中二病noa是最好骗的，重开后第一个就拉入伙
 nullexist：萝莉神的声线还是太色了。又想亡7了
 578839：速通的展开好爽啊，节奏紧凑观感很好能利用的资源全都利用起来了，连石头人基友突然都眉清目秀了起来感觉能帮到很多忙
 270665：开头还以为没有和中二妹子交心所以失败，所以重开这条线要攻略中二妹子
  >>grozi_onanist->270665：原作就是这个逻辑但动画改成喵都单女主了
  >>270665 -> 雪景式不穿凶兆：原来如此，我更喜欢学姐一些
 athrun1120：怒演中二
 810612：这集意外的有点能看进去了，虽然展开速度还是很快，但多少能和之前的一些桥段对上了。可能是9nine做到现在最有趣的一集？
 973571：真不容易，这集居然四平八稳的把剧情给中规中矩的改编好了，亮眼谈不上，但没之前的集数观感那么混乱了
 xl234158854：二周目的余裕，做出了玩家该有的代入感，推各类旮旯也是到二周目才轻车熟路
 913459：决战线和希亚线不会合在一起了吧
 warspite：开场索菲抬头看的镜头做出meta感了
 mikurubeam：多周目玩家的余裕
 697576：男主突然变了个人，一开始就这样观感会好不少
 878749：接受现状之后感觉还行
 535978：还是速通环节比较爽
 761275：动画描摹meta感还是不及游戏剧情树简单好用啊
 kflylzzq：对上集奇妙结局的解释，但我当时却没看懂就是（是说苏菲在对谁说话啊整的有点怪异
 速通是吧，男主这神神叨叨的操作或许正好能打中希亚中二病的好球区w
 中二病特有的接受能力（雾）
 未来的苏菲为了让过去的苏菲相信也没必要说这么羞耻的黑历史吧，不过你干的好啊
 希亚这时候好感就挺高的样子？
 阻止与一后进程发生不小的变动了，在还没搞懂希亚当时犹豫的原因的情况下又要直面伊莉丝，有点不妙吧？
 802240：总感觉漏看了一集
 lucay126：索菲倒抽一口气那段看了好几次
 740837：kbd
 这原来是meta吗（
 我以为是男主精神世界穿过去了。因为回到现实世界的时候表现也是男主（类似惊醒）
 skybluedolphin：吼吼吼 动起来的索菲哦 雪雪雪来咯w
 说名儿啊 都这个时候了还有必要藏一藏么（
 直奔主题www 我的中二在你之上哒！XD
 不过翔这么处理的话 动画线最大的为了喵都的动机是不是就弱了 这还怎么推noa
 索菲可爱捏（
 要拼就拼完美结局！
 emm 完全忘了妹妹的设定了 
 什么时候变成蕾娜的来着，，草 调到这时候吗
 喵都怎么消失了（
 早知道 还是肘道
 409467：扮中二得心应手
 这就阻止与一了？

第11集
 460569：这什么黑屏切分镜，还不如ep1，把我看傻了
  >>881555->460569：动画是这样的，能动就行
 665972：ed差评，懂得都懂。
 734296：终于到了我最喜欢的“钟离假死”
 568959：tmd，ed大半夜吓我一跳
 955522：应该再多半分钟给ed啊不过我也很满意了
 theerika：结束的好草率
 929189：上一集白夸了
 david_tang：ED别跳有彩蛋
 578839：这神闲的是吧，这集观感确实没有上集好，原来游戏画风这么好看啊，这下我理解游戏党的愤怒了
 270665：前半段略无聊，解开中二妹子心结，集合众人力量，后半段稍微强点，BOSS果然没那么好杀
 pandaxzj：多攻略一个人就这么好打了吗
 还掐ED的
 973571：这集虽然一如既往的打斗难绷，演出够呛，经费贫穷，但好歹叙事方面到及格线可以让人看懂了，没有什么路人观众感觉莫名其妙看不懂的地方
 athrun1120：ED整大活
 warspite：原作里属于是知道肯定不会就这么结束但伪ED的演出依旧叫人眼前一亮，动画这效果嘛……
 735111：你们这打戏跟下自走棋似的，你走一步我走一步，你打一下我打一下
 制作组绝对有沙月厨，就伊莉丝的柄修的最好
 999290：好看好看，燃燃燃，我们9nine也是好起来了，
 ashion：喵都回防失败笑死我了，不好意思现在是noa线
 动画果然也整了ed欺诈，不过效果差远了
 最后两集大的做好点我求你了
 535978：不说这ed，真死了后面两集难道是福利回吗，我不信
 697576：我居然看懂了，制作组进步了啊
 哎哟我，结尾还爆了
 kflylzzq：这个幻体的护手甲又是什么设定
 喵都：不是我的路线男主注意力完全不在我身上（悲
 总而言之就是速度极快地集结了上周目的战友来打团了（等下不叫上与一吗
 中二病与中二病之间的命名权之争w
 怎么又迫害老石人啊
 虽然有点想吐槽一集就讲完希亚心态的转变，但姑且是有些燃起来了
 如果这是最后一集我就信了，boss怎么可能在11集就死了呢 | 不过ed吓你一跳的效果还是多少有做到
 839439：看到这，有一说一这剧情我还是挺喜欢的，就是这制作太难崩了，而且感觉应该是24集的内容，12太紧凑了，大脑跟不上。
 dingater：游戏的fake ed能让人5年不忘，也只有游戏能做fake ed了，你动画集数摆在那怎么做效果都出不来的，有就不错了
 gonsenmad：靠❗️窝不喜欢看打女人，就不能换个怪物/其他性别的吗
 skybluedolphin：翔也是初露端倪
 不是 你都让小天提到蕾娜这个名字了怎么不接着解释一下
 
 说起来春风本人格的痴女属性先前好像确实没描写诶 这里如果不是听到痴汉笑那也完全不会注意到的吧
 君の声も　君の笑顔も
 摇人准备总决战咯
 可恶 总决战的就这么点吗 好歹原作也是个全员出击的大场面了——
 对波何意味
 对的对的对的 要的就是ED诈死 如果ED色彩也修的诡异一点就更好了
 409467：不是，这个伊利斯也不是地球这边的人啊，怎么男主还叫希亚别杀人？市民都被她弄死那么多了，就当除掉了一个怪物不行吗？

第12集
 kyle11：谁家充气娃娃
  >>740837->kyle11：玩坏了
 973571：这集表现中规中矩吧，好歹把故事讲清楚了，没啥特别能说的，不过最后看男主后宫被反派集体摧毁心智双目失神的样子……老实说还挺兴奋的
 ayy：不仔细看还以为头是p上去的
  >>848177->ayy：每周六晚上定时在电脑面前收看9nine的我↑↑↑
  >>smzase->ayy：跟翔对视十秒，不笑说明抑郁了（
 460569：主角疑似有点不够摆烂了，让煞笔网友来操作这个局面的话指不定就把与一玩坏了
 nicenature003：没看明白索菲有什么用
 theerika：孩子们，这并不好笑
 david_tang：一家人就要整整齐齐.jpg
 作画有在尝试保持人形，仅仅是尝试而已
 顶级智斗，堪比钟离假死
 893810：这一话到底是什么鬼东西？打魔法对轰吗？轰着轰着发现一边其实没有魔法？按这意思就是必须把男主变成新时代的kami了咯。太sb了，什么鬼剧情这都，看到后面真的看不下去了。
 感觉这个索菲提亚才是最大的串子啊，每次都出来串：“哎呀呀，世界和平啦～人类解放啦～大家过上幸福的生活啦～我也要回家睡觉觉啦～”然后立刻马上at once就出事了。伊利斯天天用那个幻体用魔法，天天给与一送物资。索菲呢？哎呀我做不了这个啦～哎呀那个要你自己做啦～哎呀这个是不允许的啦～我勒个去啊，遇到这队友该怎么打？这跟牛哥直接把闪往队友脸上丢又什么区别？不如直接大家愉悦送走去异世界开个号得了，过几年去帮伊利斯和索菲把管子拔咯😂
 844906：本来前几集都好起来了结果最重要的一集拉了个大的，你还是在4.7分呆着吧
 sanaemio：这集结尾再看ED歌词就很应景了
 578839：这么绝望啊，石头人也太残暴了，我以为我在看夏日重现
 athrun1120：狂捅兄弟 一刀9999
 603807：没有粘膜接触了……挺好奇最终战怎么搞
 pandaxzj：结果基友还是变成大boss了
 互相读档刀人可还行
 723895：什么夏日重现和夏日口袋，死亡轮回吗，有点意思
 应该是最有意思的一集了，什么瞬息全宇宙
 [来自Bangumi for android] 获取
 bdfun：基友真无敌了，身边一个大炸弹，可能让他从一开始就不存在比较好
  >>bdfun->bdfun：话说能不能和基友厮杀，就各种轮回，到了新世界先杀掉基友，再轮回，再杀，就是不知道基友对自己死亡有什么看法
  >>289588 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这不是轮回，是世界分支，每个分支根据男主的行为还会分出其他分支，只要基友每存在一个分支就不会死，男主也是，所以基友只杀和男主亲近的人，倒数第二话了还没透露一下男主的能力，最后一话才解释预料得会让动画党很懵
 270665：反派也能轮回，想起夏日重现了，这怎么打，太绝望了吧
 452885：抑郁都给你笑好了
 892402：我就想问纯动画党，看到现在就是看不懂是我的问题吗
 qmwx：真垃圾，目前为止观感最糟糕的一集。评价减两分。
 ashion：这个回溯时间真就直接切，第一次我都没反应过来怎么就倒回来了
 反派拿到和主角同样的回溯能力，原作里玩着是真绝望，动画水平太烂部分画面看着莫名喜感
 810612：看懂了，这不芹泽千枝实和房石阳明嘛，没有爱的版本（真的没有吗，感觉蓝毛基友对男主隐隐约约有种扭曲的占有的爱。只有我们两个人之间的厮杀什么的）
 kifranei：游戏里希亚线变成喵都线了 但是结尾回忆时候还有和希亚的约会内容；翔哥绝望的时候这个b脸我真没绷住，游戏里是与一把希亚送到翔哥家里，动画全送来了，更畜生了；游戏里体液接触最终决战（下一话）才能叫来其他线的女主，这集都没提到 下集看看怎么圆
 kflylzzq：沙月桑，你想看的大概全在游戏里……
 祝你幸福.jpg | 制作组这是倾向喵都线吗
 苏菲你先别急着走，事情还没完呢
 发生什么事了 发生什么事了 | 这转场是何意啊
 伊莉丝突然就也获得了读档的能力？why？
 莲夜光速小丑，被自己跟随的人背刺我只会释怀的笑
 我竟然看懂制作组表现读档能力的意图w
 看弹幕的意思，喵都还抢了希亚台词啊？就算走喵都线也没必要抢戏吧
 五分钟的时差感觉还是太短了，除非男主拿到什么可以快速接近与一的能力根本阻止不了同步吧？
 哇，鼠地整整齐齐
 四位女主双眼无神那一幕我都忍住了，看到男主这个画面实在没绷住，莫名好笑
 
 按着以前的记忆与一这段是不是少了一些让他显得更畜的台词啊？
 男主：撸起袖子加油干
 ————————————————
 终于是只剩最后一集了w
 xl234158854：脚本是龙骑士开小号写的吗
  >>theerika->xl234158854：尬黑龙骑士了
 843559：怎么倒数第2集还坠机了，一脸懵这讲的什么鬼
 955522：翔哥和那四个也太难绷了，文戏倒还正常
 warspite：灾难级分镜
 sprinter：剧情莫名其妙也就算了，制作还这么烂，真不知道是什么让我坚持看到现在…
 697576：被玩坏了（bushi）
 玩几次男主就不行了，意志力不太行啊
 30988：美少女死都是全尸，一点都猎奇
 导演会不会
 465833：明明游戏里激情互刀这段很爽，动画怎么拍的这么煞笔和憋屈啊
  >>839276->465833：那懵逼的表情和反应太蠢了，面无表情都比这好
 924111：这不是超能力世界观吗，男主怎么拿了把叉子和刀复仇啊
 773370：至少挺好笑的
 skybluedolphin：我也比较好奇后续要怎么摇人
 怎么就钦定喵都了 虽说补偿下阿卡林也挺好的
 哎呀—— 经典反色 头都给人转晕了（
 莲夜啊，，甚至连无怨无悔的遗言都给吞了 有这句在的话角色塑造会更好来着
 草 只能说心情相当微妙 虽说这一点其实完全是游戏的问题 每个女主所属剧情投入的资源和重心不一样确实会出现这样的问题 但现在这样同样的场景里狸猫换太子还是有点
 这段确实太绝望了，，
 能不能不要把翔的表情画的这么呆啊 大段的心理描写体现在画面上就成这个僵尸样 really
 牛魔姿势 明明这段剧情做的挺好的
 dear my waker变op了
 原作在等和最后一位结合的节点 现在在等什么
 409467：确实挺绝望的，连反派也能回档，游戏体验极差因为篇幅不够的关系感觉就是突然把救世和救周围人的重担压在一个刚学会用能力不久的人身上，对面还那么丧病连帮自己的红毛都杀，都不懂怎么通关了
 1170853：我真的很绝望，原作这个地方很有感染力，我期待在这个爆点能给我点精神上的冲击，结果端上来这么个难蚌画面，我很想让自己伤心一下又很难绷得住，我真的在绝望的笑

第13集
 776857：我要看到暴杀与一
  >>881555->776857：可惜最后都没死，毕竟他杀了一个公园里的人，跑了还是有点难受
 ashion：原作里能和四个人连接上我记得是因为和每个人都做了一遍吧，动画里被敷衍过去了
 喵都：这下直到谁才是真女主了吧
 meta玩得好生硬啊，虽然原作也这样
 stortinter：好强势的喵都，这下要把翔打至跪地，可能是要迫他回去做星怒力呀！
  >>881555->stortinter：差点成为信怒的是希亚线，希亚二次元玩多了，以为一夜很多次才是正常的，每次结束了都说再来一次直到翔说不行了才停
 istra：你们在打什么？赢了赢了！要后宫吗？怎么又打起来了？我不懂啊！啊全缴械了这就完了？之前打生打死在干吗？原来是单人线，那别的线咋收尾的？又看了一部神人剧………
  >>881555->istra：游戏里是全的，动画12集做不完全删了
  >>881555->istra：毕竟最后得留一集给新章，虽然新章也没放全就是了
 400581：和解了，这集真不错。
  >>881555->400581：能动就行
  >>400581 -> XiaoFeng49：能动就行三个gal改唯一一个观感在上升的含金量（虽然倒数第二集拉到好笑
 759165：为什么这个季度我看好的经费都不咋地呢，算了完结撒花，感谢陪伴，说到底，为什么要保留9的片段，删了不好吗，不好保留的东西删了就行了，最后留下一个片段，直接指向有一个没脸的人在操纵电脑也行啊，唉，明明前面改编挺大胆的这里就不敢了，明明都4改一了干脆点来点狠的吗，算了恭喜完结
 460569：啊？只折磨这几分钟吗
 bdfun：我到底在看什么
 hehehe203425：为什么我想起了假面骑士01
 929189：原来如此是跟每个人do过后才能达成的世界线
 这最后一集真是爽文啊，太爽了
 她天生有领袖气质？我怎么看不出来？
 nkagiasrai：有新章草，我宣布这是神回
 “你们不要再打啦！”
 “我也决定诉诸武力了”
 david_tang：看能力知真女主
 893810：这前面战斗爽做到好怪啊，感觉好人机啊，像是鬼畜区做的……
 这下知道真女主是谁了，神和国王要开始大度特度了吗？
 诉诸武力，指用力量征服他人，具体是哪一方面并未明确指出。
 所以最后是一条和其他小仨根本不认识的线（除了妹妹），还是纯爱，可以可以
 顺带一提，这个世界观到底是什么鬼我还是没搞懂，伊利斯和索菲到底是什么关系？为什么伊利斯那么牛逼，索菲这么傻逼？感觉还是得玩原作。
  >>grozi_onanist->893810：圣遗物除了剧情开始时之外还遗失过一次，苏菲是千年前异世界派出的回收遗失圣遗物的人，回收完后苏菲做出的选择导致分裂出了两条世界线。选择把圣遗物的力量独吞开始胡作非为的变成了伊莉丝，选择把圣遗物全部上交给圣遗物管理组织的是苏菲。这就导致伊莉丝圣遗物多实力强还能想干啥干啥，苏菲没啥圣遗物还被组织管着
 578839：抛开一切场外元素，把这当作一部独立动画来看这最后一集满足了我对这片子的期待，我的标准不高，确实作画稀烂，剧情槽点不少，但是也比我每个季度看的二十部左右的异世界好看了，故事不算复杂虽然有一些要素有点绕但总体来说还是在简单直接的让我笑或者燃，而且制作组或者说导演挺有趣的时不时来点奇异演出和剧情编排让我惊讶一下，有两集比较一般但是其他集数都很有乐子（褒义），我如果要给这片打分各种维度下分数应该也会偏低，但是我真的看得很开心
  >>881555->578839：毕竟是剧情作游戏改，就算是改成动画也不至于太烂，虽然我觉得路人大概率看的很混乱就是了，我觉的几乎是粉丝向的
  >>773370->578839：你一说我想起来了因第一集开始的设定，让观感像确实低分异世界，虽然是低分中的第一。
 athrun1120：后宫联合制裁 各种平移太搞笑了吧  
 
 aibo指的是玩家么
  >>881555->athrun1120：是玩家
 kflylzzq：叽里呱啦说啥呢，总之拜托了！另一个我
 这是纯找了女主们来观战吃瓜吗，当一下气氛组
 莲夜你还来啊，每条线都非要来站与一那边
 真是神必的战斗，虽然姑且能看懂想表达啥www
 这时候一般是不是应该来点回忆讲讲这人怎么如此扭曲变态之类的（虽然我是希望别讲快点死啦
 我看伊莉丝和与一还是挺有共鸣的，无所谓的背刺他人然后迅速成为这不是如出一辙吗
 还有与一的事啊？你是真耐活哈
 你们不要再打辣.jpg 受不了两谜语人的喵都决定读取记忆
 嚯，你也能让上层的某个人传功给你？隐隐宣誓主权了是吧w
  再次感叹众女主明明能力这么强最终战之前时常被秒是怎样 
 经典为了维护主角方的心智啥的，没看到与一死终究有点不爽啊
 喵都拥有王之力说是www | 标题支配者的王冠指的是这个意思？我嘞个提前预定冠军
 ————————————————
 终于是结束了，gal改没篇幅的经典下场（当然这制作也是相当拉胯就是
  >>881555->kflylzzq：与一从小就这性格，游戏里是有回忆的，动画里放不下。在与一看来杀人就和踩死一只蚂蚁没有区别，以前不干是因为做不到，现在做得到了当然要试试看。小时候的与一因为残忍杀害猫狗之类的小动物所以被很多小伙伴孤立了，莲夜就是从那时候决定永远不背叛与一的。
  与一在游戏里也没死，只是消失了，翔再也没见到他。
  女主之前被秒是因为没有觉醒无法完全掌控能力，而且乱使用能力会失控，在第二部天天天里面天因为乱使用能力差点在认知层面从世界上消失了。
  实际上主角团的能力都是机制怪：绝对支配、操控存在、幻想成真、判定成功即秒杀。
 878749：虽然一般，但总之完结撒花
 warspite：高度还原原作里蚌中蚌的补偿式加强，太牛逼啦
 liang0721gs：突然一叫吓我一跳，平常op都没吓到
 535978：这是结局啊
 496446：大道都磨灭了了我的天哪，赖皮式超能力
  >>881555->496446：确实赖，要不是与一急了让伊莉丝出来了根本就是没完没了
 973571：用一句话来概括我对这部动画的感受的话，那就是——
 
 9nine看了看经费富裕的拔作岛，又看了看广受粉丝好评的夏日口袋，扭过头去，失声痛哭
 
 这部gal改动画竞选一个年度惨遭动画化提名还是没问题的，毕竟在它之前还有个神椿市顶着，这部动画可以说是把惨遭动画化的各种要素集齐个遍，贫穷的经费，突兀的演出，神人的分镜，难绷的叙事，ppt的打斗，每集都有我看着看着绷不住笑了的要素出现，我唯一能感谢他的就是，尽管各种设定还是没能解释干净，但他勉勉强强还是把故事给讲清楚了，没有像神椿市那样去强奸我的脑子，当然，说是这么说，当我看完最后一集的时候，我依然满脑子都只有一个想法：我浪费时间看这逼动画为什么不去玩原作？
 
 嗯……
 
 等等？制作组，难道这也在你的计划之中吗？这就是你反向带动路人观众买原作玩的计策吗？！不愧是你啊制作组！真的是堪比钟离假死的顶级智斗啊！我差点就上你的当了！
  >>881555->973571：原作是真的非常棒的，很推荐
  >>881555->973571：只要你不玩正版就相当于没有上当，也许（
 792627：最后的画面让人想起了魔禁ED
 270665：男主这就领悟了自己的能力，真正持有回溯能力的是所谓的aibo，另一个男主吗？看评论好像指玩家的意思，然后消灭伊利斯后男主这是又回到了某个世界线？最难绷的是最后女主原来最强，你之前但凡有后面这么强哪会死那么多次，闹呢
 qmwx：哈哈哈，真是太帅了、太好看了、太棒了，你以为我会这么说吗。真是给我看尿了，弱智动画，一坨垃圾。什么狗屎制作组，造的狗粪。还和解呢，和解你妈逼和解。
 603807：看到与一和莲夜掉下楼，又倒放飞回绷不住笑了
 可以想到做得烂，没想到能这么好笑
  >>881555->603807：确实害我笑了一下，这游戏设定回溯应该是重新开看一个分支，这种倒放的表现形式看着怪怪的
 pandaxzj：突然插op吓到了
 基友还挺病娇的
 随叫随到的aibo
 原来你才是支配者
 30988：啥都没铺垫，突然喵都就不成女王了
 rock1995：没有跟妹妹的奸情，不好
  >>881555->rock1995：游戏里有
 810612：？这集是什么呀  真看不懂了。打的很激烈，但不知道再打些什么东西，也看不懂男主有什么能力，反正知道全知全能了。就？？？？与一也是，一会儿有能力了，一会儿没能力了，一会儿又有能力了？？？？这集是真的看不懂
  >>881555->810612：男主的能力是连接其他世界线，比如掌握其他世界线男主的能力、把其他世界线女主的意识召唤过来，帮助男主回溯时间的是玩家，安装记忆的也是玩家，与一能力都是伊莉丝给的遗物提供的，没能力是因为没能正常用出来，比如被喵都的支配夺取了遗物的使用权
  >>810612 -> XiaoFeng49：男主的能力是连接其他世界线，比如掌握其他世界线男主的能力、把其他世界线女主的意识召唤过来，帮助男主回溯时间的是玩家，安装记忆的也是玩家，与一能力都是伊莉丝给的遗物提供的，没能力是因为没能正常用出来，比...但是因为动画里完全没有描写玩家这个层面，所以也就只能简单理解为男主全知全能呢？
  >>881555 -> czyhq：但是因为动画里完全没有描写玩家这个层面，所以也就只能简单理解为男主全知全能呢？描述的确实没有游戏里面多，玩游戏的时候我也是一下子没有反应过来哈哈。翔的能力确实可以理解为全知全能，只要其他世界线经历过的全都知道全都会，就是动画里细节不够丰富导致看起来突然就全知全能，游戏里看起来还是比较自然的
  >>810612 -> XiaoFeng49：描述的确实没有游戏里面多，玩游戏的时候我也是一下子没有反应过来哈哈。翔的能力确实可以理解为全知全能，只要其他世界线经历过的全都知道全都会，就是动画里细节不够丰富导致看起来突然就全知全能，游戏里看起来还...原来如此，了解了
 849250：很少有op能让我觉得刺耳，但我跳了也没啥，但你踏马这集直接插进来逼老子听，还他妈措不及防，感觉跟tm被强硬按着吃了坨屎一样
 775422：所以伊莉斯一出来就被杀了？
 游戏里伊莉斯好歹还有些表现，动画全删了，就很莫名其妙
 BGM也不太行，还不如用mile likelihood
  >>881555->775422：动画音乐好像是随便选的一样，话说这个op游戏里真的有吗，我好像一点印象都没有
 723895：不要停下来啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 447210：标准gal改的失败模板，多条路线融合魔改成四不像，剧情装神弄鬼不讲人话，制作贫穷。只有女主人设还算不错能看看
 skybluedolphin：一上来就揭晓谜底么
 爱博！！
 直接改成overload无需世界之眼因子也能直接影响其他人记忆的设定么 okay
 羁绊 爱的力量 也行（
 
 与一相当怕痛的设定动画里倒是没提来着 虽然很喜欢折磨其他人
 为什么要改成乌鸦 明明被砸死才算更可能吧（
 压抑下暗藏的被认同欲——然后被伊利斯狠狠当成垃圾了 与一到底还是没能脱离人的范畴
 emm 处决过程可以再拉长一点多铺垫一下来着 毕竟最后了
 喔 还有新章 那以喵都线做结尾确实挺贴切的
 这里如果不是拉远景而是转头看屏幕外效果会好一些
 Ruler！
 このnineだ！是说nine的概念到最后也没说出来 虽说画面上是有体现吧
 好叭 结束力—— 虽说画面上确实一言难尽 不过 嗯 至少主体内容讲完了吧（
 409467：之前还那么绝望，一明白自己能力了马上反杀成功
 等伊利斯被解决了才说九条最强最强之前都被吊打给男主精神打击
 与一是真的疯，然而还是放过他了，只要待在社会集体里，不可能随心所欲不受约束的活着，想鲨人就鲨人还不想被惩罚，哪有这种世界让他待？在Psycho-Pass这类人早就犯罪系数超标被毙了，这人本身心理就不正常，就算没有超能力也不能保证以后不会用其它东西犯罪，报复社会都不需要理由
 不玩原作无法搞懂系列
 756278：绷不住了最后还把新章缝了进去
 706642：给你缝完了，剧情堪比坐火箭，只有原作党能稍微理清一些，但……开局就被吓跑了吧
 1183991：开幕用四条尸召唤代打我是真没想到……
