第1集
 944826：第一次世界大战，幼女战记代餐
 899220：第一集来说，配乐什么的感觉还不错
 412979：ed的版画分镜比本体强好多啊
 pandaxzj：机械vs生物
 兄弟你怎么是女的
 这大鲸鱼还挺气派，原来这就是利维坦？
 chianglcx：生物机械也太帅了，3d质量不错
 973571：音画表现不错，叙事节奏稳定，剧情展开中规中矩，但是还是有一些地方看不太懂，不知道有没有原作党解答下
 
 1.男主乘坐的机甲观察口这么小，怎么看见地上的障碍物和左右两边的视野？
 2.既然男主的“护卫”已经知道德军背盟了，为什么还任由男主向对方呼叫，只为了让男主知道德军背盟了吗？
 3.女主在空中乘坐水母遭遇危险，为什么要割断拉着水母的绳子？这和自救有什么关系?
 
 忽略以上三点看不懂的地方的话，这集观感在6分偏上水平
  >>887579->973571：纯动画观众，不过第三点我看着像是因为下面人在收绳子，不分离的话就绕绳子固定点做圆周运动被绳子拖着拍房子上变酱了，这里分离了后才能勉强从房子上蹭过去
  >>chibacitybamboo->973571：1. 小说设定集里的风暴机甲前面有个视角很不错的长玻璃镜，不知道动画有没有做出来
  2. 沃伦真没想到男主楞成这样吧，毕竟这个时候男主还不信任这帮人，不过德国人的机甲是怎么从那么远的地方听到的也是个问题
  3. 积雨云不说里面风暴有多厉害，到处都是电荷，到时候水母直接给电炸了，只能先想办法离远一点
 887579：第一集的观感意外的不错，除了人设丑了点以外是看着蛮舒服的3D，协约国的利维坦完全就是OTL德国人搞的齐柏林飞艇，同盟国的陆地战列舰（？）和双足机设看着也蛮有意思的
 
 女主长发还算好看
 ayy：补充一下本作的世界观设定
 动画改编自斯科特·维斯特菲尔德的《The Leviathan Trilogy》小说。1914 年，故事仍以斐迪南大公遇刺后爆发的第一次世界大战为时间轴，但世界被分成两条完全不同的技术树：
 
 Darwinists（达尔文派）：以英国、法国、俄国等协约国为核心，掌握“链合生物学”，能把多种基因缝合成人工培育的活体兵器。
 
 Clankers（机甲派）：以德意志与奥匈帝国为首的同盟国，奉机械与柴油为信仰，打造步行机甲、装甲飞艇等“钢铁怪兽”。
 
 HMS Leviathan 本身是一头长逾 300 米的“氢鲸”——基因中融合了鲸、海豚、织布鸟、乌贼等片段，体内有完整食物网与自净系统，甲板上还住着人类机组与生态“仆从”
 世界运行方式
 科技即生态
 达尔文派用“链合”手术让生物长出特定器官：水母灯、爬壁蜥、会背广播的鹦鹉蜥……城市、舰艇与动物共生。
 
 机甲派的步行机源自对动物肌骨的观察，再用钢铁替代；一旦进入复杂地形，履带坦克反而落后于四／六足“Walker”。
 
 政治格局
 德意志视基因技术为“亵渎神明”，英国人则把机甲视作“旧工业的毒瘤”。双方既是军事死敌，也是意识形态的互斥体。
 中立国与殖民地被两派拉拢、渗透：奥斯曼帝国向两边购买技术，巴尔干小国成了生物舰与装甲舰混战的测试场。
 
 社会生活
 在伦敦，你可能坐着会唱歌的“出租雀”穿街走巷；在柏林，电弧照亮的拱廊里行走的是冒着柴油烟的铁质蜘蛛。
 宗教界、环保组织对“链合兽”褒贬不一：有人把它当“上帝新造物”，也有人称之为“第二次巴别”。
 1025338：音乐和画面都是顶级的，欧美味很足，设定上又带有日式的匠人气质，所以背景ok，接下来就看剧情如何发展了。（好平淡的走向）
 
 看剧情的时候总往英式和平那个模组去想，我想应该是都属于朋克式的科技走向的原因。但是，实在搞不清楚生物科技和机甲科技为什么会走向不同的阵营来着。如果是这样的话，那这个朋克背景的一战，战争烈度会比原时空的烈度要大得多，不仅仅是因为巨大兵器，还因为所属不同科技背景的托斯拉产业链由于生物科技和机械工业的互斥，同盟和邪恶的矛盾体会像泾水和渭水一样清浊分明，而不是像原时空一站背后的跨国军火集团那样的你中有我我中有你。扯远了
 the_zudah：完全没抱希望，没想到第一话比想象中好一些
 hdssnn：这第一集看着还行啊，一边是生物机器，一边是机甲怪兽
 不会女主就坐着这个飘过英吉利海峡了吧
 chibacitybamboo：小时候看过的小说了童年记忆啊，迪伦算是经典假小子人设了（虽然不知道为什么苏格兰人会变成黑皮，而且这个配音演员除了口音之外的地方都有点出戏）
 21比9为啥？？？
 怎么唱歌的部分还是日文没有本地化？？？
 craitch：2.5倍速。飛ぶ水母と自動人形。

第2集
 412979：居然利维坦号的作战方式是成为蝙蝠母舰，有点意思
 德国飞艇战列舰袭击那一段orange应该是直接借用自己在猎龙飞船的相似部分了
 chianglcx：利维坦号是作为母舰，那攻击半径应该不是很大。不知道协约国这边有没有单兵作战的飞行载具
 973571：这利维坦飞艇的生物系统设定挺有意思的，但是这飞艇上真就没点靠谱保护措施啊，就纯靠几根象征性的绳子拦着，看的心脏病要犯了
 
 以及对男主克服自己内心障碍的表现并不是很有说服力
 887579：蜜蜂和蝙蝠 看着就是很充满儿童童话幻想的拍脑门设定
 pandaxzj：一边死一个
 这边还在撒娇，那边已经是超人了
 不开心吗，来看看自己有多少钱吧
 补鲸舰出来确实跳戏到猎龙飞船
 打空战先喂蝙蝠还挺有意思的
 不是说不能在晚上开吗
 hdssnn：只能说这个设定很有想象力
 光有想象力了
  >>feya->hdssnn：一战里生物兵器打机甲,好野
  >>hdssnn -> kumiko：莫非你说的一口气看完是这部吗
  >>feya -> 活动岁岁年年：看了两集发现挺有意思的
  >>hdssnn -> kumiko：确实，我已经快一口气看完了
 chibacitybamboo：英式霸凌！
 女博士也出来了，应该已经发现德琳是女生了吧
 蝙蝠猎鹰和蜜蜂这些小东西都做得挺不错的
 这片子死人有点特意避开残酷描写不知道为什么，不过德琳确实是超人
 the_zudah：制作贫穷改剧情细节这些都不说了，但我印象里原著专门有提到镖蝠和猎鹰攻击时利维坦号上的船员会用探照灯给他们指引攻击目标，这个制作又不难都没表现实在可惜，其他的比如喂镖蝠不是在利维坦外面而是有专门的舱室这些真不指望了
 craitch：2.5倍速。救命帯とか無しか？

第3集
 chianglcx：男主塑造不错的，很快进入状态
 973571：不行，总觉得男主这种开头极其天真幼稚脆弱还圣母病，然后再慢慢成长的描写刻画，有点激起我的烂片PTSD了，这种要素在烂片里见的太多了，看着难受，只能说还好男主犯了圣母病后剧情走向没发病，不然真难受炸了
 pandaxzj：原来男主是圣母位吗，女主心态也挺开阔的，这下boy meets girl了
 撒谎能力还得练练
 这鲸怎么被刮了一下就坠了，但再生能力这么夸张，而且应该是硬着陆却没什么大事
 这小地方是藏了多少食物
 1025338：女主是不是太man了。
 hdssnn：圣母主角也挺常见
 就是这个剧情
 嘛
 有点抽象
 feya：男主要是不多管闲事,女主要是不黏着男主,这片怕是演不下去了
 chibacitybamboo：阿列克的人设实在是有点太用力了，我记得小说里也没这么憨吧
 这集文戏一般话，就是讲了讲达尔文主义者和机械主义者的恩怨以及准备结局互相理解了

第4集
 412979：怎么俄国人真就骑熊啊（）
 973571：我人晕了，这男女主真是人型望远镜啊，不靠设备就能估算机炮的射击角度，这机甲也牛逼啊，隔着这么远一炮就精准命中天上的飞艇弱点把它打落了
 
 另外开飞艇逃跑这段，女主怎么前脚刚出飞艇了后脚又莫名跑回来了，然后就恰好偷听到男主和他部下的对话了？是不是太刻意了？
 
 说真的，这动画改的白左味儿太重了，逻辑上不是不能解释，但从演出表现上我是真觉得看的难受，有没有原作党科普下原作是怎么写的？
  >>chibacitybamboo->973571：小说里的文戏都还挺不错的。身份泄露是因为跟女科学家巴洛谈话的时候暴露出来了，扔金条的戏直接就是阿列克和沃伦两个人对话，沃伦还不情愿的让阿列克把金条全扔了。这个动画版的脚本真的是一坨翔
 887579：上一集断章还以为会有大的，结果靠人形火控计算机轻轻放下了
 pandaxzj：男主突然就是成熟果断起来了，而且还有实力
 飞艇好脆，感觉生物阵营擅长空战机械阵营擅长地面作战这样？
 这些军人素质还挺好
 原来是金条超重，妙啊
 这艘船能成为双方交流合作之路的见证者吗
 哎哟你怎么脸红了
 asuka_12：弱智了有点
 hdssnn：猜到是金条超重了
 就是这一吨多的金条
 靠一个人能搬完吗
 1025338：男主的性格，感觉会是斐迪南大公一家培养出来的。斐迪南如果不是一个浪漫主义者的话，也不会娶一个平民女子，恶了老皇帝失掉了继承权，所以我觉得，男主这性格，感觉会是那个时代会有的特色浪漫主义憨憨 。
  >>km_tirpitz->1025338：但是据说斐迪南大公的妻子都因为平民出身都不受待见，何况他们的孩子呢。在宫廷这种极为讲究身份的环境中成长起来的孩子不应该更加市利吗
 feya：扔金条属实抽象了
 女主你咋脸红了
 chibacitybamboo：从身份暴露到扔金条到两人相认感觉剧本改得真心一般话，沃格看起来像是个反派一样
 骑熊的俄国人，应该是通古斯大爆炸来着？
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：以及我重新回去看了一遍小说，这改编第一本的前四集是真不怎么样。男主阿列克是真没动画里这么傻愣，然后后面暴露身份的戏份是因为被女科学家巴洛猜出来了。（这个巴洛也不是什么简单的人物，其实她是达尔文的孙女）扔金条的戏份也很奇怪，沃伦是个明明已经知道阿列克有继承王权的资格却装出一副高贵贵族的模样贬低王子的那种虽然有点腹黑但是苦大仇深的部分更多的感觉吧（这里斐迪南大公提前两年去找罗马教皇签署秘密文件确保阿列克能正常继承王位，所以几个亲近一点的下人其实是知道他能称王的），动画版感觉就是处处跟阿列克作对的傻嗨

第5集
 412979：克洛普拯救英超，顺带着还有特斯拉闪电发射器
 chianglcx：镭射炮也太帅了
 973571：啊卧槽了，真就每集都得整点儿“圣母”剧情吗？是的，男主不得不带走小动物不然会暴露，我能理解，带走小动物也没有引发不可挽回的后果，我也能理解，这小动物以后在剧情上也必然派上用场，我更能理解，但在逻辑上我能理解，情感上我是真的受不了了，当我看到小动物从男主领口钻出来的那一刻，我和沃尔格一样真的想一剑砍死它求个清净
 887579：这小猴俺寻思也妹人要啊，俺拾嘞
 hdssnn：克洛普~
 这小家伙还怪可爱的嘞
 pandaxzj：瞬息万变的局势支撑不了幼稚的理想
 但两人的理想还是孵化出了个小生物
 feya：雷电发射器也太超标了
 chibacitybamboo：特斯拉大炮帅啊
 阿列克塑造还是那样，感觉这逃跑的每一个环节都多少能出点什么差错

第6集
 chianglcx：很喜欢这种把历史事件和架空世界结合起来的写法
 973571：这集各种聪明人环节做的挺不错，救回来一些我的观感
 顺便果不其然男主身上的小动物成了最后一个存活的要紧的玩意儿了
 887579：奥斯曼各类特色机甲整的有点傀儡廻的味道
 hdssnn：蛋碎的时候吓我一跳，还以为是苏丹手劲太大了
 pandaxzj：伊斯兰这机械还挺有特色
 德意志的大手
 这下成独苗了
 神秘的西亚魔法
 有新妹子，不会一转感情戏吧（
 feya：节奏挺快的,虽然对历史不太了解但讲得还挺浅显的,下集又能看大战了
 1025338：精罗震怒什么叫自古以来这座城市就叫伊斯坦布尔？你这个土鸡蛮子，甚至你祖上都可能是被俘的希腊人，数祖忘典，活该被刷。
 chibacitybamboo：伊斯坦布尔的街头是不是有点太干净了，怎么跟欧洲似的
 奥斯曼机甲真挺不错的，原作里我最喜欢的其实也是他们的机甲设计
 美国记者和德国刺客的戏份貌似被删了看来篇幅确实不大够，问题是这帮民族主义者的戏份我也忘干净了，小说里可能挺重要的吧……

第7集
 412979：笑死了，三个单箭头
 chianglcx：这个螺确实是特种作战必备啊，太方便了
 973571：虽然这集男主一如既往的充满“国际主义”精神，但从演出表现上比前面几集好接受多了，真的，不是说不让男主“圣母”，但是在演出上一定要处理的自然点让观众能理解男主才行
 887579：莉莉特应该一开始就注意到夏普的性别了吧，亚历这怎么看出来莉莉特到夏普的箭头的
  >>hdssnn->887579：应该是莉莉特主动邀请夏普唱歌、并想教她识谱吧
 hdssnn：没想到能在这部作品里看到如此扭曲的场景
 不行
 我要笑死了
  >>feya->hdssnn：这感情线感觉后面要出事
  >>hdssnn -> kumiko：你先看
 885004：每个人都觉得自己是第三者
 pandaxzj：小黄毛死得有点廉价
 主要角色里是不是只有男主不知道女主性别
 笑死，甚至扭起来了
 莉莉特这媒婆当得不太行啊
 夏普：你们怎么合奏得这么熟练啊
 王子就很单纯
 feya：这集几个人的理想的碰撞写得不错,观感很好
 只是不要写这么奇怪的感情线啊喂
 1025338：王子殿下真是天真得可笑，女主也简直是英国瑞克丁真。这个笨蛋王子，还以为自己是电灯炮，气笑了。这感情线不会写可以不用写（霓虹金又幻想套用本国国情了）
 
 对这个生体潜水服深感兴趣，氧气是存在什么地方的？
 chibacitybamboo：这黄毛怎么就给写死了，我印象中纽柯克活到小说第三部结尾了吧？
 剧情编排有点乱了，德琳这个时候应该是先执行的藤壶作战再有后面的这些剧情
 我勒个神人三角恋和神人分镜啊

第8集
 412979：终于三个人的情感与秘密都知道了😁
 973571：感想一：这机甲导电只导到机甲操控把上可还行
 
 感想二：克洛普这好经典的flag，但说真的死的有点刻意了，心里属实没什么波动
 
 感想三：上集刚夸完男主的“圣母”剧情处理的还不错，这集又开始泛“白左”味儿了，还是那句话，不是不让圣母，而是代入男主我根本感受不到足够的情感动机让男主去“维护世界和平”，更何况这动画背景都是借的一战，联系现实，男主帮助英国人去“维护世界和平”反而有种别样的讽刺感
 chianglcx：这个小误会处理的还不错，莉莉特还算讨喜。
 其他方面只能说一般了，克洛普flag也过于刻意，然后对于奥斯曼和男主的转变也基本没怎么写。
 887579：OP前的神秘小互动有意思
 没有战略腚力导致的
 肩章贴了一边自动同步到另一边
 哇还有女同
 hdssnn：剧情我各方面都挺多槽点的
 但是我实在没绷住
 怎么是你们俩先亲上了
 莉莉特还挺可爱的
 feya：不知道该从哪里吐槽了,迟钝的男主终于发现了,我勒个恋爱喜剧
 这阿西摩尔真帅吧
 男主要从圣母变成救世主了,剧情怎么感觉变幼稚了
 1025338：我不明白设定图上女主加个小辫子挺好看的啊，为什么实片里跟个丁真一样难看死了。是有什么DEI审美妥协吗？如果这片女主颜度上去，就算是弱智剧情，观感也可以好个两倍。◆电磁炮的电力传导到了机械握杆上了欸，达尔文主义者恐怖如斯，直接上手了◆咖啡大叔死掉的那段分镜我笑了，死的可真窝囊啊，愚不可及◆我不是讨厌这种真实历史和朋克宗教的捏他，只是这样的剧情太糖了，无端高呼和平主义，看上去一点也不靠谱。
  >>chibacitybamboo->1025338：小说插图甚至是片尾曲部分的概念设计里女主都是金色短发的设计，而且苏格兰人在怎么样也不可能有这么深的肤色吧虽然我挺喜欢黑皮假小子的但是这个估计就是临时脑子一热做进去的设定
 pandaxzj：苏丹也太菜了，战力只有一艘军舰吗，被触手直接秒了
 胖子也死得很廉价
 嗑一秒百合
 终于发觉了
 chibacitybamboo：这么快就到苏丹王宫攻防战了，整个伊斯坦布尔篇说实话进度有点太快了，很多风土人情的部分和一些重要角色都被删除了
 克洛普经典挡枪便当，真是没必要啊，比希摩斯露脸的部分实在是太少了
 我勒个轻百合呀呆头鹅阿列克终于看出来好兄弟是女人了？

第9集
 412979：草，核平衡是吧
 973571：唉，说真的，这集有没有男主都一个样，看看后面男主怎么维护世界和平吧
 887579：哇还有漏尿
  >>chibacitybamboo->887579：这些水应该是巨鲸和里面的生物群代谢出来的废物，大概确实跟尿差不多吧
 hdssnn：原来是生物计算机
 feya：夏普这理论不对啊,核威慑也算不上战争啊
 小东西这功能属实没猜到
 1025338：骑熊的毛子，xs
 特斯拉跑纽约去了也算符合史实吧。但和现实历史不同，特斯拉到美国被暗算，还被老爱打压，死后研究材料还被美国政府侵吞，充分体现老米对外来移民的不做人（）这个时间线摇身一变成为战略科学家，也算不错了丘吉尔这段时间是海军大臣吧
 pandaxzj：原来是人工智能
 经典平地摔
 男主疯狂闹别扭
 还有天气武器
 chibacitybamboo：原来达尔文家传人的部分现在才揭晓
 我勒个核威慑
 感情线越来越胃疼了，终于爆了吗
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：以及这一段去西伯利亚不应该是去救做实验出事故的特斯拉吗以及德琳身份暴露是因为阿列克看了伊斯坦布尔篇那个戏份被删除的美国记者写的报导才发现的（大概还有蜂猴的功劳吧），这里是因为上一集莉莉特点出来的记得是

第10集
 973571：哈哈哈，因为女主对男主隐瞒性别，所以男主觉得女主欺骗他，然后俩人就理所当然闹矛盾了，哈哈哈哈，这剧情我在好莱坞电影里见过，还不少
 
 还有，高空作业能不能给个安全绳啊？？安全员看了血压要爆了好吧
 
 顺便我突然想起来，男主你愿意拯救世界，为啥英国佬愿意留你在飞艇啊？你的价值在哪里？
 
 其次让我卧槽的是，我以为男女主为性别问题和好了，结果又开始为性别问题吵架了？！没完没了啊？？
 
 然后和好的时候还情不自禁唱歌是吧？制作组一定觉得这种迪士尼歌舞剧式演出很浪漫是吧？可太浪漫了！鸡皮疙瘩掉一地了！
 
 最后，我知道这动画有原著，和lgbt大手子无关，但是当我看到女主一边扮演假小子一边听着男主喊男女之间没有阶级的时候，我的lgbtptsd还是忍不住犯了，上帝啊！这动画改的太糟糕了！
  >>chibacitybamboo->973571：男主当时应该就是给利维坦在阿尔卑斯带了点物资就留上面了，说实话船员一直把他当负重累赘的然后伊斯坦布尔那部分是跑了，但是帮忙把德国人打跑了又回来了
 chianglcx：开始男性女性了确实有点难绷了，你们台词不要写的这么大白菜好吗。
 另外来说，日式动画里，一般不会把女扮男赋予女权的意义，美国人会这样干确实不奇怪。
 887579：涉及到早期本格女权主义和小情侣闹别扭的部分确实不太行
 摆几个女装不穿什么意思，太男同了
 hdssnn：不得不说
 这个条纹西装是真的丑
 feya：为什么又开始讲女性了,是真不爱看
 我想看打仗啊,我不想看圣母和假小子过家家
 1025338：无价之宝×
 顶级牛马✔还有性别掣肘，如果加上感情绑架，就能收获一个顶级牛马了。
 
 性别这一块的描写没毛病，但实现意义授权的方式有些理所当然了(白左的胜利史观，既然我们现在掌握话语权，那往前2000年的历史都是为白左隐而未发最终胜利的革命历史)，如果吉普力来做的话，这方面要改改。我觉得这个题材其实很适合吉普力，坚强的女主角，女扮男装参军，还有一战朋克，宫崎骏画风应该很适合才对。这个制作不喜欢。
 pandaxzj：舱外作业怎么没安全措施
 自己能力不行还看不起别人
 原来是去找妈妈了
 只能隔墙共奏啊
 不太想象得出来夏普穿裙子的样子
 什么雷电法王特斯拉
  >>chibacitybamboo->pandaxzj：非要看的话，原作完结一段时间以后有个夏普和阿列克同时女装的官方插图来着
 chibacitybamboo：神人剧情，唱歌那一段更是尬唱（虽然歌挺好听的），怎么英配没把歌也本地化了，唱歌日语歌巨他妈出戏好吧
 男装假小子，行
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：篇幅原因删除了日军使用河童在青岛港对奥地利舰队的战役和整个东京篇，特斯拉第一次演示其实是在帝国剧场演示的。说实话小说里德琳跟阿列克的冲突与化解写的好多了还有吃嘴子来着

第11集
 973571：男主的家臣说的没错，男主确实天真到盲目，说真的，这逼烂摊子里到底有你什么事儿啊，那特么个子高的一大堆，美国，英国，德国，法国，核弹级武器能威胁到的大国一大堆，愿意去“维护世界和平”的也一大堆，真轮得到你吗？我亲爱的奥匈帝国的王子殿下？
 asuka_12：给我干哪儿来了，是红警2吗？
 hdssnn：好久之前就感觉这个沃尔格还有戏份
 果不其然
  >>feya->hdssnn：这科技水平有点不对吧,虽然是架空但是连显示屏都有了,就算连显示屏都有了为什么只在特斯拉那里出现过
  >>hdssnn -> kumiko：确实，虽然本作设定挺有想象力，但是逻辑不可深究
 feya：这特斯拉好中二
 1025338：◆好浮夸的特斯拉
 
 ◆如果说亚历山大王子殿下是天真的话，那这位沃尔格上校就是愚蠢了。虽然沃尔格说得没错，维护世界和平还轮不到你这个在逃王子。但你这家臣背着主君和虎狼私下媾和，出卖储君，让奥匈战后成为傀儡，还想着把天气科技献给德国，这不就是主弱奴强卖国之局吗？他是怎么这么愚蠢，还想着德佬胜利能优待奥国皇室的。
 pandaxzj：特斯拉：我将成为神明
 机械飞翼确实帅
 沃尔格怎么是个墙头草
 王子要弑父了吗
 德国马上要赢了还去挑衅美国吗
 chibacitybamboo：特斯拉这是已经搓出来飞行器和LED显示屏了是吗
 沃格跳反了，是我我也跳，剧版阿列克真有点扶不起的阿斗的意思，虽然把歌利亚给德国人也不是什么好主意就是了
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：这边应该还删了墨西哥叛军部分的剧情，其实我还挺喜欢那一段的小说里的二人关系性真好啊

第12集
 412979：小说最后倒是把为什么世界可能只能这样进行给另一个有趣的解释了
 973571：哈哈哈，我人晕了，哈哈哈，发明了核弹级武器的科学家把目标对准德国柏林，要求德军停止攻击他的核弹级武器，于是德军就说好，不攻击了，你把武器停止充电，然后，哈哈哈！！！！科学家信了！！！！哈哈哈哈哈！然后科学家的武器果不其然被攻击了！！！哈哈哈哈！！！！！！万幸的是被攻击的其实只是伪装，真正的武器在别的地方，真的，虽然科学家有后手，但我还是被这段的表现给逗成煞笔了哈哈哈哈！！！！
 
 然后前脚劝不住想拯救和平的男主的家臣摆烂不想管男主了，后脚又突然跟被脑控了似的出来和男主并肩作战了，唉，我懂，舔狗是这样的，舍不得
 
 哈哈，典中典的“能毁灭人类的武器是不该存在的“但是现实中可是达成了核威慑哦
 
 哈哈，典中典的“一定有不靠武力获得和平的方法！！！”有没有听说过一句话？“批判的武器不能代替武器的批判！”
 
 哎呀！男主的家臣很震惊的表示我从没想过他的命会被英国人给救了！英国真是带善人呢！
 
 哎呀！美国参战了！那这场战争一定会尽快结束的！美国万岁！美国是人类文明的灯塔！美国是世界和平的救世主！
 
 哎呀！男主会作为奥地利王子继续维护世界和平的！可喜可贺！
 
 哎呀！女主最后凭借女性身份入伍了！好！女子当自强！
 
 哎呀！我终于把这动画看完了！哈哈哈哈哈嘎！
  >>973571->973571：利维坦战记 完结
  
  看完这部动画我的第一反应是：怪不得网飞盯上这部作品做投资改编了，假小子女权，带善人英国，牛逼哄哄的美国，男主是个致力于维护世界和平的傻白甜，好莱坞政治正确式要素真的是拉满了，那是得做出来好好宣传宣传
  
  说回剧情内容，前半段故事虽然普普通通毫无亮点，男主也是个热爱帮助他人的人，虽然我在情感上已经受不了这种热爱帮助他人的角色了，但至少在逻辑上我还能说服自己，毕竟男主通过帮助他人结实了英国，伊斯坦布尔方的人脉，也通过这种帮助获得了自身的成长，一定能为后续剧情提供重要推动，然后……然后剧情就开始煞笔起来了
  
  在后续剧情，以法拉第为原型的疯狂科学家发明了核弹级灭城武器，想通过核威慑终止战争达成世界和平，但男主一行人觉得疯狂科学家这个方法不靠谱想要摧毁核弹级武器，于是踏上了“拯救世界和平”的旅途，和英国军方一起！卧槽，男主你是真天真啊，这也就是在这煞笔动画里了，放现实里你分分钟就被卖了！然后这英军还就任由他们一起走了，男主他们在帮你们找到生物科技后，还有啥利用价值吗？哦对忘了，你们在这动画里是好人，那没事了
  
  那么到这里，问题就来了，我想问下制作组，在这个拯救和平的旅途中，男主的奥地利王子身份，能给他提供什么帮助呢？回答我！有什么帮助！你换个人来，有什么变化和影响吗？还有，这么大的事儿，英国领导高层呢？美国领导高层呢？吃干饭吗？不赶紧派人来吗？人呢？就这还还暗搓搓吹一波英美，什么没想到我这命是被“达尔文主义者”救的，什么“美国下场了战争很快就会结束的”，我呸！
  
  吐槽完主线还得说下男女主的煞笔感情戏，都特么共患难交了心的好兄弟了，居然会因为女主隐瞒自己的性别闹矛盾，好不容易和好了，结果又因为这事儿闹矛盾，然后再和好一次！就离谱！然后果不其然在这里暗搓搓的来一波女拳主义，原著可能没啥想法，但网飞制作组，我这波就对号入座怀疑你们是卖lgbt和政治正确的瘾犯了！
  
  至于什么典中典的“一定有不靠武力让世界和平”，“毁灭人类的武器不该存在”这种言论我真的是听吐了，亏你还好意思套了一战的壳来讲这种弱智故事！
  
  哦对，一开始还挺惊讶的，居然直接套用一战的背景，男主还是裴迪南大公的儿子，我以为要上演什么波云诡谲精彩刺激的战争和政治戏码了，结果果不其然还是一出烂俗透顶的好莱坞公式电影，狗血完了！
  
  完结打分：20/100
  评级：G（寄）
 chianglcx：我其实还算喜欢王子回国争取皇位的结局，因为我是哈堡粉啊。
 887579：对特斯拉的理想主义和自负或者说天真的描写很典
 亚历这种背叛自己出生阶级的认知的产生也有很重的作者干预的痕迹
 夏普和博士的对女权主义相关的内容说教味也较重
 细看不算太高明的一个故事，但是与现实相异的世界线中参考史实的部分和各类有趣的机体设定以及角色自身逻辑通畅，观感还算不差
 
 各类100年后都难以实用化的科技都竞相出场了，USN还在百鸟乐园是真难绷
 885004：谁点的分离结局
 hdssnn：完结撒花！
 
 以蓝鲸作为主体的战舰划破阿尔卑斯的长空，巨象机甲伫立在伊斯坦布尔的清真寺前，来自奥地利和苏格兰的主人公在战火中相识，与棕色皮肤的少女和达尔文家族的科学家一同改写了历史。不得不说，生物兵器和机甲巨兽互殴的设定非常有想象力，虽然逻辑薄弱的地方很多，但总体对观感影响不大。以历史事件作为背景在日本动画中也并不多见，而且本作还选择了比较冷门的一战时期，对于我而言是极为新鲜的体验
 
 不过本作在剧情和人设上的问题可谓是一抓一大把，尤其是男主的理想主义思维，使得部分剧情转折看起来极为僵硬刻板
 
 总体而言，亮眼设定带来的新鲜感一旦褪去，苍白的剧情便无力支撑摇摇欲坠的观感
 feya：设定十分新奇,背景也有野心,剧情却很俗气,深层设定与人物行为形象都是不能深究的
 1025338：设定很好，可惜是日本人来做的动画；编剧很傻逼，但是有一个洋导演兜底；改编是瞎改的，一切为了后面的包饺子。最终天气兵器很好，但是使用的威慑没显现出来，反倒成了一个浮夸科学家的研究秀；男女主的恩爱没表现出来，片尾的两男♂月下kiss我快看吐了。剧情已经失去了逻辑的辩护权，充满了脱离现实的空气感。就算是幻想作品，编剧也不能这么搞啊！
 pandaxzj：结果只是和解了
 差点弥补了战时没给德国来一炮的遗憾
 果然是美国出手解决了战争，所以这机械巨兽是怎么绕过海防的
 chibacitybamboo：沃格神洗白，变脸不扣豆
 这不就是广岛和长崎吗，特斯拉？奥本海默！
 最后一集糖丸了，感觉就是用三十分钟讲了一部电影的剧情。小说看下来其实真没这么差，结局甚至差点让我一转双城之战2
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：小说的结局合理多了，阿列克为了阻止歌利亚发射不得不杀了特斯拉，但是后面发现歌利亚实际上不能进行城市级别的打击（通古斯实验是由外太空陨石造成的偶然事件，特斯拉以为自己的实验成功了才准备毁灭柏林的），结尾俩人亲嘴的部分也浪漫多了，只能说orange近几年的改编动画是真不尊重原作啊
