第1集
 956585：开头部分不错
 origamiwaifu：也不能算差吧 就是好普 攝影跟cg尤其不討喜 對之後的製作不看好
 [来自Bangumi for android] 获取
 konoqmyda：第一集纯铺设定没打戏，应该两集连放的
 kepler452b：世界观还行
 790883：政审都没过就不要互相嫌弃了
 david_123：居然是要毁灭人类吗，有点意思
 599784：有点无趣
 animeing：比预想要好
 619450：终于等到反派当主角大杀四方了吗
 结尾那段不错，加一场父子亲情戏前后对比更明显一点，自卑小男孩和小女孩之间的戏也差点意思。
 ayy：等不及主角大开杀戒吧
 436911：应该是下一集开打？
 883036：居然是半年番，chiwa对男主态度转变有点突兀，看标注还是配角，不会是个工具人出场一下就神隐了吧？
 454641：第一集像导入回，对男主有意思的妹子这么容易叛变思维啊，能当白月光的你不当
 862033：最后的怪兽看起来有点意思
 917304：这世界观这么黑暗，前面还整那么温馨，我就知道后面肯定要爱人了
 846473：似乎挺有趣的，製作不窮但世界觀不曉得能不能整點特別的東西出來，目前看起來有些普通。
 852511：7.0
 不愧是骨头社，这制作真不错。
 可惜了奇瓦，人设我觉得挺喜欢的女主剧本都送你手上了还不要（伊藤美来我真的记你一辈子）
 啊，半年番啊..
 至少要看到第二集，想听dustcell的ed
 z33958：啥时候狠狠蹂躏这些人
 578839：说不上无聊也谈不上有趣，感觉制作组也没想在第一集发力，能以这个观感讲完设定和世界观无功无过吧
 athrun1120：说明性质的对话略多 这城市里外层像FF7  衣服像MH荒野造龙村民
 
 城市不断往下排垃圾 那资源是怎么生出来的 不会枯竭吗
 171264：观望
 886408：为什么一个22年的漫画能做的比yaiba还公式？可以和机械手臂坐一桌的传奇套路动画！结尾掉下去的音乐配上这莫名其妙的中二发言让人尴尬度直接爆表，每一段剧情居然都能让人猜的八九不离十的动画就是厕纸里我估计也不多见。然而就算是如今的厕纸起码也讲究创新，而不是像这种少年漫一样天天抱着几十年前的套路剧情猛猛钻研费拉不堪。人物的所有对话都像是强行为了推进剧情堆砌出来的提线人偶，不管每一个台词每一个动作真的全是公公又式式啊
 675188：比较传统的叙事，期待。
 843559：非常骚年漫
 869520：比我想的要好一些啊
 骨头社你又站起来了吗
 配乐和画面结合得挺好的，这个漫画好久没看了
 不知道动画后面表现得会怎么样
 emm...剧情就环保少年漫，不知道动画会做到什么地方
 973571：作为骨头社制作的动画，作画演出一如既往挺不错的，有很多发挥亮眼的地方，但是这些都难以掩盖原作的平庸，上下层对立，男主父母是人渣所以被人瞧不起，养父被杀结果自己被误认为杀人凶手，这些非常典型的要素一两个还好，堆叠在一起就很没意思了，但还能承受，然而最让我没话说的还是这集喜欢男主的女生因此“抛弃”了男主，让我很失望，太刻意了，多少有点为了让男主“憎恨”人类而刻意的压迫男主了，就我个人而言不是很看好这部动画以后的发展
 929189：开头小屁孩小团体欺凌那段笑死，太典了，而且全是自我介绍
 虽然知道底层逻辑设定，但翻个垃圾堆就要开枪，至于吗
 584834：亲人被杀，被爱人抛弃，自己也被丢进奈落，第一集普通展开，感觉还蛮适合骨头的作品，希望后面骨头能飙一些制作
 737699：第一集但是过渡回，开头唯一一场动作戏也糊弄过去了，把子弹改成曳光弹的效果配合跑酷作画可能会吸引眼球一些
 845800：不够看
 bdfun：把这个和桃园暗鬼搞混了，我以为是翻译不同，还纳闷怎么和我看的pv不太一样
 我就扔个垃圾还上纲上线上了
 我去，垃圾场都有配枪守卫。
 你们同样都是族民，一样穿着破烂，这仨哥们还谝能上了，这弱智情节也好意思画出来啊
 就知道会死人，但没想到不安排吉娃死，却安排他给男主最后一击，这画的确实有点意思哈，追了。
  >>jjbao->bdfun：点开来才发现下错了
  >>bdfun -> jjbao：我个人是感觉比隔壁更好看一些
 jaeycin：歌不错
 270665：主角眼睛挺惊悚的
 贫民窟、种族歧视、杀人犯的子女，设定俗套，剧情也俗套，说到罪人都会掉下奈落的时候，就知道第一集结尾男主肯定得掉下去，然后看到养父被杀男主还不跑就知道肯定被冤枉，那个莫名喜欢男主的吉娃怎么看都要背刺男主，最后果不其然，不过最后男主要消灭人类有点没绷住....这种剧情展开十之八九都能猜到的果然有点无聊
 535978：一堆描边大师。剧情还挺典的，第一集也看不出来什么，多等两集
 qingqingbong：太经典的开局了 男主被污蔑 甚至他养父被杀我都能猜得出来
 1012773：制作可以的，比漫画差一点吧，没有漫画让我惊艳。
 889464：设定无脑了些，贫民窟怎么净是顺民
 326266：剧情土得吓我一跳。
 
 不过最幽默的还得是开头的公式霸凌小团体，
 歧视男主的模板化台词讲完，还得给大伙介绍世界观背景。
 huayuliu114514：抛开剧情土的一批，演出和音乐还是不错的（没有张力作画展现一下诚意不是很满意）
 mkyume：观感还可以，但是你这个展开怎么能这么又套路又强行
 luvblues：又典又无脑的剧情展开，不知道的还以为在看那一年的异世界厕纸，但有骨头社这么好的制作完全可以期待
 tom123do：音乐和作画不错，演出乏力，另外配乐插入的时机和台词的混合不太好
 cpc_19491001：骨排在制委第一哇
 firework_bd：之前看PV预期是怪8，结果好像比想象中强不少//大叔怎么一集就便当了//结尾姑娘也太容易变心了//OP还不赖//想知道你们觉得啥是好的少年漫
 kasho：怎么能这么土
 yujianjuzi：超高制作的少年漫画改，质量可以，但各方面都太套路太典了，姑且还算能看，但很不吸引我，到底要不要继续看呢
 575513：大叔flag拉满了，剧情感觉有点刻意了，但世界观感觉不错
 sgt_pepper：说不上来的套路剧情…全程面无表情看完，就音乐出来的时候燃了一下下
 502189：只看第一集感觉有点无聊，好普通的开局，唉，小女孩的信任，世界观放2025年感觉也就这样，再看两集试试水，要是能三集联播就好了
 莫名很想吐槽垃圾车进垃圾的地方居然在中间，这怎么想都不好装垃圾
 seele：有点土
 30988：服装设计真的丑爆，还弄还弄成统一风格
 zifeilam：题材看起来是我骨的舒适区，得尝尝
 1060322：想问一下，在哪里看？
  >>sakiko_->1060322：巴哈姆特有正版
  >>ws123y->1060322：Gachiakuta [1]ip港澳台看
 sakiko_：为什么这些小混混这么公式？
 警察突然出现在贫民窟，还立马逮捕主角，是伏笔？
 骨头社净做这种作品
 653588：这女的，说着话呢叫一声立马跑了，你后面最好别反转
 857434：比桃园暗鬼典，还多一丝烂，青梅这算是强行回避死线吗，反正就嗯造背叛嗯转折
 kumonotsuki：还以为会有小相好在眼前被斩断的展开
 lucay126：奇娃在cast表上倒是和男主在一个档的，后面还能有戏份吗，没有的话感觉不是很有动力追了
 783087：制作还不错，就是这种世界观非常容易看出前面两个角色（大叔、妹子）会“出事”
 不过第一集的展开来说偏慢，不够惊艳
 396123：好普通的ep1
 制服样式还能再丑点吗,
 都是贫民窟的还有精力搞欺凌瞧不起这个瞧不起那个 吃的还是太饱了.还以为噶的会是小女孩
 没任何亮点的无聊
 785467：从隔壁过来竟然觉得好潮（）
 jjbao：就掉下奈落那里稍微爽了下
 racy：破烂大王
 shinei_yunyi：菅沼的演出还是好看的。经典骨的bad cg。
 森川智之这角色一集领盒饭，还以为能多听几集他的声音的。
 女人倒是没什么好说的，看到一半的时候就觉得本质伪善，只是可惜了，本来想着如果能往蕾娜甚至奥斯卡方向塑造的话能挺有意思。
 1083519：很不错，歌也好听
 21371：现在都流行开局x爹吗怎么又是墙里墙外的+来自深渊感
 734742：没有一处然我感到意外，虽然一开始就猜到是女配了，但是难得前期做得挺可爱的，cv配得也很生动，结尾转变太突兀了，如果不是在演戏，那真的糟蹋这个女角色了
 mizudiwood：就猜到不是老爹就是妹子要死，太套路了
 852064：少年漫的开局，画风清奇，不错
 595667：人设和美术真不错啊，人类两界下仍有更垃圾的奈落，梦幻的天空和破烂不堪的贫民窟对比画的真好
 armageddon：看上去比较王道，话说男主激动/害羞时眼睛全白好搞笑（）

第2集
 956585：监督分镜二连，演出中川聪，如果用巡逻队阵容做，后面还是值得一看
 845800：环保片
 这还不帅，又是这种成长型男主啊
 huayuliu114514：中文名怎么改名叫“咔嗒咔嗒”了
  >>konoqmyda->huayuliu114514：搜了一下，咔嗒咔嗒是羚邦的官方译名，废渊战鬼是民间译名，港澳台是直接不翻译用罗马音
 544844：删除了回复
 973571：这集看完有咒术回战的感觉了，就那种虽然剧本很传统热血王道套路，但演出燃，音乐燃，打斗也很燃，所以你看的也很起劲儿，另外这集除了演出音乐打斗画面做的好之外，各种小反差小反转做的都挺有意思的，只能说骨头社虽然一度失去过骨气，但底子还是在的，不知道能不能用这部动画重新证明自己
 
 不过现在摸不太清楚这动画的主角是什么定位，一开始搞的像骨王一样，坏人要杀好人也要杀的样子，结果这集打的挺狠下手挺凶的，结果定睛一看，嘿~人没死~所以看样子其实本质还是传统王道热血番？看看后续展开如何吧
  >>david_123->973571：打戏感觉分镜还不错，不过作画水平就那样了，骨头社A组实力还得打个问号
  >>zxr->973571：对 是传统王道热血 男主看着狠其实是个挺善良的小孩
 454641：观感上升了，打戏感觉有东西啊男主好强，随便拿地上的东西就能当武器，而且这力量和体力真的惊人东西有灵魂，付丧神说是男主这股狠劲不错的
 647511：漫画我记得某些文戏其实意外的有深度
 846473：哇！是千機傘啊！
 原來大卸八塊的意思是用雨傘的傘骨切成八片。
 男主的煩躁感爆棚了，希望後面少一點啊……
 165527：这片味好大，而且看得我浑身疼
 黄毛的名字听起来不就是引擎吗
 584834：展开了一点世界观，打怪秀了一下肌肉，稍微让主角爆了一下，只是当下军备竞赛过于凶猛，阿骨你这点打斗不给劲啊
 bdfun：男主一开始的疑问好奇怪，什么叫“为什么大家没人在意掉下奈落的人会怎么样”，大家不都默认掉下去就是死了吗，谁在意死人会怎么样啊
 是我跟不上潮流的发展了，这op拿一堆垃圾“炫技”在干什么啊，感觉是想让我感觉很潮，但我实在对垃圾潮不起来啊（注意，这里的垃圾是名词，没在骂人）
 3分半那个地方好生草，男主边说这边空气脏，边抓地表示痛苦，然后下一秒又把抓了这烂泥的手套忘鼻子上放
 第二集有点没意思……
 yujianjuzi：唉，第一集的时候还有点意思，第二集直接套路完了。给我看的折磨，看到后面仿佛在给我施加催眠术给我看的困死，看不了一点
 athrun1120：这片感觉八字不合 男主暴躁老哥也就算了 
 偏偏正好在我吃饭的时候你给我表演吃屎
 735213：怪猎之垃圾场
 居然算标准热血漫了
 270665：伞形武器好帅，黄毛有点像海贼王里的小马哥
 战斗场景不错，就是男主的暴躁有点难以接受
 756553：天界不会是一艘大飞船吧
 xiaoxi：这个打戏看的好爽
 472796：被绑的小男孩（白毛）和一群人贩子，可以嬤
 886408：东西缝的有点多，不过打起来的观感还是比第一集好多了
 619450：想想被拐卖到山里的人，很多一辈子都跑不出去。这个小鬼后面还能回地面吗，感觉要被骗说加入清道夫有机会上天界了
 870407：这个环保传说表现得有点太潮了，有点受不了......
 675188：真恶心啊，把我给看吐了，就不该吃饭的时候看的
 535978：这觉醒的太微妙了吧，在上边故意不觉醒是吧
 原来是恶灵骑士啊
 还可以，开始期待后续了，希望可以爽快些
 massacre_martyr：热血还是可以的，至少可燃吧
 小孩确实太吵了，声线还估计扯成这样的效果，比较一般啊
 436911：付丧神嘛
 852511：7.5
 不管咋说，这5.9分有些低了吧。剧情虽然典，但是这战斗作画配音真的顶啊
 ed是dustcell的一听就知道了
 783087：剧情依旧是比较老套的复仇剧路线，后面看看这个物品里寄宿灵魂的设定要怎么展开。
 世界观来说还算可以的，OP和ED也有在靠拢世界观，但我是没有很喜欢OP的风格，ED倒是不错
 打戏还是可以的了，这种王道题材本身就不需要太重视剧情，因为套路真的都被玩遍了，制作拉起来就能吸引到不少路人观众了
 917304：这个展开和作画是要比桃源暗鬼好看些
 sakiko_：普通人都能打掉人通者的武器也太搞笑了，虽然是为了介绍外挂吧
 你都画啃手了，居然不杀人，那就没意思了，最后肯定是原谅
 877604：作画还可以
 502189：观感还是挺微妙的，咋咋呼呼的男主确实看着就烦，不知道后面会不会有改进
 这个世界观，目前看下来没啥特别有意思的地方，到处充满了刻意的感觉
 再看看
 935750：什么绚辉龙垃圾堆砌版
 396123：都有汽车了没有飞机吗，用能力控制个翅膀也行啊，还是说物理方法不可行。
 哇哇一通乱叫的小鬼真是吵。
 男主一口一个杀光，终于要大开杀戒又被紧急寸止叫停，这种世界观下还要这么败性吗。
 1063827：干架挺帅的，但是逻辑喝人物关系真是一泡污。没有看下去的欲望
 shinei_yunyi：也没飙什么作画吧，没必要吹作画，分镜做的挺不错的。
 21371：太环保了吧
 开大居然就让对方晕过去了就酱
 虽然有点吵想到隔壁咆哮帝但还是有点帅
 136154：环保主题还不让杀人，微冲
 734742：好脏
 852064：男主好暴躁，不过也够狠，打戏不错
 753481：他肯定觉得说“死亡这件事就暂且保留”老帅了
 不是 现在爆种都不走流程的吗
 616838：这个开局也很公式，所以入通人看到另一个入通人就很兴奋是吗，感觉后期这玩意会烂大街
 firework_bd：还挺好笑的（
 899220：男主还是个狠人啊

第3集
 david_123：这就延期了？
 956585：第三集分镜许琮，演出三好なお，许琮不是在胆大党么？三好不是在彻夜之歌么？
  >>zzhh0131->956585：自由人到处接活不是挺正常的。而且这俩本来就接过A组的活
  >>956585 -> zzhh0131：三好不是彻夜之歌2副监督，副监督也可以到处接活的么？
  >>mikikinoko -> 孤风之息：挺正常的，工期不一定冲突。上个季度mono副监督诸富也做了同季末日后酒店第二集的分镜
  >>956585 -> 美树蘑菇：了解了，谢谢
 863022：本来还想着能比桃源暗鬼强的，这就延期了
 414967：楼上都在说什么鬼话呢，停播是因为选战
 怎么楼下还有说胡话的，中文都看不懂吗？（
  >>david_123->414967：选战是什么
 1012773：延期了，我说怎么没更新吗呢
 789226：这么快都万策尽了？
 z33958：拖把粘...,吕布在世
  >>shiliu->z33958：哈哈哈哈
 596124：我滴妈这桃源暗鬼废渊战鬼也太难看了
  >>810612->596124：这两是真的卧龙凤雏，连名字都这么像
 737699：比想象中无聊太多了，Apart无聊也就算了，Bpart在原作里算是个大笑点，但整集的分演配音甚至音乐都拉了大跨，试想如果这集用血界战线的风格去制作该多么有趣....
 544844：女主的声线 和想象的差别有点大  原作以为是更加活泼细一些
 619450：开头说这里没有好心人，中间开始追猫猫，交朋友嘻嘻打闹，那是说清道夫其实是很多好心人在的童话世界啊，如果后面也是这种可爱的小打小闹，就不好看了
  >>837866->619450：这下界的城市生活看起来比天界的贫民窟要好
 david_tang：原来东西用久了就能拥有匠人精神呐
 massacre_martyr：这连桃园暗鬼都不如啊，骨头的新骨气没有发挥吗？
 454641：看男主钱被哈基米叼走于是全程注意力都在那了颜艺好多啊，感觉相比之下男主还正常点，但偏给一个不会笑设定还是快点开打吧，这里人物互动也不大行，这集松冈几个动作倒是挺好的
 tioa：有味道的一话
 886408：原来是在搞笑啊，我以为是在逗傻子呢
 627854：最会员制的一集
 578839：这集节奏挺好，有趣的一集
 1054880：典到不行的能力 看到手套那一刻就能猜出来
 无聊的剧情 只为了引出新人物 况且真在乎自己的杖子就不会被人拿走啊
 最后用史决斗更是笑不出来 概括为典
  >>647511->1054880：手套的能力没有那么简单，你看就知道了
 athrun1120：马桶吸笑疯了  喂屎攻击   松冈一身屎 大哥怎么愿意让他上车的
 917304：这男主比桃源暗鬼那男主观感好多了，知道怎么好好说话
 869520：emmm....是因为原作底子不太行吗？
 虽然桃源暗鬼第一卷也挺普通的，但是因为原作有颜艺和反差，动画ep2/3演绎其实还行
 反观经费比云雀多的骨头社，emmmm...观感有点寡淡，后半的喷射战士确实好玩一些
 soma：废渊战鬼 ×
 厕所战鬼 ✓
 863296：决一屎战的一集，原本说男主和这个新角色能好好沟通来着，怎么两个人又打起来了啊（恼）
 mikikinoko：ohshit
 973571：这集观感挺不错的，之前一直以为是要走苦大仇深男主不当人的路数，但是这集剧情演的挺轻松愉快的，男主看起来还是会让人放心的传统王道热血向主角，相比较同季度的桃源暗鬼而言，虽然传统但没传统到典的感觉，制作演出这方面有骨头社在，还是稳中向好的
 584834：男主有点像爆豪了
 其他角色也有点二极管
 马桶搋子部分抖包袱有点严重，和本身末日废土风格有点割裂
 30988：恋物癖战鬼
 有丝袜恋物癖能力的吗
 270665：还好男主不是那种炮仗性格，能够冷静下来说话，就是这个笑容有点难绷，松冈这个伙伴也挺搞笑的
 535978：让你尝一下我的爱棒能好好说话真是神清气爽
 附魔武器，太可怕了
 到目前为止也还不错
 522886：剧情好水
 xiaoxi：最后那段BGM也太搞笑了，感觉动画组真挺有想法的
 lucay126：吵架成长部分典中典，搞笑部分的演出还行，反正我硬是被逗笑了
 669380：太几把难看了。。。
 809640：动起来的理瑶可爱捏，想do
 848118：其他地方太典显得男主打屎仗追别人有点好笑。
 843559：你这马桶撅子还付了无限吗，这大便怎么甩不完啊
 913459：这集感觉还挺好看的，反正把我逗乐了
 shinei_yunyi：许琮第二次来骨，多挖点PA的老人过来也挺好的。
 对这话不是很满意，氛围没起来，后半段甚至一时间没反应过来在搞笑。
 女主人设好看。
 783087：动画党来说还可以吧，纯过渡回，介绍一下新人物
 打戏没有特别出力，靠玩粪这种桥段来避免两边都出真本事比战力
 889464：还是比较典，搞笑颜艺什么的也有点用力过猛，但总归比无聊要好
 sakiko_：女主不错
 396123：典就典在 前脚刚说完珍惜物品，后脚拿着别人的棒子说不就普通的棒子，为了体现人物成长用卖蠢来引出，无聊。
 人设真是丑，再硬摆鬼脸尬翻了。
 屎尿屁追逐段落有点拖，收尾的处理还行。
 734742：这集的观感好上太多了
 1104415：感觉蛮好看的，比隔壁的好多了
 852064：最有味道的一集，慢镜头那块的表情，笑死我了
 973052：竟然是拔粪宝。。。。开二倍速看等我反应过来已经太迟了
 355338：我承认我笑了哈哈哈哈哈哈
 之前还觉得有点无聊 这集开始好像变有趣了
 这就是三集定律吗？追了追了
 这个武器岂不是对人无敌 男主应该带上当常驻武器啊
 firework_bd：果然是搞笑片，这下放心了（
 899220：搞笑片实锤，颜艺加甩着史战斗
 595667：什么时候我才能不被这种低俗笑话笑成傻狗
 436461：不是，你这衣服还能要啊

第4集
 956585：高桥来了，如期而至
 960597：没有对比就没有伤害你说对吧，《桃源暗鬼》？
 david_123：打戏还行
 737699：叙事慢镜头省，导致最后村木的卡有明显异质感，竟然有些格格不入；希望后面e组继续多来助力
 莉遥的声线太好了，简直asmr
 944826：草生，杂志上有露点看
 454641：男主性格太正常了，但也是为此没无双花守好，喜欢发动能力眼睛发绿光，终结这一招做得很有魄力
 845800：颠婆理遥
 973571：草，好端端的怎么男主你也怪兽8号化了，会用的能力突然就不会用了，怎么你们都好这口恶心人的？再观望观望吧，看看是不是伏笔之类的
 578839：文戏还行，不算难看但是比较迷惑为什么要这么编排。
 soma：这斑兽不会就是人变的吧？
 846473：能維持這股狂氣的話整體觀感還是挺好的。
 736089：私募了这动画，节奏拖沓的一比，这男主真他吗墨迹
 z33958：拖拖拉拉，和怪8一个德行
 270665：日野聪的声线有种安心感，串戏到炎柱了
 sakiko_：前台看的是黄书
 男主毒抗拉满
 崩解画得不错，又是敌我同源？
 885004：这片的bgm和oped都太带感了
 lucay126：好典的故事大纲，虽然典有典的好看就是了，还有男主太矫情了点，这部分倒是没必要那么典
 396123：别是什么敌我同源，什么最大反派竟是我的boss
 shinei_yunyi：高桥经典扎实分镜。
 好喜欢莉瑶，声线真好听。
 村木烟。青山浩行是哪一卡。
 massacre_martyr：这是不可视吗？无法探测的状态。
 535978：经典测试环节了妹子腿也太长了吧，最后骑士踢的时候，腿长感觉要有上半身两倍了
 584834：男主有点懦弱了嗷，再观察一集
 人器变斑兽，什么魔女化
 不会boss是什么黑白两道通吃的吧
 863296：叙事节奏跟下界的人一样慵懒呢，但又没啥特别多的信息量，不过挺喜欢红发剪刀大姐姐的，声音感觉好好听
 783087：接待大姐还挺帅的，人也不错
 后面打戏也还可以，但男主的弱体化来得太快了 这次什么表现都没有就结束了，感觉像是强行给他上了个debuff让他能从头开始练级
 734742：公式，以上
 852064：理瑶好强，大剪刀也很有特点，但路德突然不会用能力有点没意思
 355338：这大剪刀到底是怎么用的 真的不会剪到自己吗
 难怪红发姐姐一直在玩男主的头发 原来是发型师
 firework_bd：还挺传统的其实
 899220：这是女主登场了吗
 595667：姐子好帅，用脚驾驭剪刀攻击太时髦了
 怪兽也做的很有张力，这不高配怪8嘛，怪不得老外们那么喜欢
 847793：这集咋感觉男主突然变软蛋，没什么理由

第5集
 956585：删除了回复
 414967：恋物癖大爆发（
 这作打斗其实就是在比恋物癖等级
 david_tang：有没有人器是震动棒的（拔作岛后遗症）
 lucay126：战斗解说这一块
 785467：guris主角大哥味好重感觉命不久矣，一看cv，好的……
 454641：打斗不错啊，松冈耍棍观赏性可以的，就是结尾寸止要吃瘪吗男主依旧没觉醒，聪哥不会出事吧
 544844：老骨的打戏依旧让人安心
 578839：这集还是看着挺有趣的，这集导演也是能力稳定发挥的那种类型
 584834：虽然赞卡一直在叨叨对手拖泥带水，但你们剧情推进也有点拖泥带水
 athrun1120：反派还得是人
 973571：没想到阿b居然做到同步更新了，另外这集演的挺不错的，该温情温情该悬疑悬疑，该打爽打爽，属于按部就班的稳，叙事节奏对比桃源战鬼也显得舒服
 
 不过原作剧情方面就显得很薄弱了，一是主角团中计中的太轻松写意了，二是垫脚杂鱼刻画的过于杂鱼了，怎么被识破能力就开始气急败坏了
 
 总得来说依然还不到值得推荐的程度，只是说在接受套路的前提下，这部动画能做到给观众提供一个保证下限的体验
 270665：这当也上得也太容易了......
 535978：红毛的腰可真棒
 bdfun：越来越弱智了，上一集毫无征兆突然陷入典中典低谷期就足够扯淡了，这一集又是莫名其妙被推到陷阱里，我寻思有人都察觉到不对了竟然还没提前做好准备，就算不这样吧，你们清道夫就无脑接任务吗？都有敌对组织了，你们清道夫这样怕不是早被人家分别约任务出来逐个击破了……
 863296：第五集就演这种蠢货情节吗？不要后观众一步才发觉这是陷阱啊，这根本就是犯了大忌。
 不过小哥探知过后那段打戏还是挺带感的，视觉效果也不错。
 话说就不能让人纯粹的爽爽吗，毕竟情节没什么特别让人能期待的啊
 396123：最后这下速度爆发和你的人器有啥关系吗
 shinei_yunyi：路德站起身后打算吃东西后镜头给到空无一人的桌子很有感觉，许琮演出水平还是有的。
 恋物癖大比拼！
 625385：好蠢的陷阱，一堆人被推到一起去了。
 852064：有点典，一眼陷阱，还产生了疑虑，都这样了还中招
 734742：果然不能带脑子
 355338：这个泥巴铲也可以算武器吗
 长柄武器挥起来真的好帅啊
 变成男二一打三了
 firework_bd：对这个flag遍地的世界绝望了
 847793：居然有抽烟镜头

第6集
 799235：日野聪配的这个古利斯又和炎柱一样这么快就下线了？
  >>sprinter->799235：其实没死
 bb1451448264：打了一集杂鱼。。。
 414967：第6集终于开始扣题“被舍弃之物/人的价值”
 这个护身符画得没书里帅
 lucay126：打戏好墨迹
 454641：男主插回忆那段有点长了，虽然说这段挺关键的吧，感情没跟上的感觉不过打斗打爽了，男主能力也终于揭示，这不得玩出花了，能力能百变真的是酷拳拳到肉，打得虽然挺爽，但对面好疯啊，初战对手就这么难缠吗，这都是干部模版了吧，都会分析并作出应对，压迫力有点强了
 578839：这集还行，画面好好看，好几个特写镜头做的太帅了，就是整体节奏有点墨迹，如果没有伤员我可能还没有这种异样感，有个濒死的人在旁边男主还做一些非必要行为就有点奇怪了
 502189：好吐槽，明明能力看着挺有意思，但还是用拳头攻击，时髦值一下子就掉完了
 756553：不够炫酷啊
 wwwhp233：观感有点烂，感觉演出不太顺畅的样子
 athrun1120：聪哥这都没寄
 973571：虽然剧情是传统的王道的热血的，但能帮骨头社找回来一部分骨气就是值得的
 758564：这集是在捏他蚁王对线会长吗
 270665：古里斯倒了还在解说，太拼命了
 好歹随身带个医疗包的吧，支援者至少都要会点医疗能力吧
 自己给自己注入神经毒素消除敌意.....难道不会被毒死？
 885004：噢…人器有点帅啊 不过对面进化了还要继续打
 karin233：咋这么墨迹啊，而且为什么打个架还要像报菜名一样把自己攻击方式告诉别人，是怕别人不知道自己技能吗
 647490：这不是海贼王乌索普篇的反派吗，下次记得标明出处
 241707：新祐樹可以啊，能颠的起来
 keya：什么叫在无意识的情况下大闹。。。。。
 785467：对7月的癫佬反派有点审美疲劳了
 z33958：真的难看到我了
 bdfun：越看越觉得操蛋，啥跟啥啊这是，但是把之前男主突然陷入低谷期这茬给圆起了倒也不错
 863296：说真的回忆杀删了保留前面那一点黑白演出都完全没问题，加上这回忆情绪流直接断个彻底。打戏也被没啥营养含量的对白拖的没劲了，但有几段男主闪避用拳反击打的还是可以的
 就是无意识攻击是不是有点扯了？
 535978：哪怕是死也要解说，这就是观众的决心啊
 yuichiro：好……难……看……
 584834：打拳不错，但明明这么潮的能力设定最后纯打拳一下子又好土，延续上集赞卡说得拖泥带水又磨磨唧唧的
 446263：好慢的一集，每个人都在站桩然后说一大堆话，这点剧情应该过得更快的
 ershiqi27：水完了
 shinei_yunyi：許琮三连，PA老员工热血沸腾的组合技啊。
 op过后的那段演出有意思。
 被当成垃圾一样丢弃的路德喜欢上被人丢弃的垃圾。哭泣演技卡冲击力不错。
 作监菅野宏纪和伊藤嘉之齐上阵，但是没什么打戏。
 ws123y：打了个什么几把，男主就看着boss开二阶段呀，呆站着呀
 396123：又墨迹又难看呀
 852064：站桩说话有点多，打断了前面愤怒的情绪，不过男主的“人器”能力算是揭开帷幕了。还有支援者没有医疗包的吗？那背包里面是什么
 718376：贝拉米
 坐在地上不揍他？干等着
 1101715：一口气看了6集。设定挺吸引人的，环境压迫感也很强，会是那种突然有人暴毙的扑面而来的绝望感
 734742：文戏真的不行啊，多跟kill la kill学学吧，文戏不行就直接开打，先把观众看爽了再走剧情
 355338：男主这个能力太酷炫了吧！！
 一时间分不清哪边是反派了lol 站着不动让对方完全打不到不是经典反派技能吗
 这个武器甚至还会自动锁敌 太强了
 我寻思着无意识不就自动结束战斗了嘛…这是什么自损八百的战法
 595667：这位更是m中的m
 837866：全员人机的感觉. 没有人有正常人的判断能力吗?
  >>837866->837866：对话阶段回合制且无法跳过
 firework_bd：还是有点直白了

第7集
 596124：哇还有河南人
 david_tang：经典反派想逃跑的时候站着不动
 lucay126：唉，补刀，唉，聊天
 454641：对面硬到怀疑人生了，甚至还是抖M，一架打下来我方逼格掉尽了，男主能力用别人的甚至是一次性的我方明明大部队到了，还是要站桩听放话，血压有点高了，上去打几下啊
 1124756：这在打魂游是吧，对面肉的发慌，己方挨一下就寄了(bgm3)
 578839：打戏真的好酷，就是始终不致命，而且还在给反派拉升逼格，当大哥能问出另一个反派怎么出现的时候我猜后面多半也要挨揍然后爆种了
 544844：草 这结尾真误解啊  如果我没记错 这个哥们没死  整的像死了一样
 athrun1120：这个只会说許さんぞ的 是作者看了性の喜びおじさん吗
 973571：这动画也是低开好走起来了，再加上骨头社的经费和演出实力，能接受传统热血王道的套路的话，这动画看的还是挺开心的
 30988：恋物癖是井盖，河南人？
 535978：喜欢井盖，好难崩
 270665：没搞懂为什么对男主有敌意可以被间接用来对付敌人，先前不就只能闪避吗？
 神tm抖M，但是看到后面好吧他真的是
 又是反派掌握了主角团队都没有的信息
  >>lebrons->270665：上一集说了，男主那个技能不是自己闪避，是把敌人进行强制移动，所以男主可以把带敌意的人移动到想移动的位置
  >>270665 -> 刃王剣十聖刃：原来如此，还真没注意
 756553：抖m草
 这集打的挺好看的
 经典站桩看着敌人放垃圾话逃跑，这种桥段真用不腻啊
 241707：打戏好啊，有一瞬甚至恍惚回到了噬魂师
 经典反派有传送能力而我方却没有
 882512：我猜对面牢大是男主哥
 keya：为啥不用两个人器，一个防一个攻，多好啊，一开始不是一抓变一个吗，现在不行了？
 而且为什么不抓石头，抓一个编一个
 shinei_yunyi：我去，河南人。
 这集观感好了不少，打戏卡还不错。
 高桥敦史回。
 735213：不补刀导致的，人打晕过去的时候把他头砍下来不就完了
 plsn：这是河南人吧
 ws123y：好灾难的一集，从来没有这么讨厌站桩对话
 863296：叙事节奏好拖沓，每个人都在尽自己所能地站着不动
 625385：换汤不换药的剧情，话说啊，你们一脸生气的说什么敢打我的人，可啥都没干看着别人钻井盖走了是不是有点..
 396123：拖沓。这大哥血真厚。
 852064：唉，站桩这块。抖m也太肉了，不过这能硬起来也是无敌了。井盖转送也有点搞了
 603384：人器是井盖是吧
 734742：就算反派是没痛觉的设定，你把他四肢卸了我不信他还能继续强行站撸
 355338：这就是所谓的抖m嘛哈哈哈哈哈哈哈
 对面还有传送技能？
 己方来了几个战斗力看上去很高的人 然后经典地全员站着不动看着反派逃跑
 899220：这个东西确实帅
 595667：痛击队友战术，未免爽过头了
 友军出场确实帅阿，但你们倒是直接干阿
 837866：反派只是免疫硬直，又不是不掉血. 这种打法打一场下来自己先把自己毁掉
 firework_bd：删除了回复
 847793：还有河南战神

第8集
 shinei_yunyi：五十岚回来了。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：五十岚的演出节奏把控还是到位的。
 markii：！还以为风山五十在文豪彻底养老。
 799235：感觉这个项圈有问题，就那个首领没有
 david_tang：字面意义上的变废为宝
 414967：路德真的好可爱啊，自毁倾向与狂躁症不发作的时候好纯真
 是因为都是恋物癖吗，大家都有一种奇妙的松弛感，感觉都呆呆的（
 454641：补充设定回再加探索一下男主能力，我方互动还可以
 578839：这集本来作为过度回还可以的，但是看了一眼分镜名字感觉应该可以更有趣一点的
 886408：五十岚回，相当不错了
 huayuliu114514：调调好起来了，这一集过渡对比之前的明显对味多了
 817993：还行但是感觉少了点什么
 535978：补充设定的过度回，没啥能说的
 756553：观感很好的过渡回
 270665：设定补充还行
 keya：咋吃的更路飞一样。。。
 396123：身体跟不上 竟然没有公式锻炼回吗
 241707：就说这集观感老骨头味回来了
 结尾一看五十嵐
 852064：不错的过度回
 734742：目前观感最好的一集，是因为没在走主线吗？
 355338：哈哈甜食上瘾了好可爱
 路德真是越看越可爱
 这集算是在补充设定？角色带着观众一起探索路德的能力
 越来越好看了
 ws123y：两个多月没看了，还行吧
 899220：好家伙，原来没死啊/本质过渡回
  >>899220->899220：666，还有黑暗零食
 595667：队服挺帅的，开幕大广角长椅和走廊大跨步做的很有意思
 firework_bd：设定其实还蛮有趣的

第9集
 lucay126：这集挺不错的，眼前一亮了
 david_tang：末世里的乌托邦
 414967：世界观拓展，这一城涂鸦可太艺术了，音乐也太赞
 雷姆林居然是正太声线，好萌（
 454641：开头理遥好棒哦，半夜听到动静还下来关心一下男主，最重要的是她躺在了床上挺个性的画布镇，丧事喜办
 578839：好几处画面的冲击力不小，挺有意思的
 846473：這跟莊子喪妻鼓盆而歌的故事真像
 看這動畫看到這，真心覺得戰鬥之外的部分是更吸引我的。
 973571：这集的故事寓意性质挺不错的，再加上是骨头社做的，演出观感也是有保障的，要挑刺的话，就是继任者视角的描写有点少了，或许能考虑在他身上多讲一会儿，让观众能代入他的心境
 756553：还挺华丽的，这集音乐也不错
 qq624130658：差点看睡着了
 810612：话说，这次友方阵容感觉挺强了，应该不会像之前那样随随便便就被拿下了吧
 270665：继任者还以为是妹子，没想到是个正太，继承人器后的表现挺华丽的
 keya：一开口直接惊了，原来是弟弟吗
 862033：整体不错的一回，除了男主的情感穿插很生硬
 535978：中间的bgm有点像战斗剧场或者类似游戏的音乐，很带感
 783087：拓展世界观的一集，也算是新篇章的过度
 一堆涂鸦的设计其实还是值得暂停下来慢慢看的
 继承性的人器，用欢乐面对死亡，应该也能打动男主一点
 shuiao：レムリン
 396123：人器解放好看捏音乐也带感，就说感觉之前总是少了点什么。
 785467：节奏有点慢其他还行
 852064：跳脱苦闷
 355338：涂鸦和艺术的自由城镇 真好啊 末日的乌托邦
 最后办祭典的bgm真好听 有种狂野原始的感觉
 616838：我一直很好奇这个世界有没有资源危机，但这都是作者的一句话，有谁谁谁的人器能专门生产什么东西，设定这种东西真没意思。
 899220：结尾那段烟花不赖
 jzst：az，就我看着要哭出来了吗
 firework_bd：其实我猜到了（
 734742：结尾部分那段演出真的不错，很王道
 不上班，天天画画固然很自由和愉悦，但是你们哪儿来的钱吃喝拉撒买颜料

第10集
 lucay126：键盘侠这一块
 新角色好看
 454641：音乐不错，打戏可以的，喜欢理遥这速度感，男主这键盘追踪直接就用掉了，拼的是原作的想象力，很强喜欢小西和松冈全面罩香菜身材真好啊，上面下面都没考虑遮的，谢谢招待小西怎么转场就趴下了
 578839：大哥你怎么这么快就吃瘪了啊，这集有意思
 973571：过渡回，但即便这样还是贡献了一场挺不错的打戏，前半段的日常看的也挺放松的
 846473：mamo又配了一個跟他很合的角色。路德的房間是什麼人人都可以進去的觀光景點嗎？ 用交換體液的方式通訊，這……
 這片的美術設計是真好。
 544844：香菜真劳模   脚气女登场  要开始好看了（bushi
 756553：键盘的能力居然是马戏我是没想到的
 737699：雷姆林笑起来真好看啊
 laileg：新角色好涩哦
 810612：这片子女角色都画的好好看呀。dokidoki了。但这一点就薄纱隔壁同类型的桃源战鬼了，那边的女角画的真的不好看
 huayuliu114514：不错不错，打戏很爽，剧情怎么有股大河内味劲爆尾杀
 684708：被脚气熏晕过去了嘛？有点意思
  >>huayuliu114514->684708：人器是靴子就是熏晕的嘛
 270665：画画的还真是妹子，原来项圈是用来通讯的
 香菜配的这个妹子一看就用坏女人的感觉
 885004：配乐真的好听
 809640：亚默美神降临了
 852064：新角色suki
 783087：我方强角色瞬间倒下好像不是第一次见了
 845800：大腿上那是，缝上去的？
 396123：咦，面罩男妹妹之前有登场过吗？
 靴子和手套 倒是还挺搭的
 535978：你这伞对吗，还有物理键盘侠
 人皮扣确实涩啊
 keya：恩琴倒下了。。。坏坏的女人，我好喜欢
 355338：越来越好看了 音乐真好听 每一集都有让人眼前一亮的bgm
 沙漠打戏还挺好看的 主角团戴上全面罩的造型也太帅了吧
 把键盘用成DJ了 太帅了太帅了
 无敌的大哥倒的好快lol
 899220：又来新角色了，不赖
 firework_bd：面具好像舞狮；怎么这里也有三色果盘
 734742：转瞬即逝【虽然大概率只是晕倒】

第11集
 916861：好慢的节奏
 783087：一集的进度也太慢了，然后就是集体戒心不足
 lucay126：香菜配的好，这人器也太带派了
 没想到miku还能限定返场
 节奏问题也是漫改的通病了，希望以后的漫画作者在画这种危急关头的时候能先自己脑补一下整段剧情实际经过了多长时间
 david_tang：死因：闻了香菜的脚气
 785467：太慢了……（脚气笑死我
 而且这个面罩到底是什么意思你进塔里不也通风吗（好大一个洞然后变2个了
 578839：这集这股癫狂味做的意外不错
 454641：香菜能力展示不错，一步步揭开，挺诡异的气氛，虽然最后还是自己说的miku限定返场，最近miku是不是有点少男主逊啊，讲真破局方法队友都说了就等男主实行了，结果男主稳稳被控，你的愤怒呢救一救啊
 882512：00:12:17不是“大きくなれ”吗，怎么翻译成了“大鬼苦那亚玲”
 512943：还得是粥友
  >>shiliu->512943：我爱这美妙的味道，有的人脚气闻起来像是蛋炒饭的味道，棒极了
 huayuliu114514：渐入佳境，不知不觉就过了一集了，回头想不对啊这一集怎么基本没啥内容啊，只能说在敌我无法区分条件下紧张感塑造确实恰到好处了
 soma：天青车道玩家：劲大！
 846473：這小鬼講的話讓我想到隔壁棚的章魚p了，溝通能帶來happy對吧
 這劇還真沒幾個正常人
 athrun1120：鞋子 气味  松冈  很难不出戏隔壁自贩机
 535978：就一个被操控的能力怎么水了一整集的，还弄了个莫名其妙的倒叙
 502189：真墨迹啊，开倍速都嫌慢的剧情
 756553：带派不老铁
 感觉主角团集体都太松弛了
 973571：这集过渡回，但演出质量依然很在线，下集估计又要打个爽了
 270665：总觉得恩琴不应该就这样简单被打倒，逼格直线下降
 810612：虽然这集做的挺不错的，但是怎么又是经典的主角团随随便便就陷入危机呀。经典为了保住主角团逼格，又为了制造危机感，通过陷阱或者设定让团灭或者跳反，以此来塑造一种：虽然主角团被拿下了，但是其实是因为大意了，真实实力其实还是很强的只是没机会展示罢了，的设计呀。这种设计真有点看腻了
 massacre_martyr：太丑陋了，这成长曲线的设计简直是恶心
 852064：好带派的人器；节奏略慢，还有这倒叙跟没有一样，毫无意义
 496431：鞋子的能力是放出气味没绷住
 913459：草拟吗，疯癫角色难道是少年漫的标配吗？恶心得我快把隔夜饭吐出来了
  >>bdfun->913459：这番在少年漫里也是三流的那一档次，也就比退伍杀手大叔那个强点
 885004：这个香菜有时候像隔壁真白w
 plsn：好重的脚气
 bdfun：这演的什么几把
 396123：答应我别龟了
 625385：香菜配这种角色老熟了
 keya：亚墨可爱捏，不过吧，人器是鞋子，能力是气味，所以说是脚气？？？
 
 
 
 
 
 少女好身手
 355338：被操控的居然是主角吗？？没见过这种角度 不应该是队友中招然后主角痛殴队友的展开吗
 靠谱的蓝色成男组 其他人居然全灭了
 期待鸟头男的技能 就剩他还没展示了
 899220：脚气、病娇美少女，香菜配的不赖
 ws123y：先不说节奏问题，这剧情设计感太重了吧，感觉是先想好一段情节，然后为了达成这段情节再安排剧情
  >>ws123y->ws123y：香菜配的这个是不是可以叫脚臭姐
  >>734742 -> ws123y：人家都说了是“幸福的味道”怎么能是臭的呢，还是叫脚气姐吧
 firework_bd：笑死我了
 734742：MD，一群弱智，让你们取下面罩你们就都取下，明明之前就中过计了，还是一点防范之心都没有
 我的年纪是真的大了，还是更喜欢有脑子的角色

第12集
 markii：又是风山五十！
 david_tang：路德：叽里咕噜说什么呢，我的劲夫魂要觉醒了，还好我提倡男女平等，指平等地揍飞
 916861：我最喜欢看打女人了
 lucay126：又是感觉还没什么信息量就结束了
 414967：路德的狂躁症发作做得不够疯啊，打击感不够拳拳到肉还不够解恨（
 502189：放在几年前估计还会心疼一下这个黑毛，现在看男主暴揍黑毛是我看这番到目前为止最爽的一幕了
 笑嘻了，可惜最后还是为了情报拦下来了，可惜
 700691：亚默她不一样
 332584：什么叫真正的女拳，真正的男女平等
 454641：不错的一集，队友有点疯的，知道有保护就下死手了路德也是做得好，总要有人去揍亚默的，加害者还在嘲讽，不揍一发不老实也不爽路德揍了还会自我反省，拔高了角色，小西也不错，逼格没掉，好鼓励
 578839：这集是真好，文戏看舒服了，而且不得不说这片美术是真的带感就算切换成3d都能不出戏还很帅，向你道歉五十岚你还是很强的，是否可以认为这片从现在开始要进入正轨了？
 973571：呱！我要看男主狠狠暴打女拳口牙！
 kvass：真他妈爽啊
 huayuliu114514：塔姆吉决策力作为半个leader很不错（感觉比恩琴靠谱），女拳还是太超前了，路德揍得漂亮啊（感觉已经完全可以跳脱anime本身了）
 535978：只会催眠的话也太废物了吧。还得是男女平等拳好用
 512943：顶级过肺，粥吧老哥太馋了
 kifranei：怎么还闻鞋啊，粥吧老哥打过来了？；路德的男女平等拳，管你男女一样揍
 852064：破局方法是全部干掉吗？确实强力啊。
 路德的情绪爆发恰到好处，自我反省也随着而来，一同塑造了角色
  >>810612->852064：强者的特权，一力破万法
 944826：本話的看點還挺多，聞鞋子，揍壞女人
 athrun1120：暴打香菜 物理闭嘴
 846473：這作畫是真厲害吧！
 佐藤和真最支持的一集，向一切的男女不平等宣戰。
 laileg：男女平等拳
 736089：这集可以当揍千石抚子的代餐
 917304：这集太带派了，还有史诗级过肺
 270665：还以为标题说的是上集画的东西，没想到指的是路德内心的狂暴
 黑毛穿的靴子跟路德的手套像是一套装备啊
 783087：タムジ算是个狠人，即便知道自己人都有一次复活甲，没点胆量的应该也不会把这个保命机会直接给刷掉一次。现在的逼格相当高，但又有种令人觉得畏惧的感觉。
 
 一般少年漫的主角是不太会有这种打妇孺的场景的，这部算是挺敢的了 没人立刻拦他的理由也挺好脑补的，起码有几个也中招了的是有种心里面默许的情感，另外的大概是真愣住了没反应过来。这里给男主埋了个升级伏笔，大概是血统论什么的？
 
 现在环境来说，这几拳肯定是让不少中文圈观众解恨的 直接软禁她问话那些反而不讨喜。后面一轮自省和对话应该也不会让海外观众觉得有问题
 
 エンジン也是真敢闻，这种末世感比较强的世界观，住在禁域沙漠里面的美少女也是臭的 点进来吐槽区没看到有压抑老哥反而是有点意外
 882512：Ryona不赖
 810612：我觉得揍这女的几拳没啥问题，惹了别人还想着自己不用挨打反而才是有点理想主义了。只要下手不要太重，不要到“虐待已经失去反抗意识的人”这条底线就ok。更好这周一胜千金的漫画就是死囚虐待已经失去反抗意识的千春姐
 809640：至今最好看的一集
 61942：这打的好。保证女性平等挨打权。真平权。简直和我一个思路!
 https://p.sda1.dev/27/e223c76c32df22be9199548d986749ab/image.png
  >>keya->61942：哥们，用BBCode的格式是可以直接画图的
 913459：路德好打，给我看乐了
 30988：虽然倒吊的时候很瑟
 但是一想到臭脚就要吐了
 845800：揍得好，果然老实了。
 keya：果然是这种下场嘛，不过嘛，坏女人，可爱捏
 607474：能不能让我来
 我有九种办法，九种！
 899220：路德是对的呀，该出手时就出手啊
 reflection39_：照揍不误
 595667：恋物癖集大成者之足控，味大无需多言
 436461：臭脚是吧
 firework_bd：其实不是来看成长和讲道理的（
 847793：这集不赖 真揍爽了
 734742：不行了，这个作者试图升华讲道理的样子有种小学生想装逼试图说出什么很有人格魅力的发言一样，真的把看无语了，你还是继续写疯批角色吧，虽然这个剧情也是要死不活的，要不是有骨头社精良的制作撑着，真的就让我觉得是路边一坨了
 750917：本来还挺羡慕恩吉但看了下集后得知鞋子是二手货被别人穿过还留有味道后就索然无味了

第13集
 596124：一般，如果是万人骑的破鞋就喜欢了
  >>hoozy1105->596124：神人完了
  >>496431->596124：难道不是吗
  >>734742->596124：破鞋还真就得配你这样的烂吊
  >>596124 -> 杏帘在望：骂到你的妈妈了对不起。。。
 hoozy1105：这集水平确实可以
 shiliu：做仪式是做爱吗/>
  >>hoozy1105->shiliu：看动画表现应该是猥亵还没有到做
  >>783087 -> Hoozy：我反而感觉是已经做了很多次了，买回来养着就是这样用的
  >>hoozy1105 -> ThermalBunny：反正都算是悲剧角色了，期待后续剧集的表现
 david_tang：香菜鬼叫好听爱听，多来点
 684708：这集做得真好 而且感觉隐约能猜到谁是凶手了
 454641：优秀文戏回，前面亚默的涂鸦本风格很独特，真挺惨的，看得惹人怜爱了大叔居然在玩萝莉养成（一手好牌全打烂）不过这样看亚默有种淡淡的人妻感，好赞哦和男主互动也不错，女主位置跟着走不就有了最后是被抢鞋子把
 957258：每次看到这种剧情我就不吐不快，明知是系列人器为啥也没个解释直接被对面白嫖走，猪都知道既然是系列那这也是破坏专家目标之一，还是说你清道夫小队觉得亚默一个人能单守？别逗你默姐笑了，也没给信息啊，问就是剧情需要
 578839：这集做的太好了
 270665：亚默太惨了，喊叫的时候辛苦香菜了
 结果能飞的是杀路德养父的吗？
 athrun1120：香菜笑果拔群
 laileg：所以最后发生了什么，好在意啊
  >>496431->laileg：鞋子抢走了吧，人死没死不知道
 973571：龟龟，骨头社的骨气要回来了吗？虽然说剧情算是很常规的黑深残式卖惨，但这集的演出配合剧情依然做的很触动人，不会让人觉得是为了黑深残而黑深残，希望后面骨头社能再接再厉吧
 736089：不是怎么都在说好到底好在哪，我只觉得闹麻了
  >>783087->736089：剧情没什么特别的，好在演出做得不错
 1097138：监禁play，还是大叔x萝莉养成，这是里番剧情啊
 最后应该是被变态辫子佬杀了吧？RIP
 263723：破鞋可还行，确实穿了双破鞋
 852064：儿童涂鸦风格的插入效果拔群
 783087：算是目前13集里面最好的一集了，阿默回忆採用绘本形式的演出来显示出她崩坏的心灵以及间接一点表现她的经历。故事发展上传达了系列人器似乎也是有可传递性质的，适合者似乎都是心灵有较大空缺破损的类型。
 而天使=路德的杀父仇人这个不算意外，但天使和荒らし屋是否同一阵营还要看看后续具体怎么讲。
 当然阿默那么快就被解决了是没想过 虽然没给画面，但考虑到相性肯定也是没好下场了
 750180：这集演出可以啊
 535978：只能说不出意外吧
 keya：你被骗了呀！！！
 qilme：涂鸦有种章鱼p的感觉
 huayuliu114514：演出有点意思，有点老骨头的味道，香菜表现不错，好勇竟然把ed砍了
 809640：相比原作过程更细致了一些了只能说，开播前就想着这动画的整体风评基本就靠亚默这几集，现在看下来还可以吧，算符合预期了
 653588：挠头，你的认知飞跃的好快啊
 396123：一双鞋子引发的惨案
 我在期待什么不切实际的纯爱？
 899220：可恨之人必有可怜之处，已经坏掉了
 595667：这是真该死阿，不给个爆血特写可惜了
 ws123y：可以呀这一集
 436461：为赋新词强说愁
 firework_bd：怎么有点滑稽（）
 734742：纯粹的惨，纯粹的疯，纯粹的可爱，在观众最心疼这个角色的时候，就让她被害死了，这样的套路太熟悉了，我的大脑已经产生抗性了
 阿莫必须暗示自己是被人爱着的，不然她的世界会崩溃，这个设定反而这番我目前看下来符合情理的人设，其他角色凹造型的味儿太重了
 我还是希望她穿那个二手鞋之前洗洗，不然味儿真的太冲了

第14集
 684708：我宣布10月季度废渊战鬼从安卓番晋升为苹果番
 低情商：同行衬托
  >>huayuliu114514->684708：我宣布bones暂时从准安卓会社晋升为苹果会社
  低情商：其他公司是真安卓（包括做异世界的sunles）
 956585：这部作品命真好，50岚时隔多年担任op的分镜演出，看采访说后面可能还有丰哥的分镜回
 samipale：又见管人唱歌，合理怀疑staff有管人吃
 1012773：要到了我最喜欢的1v1经典擂台战了吗
 454641：好开局，下半一开始就这么劲，酒吧随机刷新Boss，听到武内的声音就不简单了，居然直接把主角团引到大本营了男主看到亚默的鞋子直接平静的暴怒，冲突拉满不得不说和桃源暗鬼比这里的主角团太令人安心了，这集还加了仨人，小怪兽妹子好可爱，长绳
 886408：人设和op做的真不错
 973571：尽管展开中规中矩，但在这个拉胯的十月，中规中矩就算赢了
 578839：新op新ed比之前的喜欢，我对这片上半部分的评价是稳健，不过从最近几集来看终于要开始整点东西了，这集的对峙让我很期待，希望后面节奏上跃动起来
 810612：熬过7月新番后，竟然翻身了。
 
 一个是这一集是真的挺好看的，另一个就是业界第一定律“同行承托”了。蜀中无大将，廖化作先锋呀
 1164324：不想炒作的动画就这样
 270665：新op、ed都还行
 这井盖传送太好用了，直接把对方拉到自己主场
  >>sprinter->270665：有限制，不过确实挺nb的
 756553：这片的音乐是真潮，oped2都很帅
 不知道为什么，我总是很喜欢战斗番里的日常部分
 846473：ed2挺有趣的，op2感覺沒op1有衝擊力。
 開場直接進boss房了，會打起來嗎？
 hoozy1105：这集过渡回，不过也确实水
 athrun1120：家里蹲能开无敌
 535978：准备五排了吗，开打吧，迫不及待了
 plsn：上个季度的路边，这个季度的T0
 852064：日常还不赖，终于要打团了吗？
 lucay126：op的编曲编的什么玩意ed做得很好
 要打团了吗，说实话我很吃这种一帮人摆pose准备开打的桥段
 496431：最强自宅警备员
 783087：感觉这过渡有点太快了，直接全员（除了没能力的辅助小队）跟着进去敌方大本营了
 
 黑皮眼镜大姐的人设感觉越来越好了
 
 新OP可能得再听几次才能听明白点，ED第一感觉还不错
 625385：接下来能打一波吗
 775750：新 OPED 比之前的好多了诶，虽然还是对不上 OP 的电波（）
 带着斗篷一看就很可疑吧，这群人一点戒备都没有的嘛
 845800：这个锁喉帅。
 837866：河南人立大功。话说这主角刚吐槽完团队没有紧张感就被人渗透到身边了，这还不如现实中普通的黑帮啊，挺无语的。
 firework_bd：好多人啊.jpg
 734742：吃霸王餐，我是真的笑出声了

第15集
 973571：这集就是很经典的主角团和反派团对打，然后分割战场各自1v1，总的来说还是套路，不过确实从刚开播到现在，随着剧情推进，观感也越来越好了
 saltydenier：斗蛐蛐我可太喜欢了
 502189：这对吗，虽然典中典分割战场拉出几组1v1看着也挺乐，但是尼玛怎么打一半就切走打一半就切走，玩寸止呢，好烂的节奏
  >>sprinter->502189：哈哈哈，其实真正认真单挑的只有理遥和赞卡
 david_tang：强制单挑这块
 lucay126：不打团战就算了，寸止挑战是什么意思
 454641：打斗劲的，松冈和抖M二番战了，这次直接不装这么快开第二形态，吓哭，这抖M过于强了老大这边压迫力可以，男主居然没被压过去，思路挺清晰啊小怪兽妹这里对手还没确认，不过小怪兽依旧可爱捏理遥这也带感，对面优雅啊，还是田村少年。克于被克，关系的反转
  >>sprinter->454641：赞卡无语死了，明明没有底牌却被敌人想成高手了
 785467：不是這劇情是真的慢啊⋯⋯
 你們能不能不要再聯動了（誤）https://chii.in/character/186585 https://chii.in/character/169479
 578839：小试牛刀的遭遇初战，不够爽和寸止都合理，我对这集还是挺满意的虽然慢了一点点，但是每个角色的分量都展示出来了酷炫度还是到位的。下集或者下下集应该就会更爽一些，冲冲锋负责的集数应该也很快就能看到了
 huayuliu114514：静电头发有点好笑，然后，剧情太拖沓了，漫画这才到哪啊就开始拖剧情
 hoozy1105：这集节奏慢成什么样了，观感太拖沓了，不知道的人还以为你是做火影灌篮犬夜叉那种长篇，差评
 athrun1120：不愧是淋过屎的男人
 laileg：呐呐呐 呐呐呐呐呐呐呐呐呐
 810612：收回我上集的期待，这集直接一眼看穿了，又是经典的分割战场，又是经典的主角团先吃瘪后翻盘，又是经典的不让高战力角色直接加入主战场.........哎.........
 270665：熟悉的主角团开局吃瘪剧情
 852064：经典的分割战场，但来回切有点拖了，是在玩寸止挑战吗？
 759728：呐呐，呐呐呐呐，呐，呐呐呐，呐呐呐呐呐呐，呐呐呐呐，呐呐，呐呐呐呐呐呐呐呐，呐呐，呐呐呐，呐，呐呐，呐呐呐，呐
  >>1012773->759728：洗脑了
 809640：剧情一如既往的慢
 1012773：开始了，经典的1v1
 535978：小红毛理遥的身材真好啊
 446263：呐了一集我整个人都不好了（
 karin233：与敌人互相报菜名这一块
 603384：太典了
 783087：经典王道作品不打群架，只打1v1
 理遥这种一眼相性好的先吃瘪是必然的了
 625385：先吃瘪后发力这一块
 355338：赞卡的能力不会真的只是挥挥棍子吧被对面脑补成啥了哈哈哈哈哈
 所以为什么要打架？？目标都是打上天界为什么不能合作？
 ws123y：强制1v1
 firework_bd：精准匹配。看这架势男主和对面老大是一体两面cp是吗？还是挺好笑的，这点还不赖。
 734742：这番反派还开团1v1，一个比一个会凹造型，盲猜后面全员策反
 这集b话含量总算少了不少，赶紧开打！

第16集
 944826：又是流媒体片源偷跑了，有够意思的
 414967：构成上不能再多做点删减或调整吗，原作那种靠台词来转场做成动画感觉效果一点也不理想，标题居然在第20分钟左右才出现
 虽然之后打起来的正片还不错
 502189：干巴巴的剧情已经懒得吐槽了，只要打起来一切都会变好的
 赞卡看着菜菜的，经典凡人打天才，你最好真是凡人，如果真的似了就更好了，想看主角团死几个来点戏剧冲突接着给男主上上强度了
  >>sprinter->502189：没死，有人来救场
  >>734742 -> 疾走狂徒：这种给我感觉，很难死人，包括那个阿莫，我都怀疑没死
 454641：标题16分以后出现多少有点离谱的，能不能多放点前面真站桩对话感觉能缩短的啦不过打斗依旧可以，这次好短，赞卡真没后手了，但通过意志还能拼一下，但只要被击中直接结束了啊，这怎么打，眼睛高光都没有了啊喂
 578839：当我看到用手抓蟑螂的时候就感觉后续不妙了，结果真的吃下去了啊
 cpart的打戏好帅啊，还变着花样设计画面动作
 973571：前半段文戏我个人还是挺喜欢的，就喜欢这种稀奇古怪的人之间互相装逼的调调，不过确实比较冗长了
 
 后半段打戏依然流畅好看，证明了骨头社的底子还是在的
 huayuliu114514：打起来就好多了，虽然前面的对话也挺有意思的
 shiliu：蟑螂真的可以生吃吗？
 810612：为什么要把G画的这么仔细呀，真的很恶心哎。感觉这才是真的大雷。什么“有牛别看”，纯度太低了，“有G别看” 才是真的
 athrun1120：松冈的角色那么容易寄 不信
 laileg：鸡肉味嘎嘣脆
 1012773：吃蟑螂，恶心心~  蟑螂：不是，哥们
 756063：一集打一个都好，一直切画面何意啊，改编水平真差
 756553：赞卡尽力局
 270665：child这组对话都看困了
 背后有眼睛这个设计略惊悚啊，不一般是反派才有的吗
 吃蟑螂的确很有冲击
 赞卡和贾巴打斗场景不错，希望赞卡不要有事
 846473：越來越好奇這幾個人的立場了，分成多個1v1還是有點理由的，兩個陣營並非都是目的一致的人。
 這集蟑螂的壓迫感做得真好。
 reficul：你们俩组织也没有什么大冲突，何不合作呢。。一边想打上天界，一边想清扫斑兽，就目前你俩的方向还不至于起冲突
 lucay126：开一点点倍速才是正常观感吧，这段的内容还算有趣，如果补番观感应该会好不少
 775750：生吃蟑螂真的有点恶心了
 后半打斗真的爽，赞卡你别死啊。
 1063827：吃那个确实tm有冲击力啊擦
 783087：蟑螂画那么细干什么呢
 ザンカ也是倒霉，遇上毒爪哥两次都占不到便宜，相性不好之外实力也压不过对方，感觉后面真得给他升级一下才行吧
 
 这集打戏画得还挺好的
 907678：话说如果真的是末世，蟑螂能成为蛋白质供体吗
  >>502189->907678：猜你想看雪国列车
 30988：这一对一困兽斗还要做几集真是无聊
 作为复仇位引子的片，看着像阳痿一样一点都不爽
 535978：如果敌人都以为你有后手你最好真有
 913459：为什么清道夫和破坏专家戴着一样的项圈
 496431：感觉不如赤石有冲击
 对面机制太多了，赞卡这边有点原始人打三体人的意思了
 625385：有点ex
 446263：最后一段打斗还不错，A part直接跳过不看好像也没啥问题
  >>734742->446263：这番大部分的站桩对话，直接跳过都不影响你理解剧情
 852064：前半段的对话略显冗长，但打起来就好起来了，演出不错
 355338：？！吃…吃掉了？WTF 看得我恶心死了……用吃蟑螂来立逼格嘛对面boss脑子没事儿吧
 赞卡真的就只能挥挥棍子啊果然还是打不过天才
 785467：没看过原作但这改编节奏我真的服了16集了我咋觉得我啥都没看
 595667：打戏还行，但前面叽里呱啦废话也太多了些
 ws123y：打得可以。松岗要下线了吗？
 734742：不慌！少爷的防重伤buff还没触发
 firework_bd：#查询精神状态

第17集
 christina204：我真笑不行了
 613411：草 这个反转笑死了
 huayuliu114514：赢了就无聊了典了，这种突然转折还是挺有趣的，然后赞卡为啥大笑
 1097138：挺黑色笑话。另外这个辫子变态设定得太强吧，有几分猎人西索的味道。
 david_tang：主公为何发笑
 454641：两处反转都很有意思，回忆杀不错，赞卡对凡人和天才的分析和自我评价都很准确，以为选武器要逆天改命，结果告诉我是放错了再到后面回忆了这么多想着要反击了，结果告诉我是幻想小怪兽这是发现了啥，有点哈人理遥网袜香
 lucay126：让小孩子看了这集是不是得成童年鞋垫了，那段狂笑演出真的颠
 578839：这个没反转真是一个好的反转，前面的回忆观感不差很扎实但确实有一点典和传统的味道，不过有了选武器和最后这段剧情叠加这集就非常有趣了
 775750：别急，没反转（）
 赞卡不会真没了吧两个人一块笑那里好癫啊草
 846473：雙倍的清志同款笑容，笑死我了，竟然還有跳舞BM環節能看。
 回憶篇品質不差，同時也讓我對這個世界觀的構建有了更多的疑問了，究竟讓強者與眾不同的是什麼？血統嗎？還是又是那套用精神力量克服一切的日系傳統？以及下界竟還有如此有序與古板、有著階級結構卻又相對繁榮的區域。
 挺好奇這作品什麼時候會開始發便當的（以及，會讓誰下線），總覺得目前的一切描寫都有種歡快的氛圍，但又很明確地展示了環境裡隱藏的各種惡意。
 athrun1120：ボン是不是双关 少爷 和 凡人
 
 回忆杀放了半天还是打爆  HAHAHAHAHAHAHA
 
 白毛名冢佳织 官网都没这个人 总觉得要寄
 973571：这集的两个反转叠加起来确实让这集增加了不少的黑色幽默
 810612：这集有趣的呀，尤其是最后幻觉的部分。但总感觉还是得有反转吧，不然这个故事咋进行下去，或者说如果赞卡这个角色在这里不死的话，后面怎么给这个角色挽尊呢？
 917304：俩神人一起笑那里太变态了
 535978：太地狱了，笑了
 756553：赞卡的节目效果太足了
 1012773：挺颠的
 502189：给我整无语的笑出来了
 这点屁事能讲一集
 783087：这回忆杀真是把赞卡的可怜程度再拎出来鞭了一轮，太“凡”了以至于努力完也不太能跟这些有才能的人比拼。当然当初那根以为不一样的，放错的棍子/棒子最后也确实变成了他的人器，变得特别了起来。
 这后续怎么给他升级啊 没机制没觉醒
 qq624130658：还挺幽默的，凡人崛起之这是幻觉
 270665：里遥原来的发型好赞
 回忆之后会爆种是常用套路，结果竟然是赞卡的幻想吗，更让人想看后续赞卡怎么得救了
 809640：这集回忆杀处理的挺好的，理瑶好辣
 852064：赞卡回忆回，处理的太好了，没反转也是一种反转
 两人的大笑变成了三个人，感染力十足
 456848：看的好爽，笑得也好爽
 885004：太搞笑了吧这集 还有跳舞
 973052：回忆集还以为会做的一坨屎，完全没想到这集这么好看
 355338：回忆居然不是buff而是幻觉吗
 所以下界也是分不同区域/国家的？难怪赞卡穿的有股和风味儿
 626658：这集可以啊
 30988：穿网袜的尼姑是吧
 446263：贾巴这也太强了，除了把他头砍下来还真不知道怎么把这人打死，坦成这样合理吗（
 cerit：ださい、我一直在笑，松岡一笑我真的难蚌。
 jzst：太精神污染了QAQ有谁忍住没笑的嘛（
 massacre_martyr：太有东西了，给我笑翻了
 yoho：你们下界的自来水还能直接喝？ 太牛了
 ws123y：好看。不过松岗应该死不了了
 595667：赞卡个人回，压抑的过去本应承载着爆种展开，结果只是幻觉作祟，嘲讽拉满的同时又展露出一股邪气
 899220：精神污染级别的笑容
 847793：这集怎么跟nhk欢迎一样幽默
 734742：刚想垮这集的人物塑造还可以的，后面这个狂笑真的太何意味了
 firework_bd：太抽象了笑死我了

第18集
 460569：红毛很帅，本季度老婆get
 人器吹了这么久还比不了小手枪吗
 613411：woc 真是没想到居然是这么打赢的各种意义上都很变态
 596124：啊？
 jack412：聽我說，榮恩，這玩意比魔杖更好用啊
 972338：大人，时代变了！
 973571：首先，我最喜欢看两个女人打架了！.jpg
 
 正经的说，最近这几集打斗都挺精彩的，作画演出水平妥妥的8分了
 
 不过这集比较怪的点就是，你们用超能力都打生打死到这程度了，居然会被普通手枪给干破防吗？有点反直觉了啊
  >>huayuliu114514->973571：超能力只是武器上了buff类似的设定吧，肉体还是正常人类（可能贾巴是个抖M比较抗揍），所以确实反应不了bullet
 huayuliu114514：最终赢家：pistol
 赞卡老弟笑得挺开心啊
 502189：槽点也太多了吧，在一个主打超能力武器的动画里开始放下武器打拳我也就忍了，尼玛的直接掏枪是怎么回事，尼玛的掏枪直接赢了是怎么回事，尼玛的掏枪直接秒了上集牛逼哄哄的天才是怎么回事，赞卡你也别泄气了，搞把枪吧，练枪比练棍子有前途啊
 lucay126：直接掏枪难绷
 414967：人器只不过是恋物癖的执念具现化而已，威力其实并不能与真正的杀人道具相比
 下一回应该就能看到冷傲boss被路德怼破防了诶（
 david_tang：十步之内，枪快
  >>hungryrain->david_tang：不，十步之外，枪快，十步之内，枪又准又快
 700691：手枪：我打不了怪兽还打不了你？
 454641：居然是，美式居合吗又一次出乎意料，这群人这么抗打，已经默认子弹没用了，没想到这么好使啊理遥也是玩得爽快，这体术有来有回，狠人，怎么感觉吃了一点小醋啊
 1012773：居然是大人时代变了吗
 578839：这集做的好取巧啊，打还是打的很有经费但是中间数秒的静止空镜头还是让我没绷住吐槽，观感没问题的这集好看的，原来这些各种各样的武器实际上就是冷兵器附魔啊，掏出把手枪就能杀完了这种设计有意思
 544844：枪感觉还是世界观背景设定问题  女主背后肯定还隐藏大的
 886408：现代科技，很神奇吧
 hazard：笑死我了，人器打不过就拿枪作弊
 打斗演出有点拖沓吧，观感还凑合但算不上优秀，五十岚卓哉明显能做得更好一点
 606530：大人，时代变了
 983253：标题一眼看成噼里啪啦
 athrun1120：biu biu
 flourite：七步之外枪快，七步之内枪又准又快没想到理瑶练的居然是美式居合
 775750：理遥帅疯了，suki 
 居然是靠枪，好直接的破局方式
 laileg：🔫这玩意儿可比✂好用多了
 452885：幽默完了
 756553：草
 783087：这下真是大人食大便了，人器不如手枪好使，一穿二
 917304：理瑶帅啊！suki!
 话说这些反派看着一个个人五人六的，原来连子弹都躲不了，还得是美式居合啊
 530710：什么超能力，真神还得是美式居合
 keya：掏出抢时有一种时代变了的感觉
 经费好充足 ，分一点给隔壁一拳3吧
 852064：大人，时代变了！
 枪这玩意可比人器好用多了，战斗演出很好
 观感★★★☆
 446263：不过看样子枪在下界就只有杀手之间在流通，有枪就说明了身份，稀缺性很高不是那么容易入手的，枪对斑兽又没用，这点还算是圆的过去
  >>944826->446263：你是忘了前面那堆杂兵拿着枪械甚至火箭筒进攻清道夫总部那集了，只不过理瑶是杀手用枪用得溜而已，而且两次都是偷袭
  >>446263 -> KAIN：这么一说也是哦我都把那群人给忘了
  >>jzst -> KAIN：我也忘了
 270665：战斗场景打得爽，比隔壁一拳好多了，只不过最后掏出枪来打赢了有点绷不住，人器搞得怎么酷炫没想到还不如一把手枪
 30988：演了这么多集，搁着里杀与被杀的觉悟都没有还复仇还反派
 一支小手枪干翻前面这么多集
 q3502221：草，居然是枪
 1082805：本集打戏无敌，还有理遥用真理解决敌人，实在是太帅了
 535978：大人时代变了
 qq624130658：叽里咕噜说什么呢 给你两枪 到最后还得是枪来的牛逼吗
 tongmorrison：谁说不用人器就打不死人？
 plsn：不是，原来人器不如枪吗
 shiliu：理瑶把筒靴脱掉了耶，好想捡起来吸 打了这么久 肯定很多汗水在里面
 stuart_lee：我也算是理解了枪之恶魔为啥这么吊了 一把小手枪可以杀超人
 625385：太扯了，我起了，一枪秒了，怎么说
 845800：掏枪
 给这抖m这几枪看的真爽。
 ws123y：不是怎么能用枪。还有这两人肉搏真帅呀
 899220：现代科技，大人，时代变了
 asf58733952：整笑了,整一堆花里胡哨的,最后还是靠现代居合
 734742：果然还是枪更好使啊
 750917：不是哥们一群战斗糕手战斗中闪来闪去咋打都没事结果就被小手枪给KO了也太难绷了吧

第19集
 867817：最后一拳打出つづく的演出有点意思
 lucay126：a b两part风格差的有点大，一下子把前面渲染出来的气氛拉回传统热血漫了
 david_tang：触发关键词：班兽
 530710：小孩的能力有点意思，原来是在斑兽身体里吗？
 454641：有点慢了，大伙一听到是斑兽就像血统觉醒一样，开启了猎杀，莫名爽快
 973571：这集越是看正反派用各种能力对打装逼，越觉得上集的小手枪反杀反派的桥段设计非常败笔，但是有时候想想火影忍者里的人都能爆月亮了还会怕一把小苦无，又不知道该说什么
 852064：6/10
 前后有点割裂啊，还以为要直接穿越境界了，没想到还是回到了人器大战
 846473：我喜歡這種人人各自打著自己算盤的劇情。
 路德已經下線好久了，挺好奇他接下來的行動會是啥的，大量的資訊湧入，他能處理得過來嗎？
 athrun1120：下野这叫喊听出鬼灭的感觉了(
 270665：听了半天也没听明白，看守者系列除了手套、靴子、外套还有别的吗
 535978：设定真的没问题吗，人为制造了开始。这真的不是某个人穿了一辈子不换衣服导致的吗，味大无需多言
 783087：A part整体给人的感觉是相当拖沓的。俩人各自的回想、设定的介绍以及俩人不太对得上频道的交流拖了整整一个A part去讲一点本身并没有太复杂的情节推进。我觉得问题大概在于漫画分集来看的话还好，动画全堆一块儿给观众就会有点冗赘。
 B part大概是没有解决战斗的各分队知道自己原来在班兽里面之后就有干劲的感觉。
 
 简单概括一下这集看出来的设定：
 1. 番人系列是以前同一个人物所育成的人器，年代久远且蕴涵很大的能量。 → 同一人物是能够养育多件人器的，或成后续角色战力升级的方向之一。
 
 2. 番人系列对于“正常”人通者来说是有负面作用的，只有内心有空缺的人才能“正常”使用。
 
 3. 下界的人器为何在天界出现？（感觉这个就是纯粹养父背景那边的展开了）
 
 前面好像也一直没讲过这个点：路德作为天界人拥有人通者的能力，那其它天界人里面也存在人通者应该才是合理的。那天界那富人不太珍惜物品、贫民窟人民缺乏物资这些也许是为了遏制人通者的觉醒/出现而打造的文化、社会形势。如果是这样的话，那天界上位者通过这样的环境去确保人通者的能力不会大量出现、难以构成势力去反抗，从而实现了统治，或者是类似的情况可能就是后续重返天界可能的展开了。
 785467：以为终于要揭秘这个系列到底是啥了结果半天基本没说……
 502189：越来越有看国产网文改的感觉了，水的一批，一集下来看了跟没看一样让我没有心理压力的直接二倍速
 这快20集演下来不知道演了个啥，角色都没几个给我能留下印象的
  >>734742->502189：说实话，我2倍速看都嫌慢，幸好有弹幕
 keya：要飞了，飞得起来吗
 446263：A part感觉啥也没说看得快要睡着了，搞得B part也看得索然无味，漫画这段啥剧情一点印象也没了，看来是真没啥特别能留下印象
 ws123y：即便是我也觉得这个篇章有点拖了
 734742：这番已经看得我不想思考了，多给个俩小孩儿镜头吧，太可爱了

第20集
 kvass：他 是哪位
 huayuliu114514：一拳超婴，恩琴不浪的话还是帅的，贾帕中弹了还能活，这玩意怕不是超人？
 lucay126：怎么能这么拖的
 846473：儘管開頭水了一大段前情提要，儘管路德那段關於夥伴的回憶老套到不行，這集看得是真爽。
 david_tang：这些人是在班兽体内打架吗，没看懂
 530710：这集那段追车戏不赖，恩琴最后这一幕帅麻了
 414967：满脸嫉妒那段武内要是能配得再气极败坏一点就好了（
 454641：飙车挺好玩，明夫叔人还怪好嘞，这一刻没有什么敌人友军，只有对活下去的拼命后面小西救场帅的，话说怪兽妹呢，就躺那里啊
 578839：虽然这集不务正业的剧情很多但是飙车戏设计还是有看点的，还有最后恩琴登场的“就在这里”给我帅疯了
 athrun1120：扣扣哒哟
 973571：这集好看，前半段的无厘头飙车戏挺对我胃口的，以及后半段水到渠成的“他们喊着什么友情啊羁绊啊什么的冲了上来”的演出感染力也挺强的
 
 这动画也挺不容易，到现在才有了低开好走的迹象
 jzst：要是能拍长篇就好了，什么无厘头热血搞笑啊QAQ，肯定新一代民工番
 misaki_rikka：果然还是选择nakama，太王道了
 852064：恩大哥这么帅啊！飙车戏够搞笑
 783087：有点无话可说了，这已经是20集了，A part本以为要开打了，结果摇身一变搞笑飙车戏码
 B part还在对话，总算让男主讲出自己重视的东西了
 
 剧情慢慢展开不是不行，但这年头来说20集下来的进展就这点真的是太慢了，世界观很多设定还没展开，只能靠美术风格撑住
 flourite：你们真的是在打架吗有一说一飙车戏比主线好看
 270665：前半段极品飞车桥段有点意义不明，这几集打下来还是进展太慢了，恩秦登场挺帅的
 535978：车里那段太搞了吧，而且你这布就算很结实，你直接用手能拽住改变车的方向，也太猛了点
 什么鬼，都开枪了不打死人，不会又是作者亲爹吧
 q3502221：虽然飙车还不错，但是这两集还是有点拖了。
 625385：飞车好看，断尾好帅，可一整集没什么进展
 keya：有趣
 karin233：那个用毒的这么能活，还不死
 734742：憋了半天，又不起飞又不开打，差评！！！
 680853：反派因为没有伙伴而破防真的很逊诶）

第21集
 tsukamotokumiko：那个男人来了
 kvass：中村丰牛逼
 578839：我好期待啊啊啊啊啊，平时没几个人看这集来观丰的应该不少
  >>578839->578839：这集除了丰的转转演出外其实人物表情上的灵动也很有意思不过感觉上半部分的观感和下半部分有点割裂
 530710：废渊战鬼 EP21 制作人员名单
 
 脚本：瀬古浩司
 分镜：藤原準、中村豊
 演出：藤原準
 作画监督：日向正樹、堀川耕一、小原佑太、水谷円華、可児里未、Berkant Dumlu、冨吉幸希、稲熊一晃、大槻 菜穂、ヤマダシンヤ、秋山英一、大野勉、橋本純一、荒張あすか
 
 原画：岩澤亨、冨吉幸希、重次創太、Vincent Chansard、松坂定俊、Berkant Dumlu
 
 本田康明、古井優哉、秋山英一、dino、堀家零央、加藤愛仁、阿部尚人、山井結斗、石川竜輔
 
 Soupshi、Chris、Yooto、Ikuo Geso、中冶無、齋藤直貴、平山孝成、呂逸飛、吉田徹、崎山知明、Jovzkie、Parshwa Nathwani、谷口亜希子、林隆祥、仁井宏隆、Li Cree、Le Vlashikito、中村亜紀、小野北斗、渡部里美、替玉、橋本純一
 
 山門郁夫、BS_kim
 
 bones film
 水谷円華、荒張あすか
 
 中村豊
 
 这阵容无敌了，爽！
 1137727：丰哥
 716729：奇怪，官方之前分演写的是近藤元，现在被改成藤原 準了，可藤原 準貌似是个马甲，近藤元就是藤原 準？要这样这不被官方背刺了
 huayuliu114514：丰哥原画回就是爽啊，张力十足，之前的打戏虽然也不错但是总觉得少点张力，我看丰哥还是能画的动原画的，有血界战线那味了
 631729：删除了回复
 756553：丰味十足
 599784：爸爸妈妈我出生了……
 
 话说表记是不是把中冶無给表错了？
 lucay126：好夸张的作画，有一段反复看了几遍没看清
 但怎么都这个时候了还要刷新boss啊，就剩三集了
 david_tang：好家伙，手搓冈钉
 700691：丰哥终于等到你这片没白看
 expeer：哎呦我丰哥文森特不赖
 454641：我去这打戏嗨爆了，放在总体高质量的这部的这集也是相当突出的优秀，点开评论区看懂了，中村方块张力太顶了，喜欢理遥转剪刀，丝滑啊明夫叔也给力的，义肢仙人，这能力也是开挂了，奈何男主更猛，X3解锁，钉枪一发入魂，第一时间也是联想到了，冈钉
 1164324：有一说一，除了丰画的非常突出有视觉奇观外还有几个不知道谁画的背动不错外完全没咋看出来其他人画了啥，是被修的认不出了吗，还有啊这集作为故事的节奏观感没比前面好多少吧，两位大神虽然构图不保守但像个不会讲故事的肌肉男打一会站一会桩的，这集只有切出几个片段在抖音狂欢的价值了，也不需要懂作画至于这片也无所谓，说到底鬼灭19集不是谁都能做的
 886408：帅确实帅，不过清道夫是不是太弱了点，打起来也没一点配合啊
 502189：唉，这制作给谁都爽飞了，废渊这剧情是真提不起劲
 义手哥看着挺帅的，一打五，清道夫真菜啊
 973571：也是一部低开好走的动画，骨头社对这动画真挺用心的，想着各种办法用打斗演出去调动观众情绪，对我来说也确实成功了
 
 不过可惜尽管观感上很有趣，但内核上始终还是传统热血少年漫的老一套，下限方面是稳的，但也意味着无法摆脱上限的桎梏了
 783087：这集的作画才是大家期待想看的，但这21集还剩下多少观众呢？
 前面分割战场做出类似1v1的场面，但只有两组开打出结果（一胜一败，赢的那组属于是赖皮），其它的拖时间聊天拖过去了 现在集合在一起之后总算有一场一对多的看一下，虽然战斗设计其实也很单纯（一只手拖一个），但作画把空间感和震撼力都展现出来了，大叔虽败犹荣。
 
 但之后还得看放电姐一个人拖一群人 感觉这章节应该就是后面推掉放电姐，过了境界没死也击破了核心回去下界吧
 athrun1120：觉醒变成哔哩哔哩  果然还是击退  反派聊天跑路
 810612：虽然你打戏做的很厉害，但是你拖拉的文戏和一点逼格也没有的队友设计抵消了这一点。
 
 所以男主队友到底有什么用呀，一群人围殴一个破坏专家的新人都拿不下吗？那你恩琴搁那天天嘻嘻哈哈的装作一副游刃有余的样子是要闹哪样呀？恩琴，你才是最需要练习的那一个呀！
 496431：结果对面每个都一夫当关吗
 508427：第二个今井有文只能说
 270665：虽然作画很强，但是这剧情怎么回事，清道夫的战力也太拉了，恩秦登场挺帅的，打团战还打不赢
 535978：看爽了
 不过大妹子你还不如之前直接毙了那女的和精神病呢，这不又跑出来了
 miocky：丰和丰fo的狂欢，没看到小坂伦洋有点惊讶
 775750：我超丰！这集作画真的帅惨了
 但是抛开作画不谈最后那段有点迷惑了，几个人就在那里傻站着不去打核心
 885004：这集作画太爽了
 sxh1991：为什么我看的漫改动画能永远停在我漫画停止追看的为止 一点新剧情看不到
 837866：原来是脱壳稳定穿甲弹啊，我还以为是射钉枪呢
  >>837866->837866：不补刀的后果
 ws123y：还得是你丰哥。不过这集还是一贯的拖呀，都快习惯这个拖法了
 734742：作画回，剧情依然磨叽

第22集
 lucay126：所以这讲了七八集篇幅的事件也就是个小实验，看完有种什么都没看的感觉
 502189：呜呜呜，好可怜
 
 骗你的，我一直在笑没有停过，好空洞的人物塑造啊，一分钟的回忆你想干什么，整的很有故事的样子，我该哭吗，看得我想笑啊，这个角色像条路边一样似了，哈哈哈
 david_tang：我们仍未知道那天她究竟看到了什么
 595667：玩偶服变身这个萌啊w
 454641：长发姐长残了啊小时候还行，为了展示一下境界被垫了小怪兽还真是怪兽，好帅
 578839：原来反派们不上天界啊只是做个实验看斑兽上不上的去，姬塔好可爱啊，变身了也好可爱啊
 huayuliu114514：算是展开世界观的一集吧，长发姐形象还没有立起来就死了，所以从这就能看到后面大概会讲什么了，原作故事素质挺平庸的
 973571：这集对反派被牺牲的干部的人物塑造问题有点大，借一句梗来说就是回忆匆匆忙忙，死的连滚带爬，而且反派干部都牺牲自己开大了，主角却靠着唯心之力没啥代价就把大顶住了，就非常老套还显得反派的牺牲非常没意义，然后这集结束后也个人的感觉就是反派们装了这么大的逼搞了这么大的阵仗，结果却有点小闹麻，所以综合来看这集不管是演出改编还是原作剧情都编排的不太行
 957334：这集唯一的看点就是怪兽小孩姐了
 810612：看到这里不得不感慨真是庸作呀。看似给你整了一个大爆特爆的大事件，但是画风一转，其实我们只是做个小实验玩玩的
 846473：佐迪爾這實驗做得是真不夠意思，剩下最後一里路了竟然沒留下來看到最後，托比歐（誤）應該是逃脫了吧，另一個人格雖然完全沒出現但或能推測這傢伙強到爆炸。
 剩下的集數能怎麼收呀？作畫全開的集數應該不會再有了吧？下一季？
 852064：真闹麻了，还以为是啥大活，没想到就这
 535978：所以早点枪毙了就没这些破事
 massacre_martyr：闹麻了，真无语了。
 270665：长发女小时候还蛮好看的，怎么长大了就变烈焰红唇了
 路德拿到靴子了，不会是要收集看守者系列吧
 625385：雷声大雨点小
 keya：继看守者系列之后又来一个看守者 ，咋整
 还去不去天界了
 小怪兽真的可爱捏(´◊ω◊｀)
 783087：之前有看到一个评价是本作人物塑造相当薄弱，实际上也确实如此。
 虽然长发姐牺牲很大，但实际上也就镇住了人一小会儿，破洞会被吸出去带来的问题可能还更大一些。插入的回忆只能让人知道她和目前boss有过点经历，人器也是那边拿到之后培养出来的，但到底是说了些什么，那么多年下来能拼命是真不清楚，很难共情。
 这次实验结果感觉也没什么人知道，长发姐直接没了、男主稍微注意到一瞬间的不协调。
  >>837866->783087：到现在没看出反派组织老大有什么魅力可以让手下拼死拼活。之前还以为至少应该是一个可以给手下相当利益交换的冷静型组织者，这两集看下来他自己的精神也不太正常。
 530710：看守者段这压迫感拉满了，相当于下界的神吗
 那这些人拿的看守者系列人器和他有关？
 放电妹也太惨了，被瞬间秒了
 没想到怪兽妹还真能变成大怪兽，太可爱了也
 837866：删除了回复
 626658：这个看守者有点帅啊
 828503：不如把她头发剪了再走
 ws123y：这个长达9集的篇章总算结束了
 734742：我可太爱这个萌娃了，人器直接萌点放大

第23集
 973571：这动画的日常过渡回我都挺喜欢看的，有种打完一场大仗后可以好好放松身心的调剂感，不过动画的主线目前来看只能说是难以脱离传统热血动画的中规中矩的路子了
 sprinter：总算要开始说到男主的出身了，那个小雕像下面的名字和男主的姓氏一样
 530710：战后总结日常回
 赞卡这个被画的咒语能力笑死了，什么路飞笑死了
 放电妹原来你没死？旁边这位白毛是赞卡小时候那位天才？
 david_tang：涂鸦妹的小巧思这块
 454641：大战后的喘息，赞卡很不错的描写同时再透露一下其他势力，有点意思
 578839：这集太搞笑了，还有其他反派露脸，好酷
 huayuliu114514：赞卡：“心脏撒撒给哟！”
 athrun1120：这纯暴力支配的废墟社会还有碰瓷大妈
 535978：3档是吧，笑死我了
 又变成传统的收集什么东西干大事的模式了，守护者系列和这个故事的底层设定真的很不搭
 783087：努力补充人物塑造的一集，但其实笔力好点的话根本不用花那么长的篇幅
 有一说一，没给赞卡上一次复活甲竟然只是道个歉就算了 这完全是影响以后合作的诚信问题
 837866：长发姐你是不是全身上下就只有嘴是硬的，这看起来不是挺好攻略的吗
 756553：日常回真挺有意思，赞卡被迫害的太惨了
 270665：还分一军、二军？这么看反派战力强得不是一点啊，清道夫这边表面上战力有点不足的感觉
 keya：小恐龙可爱捏
 似乎还有新势力，是不打算给动画好好结个尾还是说有第二季？
 885004：感觉一直还有高手
 但这集过渡回挺好看的
 zhu3chengxin：这手臂突然炸出来，谁能绷住啊；
 我不行了，怎么会有这么多表情包
 496431：三句话就攻略了，旮旯给木里不是这样的
 734742：这番看得最不无聊的时候，除了那个那个小孩儿的片段，就是日常回了

第24集
 530710：笑死，“拔鸡鸡之刑”还可行
 看来看守者系列的主人和男主很熟悉啊
 亚默果然还活着，这白毛果然是反派啊，早就看着不顺眼了
 可恶，断在这里太难受了，第二季快来吧
 huayuliu114514：艹，什么葬仪社，罪恶王冠还在追我，看守者系列是王之力吗
 david_tang：葬仪社？罪恶网管打过来了？
 c8fu3fu6：澤城女王的聲音一出來，我就出來了…我說認出來
 感覺這次鼻音捏得比較重
 massacre_martyr：这抽象颜艺一出来就爆笑了，何意啊。。。
 你也来“空白时代”，这不是天龙人和海贼么？
 454641：教科书般的收尾啊，有日常有搞笑，还有主线大量推进，观感很棒小孩组好玩，路德护崽模式，但遇到甜点就暴走了好抽象新势力引入，老大气场是一点不输对面啊重要信息透露，亚默还活着，塔姆基哼一下CV暴露了期待后续了
 578839：有第二季就行，断在这里还是有点吊人胃口，后半部分就开始越来越有意思了，希望下一季能更有趣
 973571：如果你能接受传统热血少年漫的各种套路级别的底层逻辑的话，那我是很愿意向你推荐这部动画的，它有着尽可能重铸骨头社荣光的优秀制作和演出，有些演出甚至到了小神回的级别，各种精彩的打戏能让你一饱眼福，各种形象鲜明的角色之间的互相碰撞也让剧情内容产生了足够有趣的化学反应，百分百能够保证你看的不无聊，属于开局谁都不看好，但之后凭借自己的优秀努力的发挥慢慢提升起了自己的风评。当然，再啰嗦一遍，是在你能接受热血少年漫的套路的前提下，我才会向你安利这部作品
 
 尽管这部动画的制作演出十分优秀，外在表现形式上也挺新颖，但剧情内核本质还是新瓶装旧酒，故事发展矛盾冲突还是离不开反派为了“大义”“为了理想”，主角团靠着友情羁绊什么的爆发唯心之力打倒对方那一套，你会觉得演的挺好看，但激发不了你看下一集的期待感，会有种你觉得这动画也挺好看，但不知道哪天哪集没追就把它给忘了的感觉，有点看鬼灭之刃的样子了。而且这动画也和鬼灭之刃一样有着唐突回忆频繁回忆的毛病，甚至回忆的演出有时候处理的比鬼灭还意义不明，多少还是有些小毛病的，不过还在无伤大雅的级别
 
 不管怎么说，这部动画依然是一部开播时我不看好，但最后还是逐渐好看起来的作品，只是受限于热血少年漫的窠臼难以突破上限，在它自己的领域里还是当的起优秀二字的，嫌这类作品太套路腻味了就不多说了，但感兴趣的一定得尝试下
 669380：这是啥，看着像飞机杯
 846473：日漫經典之血統論終究還是登場了嗎 
 整體來說還是好看的，這種有個性也有脾氣，還很怪，的主角挺有意思。清道夫的老大究竟知道了多少事？
 misaki_rikka：所以主角又是有血统的对吗
 athrun1120：所以爹又是...
 
 香菜没寄
 270665：可以可以，名字这种重要的情报现在才爆出来，看来除了看守者系列以外还有其他系列
 keya：那我问你，谁才是小孩子
 致命打击
 535978：家里蹲报菜名的时候太尴尬了
 判处你拔鸡鸡之刑
 经典元素来了，第二季也来了，好！
 783087：最后几集纯收尾过渡，太平淡了。
 整体评价写番评那边吧
 734742：啊啊啊泽城美雪
 怎么还有罪恶王冠看
 没想到，最后一集竟然是最有趣的一集
 很好，阿莫没死
