第1集
 765634：快端上来吧
 866975：这一季会到炼金篇吗
 laiby：还是这么涩呢
 803311：回忆教堂捣乱那块的背景音乐好抽象
 草，乐器，草，你们真就在旁边站着看。。
 还以为要放演出呢，给几个画面虚晃一枪
 846473：還是那個味，不錯。
 現在做動畫還真難，開場幾秒就要下猛料
 kyoto：经费用在了奇奇怪怪的地方，就算画面拉满了对比漫画来说还是略输一筹
 876006：开头的战斗做的不错，萨莉亚终于登场了这天使一看就不是正经天使，七王子可爱捏
 437757：不愧是你，开局就在磨灭大道
 yurie：小南娘可爱捏
 david_tang：魔音贯耳
 929189：开局就在跟天使打架啊晓楠娘
 bgm是真的不错啊
 luvblues：great
 852511：6.5
 还是一样的颠还是一样的hso，话说虽然第一季也有，这一季的简笔画是不是太多了些
 歌也确实好听啊
 vickscarlet：小男娘，启动
 xbamp72：演出比亚刻有想象力
 sakito333：怎么修女被揉半天胸没人上去帮忙？
 王女连个随从都没有
  >>862454->sakito333：纯恶心人来的
 454641：加新角色了，修女不错好温柔哦Q版好多，不过挺可爱的装杯还是没装爽啊，这一跃传到天界是什么鬼啦，还要和天使打架
 athrun1120：飞天小山羊
 973571：一个季度能碰到七王子和盾勇这种制作的异世界厕纸，异世界厕纸爱好者是真有福了，演出做的挺有趣的，极大的冲淡了剧本的腻味感，不过卖福利这方面对部分观众来说多少还是比较有雷点
  >>319700->973571：放心，部分观众不会很多，她们看不上这种动画
 621515：才一年多就不太记得前面的剧情了不过第二季的第一集这样做还行，也没有卖太多前作的情怀
 578839：怎么感觉没有第一季第一集精致了
  >>379992->578839：你确定嘛…第一季第一集那个背景美术，还有城堡的塑料质感3d，我当时都差点没坚持下去
  
  这季制作上已经看不出啥问题了
 535978：秒赤！还得是七公主比较劲啊
 1012773：画风还是很精致的，新角色四姐太爱了，眼镜控狂喜
 899220：修女可爱
 eichan：是魔法癫佬，大家快退口牙！
 
 洛伊德姐姐出场
 hohenheimp：这也算一种少女乐队吧
  >>yurie->hohenheimp：发色对上了
 735213：神父是多喜欢狗子啊，虽然我也喜欢
 436911：还有萨莉亚
 3741：小南娘还是那个味，嘿嘿
 教父还专门给小白准备骨头，笑死我了
 807265：依旧老配方
 fy939：逆天乐器
 frad：魔法佬，杀穿天界
 hoshinoshin：我们的憨吧飞天小肥羊肥来了，谁也拒绝不了毛茸茸神父也不例外，小肥羊麻香口味吃完嘴里麻麻痹痹的，天堂到着好色天使登场。
 682269：还是一如既往地华丽呢
 676192：白丝大奶圣修女，我已经好了
 kflylzzq：插叙说是，那么如此刺激的ttk我要到什么时候可以看到呢
 修女们都站男主可还行，神父被孤立了欸（
 原来如此原来如此，怎么看都是男主不占理啊，这次教会完全是受害者啊！
 草，你这天使看预告也很不正经的样子
 791017：揉那里会发出动人的声音欸 嘿嘿嘿
 595667：节奏稍微有点怪，不过才第一集
 要暴揍天使了，七王子狂乱起来吧
 collice：特殊bgm换地图
 按理来说应该是决战才对
 vidar02：不错，这种异世界还是太爽了
 625385：大白狗，yoxiaxiaxia。
 361639：是神父呢
 783087：隔了一年以上的第二季（分割放送），开头一点回顾没有还是比较考验观众的记忆力。制作属于是维持原有水平，但因为靠3d和特效拉起来的部分挺多，比起那些直接飙作画秀制作的番来说就没有那么惊艳
 794466：好家伙 一上来就是神父跟南梁 猥亵修女 结尾还上天 这样的铂金厕纸你怎能不爱
 hetu：喜欢萨莉亚

第2集
 kyoto：没打爽
 876006：七王子光武的表现还是蛮帅的故事进度蛮快的毕竟只有12集赶进度也正常，古雷莫喊喇叭可爱捏迷之神父登场到七王子回来之前的氛围差了点意思
 852511：7.5
 我是真的好这口啊边打边研究，还颠的可爱
 几处特效也做的很有感觉
 608056：感觉少了一分钟的打戏啊，第13集开头的漫天剑雨的那一幕都没画出来。
 natsumerem：弟啊，你这光武在天界这样放，就不怕把次元壁全部弄碎掉次元随便穿吗
  >>1064612->natsumerem：因为这里是漫画早期所以没有说明，老七的世界观其实是正常宇宙，但天界并不是人界的高次元，而是唯一神用空间魔术直接截取了部分空间，所以天界就在人界也就是星球的上空但却是不同的空间，只能是灵魂态或者魔力体才能进入(老七是直接闯进去的)
  >>1064612->natsumerem：有唯一神在天界不会毁灭的，虽然打不过老七但是因为是魔力体永生不灭会的非常多
 929189：晓南梁的内心怎么还是克系啊
 437757：不可名状的心像
 vickscarlet：现在两只手都有了，那撸的很爽了
  >>yurie->vickscarlet：那击掌岂不是在搞南通？
 david_tang：这光武完全展开有半个星球那么大
 logicallyemotio：能张开嘴的手 我有一个大胆的想法
 595667：这集对味了，我要看的就是这个口牙
 七王子肉肉的小手还有粉色的晕染，男娘的唇勾人的魂，初战看爽了
 这反派疑似这季boss了，长的有股无职龙神的味，你该不会是虐待宠物的吧
 古利莫彻底宠物化，你怎么比老七立场还要慈悲正义啊
 hoshinoshin：便便头小肥羊，小肥羊cos懒羊羊形态。这是什么克苏鲁极度掉san值的光武，来自云端天堂的便便头礼物。
 vickiezieme：吉列尔：这不是魔力溢出，这是大胃袋
 打戏还是很爽的，节奏也比较快
 sakito333：看得还挺爽
 454641：还装挺大，天使谐得这季Boss这么早登场吗，挺帅的
 yurie：ed里吉列尔也变成小飞猪了
 763066：优质厕纸是真爽啊，一口气补完第一季更是爽，没看的快去看
 791487：我是不是少看了什么，怎么剧情没有续着第一季啊
 578839：看的挺爽的
 973571：该说不说做的确实有趣也好看，但唯一可惜的就是男主的人设我觉得还是不太协调，另外就是装逼演出做的太油腻了，每次看他一脸邪魅狂狷的表情再加上这个人设，就看的我浑身起鸡皮疙瘩，别的都挺好的
 athrun1120：成小肥羊了 吐槽有点犀利
 hohenheimp：你们俩先去眼科挂个号吧
  >>1069784->hohenheimp：巴比伦一般是认真的时候开眼(凸显人设(bushi))吉坦则是平常睁着眼睛的，眯眼是戏弄对方
 frad：装逼多次被吐槽打断，有点不爽
 laiby：太涩了吧
 然后就变成王之力了
 682269：bro的内心有点掉san了
 436911：六十四神一个天使？
 们业界劳动力缺到这个程度？
  >>1069784->436911：只有其他天使没出场而已，天界一般不管下面的事，另外六十四神是后天修上去的，只有最上面的唯一神是创建天界的真神
 535978：稍微有点乏味，战斗还是一如既往的光污染
 eichan：是魔术癫佬，大家快退口牙！
 
 这集挺好看的，洛伊德这个魔术癫佬表现得好好。新配角出场，作为故事的序章也拍得不错。OP挺好听的。
 621515：这就收新宠物了延续这种轻快的风格是挺不错的
 collice：到底造出来了个啥
 vidar02：节奏有点快
 783087：天使老弟还是被简单收服，光武弄出克系感觉也是有点离谱了，而且这光武感觉出来不了几次 建模也是辛苦了
 后面就比较划，引出新篇章反派
 bllchen：你这光武怎么是古神
 899220：天使老弟，光速被收服
 518347：炫丽的场面很还原漫画了，酷
 349112：想来看看有没有补充设定的，结果没看到。
 魔法颠佬搞出来的光武有点离谱了，骨架都还没全弄完，骷髅头应该只是意向吧，并非直接弄出来的东西。
 次元壁这么随便破都没啥影响，就下边打点雷，也没别的天使过来看看情况，天界挺淡定的。
 关于神圣魔法，主角不研究研究怎么绕开神使么，要么通过仪式沟通神使，要么神使发动，主角为啥不研究一下ban掉神使这个环节呢。

第3集
 1069784：漫画的反射能力者真的帅
 876006：我喜欢的几个搞笑桥段被删掉了剧情进度好快
 又见到可爱的桃了虽然桃变强了，但还是希露法更强。
 战斗做的还不错，Q版的表情包还是很有意思的
 内战这集就登场了，上来就把希露法、桃和莲给打飞了，足见其实力强大不是一般食尸鬼能比的
  >>1069784->876006：标准过渡回操作，没办法后两集是大的秋田Lab不算🐂制作组只能牺牲这集了，看下集希尔法她们VS内战的表现吧(悲)
  >>1069784->876006：老七漫画结构在这几个篇章都挺明显的，所以动画化我就猜到每集做到哪了，这集在54话结尾，刚好内战出场那边BOSS搞事
 929189：这剧中的bgm是真的好听
 david_tang：魔界guru来了
 454641：超多Q版，爱看，可爱希露法真的好大桃也来了，这肉体也是太有观赏性了喜欢看争宠，桃好会挑衅洛伊德叫了两次希露法，真好用，而且完美执行洛伊德的目的，太有能了啊
 sakito333：桃的大腿看爽了
 973571：日常戏做的一般，但是美少女卖萌极大的弥补了观感
 578839：可以，又是这股熟悉的期待和boss的魄力
 763066：你天使是一点都不挑食是吧
  >>1073488->763066：吉利尔的XP其实是萝莉(
  不过后面被老七搞得歪了不少
  >>763066 -> 回复 埃尔科拉斯：吉利尔的XP其实是萝莉(不过后面被老七搞得歪了不少：吉利尔的XP其实是萝莉(不过后面被老七搞得歪了不少不愧是第七公主（
 yurie：修女吃这么多，怪不得🐻大
 qiu7951：第一集就想说了，其中一首bgm真的太像蔚蓝档案了，下矿
 frad：发电天使
 hoshinoshin：人格修正光，好色哔哔鳥。
 athrun1120：变个小黄鸡
 852511：8.0
 又是双重断章好痛苦好痛苦
 621515：还是有些不够直奔主题，整了半天结果后宫还在那里争
 735213：修女要遭
 collice：天使原来是臭dd
 vidar02：好变态的天使呢，之前的摸胸争议就这样轻轻过去感觉也还行，主要这作品里面还是偏搞笑
 laiby：什么色胚天使
 qs_qxs27：这厕纸我是真喜欢啊
 535978：希露法太可爱了，我推爆
 682269：谁教你这么断章的哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 361639：王子吃pancake时的配音好可爱
 eichan：这集有第一季的感觉了
 就是非常好看，日常节奏棒，看得很开心
 
 看女仆和中華娘拌嘴真的太好玩了，非常爽快，这两个真可爱。
 899220：希露法和桃真不错啊
 794466：我有个朋友想问下这漫画有同人吗
 420562：这集观感相当好

第4集
 899220：香草希露法和桃
  >>899220->899220：梦想即魔法吗，相信的心就是你的魔法！
  >>899220->899220：前半部分看的有点奇怪，后半集看的挺爽的
  >>1078788->899220：人有梦想，就会有创造力(老七世界观的魔术就是人类在绝境中模仿其他存在创造出来的，因为这个才在上古时期的魔界入侵中幸存(没有魔术之前基本全靠天界插手才没被灭族))并且后来甚至压制魔族(天界支走邪神的情况)，所以对老七来说人命最重要，没有人就没法创造新的魔术了
  >>899220 -> 啦啦：人有梦想，就会有创造力(老七世界观的魔术就是人类在绝境中模仿其他存在创造出来的，因为这个才在上古时期的魔界入侵中幸存(没有魔术之前基本全靠天界插手才没被灭族))并且后来甚至压制魔族(天界支走邪神的情况...世界观设定不错
 laiby：太能装了七公主
 634710：希尔法开大不如漫画帅三人组这段打戏都挺怪的，内战那块氛围感也不太行。巴比伦那边不错
  >>1078788->634710：一样，只能说是献祭给后半决战了(谁让越到后面越烧制作呢)
 929189：到底谁是反派
 852511：6.5
 内战线槽点满满，一个喽啰反派整那么悲情，神父线则充满唏嘘。巴比伦别真死了呀，明明那么帅一个眯眯眼
  >>1078788->852511：内战可是老七和神父(BOSS)的核心矛盾处，老七就是因为他损坏了自己对新生魔术可能性的研究才决定找上门的
 876006：桃把头发放下来真好看希露法还是强啊，用那种软软的剑也能战斗到那种程度
 莲的毒还是好用的，桃和希露法的连击有点帅
 内战作为七弁天的出战对手还是不错的
 伊莎那个恐惧的表情太美味了
 巴比伦对战神父这段战斗做的还不错，只能说巴比伦运气太差了，上来就打神父
 783340：别死啊，我的眯眯眼……
 体感三分钟，高潮的时候给我断了，又要等一周。
  >>856913->783340：巴比伦没事，用软化能力位移了骨骼和内脏，避开了穿心
 508735：这个世界是怎么回事，有些战力膨胀过头了，我难以想象如果这个第七王子不是个魔法天才这个国家所统治的区域会变成什么样子。
  >>1078788->508735：这才哪到哪，后面已经到了随意灭星的情况，老七世界观本来就一堆妖魔鬼怪(天界众神，魔界邪神，魔王与圣王，世界树，神魔之子，魔术之祖全都是老东西)，漫画还原创多元宇宙世界观了，所以这点算不上什么
 454641：感觉不错啊，内战CV是森川属于是场外原因都能撑起角色这么年轻的声线惊了，挺惨的角色，以为终于能被洛伊德接纳了，结果主人埋的后手启动然后自爆巴比伦这打得很帅，但是转瞬即逝惹洛伊德感觉稳重了不少啊，果然是遇到绝对的威胁不能只是一心痴迷魔法了
 sakito333：刚迷上小男娘就自爆了，好惨
 578839：又吊我胃口，我想知道神父有多强啊，和之前恶魔贵族附生的杰德比如何呢
  >>1078788->578839：魔族带空间能力能让吉坦(神父，现阶段)棘手，打不过也能跑，但打不过带双神器(涉及剧透，总之神器各个都是BUG，有洗地表的，有改因果的，有无视物理的等等)吉坦
 athrun1120：刀刃眼睛有点意思
  >>1078788->athrun1120：神父的设计可是漫画画师想象力的代表(后面还有不少有意思的设计)，你看小说就能发现小说插画的神父丑到爆了
 frad：可恶怎么是你血流成河啊，我要血流成河！
 973571：看完盾勇第四集再过来看七王子，真的瞬间觉得七王子是年度级别的作品了，真的是对比产生美啊
 alicest：求剧透，巴比伦之后会复活吗
  >>710795->alicest：什么复活，根本没死哦
 orzephyr：巴比伦自打跟了七王子之后，每次都当前线情报员，每次都被虐得好惨
 437757：又是宫本充，又是森川，听爽了
 留 下 血 泪
 
 约会的约定就详见 s1 ed 了是吗
 hoshinoshin：令人感到恐怖的大头娃娃
 735213：希露法这套帅的
 
 
 
 期待boss吃瘪了
 783087：打戏方面还是差点意思吧 感觉主要还是靠堆特效来撑场面比较多，和依赖作画跟分镜的类型有点距离
 内战的部分过得挺快的，就算可以理解他的处境，也挺难在情绪上跟上他的
 巴比伦的战力还不错，对光武的应用已经挺灵活的了，但对着boss级别的还是没什么用
  >>1078788->783087：理解秋田Lab吧，刚出道的小公司(悲)的全力了，虽然我也想更好的制作组出手的(之前幻想扳机社来做)，这样能把漫画百分百还原出来
 866975：神父神似食尸鬼里的枭
 682269：唉卧槽，怎么这么会断
 621515：这战力是不是一下子崩坏的有点多？这么近的地方有这么强的角色…
  >>1078788->621515：不是崩坏，是膨胀，这里的神父也是教会篇(第二季)的篇章BOSS，而且此时的神父还不是满状态，后面带双神器能直接改因果(出场的神器各个都是BUG)
  >>1078788->621515：而且后面一堆妖魔鬼怪呢，魔王与圣王，老七的复制品，神与邪神，神魔之子，世界树等等，灭星都开始常态化了
 112558：配乐品味真不错
 755686：修女的表情也太美味了
 konico：急急急
 collice：爽了一波然后好断
 这节奏可以的
 qtabc123：真好看那
 eichan：这集真好看啊，打戏动得没有特别多，一是会画子弹时间慢动作，二是太会画摆POSE了，人物摆POSE的分镜很帅。
 希尔法的双剑POSE太帅了
 后半盗贼哥也很帅。
 期待下一集
 
 是魔术癫佬，大家快退口牙！
  >>889729->eichan：全靠漫画分镜(悲)，动画制作组只需照抄漫画就完全没问题(漫画的作画，分镜，甚至色彩等等都给制作组搞好了)
  >>eichan -> 落寞的高光：什么？作为一个日本漫画这是全彩的？
  >>889729 -> 锐ちゃん：前几个篇章(第一季改的魔人篇和暗杀者工会篇，这一季改的教会篇，下一季的炼金大会篇是半彩，即黑白页里穿插彩页和关键回全彩，篇章越往后彩色越多直到炼金大会之后的大暴走篇进入全彩周更)
  >>889729 -> 锐ちゃん：不过前面的半彩在后面的特殊单行本也有改成全彩(特殊单行本的上色非常🐂普通连载的彩色就已经比大半全彩漫强了，单行本的彩色更是质量起飞(可惜周更和多重上色画师已经燃尽住院了))
  >>eichan->eichan：删除了回复
 googleplex：什么雌小鬼
 349112：由于本质是个癫佬，所以并非纯粹的爽文。
 perfectime：内战在哪啊

第5集
 kyoto：删除了回复
  >>1086713->kyoto：上一集不是打了吗，过渡集很正常的文戏啊(后半段就没有文戏塑造人物了全是打团)
 852511：7.0
 啊啊啊咦呀，我好想看罗伊德和疯子神父干架啊
 这一集的分镜和演出有点意思的
 这搞得，要有新CP了？
  >>1086713->852511：等第七集吧(无奈)这几集是为了后面的理念对峙，是必要的文戏过渡(没办法)
 876006：久违的小剧场萨莉亚把第一集两个小混混说的话当真了，真拿伊莎的胸来弹奏音乐七王子过了一把侦探瘾可爱捏在神圣的教堂下边就是地狱般的人体实验厂，最危险的地方就是最安全的，谁能想到这么神圣的场所地下会在做着惨无人道的实验，这种也是很经典的设定了
 437757：晕奶了
 682269：感觉出了想塑造修女的人设了，效果吗我觉得还算不错
 一直在断章，上起点培训过是吧
 783340：我还以为能热血救场干架的，额，结果……额，还是起点断章班优秀毕业生，唉。
  >>1086713->783340：这里神父被逮住就大结局了(而且他有猜测不可能在原地等人救场的)
 640151：断章看的太难受了
 hoshinoshin：名侦探南梁
 massacre_martyr：一般般，文戏推进简直缓慢。
  >>1086713->massacre_martyr：必要的文戏过渡啊，后面六集全是打戏没文戏搞人物塑造和理念对峙啊
  >>massacre_martyr -> 图尔斯：虽然看过了第一季，其实还是觉得小剧场Q版太多了点，有点跳脱。
 qs_qxs27：你还真别说，这集男主雨中递伞，修女求救，男主回头音乐一响还挺有那味。
 logicallyemotio：咖喱棒+1
 454641：文戏不错啊，修女的心境描写和变化都给到了，角色塑造得不错的洛伊德一秒传送走很帅，巴比伦真的拼
 sakito333：醒来第一眼就是大奶子，太幸福了
  >>810612->sakito333：狠狠的羡慕了
  >>yurie->sakito333：太大了令人不适
 607046：体感是这部番每个镜头长度是别的番的2到3倍，所以看着特别拖时间
 365620：好丰满，哦派好大
 athrun1120：还有柯南
 laiby：竟然柯南
 三公主真帅啊
 hohenheimp：证据确凿，巴比伦开除教籍，伊莎保送到罗马进修
 fantorium：这集前半部分的打戏和作画有点难绷
 578839：过渡回，不算差，虽然有槽点但是情感处理还是有那么点感觉的
 huayuliu114514：挺不错的，对比了一下原作，改的很好了
 595667：最近两集作画感觉使不上劲了，一期好像质量要更好些？不过监督演出的一些小心机还是很有意思，希望后面大战的时候能稳住
 535978：钢琴手弹奶子，真的不会弹兴奋吗
 973571：就正常发挥的一集吧，没啥能额外说的，不过挺意外的是这集没有继续打下去
 867817：这集文戏也很好看
 625385：洗面奶
 54942：17:58 大概，后面莲和希露法直接忽略摄像机跑过去，这个画面好有意思。以前没见过的表现力。
 collice：修女真的不错
 有脑子有奶子
 vidar02：我留了两集一起看居然故事还有断章啊，这个人戏份好多好长
 783087：巴比伦戏份意外地多，还有种隐性配了个修女伪CP的感觉
 修女画得是真大啊
 eichan：地底下是生化危机，改造生物
 
 巴比伦两个人对决的时候的气氛还挺有意思，有种古早少年漫的感觉
 341121：还以为巴比伦要领便当了
 621515：好丝滑好像真没见过这么丝滑的厕纸，剧情和画面都把控得很好
 727722：这集的分演要夸夸，好吧一直都是玉村仁
 349112：没打才正常，op里的大boss第二集就出现，第四集就搞这么大的事，这集要直接被主角逮住的话那就不就解决了，包留到后边的。
 而且还要塑造其他角色，虽然不够爽，但确实还不错。

第6集
 1092898：这集作画、BGM和摄影还可以,看预告下集就是大的了(期待五集开团)
 但还是有些地方的细节被删了(12集体量问题,有些塑造挺重要的)
 1.上半段的最后少了库隆的一句"这可比咒言厉害多了"
 2.少了二哥和萨琳娜说的无法以实验室被损害的资料通缉教会和拉米的福利
 3.少了伽利略亚对老七感叹(这个和吉坦的细节最不应该删,是重要的人物塑造的说指出了老七虽然醉心魔术但对人心还是非常了解的)
 4.少了棋子最后暗示主角团和吉坦的站位(前面倒是做了)
 5.少了某神父没下杀手的伏笔和讨厌神圣魔术的情况(和上面一样是重要人物塑造和伏笔)
 kyoto：急急急急
  >>1093835->kyoto：下集就开始究极打团了，打到结尾
 899220：这集主要文戏铺垫，后面应该有很精彩的大战
 508735：不要乱发根证书
 437757：与超越伦理的科研精神产生共鸣的小男娘
 黎明卿觉得很赞
 
 我怎么感觉伊莎在被悄悄的越画越大，什么小林立精神
  >>1093835->437757：其实是因为修女服有束胸效果(
  后面的教皇服更是看不出来
 682269：漫长的塑造
 修女的圣母人设塑造起码不恶心人，因为首先她要干的事主角兜得住，其次受伤的是她自己，再次她也有能力通过歌唱去感化改造人
 希望业界以后的圣母都起码做到这三点，而不是当个花瓶在背后指指点点然后犯错来推动剧情
 852511：6.5
 三集啊，整整三集的过渡回呀
 我许愿个之后打5集不过分吧
  >>1093835->852511：答案完全正确(
  是不是看过漫画了
  >>852511 -> XX的复活：答案完全正确(
 735213：看来是进主线大剧情了
 这么严肃的局面，你们2个小孩还玩棋是吧，一脚踢的好~
 929189：反派塑造得逼格很高像最终boss一样，但是我懂的，七公主虐菜呀
 hoshinoshin：用人类合成奇美拉这得大哥哥警告了jpg，人家在谈正事你们一直在耍宝。
 logicallyemotio：演出小巧思挺多的 让画面特别热闹 明明是文戏回 却没有什么站桩对话 虽然也净是些插科打诨的背景板 但远胜于静止帧
 454641：铺垫回，众人聚在一起讨论氛围感不错，当然一旁有状况外的小孩也挺乐的对面还有手下，那有得打了，双方大将都是高逼格啊，某种程度洛伊德还共鸣了
 sakito333：日常喜剧做的不错
 578839：我好急啊，过度铺垫也有个两集了吧，好吊我胃口阿
 876006：拉米可爱捏伊莎的歌真的是很厉害的技能可惜她魔力量太少了，这集小白好惨差点被玩坏二皇子要不带个治疗师在身边吧这还没开始打光想到可能性就吐血了
 athrun1120：邪神酱踢飞
 341121：这个圣母唱歌角色好烦
 laiby：你怎么还在过渡回
 595667：大概是最后的过渡回了，这集也是最平淡的一集了，这么省希望后面能狠狠上强度吧
 修女唱歌那段演出做的挺莫名其妙的，后面所有人集合的大厅，分屏演出到各干各的，虽然还算新奇但人太多了反而找不到重点显得有些混乱，除了狗子那里莫名其妙的反而还比较搞笑。这个季度新番类似的演出感觉有点多啊
 huayuliu114514：除了欧派越画越大，总的来说很有诚意了，把ed砍了
 973571：纯过渡回，观感上处理的还行，但剧情内容一般，毕竟说到底有主角兜底真产生不了什么危机感
 866975：两个臭棋篓子
 eichan：这集好看，都是对话推进剧情，但是做得很有趣
 开启了十二人里面谁是BOSS真身的悬念
 
 BOSS口口声声第二王子的，完全不知道背后有个第七王子看来下集双方都有对方看不见的手牌，准备给对方爆个大的了。
 下集大的要来了？
 kio：演出最一板一眼，最像异世界软文的一集
 621515：不时出现的插科打诨……见仁见智吧。总体是不如上集丝滑的。
 927424：啊，信件就这样被拿走然后被透露给神父了吗。。。有点突兀啊
  >>1097842->927424：月皇(女子)是教皇的心腹(秘书),教会没人会违反其命令的
 fy939：信件就这么被截胡也太傻逼了吧
  >>1097842->fy939：月皇(女子)是教皇的心腹(秘书),教会没人会违反其命令的
 535978：遇事不决就先唱歌吧
 collice：中间唱歌多少还是有点尬了
 ws123y：这故事讲的很扎实呀
 588237：哇，还有插叙

第7集
 1068532：这一集大概是这季里最慢的一集了,只改了漫画3话(因为是团战的开幕所以放慢了来渲染氛围)也就是66-68话,开头还做了原创(基于漫画给了神官更多的塑造来埋伏笔,动画组难得的高光了毕竟之前都是直接抄漫画)
 可惜名场面的冲击力还是差了一筹,制作组也是到极限了
  >>1068532->1068532：打光不够,窗户的花纹也简化了(不过其他的地方还算过关)
  >>1120943 -> 盖拉图斯：确实
 799235：那个长得像的神官果然是障眼法
  >>1068532->799235：其实他还有别的用处,可以期待一下后面(但丁这个名字就注定不是路边(bushi))
 899220：还在铺垫
 763066：一生爱看热闹的霓虹人，是个坑也要趴上去看两眼
 laiby：老七是怎么做到又涩又帅的
 524058：老国王是怎么想的，都看出来犯人的画像是年轻时的教皇了，不肯告知也就算了，还跟没事人一样坐旁边跟他谈笑风生，要不是七公主及时赶来救场，他不得寄了……
  >>1115891->524058：首先他其实还是不太相信的,毕竟吉坦之前和现在变化相当大(而且估计也是想看到才死心)
  另外二哥已经在慢慢接手国家治理了,后期都是在干实事,查尔斯差不多要退了所以觉得自己没了也没啥事(吉坦和他确实是过命交情)
  以及最后虽然正片没提但有希尔法的老爸,同量级的剑圣在沙鲁姆周围,因为老七的插手没动但有这在查尔斯不会凉
  >>1115891->524058：当然最重要的是吉坦可以做到单人灭国,就算不去没有老七在也没用
 846473：為了小七找個能過幾招的對手，這反派戰力也是膨脹的厲害啊……
 他像休・塔克一樣製造合成獸、有槙島聖護的免罪體質、跟芙莉蓮一樣隱藏自己的魔力、也如同迪奧一樣不當人類了。
  >>810612->846473：笑死，引经据典
  >>1068532->846473：实际上这些都没什么用,难搞的是神器
  老七世界观的神器各个都是BUG(老七之前没表现全部的第七天魔王没展开就可以洗地表,后面堕姬的直接无视物理直接破防,吉坦的双神器更是重量级,这集的"反标识圣剑"可以直接否定标识(牌子)上的事物(只要能理解)包括不限于魔术,物体,甚至是生灵,后面找回的天生神器更是直接改因果律),只有上面几个的吉坦会被魔族轻松干掉,但带了双神器之后基本上在目前的老七里只弱于老七和一些妖魔鬼怪(比如神或者魔王之类的)
 david_tang：这么帅的吗
 meizhe：小皮鞋也太涩了
  >>yurie->meizhe：不错，有品位
 783087：主要还是最后一发力这集就结束了…
 前面说到女神官是最亲近教皇的女人的时候我就猜到肯定是教皇了、国王看照片的地方也是线索
 konico：整这么帅！
 战斗 爽！
 logicallyemotio：删除了回复
 929189：属于是不出所料了
 听说神父反派后面要洗白？这也能洗？
  >>1068532->929189：吉坦确实是有原因误入歧途的,后面画师花了大量的剧情(整个教会篇加炼金大会篇,大暴走篇的支线)来反转他的塑造(你看老七漫画党都挺认可吉坦的人气投票排名都是前三)可以等等后面((*^_^*))
  >>sprinter->929189：这一篇章其实严格来说没有坏人…
 810612：好久没看到主角打反派boss打的这么帅，这么有碾压感的了。上次看到感觉还是龙珠z的布偶篇悟吉塔暴打布偶。真看爽了，可惜还是垫脚石太少了，如果能多花点篇幅让各种配角都先拉来当当垫脚石就好了。现在只垫了一个之前几乎没怎么出手没什么明确战绩的绿毛，如果能把后宫三女主挨个拿出来或者一起当一当垫脚石就好了。然后让小山羊和天使也来当一当垫脚石。都垫完了老七再出来像这集这样暴打神父就好了
  >>1115891->810612：吉坦不太需要垫脚石的,因为后面还有离谱表现(
  >>810612 -> 反击风暴XX：虽然但是，人家吉坦确实很强嘛，设定上完全能感觉的出来。但是目前没什么表现就直接和七王子对打了，直接王牌对王牌有点小小的可惜（？
 marsen：公主出场做的真好啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 578839：虽然没怎么打，最后打了一点，但是这集看的很爽
 852511：8.5
 太帅了，太爽了。不亏是铺垫了那么多集啊。这气势，这压迫，这逼格，全拉满了
 sakito333：整这么帅
 这就是一个国家的领土吗？是不是有点小了
  >>1115891->sakito333：是王都啦，之前有说的，吉坦说的灭国是他开AOE的情况下，老七结尾更是搞了灭世的东西做实验让吉坦挡了一会
  >>1115891->sakito333：不过吉坦不是破坏型的(只是缝的奇美拉中带灭国的龙种才能做到)，目前表现力最强的还是数值老七(神器未展开虚影洗地表,小说星系统魔术灭星)
  他的杀器两个神器都是因果级也是对单的，一个否定一个改因果
 454641：我去有点爽的，虽然节奏也是慢，但观感和隔壁魔兽之王形成了鲜明对比啊首先这里反派就很帅，声音还是宫本充啊，老教皇配得也好其次洛伊德这离谱战力表现，天使的主人这介绍就逼格给足，而且上来直接干，压制再加穿刺太酷了
  >>1115891->454641：这集只是试探，后面还有高空拼刀，概念对拼，灭世大招呢(八集是云层上打,十集是玩概念能力,十一集直接玩灭世)
 876006：希露法穿修女服真好看，七王子真是又帅有涩桃的雨衣帽子也挡不住她的丸子头
 973571：铺垫了这么久，总算看到主角装了个爽了
 athrun1120：逼格拉满
 hoshinoshin：纯粹的魔法与纯粹的恶意之间的碰撞。
 522622：第二季节奏慢的多，从目前的观感来说这个篇章需要这么多集吗
 682269：谁教你这么断章的啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 让小七把逼装完啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>304246->682269：看来断章是本作的祖宗之法了
 595667：看来没白铺垫那么久，这集的压迫感登场帅到飞起（然后就给了那么多的脚部特写）接下来两位至尊要大战到洪荒，准备囤几集一起爽看了
 七王子真是顶级龙傲天了，虽然制作肯定比不上我独自升级这种，但演出展现的氛围完全不输啊
 frad：压缩时间爆弹，恭迎第七王子进点！
 eichan：爽！爽！爽！
 
 吓哭了
 437757：对小男孩兴奋的神父
 621515：有点帅的，氛围做得很好，那么问题来了，教皇，你能挡几集？
  >>1125772->621515：大概能到11集，老七不能(怕把世界搞崩了)也不想(想看神父的神器)出力所以会有来有回几次最后以灭世AOE搞定
 maegamisuki：变成禁7的时候真的好好笑w
 vidar02：好涩的狱卒小皮鞋，战斗还不错了，虽然还是差那么一点，剧情节奏好慢
 collice：装的一手好逼
 优雅
 太优雅了
 535978：终于开打了，不容易
  >>1127178->535978：后面就全是打戏了
 1076252：有一说一，这章的BOOS感觉比魔王还麻烦，魔王单论战斗方式和经验是比不过神父的，但是神父魔力量远不如老7和魔王
 hetu：喜欢小皮鞋
 761275：本集lolihouse的压制又出问题了，baha源是没这个问题的；虽然在魔王2099时就有预料，不过一犯再犯还是让人有点难绷
  >>379992->761275：啊，原来我不是一个人，看的时候还以为文件没下完整
 615893：这小皮鞋也太烧了
 727722：本集的高光时刻不错
 perfectime：完全不怀疑教皇就离谱
 开爽

第8集
 365620：又有小男娘了？
 1128921：这集动画组想整花活把节奏叙事都打乱了，还因为上集只改了两话半所以这集还债(不然教会篇十二集搞不定)直接改四话半又删减一堆，真是服了把原本漫画最有张力的一集搞成这样
 alicest：压根没法碰瓷上一话
 973571：这动画打斗一直都很富裕，但真没想到连着在两个类似龙套的角色上下这么大力气去做演出，只能说制作组对这作品是真有厨力在身上的，应该是今年的最佳异世界黄金厕纸了
 799235：古力莫跟男主学装X
 899220：姐们也是心大，被几只手这样抓着也能说出这样的话让对手释然
 shiliu：这集，我以为要跟教皇打的昏天暗地，结果全是在配角战....
  >>1128921->shiliu：本来有老七和吉坦在云层上第一次试探战的，不知道是推到后面去了还是删了
 437757：gureto DAZE
 化解阿拉巴马坠落的黑暗忍者（bushi
 不对，怎么进入鬼灭的套路了
 古力莫也有男娘模式了？
  >>524058->437757：删除了回复
 524058：我还以为教皇的手下会很有看头，结果上来就两个跟龙套似的，看来也就日笠阳子配的那个女神官稍微有点实力，果然还是按咖位来分配的声优，这残酷的现实啊……
 876006：对面假的古雷莫比真的更像魔人，谁让我们的古雷莫可爱呢
 月皇直接原地辞职不当神官了
 这一集直接两个A级合成兽下线了，假的古雷莫被真的秒了，另一个帝释天被桃干掉了，桃这边还是有点看头的，全力一击的桃还是蛮帅的
 682269：唉意料之中的水
 桃这场的战斗做得感觉观感怪怪的
  >>524058->682269：结束得太快了，跟报菜名走流程似的，如果分成两集（上下半场）的话会好点
 265929：妈耶这集水的要命
 929189：唉，就知道这集是看不到公主大战的
 神官亲卫队怎么这么多fw啊，上buff治疗净化都不主动的，能打架的也没几个
 hoshinoshin：阿福乌鸦坐飞机同款姿势，是小肥羊提不动刀了还是咋的魔人你也敢随意冒充。
 852511：7.5
 虽然还没到大家都期待的环节，但看起来还是挺爽的
 700799：希望你是后面要攒大的
 414967：原来你也能变正太
 578839：不是说后面基本就是打打打了吗，这集虽然稍稍打了一下但是大部分都在整活，虽然看的不难受但是想乐的看多了想多看点酷的，按现在这个进度应该只有两集打戏回吧好一点三集，上季度我记得打古力莫，打第二个魔人包括最后打杰德打戏回挺多的
 huayuliu114514：所以古力莫变正太是不是借用了之前小南梁做的替身人偶啊，还挺帅的
 783087：俩A级合成兽基本都没体现出强大就被我方打败了
 本作虽然特效这些比较用力，但打戏就没有那种纯靠作画和分镜展示、拳拳到肉的近战戏看了。拳法家那边感觉就是话很多，反应不太过来就给秒了。
 冒牌货就更搞笑了
 454641：桃这里招式的张力挺足啊，还是很帅的，能看出想讲好一个小故事，但感觉篇幅给得不大够古力莫这抬手就秒了，喜剧效果还是有的
 sakito333：分散的叙事，搞笑漫符与正经戏的不当结合，打戏质量降低，给落花拳故事分配的时间也不够，导致观感相比上集大幅降低
 大的应该在后头
  >>810612->sakito333：叙事真的太散了，如果补番那种一口气看完整部动画可能还好点，一周一周看确实很难带动情绪。感觉第七王子做的最好的还是恶魔小山羊当反派boss那集，情绪调动能力很强，叙事很紧凑，完成度很高
 749770：又拖又水的一集，感觉乱七八糟的
 athrun1120：老陶的回合  小肥羊也装了一把
 556271：不是哥们，你鬼灭啊，来这套。
 orzephyr：看起来是集数不够了，只能让配角的剧情变少了orz
 eichan：打拳那个分镜、摆POSE和静止蓄力画面的威压拍得真好看，打拳的打戏拍那么有力量感觉是动画里的正确拍法，真爽。
 laiby：看来看去还是七公主装的最好
 621515：呃，主菜还不端上来吗？配角回还是差点意思
 qiu7951：吃了整整两集前菜666
 aoesun：要素疑似过于丰富了
 1126657：这节奏是真的垃圾，就为了最后2集，故意拖进度，但是你的配角表现也不如第一季啊
 vidar02：战斗不好，好乱好急
 kyoto：忍不住开喷了，确实不行，你有“主次节奏”行，但你不能乱做节奏，次也有次本身固有的秩序
 535978：上集的期待还是太高了吗，略失望
 collice：好歹让小恶魔装了一波
 1020908：不赖，制作精良，剧情安排也不是非常拖沓
 625385：这战斗安排也算是有点老套的，奈何它经费充足。
 595667：连这种路边杂兵都有回忆杀特殊效果且做的像模像样的真是非常良心了
 420562：桃的那一拳很给力，无奈整体的叙事很乱，节奏也很奇怪。话说古力莫的人形态也是小男孩，很难说作者没点xp在这方面（

第9集
 1136467：下集应该就是大半集打魔龙最后老七和吉坦试探一下结束
 之后十一集大决战，十二集收尾加埋下一季伏笔
 867817：A part好癫好喜欢
 846473：A part與B part不像一個故事的同一個章節
 神聖魔法的版本更新有些太過方便了，讓我想到了一些連載篇幅拉長之後戰鬥系統越來越複雜的漫畫，而且這東西還能拿企業版授權發給所有人
  >>1136467->846473：因为必要食品太强了(动画还删了他一拳爆街的表现所以只能感化)
  以及后面神圣魔术体系会更离谱，衍生的神器个个都是因果级能力
  >>fuckloli->846473：企业授权太精湛了
 929189：笑死，什么op接op
 这Apart
 852511：6.5
 不是哥们，真就一秒也不愿多给啊
 虽然妹抖桑也挺养眼的，但我还是想看楠娘和变态神父的对决啊
 话说apart已经是放飞自我了吗
 konico：给猪哥再来一次op真是太搞了 救救我的笑点
 发早了 给公会再来一次 还有高手
 437757：自己玩自己的标题梗，还有这种活儿？
 梅开二度
 640151：太大了
 682269：果不其然又水了一集配角战，动画的节奏编排有点问题啊，干脆把boss战开头放后面呗
 Apart给我逗乐了，op梗给我给出幻觉了
 Bpart感觉有点可惜了，我真挺喜欢女仆妹子的塑造的。飒萌飒萌的，打戏再精彩一点就好了
 276：这魔鬼猪肉人（瘦）的声音真像如龙的桐生一马。
 524058：最后给女神官的面部特写是什么意思？她和弹钢琴那个女的有关系？
  >>sprinter->524058：没有关系，教皇是因为自己的家人被杀才开始不信神的，而他的家人是被女神官的父亲杀死的
 meizhe：把大决战的情绪铺垫到满然后突然连着两集讲配角，而且四场战斗全都各打各的，这未免有些太难顶了
  >>meizhe->meizhe：光是把与神父见面开打的片段移到配角战之后观感都会更好些
  >>1136467->meizhe：本来开头那段漫画里是接莲和但丁说明情况的(结果莲的镜头被删了)这几场后面会串(觉得没有联系是动画赶进度删了不少东西)
  >>sprinter->meizhe：最逗比的那场打完了，后面应该是最惨烈的那场了
 783087：我想看的是boss和男主对打，但这几集全是配角和敌方小boss的短篇
 开头玩OP的演出还行
 578839：第二季不论是战斗还是动画对于剧情的安排真的没有第一季好差的不少，但是这集还是把我看的很乐，猪妖part的无厘头整活做的很不错但是相对于后面的女仆战斗就有点敷衍了。
 454641：猪猪整活可以的，这能力一眼无解必定要感化的，俩神官还说不出什么话，我觉得能有一大堆嘴炮材料啊最后变回可爱猪猪加进队伍真好啊后半阳子的背景想多了解一下啊，从她开始内心吐槽开始就觉得不是极恶的人了，况且还这么好看希露法娇羞好棒的，拔刀更是帅，这一套打戏很流畅看得很爽
 sakito333：神金 apart笑死了
 783340：虽然前半部分整活很不错，但整体看来，最近几集的感官，节奏，总觉得，比第一期差好多。
 hoshinoshin：猪猪这么可爱为什么要吃猪猪jpg
 1082805：节奏有点拖，但是看的很乐，7.4
 973571：这集对异世界厕纸的经典要素解构的挺有意思的，不过每集都要来一次打败敌人，敌人回忆杀，感化敌人的剧情，反反复复演又变成一种让人审美疲劳的套路了，下限方面观感体验是绝对没问题的，但是上限上就可惜了
 soma：上半恶搞，下半卖肉
 
 这样看下集还是配角回啊
 
 黑龙好像是绿毛去打，然后还有个天使没露脸
 googleplex：又嘴炮一集
 恶搞OP是吧，还玩两次
 365620：感觉就这一集的“美食造诣”就把隔壁流放者食堂秒了，虽然说有点地狱笑话
 laiby：好典，好洗
 但是猪猪那段做的是真好看
 collice：梅开三度
 aoesun：a part抽象地狱笑话
 vidar02：不是，配角打两集了啊，我要看小南娘啊
 eichan：这集精彩啊
 
 后半讲的其实是女仆，戏份只要一沾到女仆，动作设计就好帅
  >>1139575->eichan：因为漫画这里就很清晰
 327934：前半段整活有意思
 logicallyemotio：a part没忍住 看得我想吃猪排了
 621515：这周的支线比上周桃那个好，话虽如此，我主菜呢？
 723895：猪肝记得煮熟
 食戟之灵
 Fate
 笑死
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：转生猪头太有活儿了 还搞了3个CV   还有保志
 535978：猪哥部分是真好玩啊
 loauhsef：恶搞名字有意思，但确实剧情和前面对不上
 622028：没有小男娘看有点索然无味啊
 625385：沙雕回太搞了
 482591：其实我倒觉得这一章比较精彩的就是配角之间的战斗，故事和战斗方式都很丰富。。。小七和吉坦实力差距太大了，基本就是吉坦展示完小七觉得无聊了就结束了
 595667：像是食戟之灵 厨神料理骚猪 喜提萌萌小猪
 op梗笑死了
 skadi2694：这猪的部分也太搞了吧。
 jaeycin：删除了回复
 691090：A part多少有点猎奇了
 751930：Apart 太抽象了吧，紫色的肉蠕动
 631875：要被a part笑死了
 899220：假op太搞了
  >>899220->899220：甚至梅开二度，这猪的部分笑死我了
 727722：猪猪王朝了
 656187：Apart笑死我了，笑的不行了
 518347：其他角色是洗白弱七分，猪猪洗白不知道弱了多少啊
 21859：……我不是来看搞笑动画的啊
 santa774：月说猪排（maybe

第10集
 896510：断在漫画第80话开头的位置啊，下集终于要打吉坦了
 929189：最终决战急急急！！！
 874124：其实没必要强行给每个反派配角写个过往（）观感真的有点拖沓
  >>729727->874124：这番的轻松搞笑风格和煽情真的不搭
  >>482591 -> 童话：漫画处理的挺好的，动画有点赶
 1082764：喜欢看这玩意的，人生应该已经到头了
 laiby：老七怎么还不开装
 铺垫的等不及了
 852511：8.0
 fuck，大决战又藏了一集下一集终于是实打实的干架了吧
 抛去反派人均走马灯这件事，这一集的剧情安排真优秀啊，先是库洛氪命拖延，然后桃和希露法救场，最后山穷水尽时库雷莫当打手，吉列尔救援。这情节发展，真就一气呵成。
 咱就是说，桃，你这也太花痴了
 437757：这我认识，这不 虚式·茈 吗
 640151：好机会
 682269：果然打了一集龙，这种改编节奏其实挺伤观感的，知道你想表达什么，但是氛围烘托真的有点勉强啊
 希望决战能做好看点
 783087：漫画或者小说我还能理解，但动画还是应该要大改一下叙事的
 现在好几集下来，想看的决战看不到，一直看下面的打我方田忌赛马式就能秒的小boss 甚至我方0伤亡
 配角虽说也值得花笔墨，但连着几集看他们回忆录真的有点耗着观众了
 991959：吉丹可以说是老七之下第一人了，下一季的大boss都是能被吉丹秒的
  >>482591->991959：差多了吧，后来的基札戮姆感觉比吉坦强，而且还有迷迷君这个论外呢
 810612：本片和隔壁胆大党实在是太像了，都是part2，都是分割放送，都是第一季制作薄纱第二季。不管是节奏也好，其实画面制作的水平也远不如第一季，演出和脚本这块明显看得出来打磨的也比较粗糙了
 578839：这集还可以，古力莫原来这么强啊，第一季被主角轻松拿下我一直把他当吉祥物来着，虽然动作上没有我想看到的经费但是我比较吃这集的战斗氛围
 606530：原来吉坦是言峰绮礼（）
 sakito333：这集资源也不好，不太能看
 454641：为啥要给龙回忆啊，何意味看希露法和桃被压制住那个难受哦好在有古力莫救场，正太形态挺好看的，喜欢眼睛
 846473：古力莫，人稱窮人版的小七 
 反派的背景故事感覺有些趨同了，看著沒啥意思。
 973571：我麻了，真就每个敌方都要搞个回忆杀啊？我服了真的，太断节奏了，这不就是原作没活儿了硬水剧情吗？
 eichan：现在回忆一下，第一季前半部惊艳，后半部打魔人有点无聊和疲倦。
 
 而第二季在进入双方大决战后，感觉故事的剧本变成了王道少年漫的模式。正反双方打团战，各自打各自的；先打完的就去助拳；高手救场。反派回忆，最后进入最终主角VSBOSS。我觉得把七王子写成少年漫的模式还挺好看的。起码第二季进入后半季快收尾了也没有看第一季的时候的倦怠感
 
 这集好看的
 hibiki916：让我想起了战队大失格，人手一个回忆杀
 logicallyemotio：配角塑造了那么就 决战给点镜头是可以理解的 我完全可以理解 但确实不好看 因为你这个战力设定太歪了 根本没必要打得这么惨烈……这种地方大改 可能对原作党没那么友好 但不大改 动画党就会很难受 藏了多少集了都
 hoshinoshin：摸摸小肥羊的小肥肚
 451509：玛德水到不能再水，太拖时间了，别告诉我下集的大决战你还要分成两集放送一集讲男主被压制，再一集男主反超来个经典一招秒真这样搞编剧你还是趁早滚吧
 5002：小南娘分析boss的那段，是照着哪款游戏抄的吗？
 maegamisuki：也是真能拖）
 kyoto：后半完全是被动画这改编的傻逼每集分割来分割去给毁了，尤其是莫名其妙的煽情喜剧，整体性稀碎
 collice：打龙的表现力还行
 535978：有一说一，有点想看剪辑版了
 718721：其实上一季主场boss战前也是配角各自的戏码，虽然确实拖沓了，不过既然第一季都能看下来第二季也不至于反应这么大吧
 qiu7951：真没想到能拖整整4集，还不如从一开始就别写boss战吊人胃口
 621515：主决战终于要来了吗开头的抒情有些尬，声优很努力不过还是不太救的回来。龙怎么也和恶魔领主有关？捡垃圾大王吉丹。
 625385：自古对波
 691564：感觉像是又看了一遍人设一般的咒术回战狗卷合集和宿傩大战漏壶而且一集一煽情已经品鉴过好多了，剪得又很碎，真有点审美疲劳了不如直接像上集猪排一样走搞笑路线还能有趣点。
 595667：这集有点爽文了，古力莫平时卖萌虽然不少，要打架也是真上啊
 这人形态怎么感觉也那么媚呢，这是随主人吗
 899220：对波不赖啊

第11集
 kyoto：这动画节奏恶习完了, 下集没打爽就别做了
 1081728：蛄蛹半天 几个技能秒了 哈哈
 841887：你管这叫微光？？
 wqhwqh173701：黑白抖动线条绝望崩溃那段演出是真的可以
 玉村仁真的啥时候有个好资源放开手做一回啊
 vickscarlet：微光说是
 852511：8.0
 这集剧情真不错，就是被演出拖累了。虽然教皇回忆那一段演出很赞就是了
 846473：除了神父回憶那段，其他地方是真不太行。
 david_tang：神父：你见过纯白的黑吗
 682269：给我气笑了，你就拖吧
 中间这段回忆杀过于傻逼，导致我和小七的感想一样反倒在小七说话的时候笑出声了，这个冲突安排的过于刻晴了
 929189：这表情，到底谁是反派
 草，给我气岔气了，先打架还是先支线+回忆你能不能决定好，观感一坨，我憋了几集就是等着大决战的啊
 笑死，七公主，赛博嘴替
 wenzhlove：神父回忆做得很好，其他的部分就显得稍微有点不够看了
 sakito333：质量和上季度差太多了，希望最终回能好点
 578839：之前还把你和杰德拿来做对比现在感觉乳恶魔杰德了，这季度可惜了，打戏和观感都没有，说没有可能有点过，但是观感相比于第一季确实拉太多
 454641：节奏出问题了吧，除了神父回忆不错外其他好残念，神父回忆是真看进去了，导致怀疑谁是反派啊
 vickiezieme：神父回忆那段非常棒，老七秒杀战斗爽，剩下很拖沓
 783087：这篇章问题挺大的，这集Boss战都没能把爽快感做出来，等那么久算是相当失望吧
 回忆部分的演出是还可以，但整集下来只有那里还不错了，观众想看的不就是特效对轰的打戏吗 你脚本编排成这样是真不痛快
  >>482591->783087：节奏安排有问题，但原作也不存在对轰，基本上就是小七玩腻了开始碾压
  >>783087 -> 懒得起名：原作没有不是个大问题，打戏稍微加一点肯定是做得到还不奇怪的
 973571：怎么你经费也一股子稳不住的感觉了？另外说真的，能不能打完再回忆啊？你这也太断节奏了，这只要是个反派不管大小都要搞回忆杀，搞得最终boss好没牌面啊，能理解作者想通过搞回忆杀上价值上深度，但这一切的前提是把角色塑造好让人愿意去了解他，结果非得在大量用完即弃的npc上费白功夫，结果自然就是适得其反，水的无话可说，而且这特么回忆大半天最后被男主秒了就更显得这个故事的结构很难绷了，你这回忆杀的作用到底是什么啊？
 
 不过不得不说制作组真的是在用力救了，回忆杀的演出给做的很好，所以虽然觉得很断节奏，但也不是看不下去
 1082805：剧情虽然很拖，但是观感还是很好
 laiby：怎么又水了一集
 你装啊倒是
 回忆杀做的不错
 975636：基本就是ppt，人不怎么动的，废话也特别多，故事没推荐还无聊。（整部片子都是这个状态吧？）
 反派前面装得辣么厉害，突然解说自己的过去，然后又被打得呱呱「鬼叫」，low穿地心的演出效果，真的让我笑得肚子痛。
 下集是最后一集了，看你还能不能突破自己烂的下限
 232310：宫本充这反派自述还是听得很享受吧，上一次这么享受的充树角色还是僕街的八代学
  >>232310->232310：但实际上这季度观感就是很差，这集石見舞菜香开大唱歌，教皇黑白回忆，然后小七一光武敲下来就结束了的戛然而止的感觉还挺恶心的。
 collice：这是你大爷的微光
 365620：无语😓，硬拖。一下子打好几集。
 eichan：删除了回复
 621515：过于巨大的实力差那你为啥要等debuff上完才开打？
 935750：别做了 退出业界吧
 575513：渲染和铺垫了那么久，结果教皇就是个路边
 hibiki916：感觉。。不如杰德
 yoho：好慢，好拖
 qiu7951：等你水了5集，到头来就整个ppt
 fantorium：节奏太差劲了，严重拖后腿。演出表现和剧情都不差，但打几下切画面是认真的？
 625385：回忆做的还行，其他看困了。
 loauhsef：又兼用唱歌，回忆全黑白是真万策尽了啊
 lock_rim：虽然绝望的演出很不错，但是打斗的节奏全没了，甚至特效low到爆，ppt打斗
 609497：这决战也太拉了
 631909：看完这两集，感觉便乘一坨了..
 896510：这段真就原封不动照搬漫画过来吗？按动画节奏真该调整篇幅重新编排一下吧
 hetu：不是哥们，憋了这么久最后就这啊
 vidar02：质量一般，剧情打戏断断续续的，几集都看不爽啊
 qtabc123：怎么穷成这样了
 761275：唱歌的伏笔回收的不错，没想到是时间差的打法；教皇回忆时的手法让我想起了atri，可惜是一样的问题，不错的手法辅以略显枯槁的内容
 ws123y：你们有没有发现二原有个JB
 3741：天使：唱的太难听别唱了
 899220：太多回忆了，每个反派都有一段黑化历史
 727722：这集的回忆part表现效果不错
 518347：话说有没有人分析一下教皇叽里咕噜的在说啥

第12集
 846473：這季感覺是把精彩的打戲都往前面放了，劇情越是高潮的地方畫面就越發平淡……我知道這有一部分的成因是小七太強導致的，但看下來還是挺怪的。
 852511：7.0
 简直“为了当偶像我当上了教皇”伊夏成为教皇还是太搞了点
 其余的就一般了，打戏还是没能让人爽到，等于一整季最爽的点就是老七霸气救场那一段呗..
 524058：这一季大战的部分没做好，叙事节奏没能烘托出那种混战的紧张刺激感
 群像的混战剧情，可以参考魔炮SS的最终决战，但是七公主剧组明显是往喜剧的方向去弄的
 437757：现填词笑死我了
 看了看七王子，就连佛陀也闭上了双眼
 给全国人民都渡了
 “我一个地方的修女，怎么就被调到中央当教皇了呢，我说另请高明吧”
  >>himukaikanata->437757：还在续
 meizhe：最终战 评价为没有小皮鞋踩地板好看
  >>864356->meizhe：还真是
 929189：属于是对大决战的期待太高了，制作组没有充分发挥动画载体的优势啊，想象力也不够，完全能扩写点碾压战斗的，不过最大的问题还是剧情轻重比节奏安排
 依夏：你说我一个偶像怎么就成了教皇呢
 果然是七公主，在女澡池
 975636：对波，废话，无聊。。。
 david_tang：这歌放几遍了都，耳朵要听出茧子了
 826192：可別再「啊～哈～啊～啦～啦～啦～啦～啦～」了。
 874124：结尾那个小女孩是神吗
  >>kai_233->874124：第三季的人物
 682269：完结撒花
 但是真的很可惜，第二季整季看下来观感就卡在那里了，从黄金厕纸降低为普通中上厕纸了
 skadi2694：感觉没看到什么有意思的内容，没什么惊喜。
 vickiezieme：为了登上武道馆成为教皇吧！现场填词笑死人了。讲真的教会篇整体是比较令人失望的，大概也是我的预期过高了，后半段大量分散笔墨加上寸止断章太打压情感了
 508735：好歹也先当个主教先啊，搞邪恶实验的女教皇我也不是没见过，你说是不是，メメントモリ的埃尔芙琳黛
 a39622046：差第一季有点多，感觉经费也被削减了，可惜了
 454641：最终战草草收掉了不过吉丹还活着不错吧，想看他以后来帮忙啊相处意外和谐总体看下来还是文戏和角色互动更好看点，还行吧
 578839：完结撒花，虽然不如第一季但是也算是异世界里面中等偏上的水平了，收尾也收的还行吧
 vidar02：感觉最后比较无趣啊，剧情也很生草
 sakito333：比一期差不少，可惜
 973571：一部靠着制作力大砖飞带飞原作的动画，优点基本上全部集中在制作方面，打斗质量有所波动但也都维持住了较好的水平，演出也好的有时候能让你忘了自己是在看厕纸，各种搞笑的日常编排也在主线剧情的空档期起到了很好的调剂作用，全程看下来完全不会觉得无聊，顺便这季杂鱼或者反派吃主角阵营女角色豆腐的桥段少了很多
 
 但缺点也很明显，因为原作的底子终究不足，所以靠着制作也没法遮掩一些会让人产生奇怪观感的地方，这季大量配角挤占主角戏份，导致主角的存在感很薄弱，更无语的是居然连反派的每一个手下都有专属的回忆杀，尽管我能理解这是作者想上深度，但很明显“详略得当”这四个字，作者没有学习好，一两个就算了，每一个反派干部都来回忆杀也太断节奏了，总不至于你们全部都是后期会重新登场的，什么所谓的“伏笔式”角色吧？
 
 总的来说，能理解作者想摆脱异世界厕纸的桎梏，想给自己的作品加点内涵，这种挑战精神是值得鼓励的，但我看网文这么多年，见过太多作者因此而忘了自己的书最本质的目的还是为读者写好爽文，最后导致作品不上不下的卡在那里了
 
 七王子这季度还好，毕竟主角没吃瘪，身边人也没遭受影响观感的威胁，保底的观感还是在的，但每个大小反派都要搞回忆杀和洗白或半洗白，以至于反过来挤压主角戏份，影响叙事节奏，可谓是一次相当失败的尝试了。总的来说，如果你不介意主角是男娘以及主角身边的女角色被吃豆腐的话，作为异世界黄金厕纸，那它依然值得推荐的，毕竟说了那么多缺点，但都只是影响上限，对下限没啥影响
 876006：吉丹要是没挡住七公主的冰雪钢牙世界没毁灭下边的王城也要遭殃了，撑伞的古力莫可爱捏，老神父的花瓶又碎了四公主早已看穿一切，伊夏穿教皇装好好看
 723895：这结尾是还有后续？
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：奶皇 原来这世界有地球
 609497：我求求你别唱了
 eichan：这结尾出现的人物都是谁
 
 万代的大手还会续下一季吗
 laiby：ex咖喱棒都出来了
 打斗就对波
 七公主还是卖涩比较好看
 544844：原来反派修女是那个小女孩啊  看结尾还有第三季？
 621515：大洗白光线！甚至还有迟到的洗澡。还是有点难评的。
 googleplex：萎了，打戏没啥看点，部分场景画柄还很奇怪，怎么前面那么精彩到结尾反而不行了
 535978：看样子有第三季，不过有点审美疲劳了
 collice：女教皇可以的
 307250：这季打戏做得一般  下一季应该是魔偶篇 开高达 如果还按这季的打戏改编水平 估计要被骂死
 622028：会不会给人一种钦定的感觉
 327934：这反派够神棍的，结局一般
 783340：节奏超级拉胯……
 什么时候过度，什么时候高潮，完全和上一期没法比，还有最后的大决战，每集放一分钟七王子的boss对战场面吊着，以为要开打了，结果对波结束，上一期拉期待，但不是最后的战斗挺有分量的么……
 啦啦啦啦了好多集，唉，好失望，其实前面就有端倪了每一级回忆杀叙事都差一点，虽然有整活撑着，整体质量一直看得出端倪的，可惜。
 hetu：捏麻麻滴一首歌放特么十分钟，连观众一块净化了
 899220：很平的一个决战啊，完结撒花吧
 727722：这雾太浓啦
 43847：最后神父竟然和蛇女在一块了 那个墓是谁的来着？
 perfectime：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦 真你麻痹难听
