第1集
 799235：剧情好像还可以？不过再好MAHO做也烂完
 547993：原来是魔法门之英雄无敌
 22083：廉价版骨王，迪化这个词我好久没用了
 我就是来看拉帮结派的，然后让两男的讲了半集，虽然讲得还行吧
 阿图娜可爱捏
 huyoouzi：楠木灯第一句不好评价,音监土屋雅紀三开，想看BD再修修脸型
 animeing：不咋行，再看一集
 621515：op还挺好听，开局满好感度部下，高级玩家以身入局，但看着也不像是有什么大活，谨慎观望吧。
 735213：原来主角在别人眼里是这么个鬼东西啊，那没事了
 剧情看着还行啊，制作也不算特别烂的异世界
 怎么大家都认为不行？
  >>yurie->735213：开局啥资源都没有，放侦察是合理的
 899220：有点意思，女主挺可爱，还是楠木灯配的
 david_tang：搁这玩文明7呢
 yurie：这种相互陪伴分享回忆的感觉真好
 tokiyomi：文明系列還是得看《为智慧文明生活而来（韓漫）》啊，那才真的叫做玩文明
  >>783340->tokiyomi：我搜了下，只看到漫画解说，没找到漫画，你说的韩漫是已经完结了还是还在更新？
  >>tokiyomi -> 落落：https://m.happymh.com/manga/weizhihuiwenmingshenghuoerlai
 376282：《空！前！绝！后！的成功通关噩梦难度》《官方用户排名第一》《传说级玩家》
 但是在游戏前期甚至被手下吐槽浪费魔力。好好好。真就称号和操作完全对不上是吧。
 看得我脑壳生疼。
 186779：黑精灵逐渐迪化
 412979：玩文明玩到JPG.
 av814867167：B废话太多了
 876006：黑暗精灵这种族确实蛮惨的，一看画风很熟悉，一查果然是柳瀬雄之，又是一人原画，女主可爱捏制作是真穷
 laiby：笑死了
 中二灯灯可爱啊
 973571：一部制作组在贫穷经费下非常尽力去做了的异世界厕纸，让我想起来赤字王子这部动画了，一样是画面穷的快蚌埠住了，但是靠着有趣的演出极大的拉高了我的好感，唯一可惜的是对男主与黑暗精灵族初次接触的桥段处理的还不够自然，使得剧情说服力差了一丝，但还是那句话，制作组真的尽力了
 
 最后女主阿图娜可爱捏
 860848：感觉还可以
 bdfun：这op各方面上来说有点辣眼睛
 女主人设挺不错的的，就是这耳朵感觉能戳死人……
 一眨眼就看完了，意外的精品厕纸。
 414967：他们玩得好开心啊，观感类似于看一对老玩家情侣一起实况开荒RTS新作（
 862033：贫穷，有点浪费了满好感精灵
 535978：怎么说呢，男主的召唤物有点丑萌
 xiaoxi：廉价制作，但还挺想看下去的
 669380：低配骨王，说实话打算看下去完全是因为想看看柳濑这次又能负责几次一人原
 802843：开局就送女主，还是好感度直接拉满的，但是看他俩的互动好可爱啊；原来是个误解向+养成系番，虽然画面有点拉但是剧情有意思
 zhangzj030405：监督一人原不赖
 697576：第一集就这样后面也不指望制作有多好了
 故事还行
 1060046：简单的堆料，极致的享受。还好我不学地质要不然就看不下去了
 759736：阿图拿：拓斗大人的事我全都记得
 骨王：……
 538096：OP一听就知道是佐佐木李子唱的，歌词很中二，像是母鸡卡的风格，但作曲就不行了
 athrun1120：感觉要走over lord路线
 275400：这不是游飞和露薇安吗
 baka_bread：和里亚德录大地女主角一样，是病秧子，第一句话也是空气很清新啊，当初这句台词触动了我很久，没想到柳瀬雄之又给我来一次，我就是喜欢MAHO FILM这种风格，温柔地对待世界，世界温柔地对待你
 而且灯灯女一、李子女二吗…
 783340：制作贫穷就算了，但……关键的剧情怎么回事，说好的高玩穿越开局呢？
 结果，这些窒息操作，你跟我说是高玩？骚操作的p社玩家都不如，开局送食物，你就算哔哔两句威逼利诱傲娇迪化一下都好的吧，亚撒西的领主国王真的能作为高玩吗？
 别说高玩了，但凡认认真真玩游戏，都不至于归类为厕纸……
 783087：路径上是打算走骨王那种了，但似乎是没有像骨王那样失去人类道德观（暂时）
 故事展开上非常平，就是突然发现穿越然后开始开荒了，各种仁慈操作也有点不符合高玩设定
 制作上就符合作品水平吧 没什么可批评的，就该是这种不上不下的水平才能轻松看
 
 OP找佐佐木李子，偏黑暗的风格有点蹭mujica 但词方面还是比不过Diggy-MO’的
 xhibiki：开局一小块地
 852064：设定不错，但节奏把控太差。花费太多时间通过重复话语来塑造人物，反而相得益彰
 collice：好穷啊

第2集
 682269：意外的很有意思
 412979：这一集前半段这红白脸+战略讹诈+灯露威压腹黑与娇羞结合对于我这种七八年灯露粉丝来说有一点找回身体状况最佳的时候的灯露魅力，这一点就够支撑看下去了
 以及原来暗黑属性加入仪式就是诉苦再教育是吧，恩情还不完是吧
 973571：如果用高标准来看待第二集的话，男主初期0资源开局扮老虎吃猪一直在露怯，导致收服黑精灵族的过程说服力其实不太够，对男主的形象塑造也不够干脆利落，中间赶黑精灵走又把黑精灵拉回来的那段有点拖泥带水了，很破坏男主在黑精灵族严重的神秘性
 
 不过就下限而言，第二集的剧情还是保住了观看体验的，至少第二集的剧情展开确确实实是给我一种“我”是在异世界正经“玩种田游戏”的感觉，不说作者对种田的理解有多深入吧，至少不肤浅
 
 最后就是女主真的给这部动画加了不少分，制作组真的是各种费着劲在她身上做演出，把女主整的还挺可爱的，唉，想牛过来当老婆
 yurie：阿图怎么一会御一会萝
 753749：拓斗大人的恩情还不完
 \ o / \ o / \ o / \ o / \ o / \ o / \ o /
 david_tang：还有cos尤里的哦
 bdfun：上一集还好歹有点自己的风格，这集不就纯纯厕纸展开吗，一眼望到头的感觉……
 laiby：什么双簧
 一下御一下萌的好可爱
 365620：男主要是能再聪明点就好了
 186779：盲生，你发现了华点
 495976：能手搓现实世界存在的东西，这个好啊！步枪子弹坦克飞机，给异世界一点现代科技的震撼。什么一斧子劈开大山，什么陨石法术，巨龙吐息，从强度上讲都远不如现代一枚核弹。
 876006：男主这是来了个最差的初始基地位置啊女主的各种小表情可爱捏现在男主只能跳科技偷发育了
 athrun1120：MAHO味十足  努力下也许能刷新上限
 899220：不赖，搞得我都有点想玩这个游戏了，女主可爱，关键时刻卖萌很给力，该凶狠的时候也很对味
 841222：种田说是
 虽然两方善阵营很猛，但是目前这个世界的科技树有亿点落后啊。从表来看，这也就点了基础的四元素就没有发展了。男主还有紧急生产的外挂。
 810612：男主的人设完全没有游戏高玩的影子呀。看到这种地狱开局正常玩家想的第一步不就应该是根据经验狂点重要的科技树吗。想到以前玩魔兽3冰封王座的时候，玩的多了哪还会有时间会花在考虑怎么点科技树上，一上来几个初始平民肯定要立刻合理分配出去，该砍树的砍树，该挖金矿的挖金矿，还得有一个去造民房，一个去造兵营和英雄祭坛。哪个造完了立刻就要分出去勘探地形和敌人的阵营。哪有空像男主这样一堆兵力放在家里纯给你干饭的
  >>376282->810612：在游戏人的视角看来，这个番的男主确实是在雷区蹦迪了。
 697576：进度有点慢，不过节奏挺舒服的
 如果没有男主这技能，开局已经烂完了
 535978：还挺有趣的，男主真正的外挂实际上是这造物技能啊，以后有图纸搓核弹都行
 tokiyomi：雖然跟我期待的方向不一樣，但意外地也算可以期待後續，畢竟能把文明系列的劇情寫好的本就不多
 802843：✋😭🤚 ✋😭🤚
 以拉.塔库托大人
 621515：感觉有点慢了，灯还是有点hold不住这角色吧。
 sakiko_：开局送的农民收不收也要拉扯半天吗
 这火柴人太出戏了
 783087：纯开荒种地了
 按照第一集的说法，男主的玩法就是全靠初期猥琐发育苟住，后面副手战力上来了，原生手下也是繁殖力强的那种，这次还有黑暗精灵这种有智商的，靠量和质就能打一打了
  >>783087->783087：加入国民之后自动洗成恶属性那里挺好笑的，怎么算也是一种洗脑了
  还有就是男主声线太固定了，之前暗杀女仆那边的性格和声线也是一模一样。不过那么年轻还有资源，过几年看看会不会有所成长吧…
 857434：戏精女主
 862033：我好恨呐，我好恨呐
 collice：还得是有点界面才行
 最后味儿一下子就攒上来了

第3集
 sakiko_：我也喜欢英雄单位
 412979：村姑圣女，还是战斗圣女，你也是贞德（）
 876006：开始种树，人肉之树多种一些，除了国民要吃，说不定还能当特产
 621515：稍微加速了一点，其实这个速度才是厕纸的舒适区间吧。
 选择邪恶势力就是为了稳稳度过前期吗？
 laiby：什么反派建国
 你也要学萌王吗
 yurie：阿图可爱捏😊
 david_tang：你永远可以信任MAHO FILM的制作，指能省则省这一块
 414967：阿尔萨斯已出现（x
 各种war3即视感（
 xhibiki：这游戏还挺好玩
 682269：兼容性不错啊你这游戏异世界
 tokiyomi：中規中矩吧，倒是有點像在玩文明開局的一集
 186779：瓦库瓦库，来，干了这碗恒河水神清气爽
 973571：果然种田才是中老年宅男的浪漫啊，充实！
 964389：sdxgbv
 athrun1120：他们看男主永远是个黑影了吗 给的新衣服都看不见
 bdfun：男主一个人类，竟然让种人肉味道果实的树，也太哈人了，你也安兹一样被邪恶属性影响了心智吗……
 ？没看出来建设在哪了，异世界不都这样吗，男主存在感也很低，就各种何不食肉糜的建议，说几个字，手下的人就能给你办好，这叫噩梦开局吗？
  >>841222->bdfun：成邪神了，还能算人类吗。我也觉得类似骨王已经被邪恶修正了，也称不上是人类了
 841222：这改编还挺好的，直接加快进度又没删关键信息。
 其实设定还挺有趣的，估计至少得等一半过后才揭示。感觉还挺可惜的
 只能说，不建议当成模拟经营看。这集也看得到其实也就是说说，制定计划，做事全是手下来，男主只负责开挂
 526705：这树感觉还挺可爱？
 810612：太魔兽3冰封王座了，原作者应该挺喜欢war3的吧
 929189：知道你火力强，但圣女的排场就是4个看起来杂鱼的护卫吗，笑死
 165527：记得没错的话，圣骑士这边这个毛头小子是个作死能手，死能搅屎，大叔是个正常人，可惜了
  >>superbob->165527：克苏鲁必备的：脑子很轴的调查员
 697576：又一个圣女
 ed那俩萝莉什么时候才有戏份啊
  >>yurie->697576：估计这季高潮就做到俩萝莉的剧情。
 783087：如果不是有个阵营洗脑，听到人肉树都应该顶不住了
 就不能编个假名给大家好受点
 735213：砍树很帅，但是整理现场的你很狼狈呢
 可爱
 899220：体感五分钟，这集主要是确立国家的后续发展方向
 232189：什么皇帝的新衣
 maegamisuki：“我要建军队我要建军队我要建军队”
 
 老头一直冗长敬语有点烦（）
 collice：圣女：我这么屌的还有六个

第4集
 544844：这断章 断的  打戏都省了  节奏再快点就好了
 z33958：内容好少
 754211：厕纸味浓就算了，为何剧情这么水呢？没人想看反派扯皮吹水耗时间
 621515：有个聪明人，结果还是被责任心怪物拖累了感觉整体还不错
 david_tang：既然都这么穷了，不如直接狂飙剧情给大家看点后面厉害的
 22083：确实水，前半开倍速看，后面对峙还挺有意思的
 
 大国之前应该给彼此一些缓冲，互相的不信任招致了对抗和冲突
 和俄乌冲突有些类似啊，神谕一直洗脑俄是欧洲的威胁，北约一直东扩到俄家门口被反杀了
 876006：领队还是有些实力和本事的，察觉到了不寻常要撤退了，奈何二把手是个盲目要完成任务，完全不考虑实际情况，还对自己实力过于自信
 yurie：阿图可爱捏
 laiby：一眨眼就打完了你这是ppt
 839439：领队画的像反派，二把手画的像个勇者，结果刚好反过来了，二把手把人全害死了。
 526705：可怜老哥要被这个sb愣头青害死了
 682269：打戏没有，还断章，你是人啊
 929189：还是太年轻了，看不出差距急着送死
 735213：这个上级圣骑士是佣兵出身吧，行事确实老练
 不过有点忽视新人同事的情绪了，估计要出事
 新人骑士显然算狂热信徒，并且没什么历练，脑子转不过弯，要死了
 怎么把出手战斗画面跳过了，这断章有被气到
 186779：孤身一人的少女能有胆来劝一群佣兵，不就明摆着她不怕吗，黄毛真头铁
 wushouzi：虽然水了几集，但是这圣骑士二人，老小登之间的经验和冲突表现刻画的挺好的
 535978：属于是常见的油滑中年人和头铁小年轻组合了
 战斗没想到直接切掉了，确实很省经费
 578839：这小黄毛一看就是个优等生有点心高气傲好大喜功，雇佣来的领队又不尊重他而且喜欢当谜语人就变成这样了，我知道想把领队塑造成老油子有实力而且又知道自己分量和斤两那种聪明人角色，但是实际表现出来的也没聪明到哪里去整个队伍就你一个人看出来不对劲你什么都不解释就把机密交代出去了而且直接放弃任务不仅小黄毛连你的手下都一脸懵，态度稍微好一点沟通一下不说结果能更好至少责任全在黄毛了。还有男主这穿着越看越像女作者喜好的那种设计，不知道是不是女作者
 701904：节奏太慢了
 soma：猪队友系列
 athrun1120：听到王之力就想笑 
 
 黄毛图样图森破
 810612：故事展开来，不是单纯的以男主视角叙事，就有趣了很多。男主视角叙事感觉男主真的很没有魄力，很犹犹豫豫的一个人。但是转成配角视角就有趣的多了
 697576：你就拖吧，拖死你得了
 这俩圣骑士真的是，一个超雄一个偏执，给雇佣兵们整的大脑都短路了
 783087：比起完全看不出是游戏排行第一的男主，上级圣骑士的领队倒是挺近人情，也看得懂形势的大哥
 973571：男主人设说实在的有点拖累这动画的上限了，性子软归软，但对外总得装的像模像样点
 
 不过男主之外的剧情写的感觉还挺不错的，属于作者有认真在想怎么去尽可能把剧情展现的更严谨点，更斗智斗勇点，虽然因为作者自身的能力上限，这个过程有经不起严格审视的地方，但是值得给个鼓励分了
 tokiyomi：按這進度，天曉得第一季能演到哪裡，說不定連隔壁村都沒解鎖
 365620：把男主性格换成鲁鲁修应该会爽点
 johnoo：领队还是颇有经验的，见多识广，近人情，二把手就不太会读空气了，教条、不会变通。初看是后者更加上进、有责任心，但再看就是心高气傲、莽撞、自我意识过剩，有点初生牛犊不怕虎的意味，而前者更有智慧、随机应变，能看破局势，但是又不会过多显露自我，给他人留下了空间。二把手尊重领队的实力，但是却总是看不惯对方的作风，虽然看不惯，但是因为对方身份更高又被迫在一定程度上压制自我，虽然压制但是又总是在各种具体事情上毫不犹豫地开口提出异议。两个人的组合与反差挺典型的。
 
 只能说事态的发展超出了领队最初的想象，也没有想到二把手那么冲，本来就不能指望口头上教会对方，不说出来反而是尊重对方、维持合作关系的需要，人在一定阶段只能认识到一定的事，真正能教会对方的是自身积累形成的经验，结果沟通的缺乏要了所有人的命，没有机会再试错再成长了。
 
 至于为什么把机密说出来，这大概是一种试探对方的策略，如果对方仍然坚持不让进去，那就说明有鬼，之后再派遣更多人力过来，优先保住己方人员的性命完成上报。但是这种策略又不能明面说出来，因为是临时想出来的，根本就没有想到森林入口会有人拦着自己人，不能事先准备和内部商量协调，而当场解释就会被第三方察觉到了，估计是等着事后再解释的，怎曾想二把手居然这么直性子，根本就没有给事情留下余地。
 
 不得不说，这种塑造说明作者还是颇有主见和功底的。遗憾的是，主角性格过于软弱，至少在印象上就是给人一种犹豫的气质，内部人员扯皮、尬吹太拖进度了。动画也明显贫穷，饭馆远景都有 3D，结尾还直接选择通过第一人称昏倒苏醒来聪明地省掉动作经费。
  >>mcliangyue->johnoo：宣读神谕不是缓兵之计 更是表达立场 是一种All in的行为
  对骑士阵营来说 神是至高无上的 也是他们最大的底牌
  如果搬出神来对面依然不肯让步 说明对方有敢于否定神的勇气和实力
  和前面遇到巨人时候相对比 提前迎接说明对方对己方情况了如指掌 看似毫无防备说明对方有绝对自信
  在这种前提下拿到了互不干涉的承诺 已经是最顶级的危机公关了 能全身而退都烧高香了 他绝不会再带人来找死的
 414967：主要观感落差其实在于男女主两人本质是玩家心态，甚至还开了“whosyourdaddy”，跟其他角色不在一个次元里（
 xhibiki：早出英雄单位是正确的
 1014515：这佣兵哥塑造的不错阿，一集久经沙场的老油子形象就出来了
 bdfun：emmm，你的意思是说雇佣兵听官小的不听官大的，而且还是和雇佣兵关系更好，这不是一般的弱智啊
 857434：经典老油条带不动愣头青新人，刚开始还以为佣兵头子是那种蠢货反派，黄毛负责正义担当，没想到这里还是有经验和判断的，反而是黄毛犯蠢
 841222：这个进度太慢了，即使是省略了打斗过程。说实话，感觉到结局部分才有可能看出设定的有趣部分。
 我记得领队是因为过于老油条了，不好发配任务（不符合形象），而热血青年因为太死板，所以被发配（算是被贬）去调查南方问题，顺便让领队老油条教导一下为人处世的方式。这集也明确说了，所有人的家里都有人等待他们回去，他们只能调查，遇事就得逃。
 看似富有正义感的热血青年，实际上非常莽撞无知。在交涉的时候有一些小细节。领队先问有没有灾厄，得到否定回答后再问灾厄会不会影响到他们国家。得到否定回答后（并且像神发誓），已经算是立下了暂时的和平共处条约。领队亮出神谕的底牌，对面仍旧不让步，已经能说明现在的问题他们根本没办法解决。然而热血小伙只关注对面的邪恶气息，完全没理解领队的交涉话术。最后也是全部人都被害惨了。下集还会揭示，不只是死了，而且还因为死亡泄露了大量情报
 
 佣兵也只听雇主而没脑，如果脑子再好点的话趁对面放过直接开逃，也不会落得这个下场。但是我更倾向于佣兵没圣骑士那么敏感，根本不知道对面有多危险。拿钱的第一步还是得先活下去。
 860848：本来上一集就在期待英雄出场的，结果还在拖，太慢了吧
 baka_bread：很精彩的对峙，老大哥处事圆滑，小哥满腔热血，但在她眼睛第二次冒红光，以及老大哥逐渐暴躁的态度，才意识到可能是放了精神诱导之类的技能，也或许是他真的嗅觉敏锐，想先回避日后再回马枪
 natsumerem：老战士是真的老战士，知道形势不对想撤 结果还是被愣头青绑架了
 852064：不是我打斗呢？男主的性子真太软了，拖的可怕
 ldp：真省钱啊
 607046：删除了回复
 collice：带不动啊带不动

第5集
 412979：前半集真的我们灯露粉丝好久没吃过的好饭啊，灯粉狂喜了
 735213：怎么还有前情提要水时间，1分半就这么没了
 可怜的队长居然死了
 哦，这就很邪恶属性了，全灭了啊，我还以为会有活口去报信呢
 颜艺
  >>943073->735213：我要守护第一个笑容，剩下的让给你们
  >>yurie->735213：完全抄的漫画，先秒杀再回忆秒杀过程
  >>834902->735213：第二张 什么暗黑芙莉莲（
  >>22083->735213：这很Overlord，很雅儿贝德，很夏提雅
  >>693963->735213：这就叫不怕神对手，就怕猪队友
  >>523746 -> 东方神测：是的，现实中比这还猪的大有人在，不但坑自己人，还给对手做嫁衣
 943073：这这这杀人诛心啊
 xhibiki：当地图邪恶boss爽的咧
 laiby：太邪恶了
 你才是反派啊
 899220：本集污泥高光
 yurie：哈哈哈，阿图经典颜艺
 tokiyomi：本片看點都在楠木阿圖身上了，這文明玩得跟廁紙一樣
 617192：有一说一，之前总感觉太穷了，现在一看还挺有意思
 athrun1120：和幻灯抄一个能力  
 
 还有本渡枫的 憋着嗓子说话
 929189：好疯的楠木灯，好新鲜好喜欢
 841222：杀人诛心
 算是明示了还有其他人来异世界
 最后算是说明男主是真邪神，类似骨王那样因为阵营思想变化了吧
 284392：这表情，诗人我吃哈哈哈
 baka_bread：反派味十足啊woc，再次感叹柳瀬雄之真的是全能多面手，一人就能撑起半个公司的能力，MAHO FILM又又拿出了比此前更强的实力来，灯灯也是演技狂飙，真的看爽了。
 最后男主闪了一下黑化状态，不安desu，有些东西没有明说出来，不禁让人思考用意
 186779：阿荼被动吸星大法这么强，还发展什么内政，直接让她夜以继日的杀人吸收功力不就行了，天下无敌指日可待
 365620：很对啊，就该这样，哈哈
 578839：这要是能和骨王联动那得多有趣啊
 973571：在贫穷的经费限制下把这集女主的邪恶反派式压迫感表现的挺好的了，主线建国剧情的话目前就是在中规中矩的平稳推进吧
 
 不过现在不太清楚主角是守序邪恶还是守序中立属性，所以这方面得谨慎观望下，毕竟就我个人而言我其实不太喜欢骨傲天那种反派式主角的题材
 moxi：删除了回复
 783087：一人原画来说也不太好说打戏混了，毕竟还是maho film
 前面的欺负实诚哥剧情作为爽点来说差一点，毕竟上集结尾就猜到必然是这样的展开
 北方魔女因为隔得比较远，互动可能也没那么快了
 后面一瞬间变成邪神也在暗示男主没那么简单吧
 697576：处决动画那段还挺有感觉的
 z33958：有趣的女人
 535978：能看到这种团灭发动机的愣头青被诛心的下场，真的很爽
 621515：怎么这么恶趣味后面突然跑一堆人出来，却完全没说明还是有点差评的
 857434：这集好多颜艺啊，阿荼可爱捏
 男主意外的不是那种圣母心发作的人，跟骨王一样会有什么邪恶属性修正之类的吗
 阿荼，你还是暴食司教啊
 maegamisuki：很乐
 但这个节奏13集感觉有点慢
 505929：楠木灯笑得好开心，我爽了
 264986：这战斗连PPT都不如了，制作也太穷了吧
 875586：这集总算有点看头，本土势力接触战。
 777916：本来前几集看得昏昏欲睡了，没想到突然间这么果断啊，早这么演不就好了
 852064：虽然打斗贫瘠，但氛围刻画的不错，颜艺也恰到好处
 srm000000：阿荼太帅了，看得我好爽。
 collice：太邪恶了好评
 43847：这魔女好可爱 后期会不会死呢 好期待
 765386：看到第五集才发现，男主也不是完全的圣母啊，就像是p社玩家口中的和平不是别人所认为的和平一样

第6集
 899220：暗黑精灵姐妹登场，不过开了一整集会
 z33958：这也整得太NPC了，本来还挺好看的
  >>693963->z33958：动画已经150岁以上了吧，能称作小孩们，漫画看上去才80多
  >>735213->z33958：萝莉变少女了
 laiby：学什么不好
 学萌王开会
 tokiyomi：好傢伙，你也開了一集的會。不過話說這片也要開始養女兒了嗎，終於要開新地圖了，那我大概知道本季會做到哪裡了
 david_tang：本集省流
 建筑完成：宫殿
 建造中：诊疗所
 研究完成：军事科技
 研究中：六大魔法
 训练完成：侦察虫
 训练中：英雄单位 虫女王
 招募完成：精灵姐妹
 发现新国家：冯卡温
 发现新城镇：多拉贡坦
 发现新的战略资源：龙脉
 284392：是...是能源紫水晶！ 该到大地图抢资源环节了
 508735：开会……
 mcliangyue：柳圣爱将福绪唯出战
 再努努力就可以在柳氏宇宙当系构了
 414967：男主的坏人论还挺自洽，安慰这段熊谷配得轻柔而富有神性
 839439：为了当萝莉控找尽各种理由，真有你的。
 841222：我还是更喜欢漫画的姐姐，比较可爱细致
 看起来结局应该差不多到目前漫画的进度。本来还想看之后发生的事情的，结果大概率做不到
 这集结尾刚说要去交涉，彩蛋部分就直接过去了。但是我感觉是倒序，下集开头还是要拖一下吧。有种前进又后退的感觉
 783087：逃亡、饥饿不已的难民黑暗精灵团队不得已之下选择了部分成员牺牲，来养活余下的成员。这牺牲似乎还是有自愿性的 在问话之前也没人去提起这件事，有种为了逃避罪恶感而糊弄、试图遗忘的感觉。
 虽然本身也是这种族所遭遇的悲剧，但这种所谓的“恶行”在这种作品的范畴里面大概就讲到这里了，把仇恨全盘转移到“外在社会”的不公之上，不对实践的同族有任何批评。
 
 当然，在轻小说里面就别想那么多了
 578839：男主这个对错论说的，不就是艾伦嘛
 857434：男主这个对坏人的定义还蛮有意思的
 735213：总结，开会
 876006：双子终于登场可爱捏
 697576：终于到这俩萝莉了
 男主的坏人逻辑还挺自洽的
 973571：剧情展开中规中矩，搞笑情节表现的有些低幼了，男主的塑造我个人很不喜欢，作为上位领导者表现的不符合我的刻板印象，性子太软了总给人一种压不住手下的感觉（只是说性格方面），再加上这集是没有什么亮眼剧情的过渡性质的日常，所以观感下降了不少
 365620：男主应该直接说：你们知道艾伦椰鸽耳吗？
 282060：青猪发来贺电
 810612：这个开会好爽呀，把明确的信息量和工程进度都在一场开会里展示出来了。很像玩回合制种田游戏里面的那种“每个回合接触前确认当前进度”。这几集是真的做出游戏的感觉了。主本也做出来了，下个回合直接出医疗院，新英雄也在生产中，新兵种和兵种强化也在同步进行。甚至已经找到金矿了，该开（二）矿了
 
 看的我都想自己上手玩了
 621515：这集不错，以幼女笑话切入，最后也算是用正经情节作结，脚本不错可以记下来。而且尽管有沉重情节但也让它沉底当了背景板，避免了剧情的过沉重。
 505929：横竖睡不着，打开动画片，看了半天才从帧间看出字来，满集都写着……
 collice：你这是混乱而不是邪恶吧

第7集
 vickscarlet：《瘟疫医生》
 laiby：谈判交友开会
 你就是暗黑萌王
 还是那小鬼太主动了才这么顺利
 athrun1120：Atou不算朋友的吗
 david_tang：开了一集会
 783087：低端开会，但对面小孩可能也没有想象中那么蠢吧，和明显强大于己方的对象结成了互惠互利的同盟关系，同时也只透露了己方明显的弱点，而没有透露太多其它方面的情报
 但我觉得本质上应该只是瞎写
 682269：阿荼的幻想给我看笑了
 232189：Atou 的幻想里怎么有脸啊，不应该是黑漆漆的一片吗
  >>617192->232189：她本来就能看到男主，其他人才会看到一团漆黑
 876006：阿茶幻想里穿婚纱的样子真美
 578839：渣男语录一套一套的
 621515：大智若愚？和后宫对话玩之后还懂得安抚正宫，你已经是立派的王了。
 973571：目前我对这部动画的表现还是比较满意的，唯一的遗憾点在于男主的性格实在是不怎么对我胃口，在演出上尤其是女主的演出上还挺花心思的，主线推进确实慢了点，但就我个人而言，看种田文我最享受的就是前期发展的过程了，所以对这方面我反而没啥太大意见
 697576：咦惹，癔症阿茶
 这开会没啥意思，好在没有在聊废话
 585219：十分儿戏的政治戏，如果男主不是自带威慑buff的软糯煤球团，放群星里隶属国都换几十轮了
 tokiyomi：笑死，男主一嘴遁，阿圖就連孩子名字都想好了是吧
 可以納入PUA語錄了
 535978：天然角色特有的好运
 289704：阿图比鸭儿贝德可爱多了
 johnoo：尬得抠脚。
 899220：阿图真可爱，其他没什么好说了
 414967：大智若愚
 1055102：可爱阿图
 collice：其实这也算是猪队友了
 就搞事这方面

第8集
 david_tang：众所周知，萨尼铁塔的针筒能救队友也能一击秒杀敌人
 682269：有那味儿了
 876006：没有我想看的剥皮细节房间的溅血量有点少了
 想摸鱼的安特莉洁可爱捏
 laiby：失禁笑了
 比起黑暗你们感觉更搞笑一点
 412979：后半段从剥皮开始确实有点意思了，B级片R18级图景搭配真乐子成分还是太感官层面冲击力了
 929189：都市长，大大大
 vickscarlet：瘟疫医生：我们最懂杀人了，理发师，你先上
 jaylee：福利回？
 617192：这么穷是怎么制作得这么有趣的
 tokiyomi：有點樂子的一集
 783087：疫医造型里面长这样还是有点失去了那份神秘带来的独特美感，不过便宜轻改就算了 两姐妹本质上早就不正常了，所以比起其他黑暗精灵来说似乎更适合这种情况
 颜艺部分恰好适合这种便宜动画不用修
 186779：失敬失敬
 578839：抽象类型的搞笑
 544844：恶趣味还是很足的
 973571：主线剧情的推进节奏确实慢，但给人的感觉没水属性魔法师那么水，再加上演出提升了一定趣味性，所以观感还不错，顺便看起来不用担心主角阵营变成骨傲天那种纯反派了，与其说主角国家是守序邪恶，不如说感觉更像守序中立
 athrun1120：颜色为什么要搞那么黄 怕人不知道是尿了吗
  >>165527->athrun1120：可能是干旱地区，水源不足
  >>727382 -> T.D.P.：还挺真实
 165527：这是第几个失禁的精灵了，我不记得了
 maegamisuki：失禁是真没想到，意外挺乐的
 697576：这诡异的喜剧效果
 没有扒皮过程，有点可惜
 535978：越来越有意思了
 862033：有够好笑这集，扒皮和失禁不错
 365620：怎么一股尿骚味？（
 621515：真的是瘟疫医生都市长：啊哈哈，状况太难理解了先笑一个吧
 839439：虽然挺穷的，但是真的比隔壁几个厕纸还好看点。
 899220：能理解，看到人被扒皮，害怕到失禁也正常，san值掉光了，最后也是无语到笑了，同化成功
 503360：你们只是坏人，他们可是克鲁苏
 collice：精灵巨乳大姐姐居然尿了

第9集
 682269：这召唤的英雄完全是大家的妈妈啊
 妈妈怎么出场一集身上已经插满了flag，再结合英雄死了还能再被召唤，感觉后面要有战死-》精灵哭泣复仇-〉复活的戏码了
  >>841222->682269：英雄死了是不能再召唤的，这flag立得这样，不用说都知道会怎么样了
 799235：看到剧透这英雄后面死了？还把心脏给了两姐妹是真的吗，能复活吗
 vickscarlet：怎么进来就看到剧透
 412979：这片好多妈妈啊
 973571：这动画主要还是穷了点儿以及主线推的比较慢，但是在塑造角色的演出上还挺会的，这集主角团新的英雄单位是个母虫子，你别说，看的我觉得认个虫子当妈妈也不是不行了
 z33958：一出场就在立flag
 523746：井上喜久子配妈妈角色太合适了
 718405：其实op和ed就一直在剧透了
 david_tang：过回合太慢了，一集就造一个建筑
 929189：不愧是喜久子，太适合了
 621515：母性十足的英雄，细看会发现这部都制作一直都蛮稳定的，比之底边厕纸来说好很多。
 过去不会消失，但今晚若能有人相伴，那确实更能入眠。
 973052：妈妈系大螳螂真好
 841222：昆虫女王一登场就是大家的妈妈，更是双胞胎姐妹的妈妈。
 睡觉flag立得飞起。经典“永远不离开”
 laiby：螳螂妈妈也是妈妈何况还是教主
 superbob：这周也有新的阿拉阿拉么
 186779：这下有老婆有孩子有妈妈了，合家欢了是吧
 578839：这么好的妈妈要是是人形就好了，上半身是人也行啊
 625707：卧槽为什么有人手
 165527：男主穿越前这玩的啥？塔防游戏吗？
 697576：是不是所有英雄单位都有记忆啊，知道男主是玩家穿越
 这召唤了个妈妈啊
 tokiyomi：大家的媽媽，螳螂女王登場啦
 話說這集用了一整集培養感情，還鋪墊了一個死了不能再召喚，特麼的我都知道結尾會演到哪裡了
 535978：没有人形就是要被垫吗
 1025838：这集看完了结合oped有点能猜到后面发生什么了
 783087：感觉如果不是因为世界观里面有属性补正，黑暗精灵们看到虫子女王多少得吓不轻的
 365620：这个螳螂妈妈也会吃公螳螂吗
 857434：召了个妈
 505929：灯灯骂得我好爽
 collice：妈妈真厉害

第10集
 qq624130658：不同游戏的设定现在才来，都快完结了。不过跟rpg游戏中boss对话那里有意思，嘲讽了中boss的设定薄弱，不过我寻思策略游戏里的单位背景设定会更薄弱来着，难不成因为女主是英雄单位？
  >>783087->qq624130658：女主类似什么三国模拟游戏里面的大将，设定肯定是比对面敌方中boss单位要丰富不少
 718405：马上rpg游戏剧情里最经典的设计就要来了
 athrun1120：初见机制怪
 laiby：原来是你负责装逼
 打的挺爽的
 原来被偷家了
 yurie：阿图颜艺真不错
 621515：有意思的设定，游戏大混战，甚至还得遵循对手的法则，这就很合理。看起来下一战是防卫战。
 tokiyomi：既然有必中攻擊，那麼另一個經典的機制鐵定也不會少，我們通常稱之為劇情殺
 david_tang：还有关公战秦琼的
 186779：我还以为又演上了，结果是必中攻击
 vickscarlet：黄油：WTM来辣，色情攻击！
 929189：有趣起来了啊，能不能做个24集啊
 682269：唉，这厕纸的设定真挺有意思的，但是篇幅真的太少了
 669380：没看原作还以为只是普通的转生爽文，结果现在出来一个不同游戏间大乱斗的设定，说实话感觉挺有趣的，就是第十集才讲是不是有些太晚了。。）希望能有第二季吧，真来兴趣了。
 876006：埃拉奇诺真可爱，连被圣女杀死的时候都很可爱
 578839：这种展开就很有意思了啊，斗兽就是爽啊，早点来这种剧情就好了现在都要完结了我还想看看其他游戏和主角这边对战啊
 693963：越看越喜欢了，第二季要出啊，求求了
 365620：居然还有和别的游戏塔塔开的设定。这下斗兽战斗可要拼数值和机制了，哈哈
 973571：这集给分配了不少经费啊——虽然对打斗的提升还是很有限，不过美少女卖萌更可爱了
 
 顺便这集还挺有新意的，男主所在的游戏异世界遇到另一个游戏的乱入了，挺有意思的
 783087：有不同类型游戏的穿越者还算是有意思的 大家游戏机制不一样就各有优劣是吧
 841222：都快完结了 才到和其他不同类型游戏的角色开战
 从这集开始揭露，男主真正的敌人不是异世界土著人，而且其他玩家或者玩家所敌对的势力。
 我觉得不同游戏类型的规则大乱斗还是挺有想法的，虽然可能存在漏洞，但是大体逻辑自洽就行了。比如JRPG中实际一波次战斗是少人打少人（对面可以很多波次，但是上场人数有限）。在女主和魔王军打的时候，女主作为RTS里的英雄，可以一打多，而魔王军只能堆波次，直接被女主穿完。而在和冰天王对峙的时候，对面开了必中技能，再强也得硬吃技能。
 男主玩的是RTS，勇者玩的是JRPG，至于魔女就不剧透了。要是有喜欢那类游戏的，应该很快能猜出来。
 下集就是JRPG经典剧情了
 899220：引入其他游戏，看评论区大佬说加起来有六个游戏。我感觉设定上像网文的系统大战，两者没有本质上的区别
 943073：这两处画得好看
 535978：有意思起来了，不过说到底还是看作者限定游戏类型的上限。
 rpg打穿军队什么的也有的是
 697576：被偷家了
 如果是这样的话，到后面怕不是有和男主一样的玩家穿越，然后两个玩家拿不同类型的游戏对战，这样想还挺有意思的
 baka_bread：这城主压力真大啊，内忧外患，兵力也没多少，一直以来是怎么守住整个城镇的。
 竟然是多个游戏糅合的世界观吗，而且灯灯和组长对戏，帅啊
 drawing：有点意思哈，不同游戏穿越，写好了感觉能很有意思，可惜没啥希望
 852064：虽然但是，rpg引入太晚了
 collice：杀人诛心

第11集
 david_tang：要剧情杀了？
 621515：战败文本都出来了，你怎么还在啊。
 laiby：事实证明
 不能立flag
 男主起点作用吧
 vickscarlet：玩阴的是吧，剧情杀是吧
 a751873260：果然还有亡语
 578839：要是经费多点就很精彩了这集，还真是pvp啊
 973571：这集通过战斗更具体的交代了这个世界的世界观，别说，确实挺有意思，就是打斗穷了点，但不影响观感，毕竟穷有穷的做法
 783087：兄弟你不是模拟游戏大师吗，怎么你运营的方式是all in一个单挑啊？
 你知道别人的游戏，但你不知道对方NPC有剧情杀亡语
 xiaoxi：虫妈别似好吗
 怎么还有强制剧情的啊
 682269：感觉剧情发展有点弱智了
 soma：双子死两次妈是吧
 862033：死没死妈妈不知道，断章死妈妈了
 fy939：对面都有必中技能你干嘛强化一个人上 明显上军队啊
 535978：将大局逆转吧！
 697576：还有亡语啊，rpg对模拟策略游戏的杀招了属于是
 tokiyomi：亡語，是亡語！就叫你帶主教了！
 852064：还有亡语
 maegamisuki：虫子有点恶心卧槽
 686694：恶俗
 collice：亡语真的恶心

第12集
 537037：總算懂了ED的鏡頭內容……
 783087：经典RPG剧情杀，男主还要是知道了也没防一手
 现在就是系统机制套到异世界原生住民身上出bug变魔女了
 athrun1120：Heart catch  因为螳螂吃同类吗  直接吃出BUG
 669380：吓哭了
 617192：实在没想到会受到精神污染攻击，太难受了，本以为只是爽番来着。还有伊斯拉之死的故事再次告诉我们，千万不要竖flag，否则只会再次验证契科夫之枪原理。
 839439：伊斯拉还能活吗？姐妹俩太可怜了，经历里两次相同的事。
 muyi777：好惨的两姐妹，被作者用剧情杀给剧情杀了
 929189：删除了回复
 896510：都知道有事件了还不防，你平时都是在用SL打游戏吗
 silvercrow：这俩只战斗力暴涨啊，要是真疯了阿荼回收得过来吗
 david_tang：游戏出bug辣
 xiaoxi：虫妈
 这种游戏按理说有复活的设定吧，但被吃完的虫妈复活的话还是那个虫妈吗，两姐妹好惨，第二次遇到这种情况，真会疯吧
 852064：rpg的剧情杀好强；两姐妹叠了rpg、slg的属性直接bug了
 wenzhlove：两姐妹太惨了吧，吓哭了这集
  >>wenzhlove->wenzhlove：直接被剧情杀变成勇者，强行直捣魔王大本营
 76204：看起来伊斯拉是永久死亡了，不过TBS和RTS游戏中采用永久死亡这种设计的属实是极少数了。
 能力传给双子，由于结合了RPG游戏和TBS/RTS游戏的机制触发了bug，给了她俩底层规则等级的强大能力，现在就看怎么给她俩心智恢复到稍微正常一些的程度了。（也是够惨的，亲妈为了族群的存续牺牲了，吃亲妈的肉活命。后妈又被剧情杀了，又吃后妈的肉继承经验值）
 这么看来之前那个被圣女杀了N次还能复活的魔女，估计身上也有什么bug。
  >>76204->76204：又确认了一下，《Eternal Nations》从设定上来说应该是SLG来着，不过SLG使用英雄永久死亡机制的好像也不是很多。
  《三国志》系列存在可选开启或关闭的永久死亡机制，以及与历史事件对应的固定死亡故事和武将寿命机制。
  不过对于架空背景，且英雄有着个性化和特殊功能性设计的SLG游戏，永久死亡感觉好像也不是很常见。
 718405：漫画里这两小只更疯，两个人一边虐杀敌人一个说这世界没有爱，一个说这世界充满爱
 laiby：男主果然不行
 明知道但是自信不防
 虽然早就知道结局还是有点哈人
 a751873260：这集成功让我对原作感兴趣了
 636973：主角这菜的还玩家呢，吃大粪去吧
 muraura：上一集阿荼没把话讲完（就自己被强制命中受伤这事），结果男主没意识到这种机制杀结果出事了555
 834902：高尾奏音连续两季配的小女孩都要失去自己的母亲吗，太让人揪心了
  >>693963->834902：但mujica是1月，这个是7月，4月有大鼻子姐姐的小女孩配音吗
  >>834902 -> 东方神测：我的，我记错了
  >>727382->834902：还真是
 578839：有点精污了这剧情，但是感觉不用这么演吧，稍微，稍微让男主也发挥一下吧
 899220：月色真美吗，双子姐妹挺惨的
 973571：这集演出做的很不错，把男主阵营的两个萝莉黑化的惊悚感给营造的很好，不过这个大螳螂死了真显得男主很不作为了
 zheung14：一开始召唤会虫女王的时候，觉得这人（虫？你们明明是恶属性阵营啊）太过忠正了，后面可能会跳反？
 结果伊思拉到死都是那么地忠正
 
 中间几集就已经留意到ED的内容，心想她们仨必有一边会黑化出事。
 然后看到RPG进事件了，还以为会让她俩面对面自相残杀呢。
 结果是自爆守护牺牲传承一条龙。讲道理虽然姐妹俩意料中卡BUG黑化了，但是伊思拉的死比想象中要王道一些
 superbob：弹幕有点着急了，男主一开始只是以为这是类似SLG游戏的世界，没想到这是多种游戏类型的大混战，现在要坐起来玩了
 806548：主角：不是，我的兩隻新英雄怎麼變中立單位了 
 
 說好的世界第一玩家呢？
 439055：男主果然是废物，设定上是这个SLG的最强玩家，12集下来没看到任何操作，这集明知道这BOSS有剧情杀还不做任何防备，这都算最强玩家那看来这游戏是完全没人玩了
 johnoo：前半段挺难受，男主一点作为也没有，反派蹬鼻子上脸，极其嚣张但又拿它没有办法，伊思拉还没出场几集呢。后半段太 insane 了，彻底疯癫，两小姑娘的悲剧命运也有点恶心，作者会怎么安排让两人恢复正常呢？
 tokiyomi：哈哈哈，這就是最強玩家嗎，笑死我了
 maegamisuki：不是，才造的英雄就寄了
 你既然都知道是强制事件了，不防一下，总不能是看到出事了才想到吧，你这…
 还是说死一个英雄换两个，这也在你的计算之中吗（
 你到底是真大神还是自我感觉良好
 baka_bread：我草还有刀
 735213：这下觉醒了
 682269：虽然猜到了虫妈的结局，但是作者这么玩双胞胎姐妹真有点恶趣味了，给我看得有点毛骨悚然了
 535978：主角还是得有点实力才行啊，纯幕后太废物了
 841222：表现不如漫画。漫画边说边杀更恐怖，算是载体不同产生了不一样的感觉。
 看完漫画这部分后，我对之后的剧情挺感兴趣，但是更太慢，没多少剧情了。
 北方魔女的诞生和不死的原因这下也找到了。
 591851：有点蠢了，知道这个游戏，甚至知道这是个知名事件，仅仅是觉得不可能会发生就疏忽了。我还以为完全初见杀来着。
 621515：你有机制我更有机制。
 双子真的惨…两次经历相同事件心理阴影这大小
 697576：全季最优秀的一集了，演出不错，还回收了ed
 姐妹黑化突破系统限制变成新的英雄单位，尤其是姐姐那个疑似概念神的能力，吓人
 yoi_ghost：男主真废物
 306546：这男主也太废物了
 collice：制作没跟上
 味儿不够冲
 765386：这一集有点掉san值了啊，姐妹这是突破了系统限制？觉醒的能力简直太机制了

第13集
 929189：好早啊都没人
 875586：删除了回复
 537037：原以為是像骨王那樣的故事，直到最後才闡明這是「不同類別遊戲的大亂鬥」。只可惜篇幅太短，除非再作第二期，否則很難在動畫中闡明它的故事了。
 799235：既然埋了能复活的伏笔，看来这小说的结局虫女王肯定能复活
 david_tang：与其水13集小打小闹，不如直接快进到神仙斗法
 laiby：就这么结束了
 到头来也只有op好听了
 z33958：最后终于硬派了一回
 xhibiki：第二季来大乱斗好了//ps中间出现的兰斯rpg是吧233
 414967：最后一集充满了假装有演出意图的分镜，或者说低廉的制作完全阻碍了分镜的表达，感觉十分混乱
 508735：第十の晚に、旅は終わり、黄金の郷に至るだろう
 
 在第十晚，旅途结束，终至黄金之乡
 
 
 
 魔女は賢者を讃え、四つの宝授けるだろう
 
 魔女赞颂贤者，授予四件宝物
 
 一つは、黄金郷の全ての黄金
 
 一件是，黄金乡里全部的黄金
 
 一つは、全ての死者の魂を蘇らせ
 
 一件是，所有死者灵魂的复苏
 
 一つは、失って愛すらも蘇らせる
 
 一件是，连已失去的爱也复苏
 
 一つは、魔女お永遠に眠りにつかせよう
 
 一件是，用于使魔女永远沉眠
 
 次元上升胜利哈
 735213：我感觉新出现的家伙比男主有意思多了
 啊，圣女被大成功ko掉了？
 不知道有没有第二季，有趣的东西展开都在之后啊，第一季就铺垫
 852064：魔王战草草结束，然后疯狂埋伏笔，各种游戏系统大乱斗
 693963：这算不算另一种意义上的世界蛊毒
 535978：大人，时代变了
 还是有点希望出个第二季的
 athrun1120：魔王直接王之力 
 
 本渡枫还夹声线 差点没认出来
 
 还有黄大叔的 后面是和另外一组对战么
 578839：突然感觉男主的人设还有点意思，原来并不是无缘无故就让他当邪恶阵营，现在看来他自己的底层逻辑就是天然黑。完结撒花，pvp虽然有意思但是看对面这个学生好像也是游戏高玩，感觉这种游戏玩起来真的好累，有续作我肯定是高兴的，没有我也要去看看漫画是怎么个事了
  >>841222->578839：漫画就剩一点了，也就再展开了一点
  >>578839 -> specepk：那我就放着吧
 783087：赶在最后几集把重要设定给抛出来了，但碍于动画媒介的问题，俩姐妹的能力、一些机制的具体细节都没有讲到，而这些原作估计多少有提到点的。
 男主属于是翻车了之后才知道应该要坐起来打，但具体能不能写出他本身实力感觉就有点悬乎
 peng273765766：竟然没有直接说出第二季，感觉要寄了
 426683：这个第一季就一个序章连正式世界观展开说明都没有。
 973571：就我个人观感而言，我对这动画的印象还不错，制作虽然贫穷，但是在一些关键点上的演出氛围给的还挺到位的，至少我是这么觉得，除了男主之外的主要人物的塑造我也都挺印象深刻的，尤其是女主，这个不必多说，看了的都说好，非常适合当我和各位的老婆
 
 不过这也是我认真回味之后能扣出来的仅剩的优点了，剧情方面，尽管叙事相对成熟，逻辑也都在尽可能的保持严谨，该爽的地方也都让你爽了，不会看到什么难绷发烂的剧情辣眼睛，但一整季下来，故事给人的感觉其实是才刚刚开始，有种看了半天才看了个序章的感觉，就感觉制作组是做了个广告番骗我们去看原作的
 
 而因为这部动画的内容量偏少被12集给稀释掉，水分有点大，所以给人的感觉就是男主还没干几件事儿这动画就完结了，导致动画观感就会显得很不紧凑，所以虽然有爽点，但爽的也不是很多很持久，再加上男主塑造实在是一般般，没什么人格魅力，等男主开始雄起的时候，故事又正好结束了，打个比方就像是，假如我是个正在和别人做爱的女人，对方器大活好，正怼我怼的正爽的时候，速度却越来越慢了，问对方咋回事，说是没力气了，等对方体力恢复了，正准备开开心心的干呢，时间到了，问对方还会不会来，他也没吭气儿，然后就这么不上不下的结束了
 
 总之除了制作穷点以及内容量稍微水了点，对异世界厕纸爱好者而言看还是可以看的，但就是观看体验不上不下的，需要酌情考虑
 841222：游戏机制大乱斗，但是铺垫了一整季
 wu547690740：还是挺希望有第二季的
 682269：还就那个戛然而止
 班u们，小说汉化资源上哪找啊（伸手
 superbob：有点惨遭动画化的感觉了
 805451：你们以为男主要硬起来了
 过会男主直接被色子女刺杀成功（不死之身，过会复活了），阿图娜则被色子女洗脑带走了
 621515：超级大乱斗，都最后一集了居然不发点糖吗，有点不公式了，反而还以上集的苦味为底料继续尝试黑化，我真的想看糖啊
 sprinter：rpg主角的那个奴隶不会就是神吧？桌游的机制不是一般的恶心，不知道怎么才能打得赢
 22083：前半段花了太多篇幅讲一些无意义的设定，后半其实还算有趣可惜到此为止了
 fy939：杀！
 会有第二季吗
 165527：虽然但是，魔王挺帅的啊
 johnoo：不见棺材不掉泪，最后一集才打算认真起来，天灾飞升是吧。
 899220：还能有下一季吗
 yoi_ghost：前面剧情太水了，刚展开就结束了
 collice：一群上帝视角指点江山的也是很搞笑
