第1集
 muraura：第一集改三话+番外，但是你们能不能不要把小标题写得这么传（直）统（白）啊
 satokazuma：喜欢石头？咕咕嘎嘎！
 412979：看了一眼CV阵容，突然感觉是小偶像再就业动画（）
 863022：奇怪的比喻增加了
 ashion：op怎么这么多裸体
 原来是三角恋
 这黄毛还有个女主的等身抱枕？有点重了
 芳文跳过场，对味了
 这就戴项圈了，玩挺大
 ed好帅
 misaka946：画面怎么有时看着怪油腻的
 460569：这op也太难听了，比肩赛马娘3
 632215：姬友就在门外哭
 christina204：太坏了，宝宝们
 sakiko_：女主配音蛮可爱的，怎么cv好像有点路边
  >>giraffa_camelop->sakiko_：IM社的新人，04年的10月的，好像这是首次TV动画主役
  >>sakiko_->sakiko_：剧情挺尬的
  >>622028->sakiko_：芳文的很多漫改都是CV新手村，毕竟这类作品很好上手，从这点上来说芳文社也算是给业界做出挺大贡献了
 david_123：萌豚番这上色和摄影怎么这么油腻啊，op开头那四个肉腿，我只能说雷火剑来了都说好
  >>694695->david_123：+1，感觉人设像是海里出来的
  >>david_123 -> 桂渚浮槎：这人设真不行，故事倒是有点意思
 hdssnn：少女啊
 你的思想很危险
  >>hdssnn->hdssnn：本集片尾插画
 theerika：啊啊啊啊啊宝宝你是一个坏坏的宝宝！
  >>895767->theerika：串得不像
 615258：百合度挺高，可惜太穷了
 719514：训狗记
 cynthiasummer：截了一下ed的全身图，好看好看（可惜上传上来的会压画质）
 852511：6.5  +0.2+0.5
 剧情有多抓马，人设就有多可爱。oped画面也不错
 另外想感慨下同是百合四格，有的能改成神作，这位一集三话略感割裂
 261089：观感极佳，优质饲料
 569814：年轻人太会玩了
 659122：三角形是个稳定的形状，一个是母女，一个是饲主，女主也是够惨的
 学姐的黑丝prpr
 这种一集分三个小标题有种十几年前日常番的美。
 ed card是学园孤岛的作者，肉丸也去配了个路人
 laiby：黑丝真不错
 百合浓度很高但是不心动
 846473：像是在看百合類的便宜小黃遊劇情
 唉不是，我怎麼好像有點愛看這種東西
 我看出來了，你們各個身懷絕技。
 yuri0：标准的芳文社漫改喜剧
 172158：充满了初大人的私欲，这角色还真合适
 817490：这个女同浓度怎么这么高，完全没想到
  >>659122->817490：最近两年芳文社的新连载作品浓度都挺高的
 857722：那样用夹子夹着耳朵真的不会疼吗？
  >>athrun1120->857722：最开始也想到 但仔细想想她都是DIY了 用个钳子掰松一点应该就好了
  >>kumonotsuki->857722：超疼的我试过
  >>837755->857722：耳垂没啥神经吧，只要不是特别紧都还好吧（小时候谁没干过
 giraffa_camelop：百合浓度意外的好高，还是挺有趣的
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：另外，我也想当初大人的狗啊喂！
 sunlights：uism怪叫get，我好
 967400：估计某些不知情的人进来要失望了
 trarizon：染上ed了
 akb49：看了一半实在是太特么无聊公式了，拜拜
 436911：原来是浇花啊我还以为是水刑呢（）
 569266：还不错啊，制作不算差而且小细节上也能看出是用心做了的，过场动画还整了个单人芳文跳挺有意思的
 740837：感觉颜色有点各种不和谐。。
 好闹腾。你们的关系和动机比你们的表现某种意义上讲都要bad啊（草
 目前观感一般，先继续看着
 682772：巴哈翻译笑死
 
 突然产生重量级想象画面
 
 
 类人群星闪耀时，还不错，超出预期。用轻松的表达展示直球“危险”重女，便宜但不影响观感，适合休闲的时候点开。
 david_tang：ED是什么少女乐队
 454641：ED好好听啊，OP也很独特，画面好肉啊有点意外女主想当坏孩子动机第一集后就该瓦解了吧，风纪委员这么主动百合浓度真的高，看贴贴还是挺爽的
 catballlin：可爱捏，全程视线离不开腿看
 第一集观感挺好的，可惜演出上没啥亮眼的点，看过原作百合浓度高，人设做的好动画实际表现也不错，女主卖萌可爱捏学姐好媚啊
 laileg：百合三角，胜利者的早餐
 logicallyemotio：我超！？
 abracadabra：作者还亲自来客串配音了
 four_cat：有女同啊
 肉丸还参与配音了
 270665：装坏的桥段有点闹麻了的感觉，后半段还行
 人设不错，但是剧情搞笑度方面有点失望
 sakito333：好爽，我想看的就是这个呀！做的也挺认真
 shinkaiyu_03：感觉有点十几年前搞笑动画的感觉
 故事只能说是一般吧，人设色彩倒挺鲜艳的cv表现也普普通通，总有点出戏，节奏很怪
 577872：凉和水鸟的配音不太行啊...为啥这么多气声
  >>874124->577872：水鸟的cv本职工作是偶像（莲之空没有动画），这好像是接的第一个动画配音工作
  >>874124->577872：凉的cv好像也算半个新人 硬要说的话这两位的强项其实是唱歌
 539996：我就是想看这个呀
 626497：女主可爱捏，我的夏米子代餐
 895386：什么撒塔妮亚
 275400：做坏事吸引喜欢的人注意
 小学男生？何时来的
 ed的おらおら真可爱
 white_diamond：这里是肉丸应援（x）贴吧群！欢迎大家沟通交流！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>solasea->white_diamond：海报好好看
 athrun1120：这学校是不是只收ABA格式名字的学生
 
 巴士后面两排座位明明空着  没钱画路人了么
 ayy：不良是卖萌属性的噱头啊，那没意思，第一集就把标题用完了感觉不如防风少年
 757095：美少女与修罗场，不得不看了
 645635：百合三角人设挺喜欢，女主心理活动可爱。本季必追了感觉很久没看这种比一般的萌豚轻百浓度又要高一些的番了
 578839：可爱这个主旨我觉得制作组办到了而且很成功，而且故事趣味性搭配百合关系性我觉得也做到了互补提升，oped很带感
 frad：看芳文动画第一集角色的关系最乱的一次
 812875：萌豚过年了，这才是正统芳文萌豚作品的感觉啊，上个季度的女孩做啥事类型的番剧说是萌豚番，但其实明明是婆罗萌豚的最爱吧
 nicenature003：我都不敢想人物全登场关系会有多乱
 22083：几个新人CV发挥都不错，尤其学姐够瑟气
 735213：本季百合快乐作决定，日常加搞笑，完美
 513989：好看的，纯色背景有点多
 735821：稍微有点无聊
 899220：搞笑日常轻百作，不赖
 768614：河豚过年了。就是这面画穷得嘞。在公交车上卿卿我我但路人一点动作没有就算了，车总得动一下吧。
 warspite：哎卧槽学姐太棒了，沦陷了
 zrz152：本质点子漫，所谓的“不良”坏女孩只是个噱头吧，主要还是人物之间的关系引发的搞笑桥段U R so bad girl
 我才发现
 不是你对手 我被打脸 oh
 为你不顾一切 抛下全世界 no
 U really really bad girl
 tippybunny：爷青回（）
 929189：车上不是到处都是空位，还需要你让座？
 759165：优点，人设不错，特别ed后面地雷风（是这么叫的吧），喜欢，其他的就是一般的点子级别
 589664：人设有点土，剧情还算有趣
 lucay126：ed一上来就是一个大写的BG我还愣了一下
 442784：配得好好，学姐真让人想当狗吧
 aero_allen：感觉装坏有点闹麻，不过百合度倒是比我想象得高多了x
 我看学姐你也是相当fashionable啊
 973571：演出太温吞了，没啥亮眼的发挥，很难提振起我的兴趣，要是拿pa饭来比，就能非常明显的感受到天差地别的差距了，对几个出场女孩子的刻画并不是很鲜明丰富，日常发展也是纯靠几个女角色身上的标签属性去推动，感觉不出来什么新鲜感，比杂旅这种标准的及格番要强，但观感上还是挺不上不下的
 576642：好贫穷
 sorasuki：人设其实很好但动画油油的，加上一些神秘机位的镜头，虽然百合浓度很高但看着瑟瑟的
 365620：属于这个季度的萌萌二次元动画
 yujianjuzi：没错啊！这就是我想看的百合动画，太对我胃口了，整集看下来笑个不停。女主人设也很萌，很喜欢。
 860848：百合浓度太高太密了，我有点受不了兄弟
 171264：有点梗，好多老梗啊。rock版的a-chanchannel
 hohenheimp：这个应该不是普通路人吧
  >>tatsu_->hohenheimp：https://chii.in/character/115588
  >>709600->hohenheimp：这是真的在探听敌情的
 621515：好像是百合，闻着味道就来了。实则情景喜剧，并且这百合估计也就浅尝辄止，不过作为搞笑片来看还是可以图一乐的。
 yuutani yuu、suzukaze suze、mizutori atori，神奇命名法。
  >>1009310->621515：听说原作浓度其实挺高的，还真不是浅尝辄止
 392258：ED好看，其他较为白开水，待观望
 923919：听完op才发现原来我消失的holiday在这里，虽然没有其他声线，不过暴露私欲的初大人也很棒
 807158：好可爱的动画，这黄毛又是母亲又是女士的真的笑死了
 bdfun：开头这是三角关系？怎么轮到委员长给女主说让她多关照自己闺蜜啊
 女主的腿prprpr
 看op这好像不止三角关系，可能像《我的百合乃工作是也！》一样乱成麻花？
 作者有在动画里客串哎，没注意到。
 816994：我嘞了开局就送女女女三角这个快啊
 
 我嘞个单相思金毛啊
 
 我嘞个狩猎者风纪委啊
 
 我嘞个戏剧性误会啊
 
 我嘞个挺好颜啊
 ノ　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 
 我看这芳文社才不是产什么工业轻百的，它是产工业轻扭曲的吧
 317704：有点尬，和印象中的芳文动画的感觉不太一样，不过还是再观察下吧
 1009310：小小的周六能汇集bl、bg、gl三大类型，太均衡了
 但是老师我们gl怎么比另外两部穷这么多
 听说隔壁更衣人偶都快做到剧场版水平了，我们百合什么时候才能站起来
 难道……要等到全村的希望恋死了吗
 802240：就爱看女孩子贴贴贴贴贴
 837755：度过四月轻百终于吃上荤的了
 tatsu_：良好复现了原作沙雕搞笑无厘头精神（甚至连小剧场都做了），非常期待接下来的表现。
 
 之前看原作的时候脑子里一直在想这个優专属拟声词“コヒュー”到底是怎么喊出来的，今天获得了答案
 danube11355：开局cp乱炖好耶
 876006：人设可爱，百合好嗑制作也还可以
 reisenrisen：完了，这种孩子治好了都流口水
 tascota：几个人一块调戏yuu吗
 一上来就好应当，什么时候impart
 sunnyday41200：4月之后我又开始捡起萌豚番来看了，只能说时过境迁，现在对于萌豚番的一些刻意卖蠢搞笑的情节有点接受不能了，前半集好几次被女主尬得想快进
 倒也不是讨厌女主，外表美竹兰内心萨塔妮娅+夏美子的她要说可爱确实挺可爱，但是感觉缺乏一点真实感，感觉行为逻辑更像小动物这种装坏但是演的不像反而暴露好孩子本性的情节在17年我看萨塔妮娅的时候还挺喜欢，现在无感了已经...
 虽然前半集不太感冒，但是后半集的女女关系性看得还挺乐的，让我回忆起自己曾经还是一个老战吧人的时光。看样子这作应该是那种CP乱炖的类型，加上我对误解系搞笑情节没有抵抗力，应该是有的看了
 制作上相当一般，但是起码角色画得还算好看，就是有股里番味儿加上OP一堆没穿衣服的镜头好容易让人误会啊，虽然我不讨厌（甚至有点喜欢）就是了
 这部番的凉那是真好看啊，我就是在战吧看到截图直接被她的颜值钓过来的
 584834：比起轻百合更像养宠物番
 ed画得还挺帅
 535978：看这op感觉就是大乱炖
 手机封面都是主角，黄毛可爱捏
 坏了，这红毛好会啊，被钓成翘嘴了
 该说女主不愧是学霸吗，理解能力很强啊，就是有点偏
 太乐了，这大乱炖
 880270：这骚肉腿我直接舔爆
 
 还是女二的女同心思有意思啊，我要看贴贴
 大奶巨乳萝莉jk快来吧
 x118769：抱着试试的心态看了一集意外还不错，先追了，如果声优阵容能稍微豪华一点就更好了，感觉最近不少新番都开始推新人，声豚落泪
 660831：蛮有趣的 不知道能持续多久
 653588：太压抑了
 752178：感觉有点卖肉的味道，尤其是开头和OP的部分，这不太像我认识的芳文社啊
 话说学姐才是BadGirl吧
 barcelona：唉这就是我们萌豚河豚想要的标准化饲料啊
 idong_jun：这萌豚饲料油放得有点大了
 powdersnow：人设不错，女主像百合雌小鬼
 682269：虽然不同part之间切的真的很硬，但是我还是看的很乐，全员神人
 411833：还得是芳文社，什么叫轻松日常啊
 862033：田中麻美美
 somebottle：正统芳文轻百的味 
 其实是好孩子呢 
 学姐这什么魅魔 ，玩得还挺花
 太乐了，还挺有意思的，人设肉肉的感觉也还不错，期待后续
 783087：直球百合的芳文作品，但个人来说觉得看下来并不太喜欢 简单说几句
 1. 人设我是真有点看不来，芳文的脸搭配丰满的躯体算是我不太喜欢的，加上整部的色彩显得比较“油”
 2. 故事本身不算很新奇，就很普通的搞笑四格套路，也还可以。但总感觉有些“卖肉”片段让我觉得很腻。
 
 3. 偏向场外的事情。本作把莲之空102刚毕业的扛把子花宫女士找了过来，花井美春也是最近多了些资源在推的声优，整体在场外是有挺多活动的。例如直接出了一张专辑开卖，并且可预见的是声优盘的销量会远超动画盘，也有各种杂志版面。芳文开始入侵二偶了【
 708217：有卖肉基本盘在我就看
 ekagac：熟悉的关系性
 bllchen：怎么又是一个裸体OP
 青梅和妈妈，这位女士开局头上就自带惨字
 132517：轻百的画风，真百的内核
 753116：够恶俗，继续冲刺
 857434：笑死我了，多来点修罗场和cp乱炖
 761064：爽，怎么体感浓度比隔壁牡蛎牡蛎还高，我的错觉吗日常对话这块描写的不错，很有活
 littlecode：笑点挺有意思的，ed挺好听的
 不喜欢卖肉太多，然后画风也太油了，再看看，不一定追，倒是很久没有弃过芳文的番了。。
 ninemao：不Bad的Bad girl，但很混乱的开场我喜欢
 525019：可怜的小优，被学姐玩弄于鼓掌之间
 necoboro：有不有趣，其实也没那么有趣。
 但是油是真油
 611597：不好看。女主硬装不良尬得没边了。
 852865：正统芳文萌豚饲料味，就好这口
 miyoshi_harekaz：开局就来三角关系，百合度整的这么高？
 狗狗play是对的啊！！！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakowei：uism你的私欲这不全爆了吗
 sired：这神奇的发色，怎么女的各个都是渐变发色，而且青梅这渐变跟女主妈妈的渐变太像了
 你们这关系性，怎么感觉是开火车啊，完全没闭环嘛，学姐是最置身事外的了，这立于不败之地了啊
 不过看oped怎么学姐像是要把青梅给牛了的样子
 475735：学姐裤袜上色跟秋裤似的
 collice：op搞那么多裸飘
 697576：哎哟我，女二一股败犬味啊
 xl234158854：人设喜欢，腿子爱看，没变叶子真是太好了
 hao3yi4kai1：明明车上还有很多座位的说
 785133：好久没吃到这么纯正的芳文饲料了 怀念啊
 craitch：2.5倍速。可愛き女子は可愛き事を為す。
 eyecandy：这学校有没有学生叫ペンパイナッポーアッポーペン的
 622028：好重的四格味，好工业的百合糖精，芳文漫改的平均水平吧，很多人如果没有大量看过kirara系的漫改的话估计看不下去
 但是对于我们受众来说其实还是挺好看的
  >>622028->622028：让我想起了那个krf如日中天，每季都有kirara漫改的年代
 maegamisuki：可爱可爱可爱可爱
 522886：剧情不讨喜，不过作画好看，尤其是腿！大腿和丝袜质感真好
 1082977：刚开始很期待的
 15476：肉丸这人设还真是熟悉，花宫初奈的第一个动画主役，初大人又在到处撩妹了
 女二感觉是真女同啊，学姐是喜欢看女女关系性的，但是以身入局了。话说你们的名字怎么都是ABA这种的。
 看了一集感觉是便宜制作芳文轻百合这Cast里还有作者，跑去配了两句龙套吗
 sawarin：学姐的头发怎么会有渐层 ⬥ 萌豚饲料 ⬥ 学姐香香的 ⬥ 妈妈😂 ⬥ BDSM是吧 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，三角太楽了 ⬥ 女主意淫一下被上圈就痉挛了是吧
 734742：原来是萨塔妮娅啊；画风好穷啊；抛开装坏犯蠢的剧情，重百合部分还是能看的
 243682：第一集观感穷啊，可惜
 小动作很6
 吊环镜头好玩
 剧情稍微有点，啊，不知道怎么评价。第一集海星吧
 259965：SBJK
 991560：好典的剧情……不过这种cp乱炖的百合萌豚番再来100部都看得下，至福
 block_ginger：好俗好典的那套，但是爱看，这种简单直接的笑点最好了
 43847：好看
 takekawayou：竹内，，，
 qq1049670708：学姐有点腹黑，第一集看下来观感不错，起码不是那种特别尬的
 503448：好吃，孩子很爱看
 593109：哎，仇恨转移到明年的“那部”作品了，对这部反而和解了；其实首话挺中规中矩的，很普通，就像个别季度你看过但绝对以后没有记忆点的作品；；这部卖点很明显了，就是角色乱炖嘛，再加点“百合”要素，总比我看“那部”作品是不是角色漏这漏那，把大扔子，小扔子糊你脸上强（这么一想更期待明年“那部”作品了呢，我看制作组要怎么处理，少了原作几张漏的图，我可要帮你补充原图了哦）
 651868：ED有点像轻音少女的风格

第2集
 awefhio：玩得真花，你们全都这么压抑的吗
 satokazuma：好机会！
  >>1006613->satokazuma：拒绝幼态审美从你他做起👍
 569814：优只是站在幼儿园小朋友面前就已经很好笑了
 theerika：好抽象啊hhh
 giraffa_camelop：年龄限制の内容……
 妹啊！你这是在看什么啊！
  >>682772->giraffa_camelop：网址已经暴露了
  >>862380->giraffa_camelop：不是，人兽有这么容易找吗？
  >>727382->giraffa_camelop：hvideo.com
  >>732688->giraffa_camelop：百合sm
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：GPT桑的分析
  >>abracadabra -> PviX7eTd：不是人兽，是扮演
 852511：7.5
 我的妈呀，这也玩太大了吧。儿童不宜观看
 shinkaiyu_03：故事的趣味性和画面表现都不够啊
 感觉喝了24分钟白开水
 973571：这集不管是演出还是剧情内容，对比上一集都要有趣不少，就是对女孩子的塑造还是太标签化了，不够鲜明
 misaka946：到底看的啥，是女学生扮演狗还是......真的狗？一直在思考这个问题
 659122：所以优那天晚上到底看了什么，AV吗
 玩的挺大，在学校走廊都敢这么玩吗
 学姐越来越黑了
 846473：我覺得看著NTR作品看到哈哈大笑的我一定是病了 
 涼妳該不會也很享受這種事吧？
 ashion：误入四爱圈，被吓晕
 好像并非误入，玩挺大
 本来想吐槽这番人设油腻，结果每集玩法都和里番一样，那油就油吧
 hdssnn：何时来的，玛奇玛小姐
 1005477：有车
 682269：有点微妙的观感
 iconce：理性破坏铜中毒
 669380：哇，还有ntr
 442784：就几个联络人里还有后援会绷不住
 454641：百合浓度爆表啊，好爱看开头优宇宙震惊真好玩学姐真的撩而且主动，优妄想已经很大胆了，还能实际兑现，这谁受得了啊看到姬友先拿到联络方式而哈气的优
 sxx：ADC！豪华！
 sakito333：在学姐看来女主只是在跟她撒娇
 270665：搞笑这块还是感觉不够。
 412979：怎么还有独国最爱的成人video类型啊，，，过于狂野了
 899220：还有学姐后援会/凉已经完全变成吐槽役了
 535978：这是看了兽X网站？不至于这么简单搜到吧，真要猎奇去某ABB网站吧
 太压抑了吧
  >>littlecode->535978：看后面的对话应该是把人当成狗那种不是人兽
 athrun1120：瞬间保存
 
 还有萝莉堀江  天文知识有点丰富了
 aero_allen：有点微妙的涩涩百合
 你的受众是谁
 catballlin：好娇小好乖巧，已经被学姐训成小狗狗力
 laiby：这才是百合真神
 abracadabra：一听就是堀江由衣的声音，
 话说旁边两个小孩就一句话也要找雨宫天和佐仓来配吗，还是后续还有戏份
  >>eleuphilia401->abracadabra：下次出场应该是苦迭塔那一话了来着，估计做不到的
 577872：信息密度好高，感觉好漫长。打开戒指盒要联系方式跟吹箭结果吸气大了吞下去那里真把我整笑了
 bdfun：我还以为女主看的犬交视频，觉得这漫画这么哈人的吗，这都摆出来了，结果原来是最普通的SM啊。我竟然有点失望是我想不通的，明明我根本不接受兽交……
 看着自己唯一的且闺蜜的好朋友，和自己极其憧憬的对象距离特别近，这股ntr感不知道你们理不理解，我是挺理解的
 突然意识到该不会新角色喜欢女主闺蜜，但与女主交好，为了和女主闺蜜学姐这三个人对称一下吧……
 576642："已保存"
 sorasuki：上集就感觉这片一些镜头莫名涩涩的，这集都不演了。学姐给女主调成啥了，还有青梅的ntr
 tascota：这堆女孩子都这么压抑吗
 yuri_ko：有点涩
 frad：节奏好快，受众明确
 1006613：芳文社是对的我跟你们说
 812875：优虽然是孩塑，但感觉是里面最痴女的一个啊
 816994：这也太无（）的青梅. jpg了（
 
 魔音灌耳
 
 感觉跟摇曳百合一样！（）主打一个没节操日常喜剧，有几处演出还有点意思
 895386：玩挺大
 hatate：给我学狗叫 三回啊三回
 697576：我看学姐也是训狗高手啊
 青梅给我逗笑了，“那个kuso女人”“已保存”
 zrz152：可以，一转百合关系性＋搞笑观感立刻起来了，比我预想的要好的多啊
 warspite：又是想当学姐的狗的一集呢
 lucay126：看来是这季度的大脑按摩片了
 ghiaccio：笑得嘴都没合过
 x118769：太有意思了，差点就错过了这番
 reisenrisen：黄岛没变了
 four_cat：没有人类了
 满脑子都是涩涩，行动非常拟人
 nullexist：纯纯的媚我动画。
 在精神变态笑和变态精神笑来回切换。
 居然没人提到失败芳文跳。
 810612：太压抑了，这还是我们萌豚饲料厂芳文社做给豚豚们吃的空气系轻百合饲料吗？
 danube11355：小动物系女主+傲娇吐槽役青梅竹马+腹黑攻，劲口牙
 wxwzhou：这集感觉有点平，人物互动第二集就觉得讨论了
 看下集新角色引入能不能掀起波↑澜↓了
 807158：有意思捏，凉女主多出镜😭好喜欢
 539996：互动没啥新意啊，本来演出和作画就够拉的了，内容撑不起来看着就很折磨了
 866071：看到这里我实在是忍不住了
 
 
 堀江你在演绎这段的时候，是否还记得当年的水果篮子
 somebottle：开幕逆天 
 太压抑了，女主已经满脑子黄色废料了 
 学姐这是什么魅魔
 把吹的东西吸进去了笑死
 有点乐了这片，下料比较猛啊
 sunnyday41200：凉成分不足导致这集在我看来看点不多……女主真的怎么看都像是在拼命讨好学姐的小动物看得我挺出戏的
 因为“引起他人注意”这种事在现实中根本不算事（至少我不会去想这个问题），导致看到女主的各种试图引起学姐注意的行为多少有点这点小事闹麻了的感觉…是不是我已经不适合看萌豚番了，可是难得遇到凉这么戳我XP的角色还是想继续追下去啊
 不过真没想到这番的尺度意外的挺大的，这下里番画质和色指定反而成为优势了
 
 女主站幼儿园小孩面前那叫一个无缝融入啊
 多来点CP乱炖和误解系剧情吧，这样我就不用倍速看番了
  >>734742->sunnyday41200：还真是，我也是因为凉风这个角色才看下去的
 621515：前半的就很好，结果后半……不知为何没那么有趣了。可能还是需要些百合吧，所以这么好的三角什么时候爆？
 694695：我去4i。ho酱怎么也来客串了一下
 132517：以荤段子为轴的搞笑百合针不戳啊
 952116：冰！
 22083：第二集就对同质段子有点免疫了
 951529：竟…能如此相像？！
 liang0721gs：居然就想出这个要求，这辈子也就这样了！
 660831：看的好开心
  >>660831->660831：俩变态快去结婚！
 sakiko_：什么逆天小故事
 171264：笑死了
 bllchen：骂骂咧咧地保存太草了
 857434：看来是抽象玩上瘾了，笑死我了，全程憋笑
 584834：（嘴上）那个变态鸟女人
 （手上）保存图片
 
 这个学姐完全知道自己很受欢迎吧，纯良混沌
 sakowei：学姐这训狗真是师从玛奇玛啊
 392258：日本少有的能正确使用光年单位的动画
  >>littlecode->392258：幼儿园就能正确理解光年也是少见了
 917304：学姐真是越看越像玛奇玛啊
 littlecode：虽然不喜欢这个画风但架不住真的很有趣
 768614：尺度好大。爱看多做
 gonsenmad：话说这剧情，怎么感觉好《子供向》…………
 513989：有点太肉体了这集
 凉的脸还是帅，第一眼就是会喜欢这种母性吐槽役
 logicallyemotio：她俩什么时候做爱？
 collice：吹箭那里笑死我了
 785133：a part真是黄到没边了满脑子瑟瑟也算是原教旨主义badgirl了吧
 miyoshi_harekaz：真来狗狗play啊，玩这么大。女主这性格真是越看越可爱啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 622028：ho酱这个声线配幼儿园萝莉有点太违和了吧
 783087：个人来说还是不喜欢这种油腻画风之下搞这种有明显性意味的片子
 人物个个画得童颜巨乳，又色不起来的情况下，我只感觉到了原作者的油腻视线 一集半弃了
 py：黄的没边
 522886：大腿真棒
 15476：你这都看的什么视频啊，脑内凉风凉变成卖肉担当了
 这幼儿园声优阵容有点太华丽了吧，又是ho又佐仓又是雨宫天的
 青梅女二这败犬注定了
 eien：第二集就玩的这么花了吗
 895547：“反正我只要有你就行”
 同死了
 734742：这个制作组以前是不是做里番的啊？画面好多既视感，考不考虑做个百日百合？
 能不能用ED的画风重新做一遍啊
 sired：学姐和凉真有意思，凉也是重量级啊，但是凉你这暗恋傲娇比女主卑微无厘头单恋还要惨啊
 
 绿毛年纪轻轻当直播结果粉丝全是冲着肉体来的，太好笑了，不过绿毛心理也强大，还跟粉丝互喷，也算是一种真性情人设了
 880270：很好笑很好玩  贴贴suki
 43847：观缝
 503448：好想被学姐玩弄于股掌之中啊
 651868：全都不是人

第3集
 632215：这么久0评论 路边我们来了
  >>808964->632215：毫无热度()
  >>gonsenmad->632215：抱歉窝是攒着和其他的一起鉴赏了所以比较晚
 896279：我觉得好看
 satokazuma：还有ASMR
 女主呆萌可爱，脑婆
 abracadabra：按照日本古时的传说，芳一是双目失明，背着琵琶卖艺的流浪汉。而后因演奏悲怆被平家鬼魂缠身，老和尚在他身上写满经文，却忘了在耳朵上写。鬼魂再来时，只看到了他的耳朵，于是芳一的耳朵被撕了下来。
  >>659122->abracadabra：之前看哆啦A梦的时候看到过这个故事，当时是类似隐身油漆的道具，结果胖虎刷了耳朵但没有刷背后，被他妈抓到后暴打
 852511：7.0
 其实很容易评价这一集的剧情：神人剧情
 412979：打嗝这个剧情我觉得大概率不是所有人都喜欢，但是我真觉得这里狂野的想法和要素堆叠过度我觉得是真的有点爽的
 626497：我还挺喜欢的，这热度也太路边了
 888854：也是摸上了
 659122：没有三人组的关系性感觉缺点味，这集凉的出场有点少。
 优迷路的时候喊的是凉好评，最后遇到学姐时候我还以为是在做梦
 1005477：优的手机壁纸也是凉
 hdssnn：凉你平时都在看些什么啊
  >>810612->hdssnn：诡计多端的姛
 442784：凉疑似太善良了
 sakiko_：三倍速都不会丢失笑点
 569266：这热度，也是终于体验到小众宝藏了
  >>709600->569266：小众变态
 454641：好看啊，很喜欢整体脱线的风格女主打嗝真可爱，想象画面好劲爆，白衣更凸显学姐的身材震撼疗法真有用，但马上又抽抽了瑠瑠吃瘪役呗，挺好玩最后一篇学姐自己在推好感剧情突出一个省心
 sakito333：哈哈，apart好好笑，不停打嗝真的很可爱
 four_cat：日本那边打嗝没有嘴里含一口水的做法吗，我还期待能看到这样憋不住呛到自己然后满地打滚的样子呢
 上集还以为是学姐眼瞎，没看见，结果这集来看还真是眼瞎，这么大个人藏在后面能看不见
 895386：贵圈真乱
 589664：你也不想偷喝的事情被人知道吧
 catballlin：太小孩了太可爱了肉腿中间观肉腿
 866975：删除了回复
 845800：又一个箭头
 569814：点击收听可爱小狗打嗝
 nicenature003：憋气是有用的吧，我百试百灵
 aero_allen：正常发癫剧情x
 15w粉丝很多了好吗，实乃学园偶像x
  >>aero_allen->aero_allen：贵圈确实乱x
  凉又在C part被暴击了
  瑠也确实大x（ed card都这么大吗）
 973571：难道我等萌豚这辈子都无法违抗只要是美少女贴贴在一起不管干什么都会很喜欢的底层逻辑吗？
 
 是的
 816994：似乎并不被认为是你家的（
 
 有点太卑微了
 
 门票again
 x118769：标题3初吻还以为亲上了呢原来只是间接接吻啊
 ekagac：捕蝉大队新添一人
 athrun1120：跟踪狂套娃  
 
 又有作者配音路人
 bdfun：女主这随随便便憋两分半吗，我试了一下我憋50秒就快受不了，顶多再多几秒也多不了多少……
 zrz152：四角恋来袭！
 xhibiki：你们四个把日子过好比什么都重要
 697576：打嗝女主可爱捏
 warspite：一旦知道不是勒索的就立马硬气起来
 838165：ed后彩蛋里凉被姐姐捉弄以后那一声欧捏酱也太可爱了
 tippybunny：真是萨塔妮亚一般的坏孩子呢（）
 https://dd-static.jd.com/ddimgp/ ... b3dc19d04d995d7.png
  >>664232->tippybunny：用京东当图床？好有创意
 kumonotsuki：说起来我自己研究出来的治打嗝的办法是硬打几个饱嗝
 yuri_ko：可可爱爱
 xiaoxi：没一个是人的，但组合在一起真的好搞笑
 935538：凉在这四人组里是最正常的，风评估计一半都是被优搞坏的。
 
 另外优虽然嘴上说学姐赛高，但是手机壁纸还是优凉。
 171264：笑死我了，女主一股子人退里小妖精的味道，不仅会整活，还经常性的整自己活，太活宝了。
 laiby：我还是喜欢学姐黑丝
 1009310：说实话，优把鸟捧那么高有点夸张了……这种吹捧看多了也腻
 所以请支持我们风鸟和风优另外优瑠也有欢喜冤家CP的潜质
 544844：越看越享受  芳文味大 无需多言
 somebottle：女主的身体素质其实还挺好的 
 绿毛这都化身成都市传说了 
 独自一人抢先捡完所有吗，那很坏了
 太乐了，真的太神人了
 danube11355：女主对吐槽意外很在行啊期待看到女主对学姐祛魅后疯狂吐槽的样子
 miyoshi_harekaz：这两集其实观感好挺多的，单元剧也越做越好了。女主这种神人真是让人又无奈又觉得可爱啊。百合浓度其实也挺高的，这么快就整上间接接吻了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 gonsenmad：果然没白期待，新妹子居然是傻白甜/残念系……但比其他的还是更moe这
 584834：新角色原来是这个片场的噗妮露
 843559：作者也来客串的说
  >>gonsenmad->843559：真好，自己演自己作品的角色，
 660831：打嗝part太颠了
 905119：这个镜头真没绷住
 ashion：不是，怎么刚看完这集我就开始打嗝了有没有漂亮学姐过来骂我一下
  >>ashion->ashion：实测压耳朵憋气喝水都没用，漂亮学姐你在哪里……
  >>gonsenmad -> 禾未子：你可以试试窝上面的方法，对窝而言100%有效果
 bllchen：学到了没见过的停下打嗝的方法
 不停打嗝是真难受憋气捂耳朵之类的全是试过但不管用的方法
 735213：学姐激推女主
 
 什么视角
 ahonok：这么冷的吗，明明我觉得还挺有趣的
 411833：本季度最好看的日常番，比city不知道高到哪里去了
 603807：凉比糖还甜啊
 768614：看这番太享受了，给孩子调成啥样了都
 代代相传说是，ips细胞技术什么的有在搞了吧
 
 吃着碗里的望着锅里的
 
 标题初吻结果是间接接吻欺诈，原谅你了，毕竟这番好像就是压着轻百底线做的
 
 浓度不亚于隔壁，但热度好似路边一条啊
 littlecode：打嗝的话闭着气喝三大口水，我用这个方法没有一次不成功
 笑点是真好笑，我虽然不喜欢卖肉但这部和卖肉真的很合吧
 542110：如果能在最后加上一声嗝那我愿称之为最强，可惜加不得
 899220：都市传说+1
 522886：目前看下来，全靠红、黄撑剧情
 sunnyday41200：是我真的已经不适合看kirara系的动画了吗，隔壁没什么演出的JK纯聊天甚至是三分钟不到的3D泡面番我都看得津津有味，到这边却时不时要快进一下...
 其实这类番剧的看点本来就是各种神人碰撞出来的神人剧情，但是工作之后感觉自己的耐受力降低了，对这类剧情营造的笑点不是那么感冒了
 不过作者知道的各类杂学知识有够多的，每次都能吐槽出我不懂的东西
 不过还是会追下去的，毕竟据说有女女贵乱关系性呢。第一集的误解系剧情实打实的戳了我笑点，希望后面还有这样的
 py：我也被学姐攻略了
 15476：你们这什么一个尾行另一个啊，原来所有人都喜欢女主一个人。
 “うちの子”这说法，凉真是
 880270：哇 肉腿和黑丝好涩
 
 凉还是太宠了 甜
 
 瑠璃可爱捏 都给优整不自信了
 qq1049670708：学姐一集比一集黑啊
 651868：全是神人

第4集
 chihyuen：这么一部便宜动画（？）里的龙套小崽子 找这么些重量级的来配啊
  >>kumonotsuki->chihyuen：卧虎藏龙这一块
  >>810612->chihyuen：这样标出来了才发现，是真的卧虎藏龙呀
 satokazuma：我也想坐女主腿上
  >>659122->satokazuma：我也想让玛利亚酱坐我腿上
  >>693248->satokazuma：我也想坐学姐腿上
 awefhio：已经彻底没人了
 
 这集好水，质量也明显下降，除了意义明确的特写以外没啥可提的，希望主角之间的互动回来之后好看点吧
 874487：我嘞个公式百合啊
 vickiezieme：感觉这集几个故事都比较无趣
 你这ADC成分也太大牌了
 Apart最后凉的特写是最有趣的
 ED后一小段看成了野野原柚花在直播
  >>octane->vickiezieme：ed卡就是悠悠式原作者画的
 739515：花宫文明吗，有点意思
 maegamisuki：真好搞定啊这女人w
 
 大家都好可爱
 846473：涼你才是真正的壞女人啊 
 可愛學姐到底有幾種不同的漢字寫法
 946670：好tm水啊这集
 danube11355：果然还是需要凉的吐槽
 nullexist：这么水还是感觉比隔壁恋不行舒服太多了。
  >>659122->nullexist：隔壁太赶了吧，像开火车一样，这边作为单元剧更自由一点
  >>nullexist -> lyju：主要隔壁人设和发展实在太公式了（
  >>chovc->nullexist：隔壁王总油腻的吓人,剧情又是霸道总裁爱上我的性转版,说实话看得并不轻松,我是已经弃了。
 532996：我勒个全一线女声优幼儿园团
 christina204：顺便一提这集的鵺是声优本人画的
  >>shiwanmantou->christina204：声优出画伯这一块
 659122：你们到底在看什么电影啊
 成功驯服大胸妹一人（估计是指定迫害役了）
 edcard是悠悠式作者
 （为啥我觉得上集比较水，这集后半部分看电影那里还挺有意思的）
 david_tang：路人请了一群怪物声优
 792627：电影海报一眼东京复仇者和极主夫道
 logicallyemotio：不是 你这也太大了吧
 454641：第一篇亮点是幼儿园小朋友们的CV，随便一个都是炸裂啊琉璃好好玩，被随便拿捏了，话说你们未成年看有床戏的电影吗最后琉璃这居家服穿得也太色了，这还是直播啊，粉丝有福了
 hdssnn：这直播它正经吗
  >>810612->hdssnn：养gachi这一块
  
  有点像那个奈姬niki哈哈哈
  >>hdssnn -> czyhq：养gachi这一块
  >>810612 -> 活动岁岁年年：查了一下，还真像也是大熊细腰哈哈哈哈
 yuri_ko：都别吵了，经组织讨论，ADC的领头人就决定是我了
  >>zrz152->yuri_ko：这会不会有点钦定的感觉呢？
 895386：可爱
 sakito333：这几个女主也太色气了
 belowiet：这下不得不潜入ADC当间谍了
 four_cat：声优重量级
 瑠瑠学姐好大啊
 589664：这路人小学生cv都是
 727382：这哪里是ADC干部，根本就是名人堂啊
 419460：幼儿园这帮人的cv真是够夸张
 732688：看的真是片吗
 collice：画伯再世
 laileg：幼稚园小朋友的声优也太大牌了吧
 声豚爽麻了
 894463：幼儿园这帮cv牛牛的
 900639：你告诉我这幼儿园小朋友的cv都谁谁？？
 816994：小孩姐太有实力了
 
 鞋教吗，铀点镱思
 
 我看你绿得也乐在其中啊
 
 不好意思，主包你有点厄介
  >>664232->816994：这个「愛玩動物」的翻译我看到的版本也是这样的，这个翻译也太夸张了，实际上就只是“观赏动物、宠物”之类的意思而已
  >>709600 -> plazum：原来是观赏动物啊，还以为爱动的玩物()
  >>littlecode -> 柴子：爱动玩物还行
 athrun1120：小林ゆう画展
 852511：8.0
 足够可爱，足够神人。
 全明星阵容更是听爽了
 863296：看来这个瑠瑠真就是四人里的食物链底端了，能被优这种天真呆萌的角色拿捏还是太逊了
 不过这种CP大乱炖，一个比一个神人的剧情就是让人看着心情愉悦呢，继续努力保持
 973571：虽然说看的挺舒服的，但主要是在这动画上看到了各种古典萌豚动画的影子，让我想起了16年我还是个萌萌人开开心心追着萌萌番的日子，只论动画本身，实在没什么亮眼的地方
 onimai：大奶！受不鸟啊
 aero_allen：有点乏了
 不过瑠璃还挺可爱的
 主要是欺负起来感觉会很开心（？）
 zrz152：好一个吉列的豆蒸！
 最后这种直播在哪看，我必须狠狠的爆米了
 577872：每周回血
 catballlin：kawaii瑠瑠学姐完全被耍的团团转啊
 好大这不是打开摄像头就有人来看的吗，难怪有这么多粉丝
 697576：哎哟我，怎么些小崽子cv这么大牌吗
 卡哇伊辈先真好搞定啊
 735213：阿克西斯教是吧，这传教方式，严重怀疑请雨宫天做cv的目的
 411833：体感2分钟
 785133：时间小偷啊
 242277：优谷优：我当前辈？真的假的？
 522886：一桌子全是dalao
 laiby：太刑了吧开头幼儿园
 一看cv太贵了
 果然还是学姐黑丝大腿好
 最后我愿意我愿意快选我
 1009310：最喜欢优凉瑠看电影那段，三个人都好有趣
 优瑠的相处比优鸟有意思多了，优鸟基本就是一个狂热崇拜一个腹黑捉弄，看腻了说实话
 lucay126：没有关系性的笑点变得好无聊
 482729：花宫文明草
 bufeiwenb：害怕
  >>gonsenmad->bufeiwenb：这届学生会不知得烧多少钱
  >>734742->bufeiwenb：全明星幼稚园
  >>shiwanmantou->bufeiwenb：没有评价实力的意思，但鬼后放这是不是有点突兀
 621515：你这直播好像有点不太妙穿成这样子露脸播吗？凉就在你隔壁怎么不去牵她的手，女主实则是浮気小狗
 761064：这集段子有点勉强
 musyur：这集真无聊
 171264：体感五分钟芜湖
 535978：学姐相关的部分都好无聊啊，有点腻了，还是其他人一块玩的时候比较有趣
 1042996：时间小偷？！
 幼儿园小孩的cv表什么情况？全明星？！
 somebottle：神人幼儿园，竟然还有如此强大的声优阵容 
 女主的知识储备真没得说吧 
 学姐这画伯属性笑死，什么地狱绘图 
 超好搞定的瑠瑠学姐
 693248：有趣段子1.5倍速看挺合适，这集apart小孩声优阵容挺强的
 584834：开头什么传销组织
 原本以为女主是这帮人的宠物，这集下来瑠罗才是真正食物链底层
 女主的使坏部分越来越像萨塔妮亚
 瑠罗的粉丝们也太屑了
 整体节奏还是偏慢，但趣味性倒是有提高
 ashion：打小就整上斜角了
 才发现萝莉都是重量级声优，特地回去再听了一遍
 同人志发我一份啊，怎么能私藏呢
 这集还挺好笑
 x118769：不是最后琉璃叶直播那里穿这么暴露，你这直播是正经的吗
 xhibiki：女主学姐你们俩的审美也挺那啥
 gonsenmad：虽然很傻白甜但还是单推gal了
 littlecode：前半有点无聊，看电影不错的，还有幼儿园小朋友也太豪华了吧
 ershiqi27：观感稳步上升中？！
 802240：把红毛删了你们玩百合三人行吧
 768614：萌豚即正义。
 经费都花哪里去了啊喂。无论戏里戏外都是重量级的幼儿园。但和优比起来还是相形见绌了。把辱骂设为电铃的真的还是人类吗
 青梅摘桃。NTR事后留念
 买好固定座位还需要询问他人意见吗，真不能有人拒绝吧。阴暗老鼠人不是很懂
 768253：ADC部分其实还挺有潜力的，可惜发挥的一般
 sunnyday41200：ABC一帮小屁孩我嘞个全明星配音啊，不过说真的这帮小孩的小孩感有点不足，除了和小孩一样闹腾之外说是等比缩小的JK也没问题...
 
 女主和学姐画画确实让人感觉比较水，讲真我到现在都没看明白水鸟亚鸟哪来的这么大魅力把这么多人迷得神魂颠倒的...我感觉她就是情商相对高一点会“玩弄人心”一点...不过跟萌豚番较什么真呢...
 相比之下还是凉更有意思一些，比起水鸟那种挑弄人心的“坏”，我还是更喜欢她这种直白的“屑”
 
 看电影遇上旁边打情骂俏的确实烦人，所以我一般都挑工作日白天的场次
 
 凉的戏份多一点吧秋梨膏，要不像片尾之后那样让琉璃叶多卖点福利也行
 zeyijiming：先不说别的，这幼儿园cv怎么这么豪华？？？
 miyoshi_harekaz：可爱学姐竟然给小狗女主拿捏了，总受实锤了
 一如既往在女同上下狠料
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 15476：你们这ADC全都是大牌声优啊？经费没处花了吗，一张嘴震惊了
 凉在家穿得也太清凉了，女主真是块木头
 草，cast里还有花宫初奈本人啊画了点啥？是黑板上这些抽象画吗
 要不别管那个红毛了你们俩带上巨乳过日子吧
 aeternus_promes：b part可以
 734742：能不能让这几个小娃娃单独演一部番啊？，我能看一天
 这集观感好太多了
 442784：看了cp才知道为什么叫bad girl了
 880270：可爱学姐可爱内
 
 傲娇可爱捏  前半段和学姐的互动有点公式了，幼儿园开会还挺有意思
 991560：这番怎么时不时来点callback，还挺有意思的哈哈哈哈
 powdersnow：全明星幼儿园，雌小鬼瑠瑠胸也太大了
 43847：我的天啊 凉大人
 qq1049670708：这群小孩未来可期啊
 651868：豪华幼儿园声优

第5集
 542516：委员长杀疯了
 satokazuma：女版杰哥，喜欢看女铜，哇咔里马斯
 846473：意義明確的腿部特寫太多了……
 852511：8.0
 诸君，我好兴奋啊。特写，姛，涩气
 修为太浅我把握不住啊
 py：我要看你们三个做爱
  >>yuri_ko->py：小学生不可以看
  >>x118769->py：言简意赅
 532996：最后有滨路晶老师的图
 659122：感觉清木配的还不够坏
 你们这图书馆留的人还挺多的，难得凉没跟上来
 david_tang：学姐段位太高了
 lucay126：也是炫压抑了
 hdssnn：早知道女孩子也会被女孩子...
  >>584834->hdssnn：杰姐，不要！！！
 logicallyemotio：全员欲求不满声线 除了青梅冷淡
 589664：幻视成了杰哥不要啊图书馆还蛮大的
 845800：你们学姐这一辈的都这么油腻吓人吗？一对比绿毛就太可爱了
 895386：嚯嚯嚯
 catballlin：凉，萌生了父爱
 呱，有吃妹子不眨眼的百合强者，快退口牙！
 sakito333：有姛啊
 four_cat：女同神人+1
 扇贝是什么鬼啊，思路还对上了
 chihyuen：又是体感五分钟
 不过到了第5话，作画（尤其是脸型、眼睛和眼距这几个方面）能看出来终于有点儿顶不住了
 终究还是便宜动画啊（叹气）
 753116：还得是我们古田丈司
 yuri_ko：幸福🥰
 935538：高三组还是有点太恐怖了，还是优凉露一比简直就是小清新
 419460：杰哥发力了
 lanrtabe：清姐不要啊
 athrun1120：海螺小姐 忘了标题 坏女孩变笨女孩
 
 野獣の眼光
  >>846473->athrun1120：女同也是一種homo（確信
  >>944826->athrun1120：人妻那部直球inm营业nico上面有反应没？
 603807：学姐身边的女人还真是多呐
 454641：画面顶住啊，这集有点崩了啊但内容很好玩，凉这全白真的好看，陪着优玩到培养出了父爱清这角色一出来水温都高了，这样侧击和直球的百合看得太爽了
 863296：优真就是个小孩，这集倒是又来了个离谱的学姐
 不过这清木清倒是不太对我口味，感觉可以再放纵一些
 816994：细节池面角色当慈父不是慈母
 
 我嘞个处处猎艳的不贞女通啊
 
 我嘞个女杰哥啊
 
 我嘞个搞ntr的百合风月场老手啊
 
 我嘞个把同学变成梦女啊，还嬷起来了（我嘞个还挺会嬷啊
 
 孩子误入女通秘地
 aero_allen：清姐不要啊~
 她太懂什么是姛，什么是美味了
 瑠好惨，我笑死了
  >>aero_allen->aero_allen：凉结尾可爱捏
 nullexist：里面，是空的呢。
 144257：膝枕可还行
 1054880：开始有点新意了 学单车那段肯定不止我一个想到男高（
 735213：笑死，最后还有一个蹲着没出来
 凉是真的高女子力
 ekagac：我是真没想到房间里藏了不止一个
 tascota：suzu好有男友力
 快攻略yuu酱啊，不然要被几个神人女同抢走了
 laiby：女同太涩了
 zrz152：女同好可怕。。。小优要被吃干抹尽力（悲）
 u1s1，凉是否在喜欢小优的方面已经排不上号了？
 
 卧槽，结尾是滨路晶？
  >>810612->zrz152：留给凉的还有苦主位
 810612：人一多就越来越有意思了。这片子是真的渐入佳境了。不同角色之间开始能有一些化学反应和预想之外的互动了。反而是女主和学姐或者闺蜜独处的时候感觉有些无聊了。女主和学姐的这段戏码真是演了一万次了，反而没什么新的化学反应了。
 
 但是学姐闺蜜进场后一下子就有趣起来了，一会儿学姐闺蜜演偷吃戏码，一会儿学姐演无能的丈夫戏码，一会儿主播学姐演偷窥戏码，这样一下子角色之间的张力就塑造出来了。什么，你问凉在干什么？这下成为只能在家苦苦等着妻子归来的苦主了。
 697576：哎哟我，好多女同，看爽了
 kininarimasu：04:27的调听起来像バニラ求人的主题曲（风俗店招聘网站广告车的大喇叭）
 939315：被蓝毛骗到图书馆深处的女主，经历了痛苦的一夜，只有回到家中青梅竹马正好来串门看到抑郁的女主，好心的安慰她，女主回想起蓝毛在耳边威胁到，敢说出去就把影像发出去，只能大哭着，什么都不能说，可是，一到晚上身体便不自觉的发热，为什么这样？为什么？那种手指游荡的感觉挥之不去，到底是为什么？一切都回不去了……
 collice：劲儿够大，我喜欢
 577872：女主的性格有点类似上季度忍杀日常里子，对所爱之人（学姐和凉）之外的其他人有种骨子里的漠视
  >>mint_soda->577872：这么一说还真是，看着跟里子一样有种伪人感
  >>651868->577872：原来如此，一模一样
 973571：我本来想说这集观感就是正常的还不错……但奈何这集的百合香太浓郁了……嘶哈……嘶哈……嘶…………哈…………
 xhibiki：哇轻百有真女同
 nicenature003：图书馆那段太瑟琴了，听立直了
 somebottle：直接叫狗修金了是吧 
 优谷优谁家小孩 
 有女杰哥混进来了 ，这位更是重量级，不过还是逊于学姐一筹啊
 凉风凉可能是这几人里最正常的了
 ED CARD 滨路晶
 warspite：又来一个神人
 660831：要被吃掉了
 283045：貝類綽號真不是在暗示貝合わせ的黃段子嗎（
 857434：关系性这一块看爽了
 584834：突然看了一眼本作标题
 但其实你一开始想耍坏不就是要吸引学姐吗，现在和学姐关系变好了确实不用再坏坏了，果然是个笨蛋吧
 有杰姐！
 865300：感觉这个番离着远离轻百的风格飞奔而去了
 重的和屑粉毛似的
 gonsenmad：螳螂捕蝉黄雀在后……还有老鹰
 linbai_ovo：清木清大杀四方
 768614：美食家清学姐，不敢想品尝过多少个女孩子了，把图书馆变成私家厨房
 “看看还行，自己来就有点那个了”，优公好姛
 凉也是名不折不扣的猎手啊，生病了吃点女孩子补补
 zeyijiming：学姐还是太强了，
 844127：优越调教越像M了
 802240：新来的学姐怎么把发小的芳文跳顶掉了
 513989：没想到还有新角色
 899220：蓝毛学姐看来还是真女同，不赖
  >>899220->899220：生病的小凉真顶啊
 miyoshi_harekaz：年轻的母亲和她的孩子正在学习自行车.jpg
 草女主你才是真的万雌王吧，人见人爱这块。
 我草真有女同啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 775750：学姐组没有人类了
 15476：意义明确的腿部特写，虽然但是凉为什么是慈父……？
 我去，有真女同啊
 ashion：又有新角色，意料之中的非正常人
 支持蓝毛开后宫爽扣
 图书馆好热闹
 软糯凉好媚
 621515：最好奇的还是前辈躺在谁的腿上。稍显乏力了，最后还是得加人吗？
 sunnyday41200：开篇的外号篇一如既往的尬演，感觉作者把握不好亚鸟这个“完美角色”的表现形式，结果就是她一出场其他角色的行为就不正常起来，所以演绎成分很重：第二篇骑自行车的片段挺有意思的，凉风凉这下可以说“这孩子是我拉扯大”的了；第三篇是最有趣的一篇，清木清这个“女同猎人”的角色让作品的定位模糊了起来，而亚鸟乃至于瑠璃叶藏在图书馆里的桥段又给这段增添了意想不到的幽默感。当然最搞的还是弹幕，一半是野兽先辈一半是杰哥不要果然百合也是homo
 不过还是很难想象作者那个长得像东城会成员的男人是怎么想出这些百合扭曲情节的
 aeternus_promes：好姬友× 父女√
 734742：太重口，反而不想磕了
 442784：凉还记得你问的登对吗
 880270：太刻意的女同我只能看个乐了
 凉这种类型是生病了就回变坦率的类型吗 什么辉夜
 滨路晶画的真好
 991560：我嘞个贵圈真乱
 sakiko_：谁家小孩
 新角色好尬，刻意女同
 powdersnow：凉风凉可爱，危险百合女不行
 qq1049670708：被真女同吓哭😭
 651868：姛

第6集
 1010445：暗中较劲的凉风凉
 692103：重力发言话说凉和学姐有没有cp的可能？
  >>807538->692103：凉和学姐就是本作爱素
 736440：青梅开始挺起来啦
 之前还以为是薛头改观了都
 959318：突然重力场
 satokazuma：cp大乱炖
 好想养一只优谷优啊
 542516：支持凉鸟
 chihyuen：噢哟这里也有粪作看的
 632215：最不“轻”的一集
 受不了了直接跟学姐爆了
 846473：學姐你才是最壞的那個啊 
 涼太苦了，這學校神人太多無法戰勝……
 這作品的調性會從這一集開始產生微妙的轉變了嗎？
 awefhio：woc这也有一人原
 
 柴田裕司
 888854：青梅好重
 这个真好看真好笑吧
 christina204：这也太好磕了，我感觉哪对都能磕
 logicallyemotio：当面牛吗
 659122：这集太nb了，有贵圈真乱有重力（还有插入间隙），正片赢麻了的凉在片尾真的有点胃疼了，我想看到的，就是这个啊
 果然还是优凉水鸟三人行比较有意思（再加上清学姐这个观测者），多来点多来点
 1005477：对对对我要看的就是这个
 hdssnn：这画面实在是太糟糕了
 尤其优还遮住了关键的部位
  >>584834->hdssnn：啊这，不说还没注意到，这画面太糟糕了，学姐真虾头
  连妹妹都不放过
  >>hdssnn -> GengarX：啊这，不说还没注意到，这画面太糟糕了，学姐真虾头
 874487：八氏二分法的含金量还在提升
 vickiezieme：凉的魅力真的太高了
 sakito333：搞笑的背后是悲剧凉每次看到优和亚鸟互动时内心会是多么的不甘，扭曲
 four_cat：挺起来了
 凉女士，青梅是比不过天降的啊
 895386：好乐呵的一集看爽了
 fbo222222：查询瑠萝状态
 catballlin：什么双重约会，看瞳色知姐妹，看眼神知情敌
 加油啊凉，青梅一定要赢一次亚鸟不会其实对凉上心了吧
  >>848177->catballlin：应该是，学姐多半第一次撞上这种对她有抵触、冷漠情绪的女人，隐藏在心底的抖S性格发作，很难不上点心
  >>catballlin -> Kk16°C：原来第一集说的“看到不粘自己的小生物，不会想要拼命驯服它吗？”说的真就是这个意思是吧，这集也是迫不及待搂肩逗两小孩争风吃醋自己带着凉去坐好位置
  >>848177 -> 猫球狡童：还真是，Callback了
 454641：凉吐槽看得真乐，整体也是百合浓度很高再加好嗑最后一幕扭起来了，对凉心态刻画很棒，想为她加油
 217781：惊天大涅槃
 nullexist：最有性张力的一组凉鸟凉正式登场！哦齁齁齁齁齁哦哦哦齁齁
 848177：这集总算对味儿了
 
 隐藏在轻轻松松相伴日常下的，是绝不允许他人染指的沉重
 学姐只可能是暂时占优的过客，我凉风凉才会是她生命中的常态
 belowiet：哦吼吼从中间开始嘴角就压不下来了
 凉真的好有魅力
 kumonotsuki：作画质量每况愈下啊，只有Cpart支愣了下
 973571：借用动画里角色的一句话说就是：“好棒，有一股浓郁的甜蜜香味，我好兴奋啊，那么，接下来会绽放出什么样的花朵，给我看看呢？”
 sorasuki：原来凉这么重力吗，一直把这片的扭曲当搞笑情节看的
 1009310：牛逼牛逼！我想看的就是这个口牙！
 maegamisuki：好吃
 578839：我铁支持凉的
 laileg：CP乱炖啊，美味
 味真足😋
 laiby：好重，但是我喜欢
 727382：：姐妹就应该黏紧紧
 899220：游乐场双重约会，修罗场/c part凉的宣言更是劲爆尾杀
 1082977：最痛的一集
 yuri_ko：凉......
 hohenheimp：虾头惯了我还以为学姐要帮忙扣
 845800：不要拆青梅啊，这种恋爱脑真的是不知好歹！有凉还不够嘛
 816994：唉微小的抗争之抢喂食
 
 兔耳凉还挺萌
 
 你大优蹄子还挺上了
 （不过确实很标准
 ノ　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 
 唉经典姐控妹妹忠于欲望
 
 唉大胆发言
 
 唉好标准的乱炖
 
 唉好标准的情敌组cp，大四角乱炖
 
 这也太战吧吧友了🦒，不是，还能这么形象的
 
 唉，这也太牛了
 大优蹄子！
 （你个搞笑番还玩起气氛来了
 果然对学生来说毕业去向就是感情的大关卡啊
 
 唉凉儿这个不想输
 这番，有笑有扭.jpg如果不是改编作和日常番的debuff，感觉就是标准吧番了
 啧，直白了点，想上一个等级的话，大概需要的是更含蓄而引人主动挖掘的关系
 fy939：要青梅败犬了吗
 warspite：好痛
 
 学姐怎么出来玩还是那身衣服
 zrz152：哎呦我，全是女同搁着排列组合来了，要我说这就是小神回有没有懂的[汤圆]
 凉的重力值有点高了，果然三角就是最稳定的形状啊
 athrun1120：自我介绍和自白
 
 这也能宫岛
 collice：乐子人真可怕
 852511：10
 哎呀我去，这扭曲，这乐子，这重力
 凉风凉挺好萌没进正赛吧友们都是虾仁犯
 589664：乱成一锅粥
 xl234158854：伏线好刀啊，开学第一天的就已经是党争状态了
 780244：比传统芳文四格要重一点。不过还是经典的轻百cp乱炖。
 697576：看着suzu在那帮情敌就难绷
 c part的败犬味好浓，嘴角止不住上扬了这下
 917304：凉风不要认输啊，跟玛奇玛学姐爆了
 802240：丝紫卡贼会赢吗？会赢的!
 barcelona：服务受众这一块
 aero_allen：好好好，吃的就是这口重力口牙x
 难绷学姐还是那么难绷x
 735213：我可是可以和前辈结婚的呀——优
 863296：cp大乱炖是对的，我告诉你，感觉正是因为乱炖，情节会更有趣些。
 然后加上亚鸟学姐的妹妹后，本作就有两小孩争宠了，有意思有意思
 结尾不是凉的又去小剧场了，重力发言爱了爱了
  >>863296->863296：本番的形容也是一直很不错的，太会联想了，乐
 513989：喜欢看池面角色重力展开
 763525：这集我好了，彩蛋最好看的一集，前面正片也不错，挺搞笑的
 somebottle：这样打拳把自己打扭了也是人才 
 给小凉爽到了 
 cp 乱炖太乐了
 蓝毛竟然还是长颈鹿役 ，太愉悦了
 C part 竟如此美味，好沉重的感情 
 一人原回
 sanhualimi：删除了回复
 bdfun：恕我直言，学姐和凉这对cp就是瞎几把乱搞，而且最近也没怎么表现凉的优厨特性，我更希望能融入进日常里，而不是像这集一样偶尔c一把
 lucay126：有关系性就是好看捏，蓝毛什么战吧吧友
 946670：陪伴是最深情的告白了属于是
 539996：每集都有这集的水平就好了
 935538：只要cp乱炖起来，乐子就有了。优只是团宠，真百还得看鸟凉
 tascota：凉优锁死
 miyoshi_harekaz：这集更是扭的没边了。
 哇还有姐妹百合，乱伦这块。
 我算是看出来了，你们一个个都身怀绝技，都是芳心纵火犯，都不是省油的灯啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 785133：还得是凉优吧我说
 848118：多来点Cpart，好看，爱看！
 283045：@satoko
 660831：我好兴奋啊（）
 535978：起因是同一个女人，但结局可以是凉鸟，这未尝不是一种新式play
 615893：就得凉优
 linbai_ovo：彩蛋看泪目了太痛了太痛了
 15476：凉重力全开，该扭曲起来了
 637494：观感越来越好了。
 如此美味
 859000：劲啊这尾杀，多来点
 onimai：好美味的一集
 
 
 来自AnimacX
 danube11355：扭扭扭扭扭扭扭扭扭扭扭扭（但前面轻松的剧情也是极好的
 drkinght：太美味啦
 fenghai：支持凉优！！！
 584834：Apart醋精凉
 想必Bpart此刻内心一定美滋滋吧
 
 呜哇，看了ed之后凉原来是重女啊
 
 一开始就猜清木学姐是不是在吉祥物里，最后真看到有变态在吉祥物里发电还是笑嘻了
 pia_oyingawa：最乱炖，最水母
 542110：这不比隔壁恋人不行更百？
 882512：哎哟我这劲☆爆☆尾☆杀☆
 littlecode：cp越来越乱了
 凉女士，唉凉女士
 kyscnrinpri：这集太美味了😋，前几集看得都快睡着了。
 768614：一人原画，二原爆炸
 战吧神回，可惜这集出太晚了，不然凉女士保底拿个48强。乱炖是好文明，玩偶里的简直就是我
 Cpart的演出太有代入感了。凉平时总是一副性冷淡的样子，私底下这么重啊。面无表情的看优和其他女人互动，其实心里在滴血吧。亦或者说早已看开，就当她去练技术了，反正最终留在她身边的总会是我。
 怎么挺好颜最多的是你啊，虽说第二张各种意义上都很标准
 
 这手势，这对吗？
 ashion：凉白嫖了半天约会
 还有换妻play
 
 c part好沉重
 621515：凉风你不可以输啊啊啊女主你就是个木头！你就是个木头啊！
 freddy_sq：结尾神回，这集也太爽了
 753116：我的天呐凉风凉大人
 857434：乱炖好看爱看多看GKD
 875586：重女百味确实浓。
 811157：一人原画＋重力展开
 900639：太太太太太重力了吧
 我想看的就是这一口啊！！！
 优凉你崛起罢！！
 （或者败犬凉才别有一番风味？）
 ekagac：我开始逐渐理解这作品的有意思的地方了，我跟你说幼驯染她就是对的
 502189：呜哇，搞到真的真百合了，太爽了吧
 好喜欢凉啊，我一直都是青梅党啊，希望凉的心愿能成真
 学姐也真是好人，真好啊，真好
 734742：救命，为啥越看越觉得女主下头啊，但是又很喜欢凉风
 sunnyday41200：哎呦我艹，终于来到贵圈真乱环节了我喜欢
 优果然还是那么杂鱼，能把自己手腕打扭了还是头一次见你这个“不良”少女怕不是营养不良
 游乐园很有乐子，优跟踪凉暗爽，学姐操盘妹妹提防，还有一个清木清暗中观察……亚鸟为了解开妹妹和优的矛盾这手移形换位太狠了，意外的把本来只想吃瓜+看着优的凉拖下水了
 不得不说凉对优也太爱了，为了优考上重点高中，暗自发誓永远在优身边，但是优想要追求学姐的时候却有只是带着黯然神伤的表情让她放手去做，只是害怕拒绝让优伤心吧……说真的这浓度已经远远不止轻百了
 对了，这一整集都没出现，某个绿毛女路人是怎么混进OP和ED里的？
 bllchen：坏了，凉鸟好像有亿点好磕
 442784：好味
 880270：这片尾之后的小故事才是这一集的精髓啊 我铁定支持凉啊
 15年的陪伴vs天降你们知道吗  凉你要加油啊 千万别输给天降啊
 sakiko_：原来我不喜欢看女同啊
 991560：这集从apart结尾就开始成神回了，女同是对的，青梅vs天降是对的，大乱炖也是对的我跟你们说
 551282：最后河边这段不禁联想到Z会的广告……
 qq1049670708：痛，太痛了
 503448：你知道的，我一直是青梅党
 651868：战吧狂喜情节

第7集
 satokazuma：喜多，何时来的？
 充气这事在海绵宝宝中也有记载，优依然很蠢萌
 846473：特殊ed，太有面子了。（雖然好像在劇情裡面還是永遠被迫害的那個）
 懂了，賞鳥回就找幸福觀鳥的作者來畫ed卡。
 本來以為ep6之後會有某些不一樣的劇情，但好像還是回到本來的搞笑範本裡面了……
 christina204：这大拇指我是真没绷住，优酱你就不能摆个可爱的姿势吗
  >>christina204->christina204：我要再次感叹，优真的太可爱了，橘杏咲配的太可爱了
  >>659122->christina204：优这个衣服还是op里面和其他三人女仆装对应的那套
 852511：6.0
 少了重力和炫压抑，这一集的内容也变得无聊起来。
 也就一群姛的混乱日常。这一集还有低配版女仆魔法咒语。只是让我迷惑的在于特殊ed，你甚至在上一集出个特殊ed都更合适
 awefhio：敲碗等幸福观鸟动画化！
 899220：欲望的力量足以凌驾于憎恨，虚伪的朋友。同好互相交换好东西，凉的感慨。/瑠璃叶瑠萝的女仆装不赖
 fbo222222：本来想玩观鸟梗没想到ed卡还真是
 laiby：学姐这黑丝适合粥吧
  >>659122->laiby：而且还是出汗后的，伟大无需多言
 linbai_ovo：绿毛女路人带着她的专属ed回来了
 659122：优和妹妹那段还挺搞的，还以为会复刻阿卡林玄关之战，结果关注点都不在那（凉全程冷眼旁观，不过也是物以类聚罢了）
 913290：这么多集没戏份现在直接来一个个人ed
 888854：拍照树个大拇指真的好直啊hhhh快笑抽了
 还有专属ed，你们真的很喜欢绿毛女仆
 186779：要是把琉璃改成一个萝莉角色该多好，CV又是花井美春，上一季的莉莉就可以续上了
 454641：这周好棒啊，全程在尊和好玩间来回切换优恰到好处的脑死感，凉的绝妙吐槽，还有会长湿身福利优和妹妹分明就是灵魂挚友，在厨会长的道路上旗鼓相当思维都是相同的琉琉也太棒了，很可爱，一切小心思在直心肠的优面前全部化解，然后自我攻略
 hdssnn：史诗级过肺
 catballlin：有大baka，镜子都照不出来的那种
 被汗闷透了的学姐好色，还是黑裤袜小皮鞋
 怪咖、看着不好惹的不良辣妹、姐控眼镜妹，全是班级边缘人啊。什么观鸟人，这不是惺惺相惜嘛，照片还互补上了
 俩小孩的交流，笨蛋学姐女仆装可爱捏，看着就肉肉的，还有个人ed
 589664：绿毛这是用六集的戏份换到了专属ed吗
 four_cat：同班都没发现吗
 还有个人ED，瑠瑠世界第一可爱
 sakito333：女主太傻了
 既然瑠瑠有特殊ed，那主角团剩下三人也都该有吧？
 578839：一个比心一个比大拇指，看的太多了，每个都好好笑
 895386：好baka的女主啊
 yuri_ko：喜多你来了啊
 collice：蠢到这份上也是不容易
 aero_allen：瑠是真的亲女儿，居然还有特殊ed
 可爱捏
 chihyuen：想吃
 802240：优有眼无光，怎么想瑠瑠学姐都比亚鸟香
 816994：低情商。我们在海量亚鸟中发现了少量凉
 高情商：她心里有凉
 
 用挺好颜表示敌意的女人
 
 自我攻略这一块
 753116：玩这么大吗
 zrz152：温度/观鸟/女仆，好平淡的一集。。。还是关系性好看
 居然是特殊ED，瑠璃的面子真大
 warspite：出汗黑丝这一块
 603807：战友互相交流病情技术经验，共同进步，实在是太热血感人了
 belowiet：我就说怎么看优酱一直有种强烈的既视感，终于想到了，一卡牧师妹是你
 697576：还有特殊ed啊
 又迫害我们瑠瑠
 keya：可爱的女仆，正好搞定(*^_^*)，甚至有专属ed
 athrun1120：你们那么久都没撞见过也是奇迹
 octane：neta幸福观鸟
 
 
 原来ed卡也是幸福观鸟作者画的
 863296：戏份最少，经常被迫害，但是有一个专属ed，该说你是惨呢还是有排面呢
 973571：唉，变成一看坏女孩就会笑成痴汉的傻逼萌豚了……
 763525：A part喜欢不起来，衣服换的有点降智，后面的part还好些
 somebottle：这孩子真不太聪明的样子 
 还有大胃袋的，太神人了 
 偷拍战友一拍即合 
 绿毛真是有趣的女人，真敬业啊，挺好搞定的样子
 竟然还有专属 ED
 735213：我们观鸟区的人是这样的
 857434：瑠瑠还是有被制作组爱着呢
 mint_soda：优真的有种很明显的伪人感，越来越像里子了
 15476：我怀疑这个优可能不是人类，还是凉更可爱一点
 说别人脑子里只有一个人，结果凉你也是啊。
 两个跟踪狂早点交换照片就对了
 littlecode：大胃袋这一块
 ed后的小剧场好意义不明，一点都不好笑
 584834：什么sutoukaa交流大会
 
 是给吃多了不会变胖只会变肥的瑠瑠前辈准备的特殊ed捏
 693248：挺有意思的一集，绿毛可爱捏，还有特殊个人ed
 615893：专属ed可爱
 zeyijiming：继喜多后，又来一位提供电子榨菜的[img][/img]
 621515：るら的定位是什么？女主的潜在后宫吗？每周一问之凉风什么时候能赢
 ashion：大卫戴来了
 我草，全身汗的半透白衬衫，太懂了
 优的脑子里只有大量学姐和少量的凉
 情敌变同好
 瑠瑠太好搞定了，你怎么还有ed
 535978：什么嘛，还以为是孕肚
 出汗play是什么玩法
 特殊ED好评
 682269：习惯了风格以后，意外的能笑出来
 miyoshi_harekaz：虽然在发亜鳥学姐的福利，但是太贫穷了完全涩不起来啊
 凉风凉的吐槽要是再犀利点就好了啊，不够爽啊
 又在欺负琉璃学姐了，優你真是个罪孽深重的女人
 特殊ED好评，琉璃学姐可爱捏
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 785133：好好笑这集 优还是伪人一点有笑点
  >>785133->785133：ed好有古早宅味啊
 768614：baka优，你这脑子能是优等生？那这个学校我看也都是神人了
 脑子里还剩几个位子给凉真是太好了
 战友交换战利品，太热血了。话说你们摔倒了把相机摔土里去了？
 腹黑位的自我攻略，罪孽深重的小优。来看瑠瑠结果被换走的俩男生：我没意见
 虽然过场就看到了比心比赞，但正片还真这么演还是笑喷了
 ershiqi27：怎么越来越好看了！
 onimai：绿毛大奶好可爱
 
 
 来自AnimacX
 734742：66学姐也太好搞定了吧
 gonsenmad：笨女孩2
 880270：唉呀我的天 这小妹妹也太可爱了吧 又是傲娇又是有点臭屁的性格真是可爱捏  还有特殊ed也是可爱捏
 
 这优对其他人是真不热情啊，人家都想和你比心来着
 
 哇 真涩吧
 sunnyday41200：我之前就一直觉得女主不太对劲，楼上一说我恍然大悟了，对啊她真的一股子伪人感...在很多对方几乎没有常识，思维模式与常人迥异，但是成绩不差杂学懂得很多，对学姐有着病态的执念和想在学姐面前出头而干出各种奇怪事情的奇妙脑回路...作者搞不好真的不是以人类的基准塑造她的，当然我也感觉作者原意只是想让她看起来像一条学姐忠诚的汪酱，谁知道越画越像伪人...
 绿毛女路人终于迎来属于她自己的戏份了，不愧是直播网红扮演女仆也手到擒来，面对小处男更是信手拿捏...但是面对咱们的伪人女主她就淡定不下来了，女主的一切伪人行为都会被她脑内转化为自我PUA...不过女主看完她的蛋包饭魔法后的反应倒是意外的真实，屏幕外的我都尬住了...女仆咖啡厅这活确实不是一般人干得来的...
 是为了补偿绿毛女路人的戏份吗所以甚至给她整了个特殊ED...片尾挺草的，妹啊肚子带着奶子一起长已经不错哩，总比只长肚子好啊
 x118769：还有专属ED？琉璃也太有排面了吧
 qq1049670708：病友交流
 651868：神人聚合定律

第8集
 chihyuen：哎，植入广告
 
 哎，持石主唱
 awefhio：唉，无能的妻子
 satokazuma：我上哪给你去找既看bad girl又看摇曳露营的人啊？
 laiby：学姐果然还是得有黑丝
 846473：太苦了，涼到底是跟怎樣的神人在戰鬥啊
 659122：作为练习对象被表白
 不是《向山进发》吗，这广告打的
 坐过校车怎么和生离死别一样，放心，这个片场校车不会出事故
 ps：这集优收拾东西的姿势有点糟糕了
  >>609974->659122：因为向山进发不是芳文社的（）
 david_tang：全人类早就看过摇曳露营了
 那么问题来了，是谁还没看过摇曳露营
 852511：8.5  +0.3
 无比混乱的关系和堪称邪典的CP
 看完一集快兴奋死了
 ashion：正确的，全人类都该看摇曳露营
 可是海边也不需要氧气瓶啊
 小小年纪就玩手电筒
 原来还在坚持不良少女设定吗
  >>659122->ashion：海边是要用来潜水吧
  >>ashion -> lyju：原来是这个意思
 utakotoba：原来我被排除在人类之外了吗
 其实是久闻大名反而不舍得看了，一直在我的“想看”里
 好想成为人类啊
 640151：凉妈妈
 糟糕的姿势
  >>ltimbe->640151：id正确
 508735：优谷优是个负心汉啊
 lucay126：女主秒回的那段小作文像ai的流式生成一样
 880728：凉鸟是对的，两个人CP感也太足了
 454641：凉含量超浓，好喜欢居然cue小露营，暴言但是正论优整理时的发型好新鲜喂喂喂这不被落下了，但有亚鸟前辈优得爽死
 iconce：这集节奏不错，全程笑到最后。话说的有点难听，但绿毛登场的单元都不太行（
 
 至于凉风凉，她简直是坏女孩的神。
 895386：无能的丈夫....吗
 four_cat：坏了，想磕凉鸟了主要女主跟凉两人母女感严重
 catballlin：学姐真喜欢粘着凉啊，看看驯化进度条
 原来是全人类都看过摇曳露营了吗
 凉妈妈哄小孩真是操心，还被当做告白练习对象，唉，青梅败犬
 被落下了，果然没有凉妈妈看着就是不行
 sakito333：这要是恋爱番，凉被当成告白练习对象时心里不知得心动多少次
  >>sakito333->sakito333：还有，你们发车前不清点人数的吗
 589664：离别的滤镜好搞笑
 hdssnn：我跟你说，凉鸟是对的啊
  >>onimai->hdssnn：是什么蒙蔽了我的视线
 linbai_ovo：好挺的凉
 littlecode：坏了，我得赶紧补一下摇曳露营了，要不然不是人了
 578839：凉和学姐真有趣啊，还有蓝毛这个第三方当调味
 collice：凉好惨一女的
 hazard：为什么不是《向山进发》
 708217：凉鸟扭曲这块吃爽了
 935538：删除了回复
 608135：原来凉鸟这么好磕
 1033569：三个人看手机那段要不是有字幕，我还以为我卡了呢
 535978：我发现了，这番去掉优后非常好看凉鸟99
 863296：这集看得也蛮快乐的，特别是分车坐整成了跟战友送别似的，太搞了
 就是这断章断的好猝不及防
 瑠瑠又没出现的一集，好惨好没存在感
 848177：亚鸟前辈果然是好凉这口嫌弃味儿啊
 917304：全人类早就看过摇曳露营了！没有看过的开除人籍
 憨憨女主对着凉向学姐表白真没绷住，想看凉和学姐谈恋爱后女主破防了
 我说这鸟凉简直就是爱素啊有没有懂的
 athrun1120：你也想冲吉尼斯吗 秒变一句话笑死
 
 露营成了人权
 warspite：凉鸟是对的
 keya：凉原来是娘嘛，一步三回头更第一次离开妈妈的小孩子一样，可爱捏，可惜啊
 zrz152：凉和水鸟学姐越看越真啊，要我说把优给宫了才是对的🏹🏹🏹天天跟个小屁孩一样不是粘着凉就是粘着水鸟学姐的，都快成她俩的孩子了
 tascota：全人类早就看过摇曳露营了
 中间找东西的yuu声音超软
 816994：好心碎的告白
 
 我不会再帮你了.jpg
 
 好直白的官方母女塑
 697576：硬核广告
 这集凉的重力立场有点强
 753116：这屁股翘的
 yuri_ko：摇曳露营
 810612：伽古拉，何时来的
 973571：我愿称这集为坏女孩的巅峰
 aero_allen：我觉得cp乱炖是对的
 摇曳露营也是对的
 barcelona：草 摇曳露营这个梗是我最近看动画笑得最欢的一次
 somebottle：拿感情好的发小练表白这招还真没怎么见过 
 直接植入摇曳露营，芳文这招太狠了
 凉也是真放不下优啊 
 不是，你从哪搞的氧气瓶啊
 差点忘了还有 bad girl 的设定了
 上不同车这里的演出笑死 
 真就只有凉一个正常人了
 246536：别当不良了少女，转型电波系吧
 171264：笑死我了像个被卖的孩子疯狂看着我。
 ws123y：这集ed卡居然不是摇曳露营作者。话说弹幕有人提到向山进发，那个不是芳文社的应该出现不了
 mint_soda：我好像还是头一次看到有动画直球提到其他动画原名的
 miyoshi_harekaz：哇，还有当面苦主。
 “全人类都看过《摇曳露营》”，都是自家的版权素材随便用是吧
 意 义 明 确 的 镜 头
 
 怎么还惦记着那个坏孩子的设定啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 660831：还好我看过摇曳露营了，这下变成人类了
 bdfun：删除了回复
 964298：完了，我没看过摇曳露营，我不是人，我不是人啊
 jk6589jk：前期请ADC把经费全部花完了,太穷了
 734742：女主有时间是真的不像人
 ekagac：唉 凉 唉
 802240：气抖冷，说到爬山怎么能不提及我们向山进发呢
  >>974399->802240：向山进发是earth star的
  >>802240 -> 秋山澪FansClub会长：管它哪家的，yuricamping没资格跟yamano思思妹抢轻百界山之王的地位
 843559：肉丸客串太多了又来了
 621515：闭环三角再加几条尾巴可实际上感情线真的是一点都不推进啊，估计就这样吊着到最后一集了
 999142：凉真的太可爱了
 718376：优回短信
 深度思考
 岛村之刃www
 reisenrisen：你们仨把日子过好比什么都强
 768614：不要再迫害凉了
 自己是暗恋对象的告白练习工具什么的
 暗恋对象和自己聊喜欢的人时滔滔不绝亲密无猜什么的
 给暗恋对象的约会上助攻什么的
 
 庆幸小优还知道留了瓶氧气罐给凉，时不时给凉发福利
 584834：有小狗狗向我跑来欸
 
 草，错误的，应该看向山进发
 
 草，但全人类看过这确实是正确的
 
 这小眼神太搞了
 
 凉的吐槽真蛮好笑的
 bllchen：凉鸟派最幸福的一集
 15476：感觉优好像没什么存在的必要，凉鸟真香
 770805：这一集眼睛一直在失焦呢
 880270：还有维他立体的啊  优被校车抛弃那里看得我笑死了hh
 
 两个性格恶劣的女人（
 189225：摇曳露营，伟大！ヾ(@^▽^@)ノ
 sakiko_：啊啊啊宝宝你是deepseek，这段太有梗了
 这集的贺图好看
 991560：太三角了，太扭曲了
 sunnyday41200：凉鸟的起点是吧？这对的相处方式确实没有那么神人，看着会舒适很多
 清木清已经演都不演了，凉作为唯一的正常人在这堆神人里越来越格格不入了
 而且还被迫害了一整集，被优当成告白训练木头人，因为宠优所以含泪送助攻，不喜欢亚鸟却被亚鸟天天缠上....好一个无能的丈夫
 我之前就说优有种伪人感，这集直接不演了，秒回消息而且语气特别人工智能，比隔壁那个真叫人机的还人机
 “全人类都已经看过《摇曳露营△》了”换同社别的作品这样说肯定会被指摘，但是摇曳露营就没有异议，这就是神之漫画的余裕啊
 不过我以为都直球到这份上了这集ED card应该会是あfろ来画，结果不是...有种热脸贴了冷屁股的感觉
 x118769：好家伙公然给摇曳打广告是吧
 qq1049670708：凉好宠优
 503448：凉对优太温柔了 
 突然对凉鸟有感觉了怎么说（
 274845：如意自在，遥的接球
 651868：世界上还有没看过摇曳露营的人类吗

第9集
 935538：这个番卖肉卖最多的竟然是女主
 satokazuma：恶魔女主给我看着还有点涩
 812875：这集比预想的好看很多啊，主要还是在笑点里加了很多女女关系性，不想再看那种围绕着某个人物的搞笑属性玩各种刻板印象的剧情拉。
 凉鸟和优鸟妹的部分很好磕，优鸟的部分则拍出了一种mono第一集的那种时光荏苒、光阴易逝感，让本来感觉很没活的优鸟加分了许多。本以为优鸟是最拉的一组西皮结果现在看来还是有一战的可能！？实在不行三人行也行啊！优凉鸟你们三个人一起生活下去才是最好的结局吧！
 ashion：散发凉可爱
 真给优届到了
 mikikinoko：hgcn又要毕业了，令人感叹
 hdssnn：目前观感最好的一集，这种关系性大乱炖的情节真是令我好生欢喜啊
 catballlin：优被学姐拐走让凉妈妈担心了
 明明看着是小孩但发育的还蛮不错嘛
 水鸟果然就是馋凉吧，这种带着丝丝醋意的组合怎么这么美味
 仙女棒kiss，还真给她届到了
 613411：凉鸟真是美味至极 没有凉鸟这片味道少一半
 852511：8.5
 赛高这一集呼应作品名：坏女孩到底指什么
 另外太有乐子了。在两个変態还试图蹲点时，一对邪门的CP正在剧烈上分
 659122：这集的分标题有点糟糕啊
 依旧是cp乱炖的一话，但某人甚至都没出现
 edcard是原悠衣（最后两集会把水母老师喊过来画一次吗）
 solasea：制作组是懂大伙想看什么的
 
 
 哦齁...哦齁齁齁齁...太美味了......
 899220：原来优你那么有实力，我小看你了
 david_tang：坏女孩笑传之搓搓背
 awefhio：好起来了，角色互动比整天凹人设标签好看多了
 454641：优的天使和恶魔都是好孩子啊亚鸟平时没少袭妹妹胸好牙白小剧场凉贼棒的
 nullexist：在场唯一一个没和学姐一起洗过澡的是谁呢？
 唯一一个没在场的是谁呢？
 SDC绝赞集成中。
 laileg：凉鸟太对了我跟你说
 242277：能get到一点凉鸟毫克的点了
 sakito333：好香
 虽然是笨蛋，但该有的都有呢
 four_cat：凉鸟上大分
 天使和恶魔在说一样的话，女主果然还是好孩子啊（所以学姐只喜欢坏坏的凉啊）
 578839：看到凉受欢迎我还挺开心的
 490006：花井美春被雪藏两集了
 lanrtabe：凉皮肤比鸟白不少
 collice：啥玩意
 没人接电话也要花钱吗
 762300：md，毕业还在追我
 athrun1120：百合熊嵐
 linbai_ovo：凉太可爱了..
 laiby：居然能泡这么久
 708217：绿毛在哪，我要看她泡温泉
 zrz152：凉鸟笑传之擦擦背
 
 
 果然还是这对CP最合我心
 816994：数值填得有点高
 
 “那我呢”.jpg
 继用挺好颜示敌后，又出现了那我呢的滥用
 凉：你怎么不似外面呢！
 
 老妹：野兽的目光？？
 
 揩油是顺手的故事是吧
 tascota：我的天哪suzu大人，散发也太好看了
 973571：唉，没想到有朝一日，居然还能有一部动画能够点燃我的百合豚之魂，唉，想想上一部给我带来如此体验的动画，已经是时隔三个月之久的PA饭了，唉，真的是好长时间没有体会到如此令人感动的心情了……
 365620：我超，学姐把八尺大人引来了。
 keya：如此欢乐的日常竟然只有三集了，我要怎么办啊。。。。。。
 凉可爱捏
 优可爱捏
 鸟可爱捏
 这一集大奶主包就一个镜头也没有了。。。。。
 535978：凉真可爱啊
 somebottle：百鬼夜行笑死 
 看来是温泉福利回
 可怜的小优被学姐玩弄于股掌之间
 vickiezieme：凉风凉是《BAD GIRL》的神！
 621515：没有实质进展，cp仍然在交错。位于好看和不好看之间吧……
 171264：公式回，趣味下降福利上升。
 freezingzone：横看成林侧成峰，远近高低各不同水鸟妹妹晕倒后平躺第一视角的双峰好瑟摄影太懂了
 863296：优最享受的一集，依旧是没有绿毛女路人的一集
 697576：这集福利发爽了，各种女女关系性爽看
 warspite：凉鸟太对啦
 ltimbe：哇，结尾这段台词好浪漫
 突然想起街角魔族ep6
 kagayaki：BD能去雾吗（估计不行，这不芳文）
 15476：以前觉得凉这种cool girl是平的，没想到还挺有实力
 果然没有优剩下凉鸟就很好看，这温泉回，制作方很懂大家想看什么嘛
 637494：女主穿衣显瘦啊。
 凉和学姐太好磕了。
 aero_allen：学姐的魅魔数值还是点太高了
 凉鸟很好吃，再来点x
 753116：压抑
 ninemao：这集的标题好误解向❤️
 bdfun：看来是认真的想搞凉鸟cp……
 littlecode：卖肉回，但最后的毕业有点东西
 miyoshi_harekaz：怎么又给凉得手了（bushi），这何尝不是一种NTR。又是荤菜素吃。
 什么先天荒野求生圣体，钓鱼佬都看哭了。
 全是好不妙的台词。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 615258：量大管饱，可惜不露点
 734742：女主真的有时候痴女到让我觉得有点下头
 880270：这集是真的cp大乱炖了 凉鸟和优鸟妹都挺好磕的hhh  这两个一年级的凑在一起太有意思了 两个纱呗hhhh
 c part放烟花还挺温馨的
 584834：先不提老师不点车上人数对不对，水鸟学姐不在车上这帮人都没发现还好意思事后担心吗
 熊风熊也太会取名了
 sakiko_：女主太萌了
 熊风熊
 991560：很糟糕的标题啊大伙平时都深藏不漏啊
 sunnyday41200：原本以为只有亚鸟学姐和绿毛女路人比较富有，这集衣服一脱发现个个都挺富有且慷慨的...凉白皙的肌肤和嫩滑的大腿，学姐富裕的胸怀，优和不知名路人圆润的屁股...虽然这集笑点不多但是还是多谢款待了
 凉优凉鸟优鸟乱炖的一集，每一对都给足了戏份（好吧凉优可能不太够）确实有点理解学姐对凉的兴趣了，在连八尺大人和牝马都对她痴迷的神秘规则系世界观下，有凉这样一个对她完全无感，甚至直言“你咋不直接回归大自然呢？！”的美少女，很难不起一点好奇心
 原来你们也会谈到升学毕业的话题啊...不过好像漫画到目前为止学姐还没毕业，感觉学姐一毕业作品也差不多就要完结了，毕竟围绕学姐展开的剧情太多了，很难想象没有水鸟亚鸟的《坏女孩》是什么样子...
 qq1049670708：偷家了
 aoesun：好女人，凉
 651868：还是围绕着神人学姐来展开

第10集
 catballlin：原来你是这样的马大胡子
 偏偏是两个看着最成熟的害怕吗，反差萌捏，反倒让最小孩的优陪着，让清磕上了可还行还有被吓到的过场动画
 看了那么多类似情节还有这种藏东西的哦，还混入了一个优的抱枕。亚鸟一脸得意的表情，这一对真是有的磕
 所以学姐的海报去哪了，因为是中元节播出被当贡品献祭掉了吗
 542516：凉鸟是对的
  >>onimai->542516：凉优是正确的
  
  
  来自AnimacX
 satokazuma：阿卡林姐姐行为，还有新概念day0
 开学第一天看到自己专业课知识没有绷住。清学姐：我一直都是凉优党啊
 vickiezieme：真的好喜欢凉风凉哦；mono动画在日本评价如何？他们那么喜欢在日常里塞这种莫名其妙的灵异故事吗？BG上一集和这一集的阿飘我是真的讨厌；凉鸟CP还能这么磕的吗(ಥ_ಥ)
 846473：如果《琉璃的寶石》是本季最好的科普動畫，這個會不會是第二好的？
 什麼都嗑營養均衡的清學姐
 優的媽簡直跟女兒是一個模子刻出來的（等等這說法好像哪裡錯了）
  >>onimai->846473：kswl
  
  
  来自AnimacX
 852511：7.0
 这一集的节奏和演出都有些拖沓，但是拜过于逆天的剧情所赐，看起来依旧实在偷税
 另外你知道的，某对堪称邪典的CP越卖越给力了
 theerika：结尾笑死，解释不清了属于是
 hdssnn：这画面太棒了！
  >>810612->hdssnn：CP大乱炖这一块
  >>zrz152->hdssnn：优谷优巧施连环计，凉风凉误入学姐堂
  >>hdssnn -> 赤道樱桃：名字对仗的好处
 807538：老马在19世纪后半叶创作出了举世闻名的瑠瑠论说是
 659122：优最爽的一集，最后藏抱枕笑死，你们两个真的是彼此彼此
 ashion：一堆学姐抱枕里混进个优抱枕
 学姐厨是不是太多了，灵界都有
 这下误会大了
 wr2300：制作组可以保持每集掺一点凉鸟的节奏到完结吗对的就像这两集
 1003278：结尾神回
 888854：这集节奏怪怪的，慢，有点水
 但是依旧很好笑，最后那个真的笑喷了
 aero_allen：凉这黑锅无敌大了x
 508735：怎么突然觉得学姐好坏
  >>onimai->508735：因为是本作真正的坏女孩
  
  
  来自AnimacX
 895386：好搞的误解啊
 578839：这误会大了，不过这误会可太好了
 sakito333：啊我超优太出生了怎么把东西扔好姐妹那
 four_cat：凉鸟是对的
 优啊，你把青梅亲手送给自己的最爱了啊
 nullexist：所以优丢抱枕的时候没在乎凉有个自己的抱枕
 454641：清学姐好有感觉，被雷吓到的反差，同时还在嗑百合搁这遛瑠瑠呢，一开始就叫对了后面不小心说错了一本正经全力单方面练习话题的无情水花这边妈妈也是由加奈凉比优起得晚太多抱枕栽赃你好北鼻，但被误解了香爆
 589664：凉鸟是好的
 899220：清学姐简直就是我啊/后半段亚鸟学姐来优家里这段有意思
 chihyuen：网卡了，卡在了头、手作画比例十分诡异的一帧
 哪来的大头娃娃
 
 
 太太还蛮年轻的犯错了
 collice：笑死了
 算是世界名画了吧
 awefhio：以后可以问马克思出现在哪个动画里了
 laiby：这么多抱枕给我一个
 734742：抛开凉的意志，还是学姐和凉更好磕
 816994：百合魔人渔色猎艳中
 
 一口老血差点没吐出来
 
 唉经典反差萌，唉百合魔人×老色胚√
 
 唉多少玩笑….jpg
 
 百合魔人也是随时随地吃上了
 好助攻555大优蹄子
 
 不干净了的凉：诗人？
 
 凉风凉同好会！www
 490006：感谢优送的助攻
 ekagac：对不起，自从凉鸟开始以后，这结尾简直笑的停不下来
 athrun1120：这个海报  谢——
 keya：瑠璃学姐可爱捏
 
 
 想不到看起来最可靠的两个人竟然胆小。。。
 
 
 
 最后则是惯例的风韵犹存的太太
  >>keya->keya：补充：凉优是对的
 365620：结尾：丸辣
 linbai_ovo：凉
 810612：女主真的好呆呀hhhh，特别是学姐和凉和优一起三个女人一台戏的那段，感觉女主是不是脑子发育不是特别完善（非贬义）。感觉不是坏女孩，是笨女孩片场hhh
 zrz152：还是关系性好看
 细节中间夹了一个小优的抱枕，想来一定是凉自己的吧
 544844：女主这女孩可太坏了
 973571：这集除了美少女贴贴什么都不剩了，但是我很喜欢
 802240：支持凉鸟
 763525：笑死我了，结尾的凉被迫害了
 806373：这下真的bad girl了
 621515：除了2那里和标题有关的那一段有点没能理解之外都挺乐的，后半玩全是把三角玩嗨咯，本来还以为是无能的丈夫的剧本，结果变成了被暗恋对象发现自己喜欢对方的剧本
 632450：优谷优最坏的一集
 somebottle：瑠瑠这学习方法太天才了 
 愉悦蓝毛学姐竟然还有这么杂鱼的一面 
 
 人机优
 过场动画天气也变了还挺有意思的 
 把学姐抱枕全扔隔壁了笑死 ，竟然还有一抹灵异
 太乐了，最后开窗对视这里爆笑了，哎哟我，优怎么这么坏啊
 1009310：本来看后半讲优鸟没啥兴致的，但是结尾一转凉鸟我只能说你干得好
 lucay126：凉鸟是对的
 warspite：这个优太坏了
 880270：哇哈哈 这集可太棒了 全称姨母笑  cp大乱炖的巅峰之作！
 哇哦 还有吹气 邪恶学姐和呆萌傲娇学妹也很棒呢
 
 过场动画一直都很棒啊 可爱捏
 
 唉呀傲娇不演了也太可爱啦
 
 这就是我的表情
 
 太有爱了
 
 细节这么多抱枕之中有个优
 哇哈哈哈 结尾笑死我了  这下凉怎么都说不清了，凉鸟是对的
 753116：看得我流水了
 onimai：哈哈哈哈哈哈，最后真的笑死了
 
 
 来自AnimacX
 660831：解释不清了w
 535978：绿发女路人终于上线了
 已经晚啦，凉鸟99
 sxx：ゆかな妈妈一开口就听出来了，真好啊
 697576：看到凉一床的抱枕鸟学姐会想什么呢
 我感觉学院偶像应该是凉妈妈才对吧
 littlecode：我宣布凉鸟就是最有趣的cp好吧
 miyoshi_harekaz：什么抱枕狂魔
 别说我还真觉得学姐这方法好像确实有点东西啊
 CP大乱炖，晋西北乱成了一锅粥
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 863296：这集终于有我们绿毛女路人了，现在感觉戏份少或许也是迫害的一环呢
 结尾是真离谱了，作着你能想出这情节虽然不说多天才，但也是牛大了，这才是凉经常被误解的小剧场正片内容啊
 gonsenmad：终于点题了，还以为会是《笨女孩》2
 772798：一集怎么演了两次凉容易被误会
 245205：为金毛感到不值
 768614：瑠瑠的每一个毛孔都渗着罪恶的鲜血
 五科90分是因为你们不考地理吗？
 有其女必有其母，羡慕优爸
 优谷优坏事做尽，最坏的一集
 857434：这下跳到三途河都洗不清了
 tascota：啊suzu大人你怎么这么可爱我不行了
 yuu这个木头，凉鸟严肃99
 502189：cp大乱炖是对的，我要看银帕
 812875：凉鸟比优鸟更有牛感，谁懂
 15476：清木学姐是懂行的
 991560：凉的声优这集辛苦了什么时候能看到优因为凉鸟在一起而同时失去生命中最重要的两个女人的表情，想想就很美味了
 sakiko_：还有马克思呢
 584834：凉风凉最被误解的一集，这下真洗不清了（优的抱枕倒是被盖掉了
 logicallyemotio：草 有毒
 sunnyday41200：这集的笑点真不咋行，感觉大部分都刻意且尴尬，很多地方我不得不快进看完，特别是优带着学姐进房间的那段真的尬得我都起鸡皮疙瘩了
 但是结尾的学姐看到凉抱着她的抱枕的劲爆尾杀还是让我有兴趣继续看下一集，只能说乱炖这块确实是这部作品为数不多的但是掌握得很好的好活
 除此之外就只有清木清实际上胆子很小这点让我觉得比较有意思，虽然这只是很寻常的反差萌吧，但是在这仙之人兮列如麻的番里如此寻常的反差萌倒意外的显得很可爱
 感觉自始至终都是很公式的芳文系作品，最有意思的一是百合CP乱炖，二是作者本人的长相和作品格调的反差...属于是那种看了不亏不看更不亏的作品
 qq1049670708：误会可大了
 651868：青梅太惨了

第11集
 chihyuen：怎么这就倒数第二集了
 凉这一身是要回收OP镜头吗
  >>659122->chihyuen：难以想象凉能做出这种表情（小圆的那张女人只配强者拥有.jpg）
  >>satokazuma -> 三三Sakito：天才
  >>chihyuen->chihyuen：正式播出之后看了一下，不完全是，虽然也挺乐的
  另外你们谁要买掺了亚鸟精的手工可乐吗，看了一下200毫升仅需2980円
  >>693248 -> 迟远：正式播出之后看了一下，不完全是，虽然也挺乐的
 catballlin：“请你做好迁户籍的准备”怎么听着这么像求婚啊，这三个人的场合小孩优太没竞争力了，全是学姐千方百计占凉便宜学姐好撩，妹抖装真可爱啊
 户外聚众溜冰是吧，亚鸟学姐的货就是纯啊
 什么树式壁尻，瑠瑠学姐的屁股还在树上呢
 ed卡的娇羞犬凉可爱捏
 satokazuma：岂能不立？岂能不立？
 852511：8.5
 这三个人里面有一个像电灯泡我不说是谁
 嗬呀呀，第N只姛是怎么炼成的
 哎你怎么是个抖M
 片尾应援图太顶了吧..
 giraffa_camelop：怎么这个片场也有金泽方言
 难道藤ヶ咲也在金泽吗，那你们周围是不是还有一所学校，叫蓮ノ空
  >>762300->giraffa_camelop：BV1y651zXEPa
  >>giraffa_camelop -> QiaoMao：确实。dara一出来就想到这里了
 tengjun：凉厨已高潮（
 640151：女仆装可爱捏
 这姿势
  >>693248->640151：应援图凉可爱
 belowiet：女仆装摩多摩多，卡哇伊
 都是优的后宫无疑
 hdssnn：还...还有夫目前犯！
  >>hdssnn->hdssnn：考虑到妹妹手遮的位置，背景里的奶瓶，还有那个糟糕的量词
  对不起我想歪了
  >>603807 -> 活动岁岁年年：考虑到妹妹手遮的位置，背景里的奶瓶，还有那个糟糕的量词
  >>hdssnn -> 人间NPC：我还奇怪背景怎么是奶瓶我只能说自有用意
 508735：看着瑠璃葉 るら在镜头面前哭泣，我悟了
 aero_allen：ed卡也太好看了我去
 凉鸟cp高歌猛进x
 1003278：最擦的一话）坏笑坏笑
 lucay126：这两集的过场好像很多兼用卡
 454641：超级媚的一话啊，福利看好爽亚鸟和凉的女仆装杀伤力太强了瑠瑠对优好感满了吧，这敞开的衣服还有这屁屁都好涩，而且可爱疯了
 578839：浓度最高的一集了
 hitori0812：大大大
 four_cat：女仆凉prpr，女仆学姐prpr，优好多余
 这集涩涩含量好高，各种误解系
 848177：福利回 Bpart给我一个臀控看爽了
 895386：浓度好高的一集啊爽贴
 sakito333：超好看的一集啊这坏女孩是越来越厉害了
 誰あか抜いてくれ！
 littlecode：福利回，不对，这番有哪集不是福利回吗
 真是太有趣了
 laiby：女仆装太涩了
 keya：生无可恋凉风凉
 ninemao：最后瑠瑠野营是致敬摇曳露营吗？第八集也nata过
 话说你们抱枕没回收呀
 753116：古田确实有豚癖感觉
 jostar：药叶露营
 816994：对的对的，雀食可爱
 鸟：用挺好颜品尝优凉，岂不美哉
 
 凉——色狼鸟色狼鸟
 
 凉——好弱一只
 
 我本想大声.jpg
 唉，建模
 
 鸟压抑同好会彻底疯了
 
 看来你姐还是挺忠于道德的
 
 哇，还有冰！.jpg
 linbai_ovo：女仆凉斯哈斯哈
 1036117：百合浓度爆表
 502189：哇，女仆装x2，好爽，凉是真好看啊，凉鸟真王朝了吧
 哇，野生屁股，我们瑠瑠前辈的数值这块真行吧，大胸大屁股，很赞，还是迫害役，可爱捏
 qq624130658：大肥屁股好
 863296：贴贴又拉满了，我果然还是喜欢优凉吧
 我们绿毛绿路人终于又有戏份了，可惜也只剩一集了呀
 973571：这集看完之后……那个……虽然有点下流……但我勃起了
  >>somebottle->973571：人之常情
 warspite：本周份凉鸟 至福
 734431：我说凉鸟王朝了，你们没收到通知吗
 zrz152：这集好多屁股画面。。。
 
 
 
 
 part3 原来琉璃还是抖M
 collice：屁股真软啊
 845800：瑠璃前辈真的真的好可爱，对她好点。
 899220：截了很多图就不放了，生无可恋凉风凉，可爱女仆亚鸟姐，脑袋宕机优谷优，鸟压抑同好会，瑠璃叶瑠萝的哭哭，真不赖
 621515：导演上号就是高效，这集不错的。3个くび那里笑死
 589664：女仆装是对的
 gonsenmad：屁股说话了屁话
 somebottle：你们这玩得真大啊 
 抱着枕头在地上瞎滚太逆天了 
 屁股挂树上呢 
 瑠学姐是又寂寞又压抑啊 ，有趣且麻烦的女人 
 这集意义明确的镜头挺多的，不赖
 athrun1120：野尻先輩
 693248：这集真是黄的没边了换装play，催眠致幻，三个头，各种鼙鼓蜜汁镜头......只能说作者真是太懂了不过看的挺乐挺开心的
 tascota：越来越黄了
 rura才是真炫压抑了，是不是下播之后都刷茶话会的
  >>donald_lyc->tascota：绿毛路人女在某蓝色网站上确实有那种同人图，而且还蛮顶的
 660831：好多屁股
 905136：太黄了这还是萌豚饲料吗
 ashion：怎么还书接上回
 什么年代了还玩Wii
 凉鸟大放送，看爽了
 这三个人互动真有意思吧
 萌豚番还是绕不开露营吗
 哇还有壁尻
 瑠优真不赖吧
 539996：怎么这么涩情这一话
 857434：看压抑了这话
 880270：这集好媚宅hhh  这么多好机会啊  还有摸pipi和在后面推的环节啊
 凉和学姐是真配啊  女仆装可爱捏  
 
 画的真好
 768614：最sox的一集。好多圆滚滚的pp。爱看多做。欸不对怎么只有一集了
 734742：这集的凉厨有被爽到
 马上也有也是要最终话了，我到现在都没GET到女主的魅力
  >>onimai->734742：女主是所有角色里面最捞的吧
  
  
  来自AnimacX
 697576：凉鸟和琉罗辈先的回合，看的尸体暖暖的
 535978：凉鸟是对的，当然凉是1
 onimai：这集分镜好涩，好多贴贴
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：这集质量相对来说很高啊，Staff换人了吗
  
  
  
  来自AnimacX
 miyoshi_harekaz：就好这口怪味鸟凉糖啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 15476：不对，你俩手放哪了？感觉还是凉鸟比较香
 藤真拓哉好图
 991560：制作组也嗨了吧，真是簧到没边了
 pia_oyingawa：优和琉琉这对还挺好嗑
 584834：被玩坏的凉
 
 穿女仆装的水鸟学姐讲狗秀金给优直接整宕机了
 
 好机会！
 
 怎么好像…不太涩，比较像蜡笔小新
 优在瑠璃前辈眼里都快成魅魔了
 hao3yi4kai1：屁股在树上.jpg
 770805：精神小优立正了
 powdersnow：瑠瑠对优谷优的箭头是真的
 653588：屁股说话，是蜡笔小新！
 763525：屁股特写超多的一集
 682269：卖肉卖的比百合多
 除了凉感觉榴榴的人设算是比较有趣的，可爱捏
 sunnyday41200：还是前面的凉鸟互怼有意思，后面的神人露营看了唯一的感觉就是没有人类了...
 双马尾女仆凉也是极其的美味啊，可惜没有像双马尾女仆鸟那样给个特写。学姐一直在有意揩凉的油吧？还有一开始以为抱枕是凉的那会学姐两眼都要放光了
 感觉这集的有点黄的，凉鸟的羞耻play，水花误以为优在说她的奇酷比，推瑠罗屁股时的奇妙手法...虽然是百合向但是毕竟是男作者所以还是没忘了带颜色的，我喜欢
 不过说实话，对我来说没有凉的时候真还就没什么看点，以至于后半几乎全程倍速看完的...
 qq1049670708：溜大了
 ghiaccio：呃，这是那个…stuck in the wall吗…
 651868：摇曳露营变成变态露营了

第12集
 chihyuen：完结撒花
 最终话要给学姐献上腰子了吗
 satokazuma：内脏~洒洒给哟！
 优用大腿夹死我
 linbai_ovo：好挺的凉
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：彩蛋好甜，而且国中的双马尾凉好可爱
 899220：并非伤心
 
 
 这集也很甜，多的懒得截了，完结撒花
 
 小优沉重的爱
 
 可爱
 
 真不错
 catballlin：完结撒花
 凉的感情...青梅败犬什么的已经品鉴的够多了，甚至一开始有想到是亚鸟自己放出风声逗着玩的，邪恶之王亚鸟学姐
 美少女丰满的腿脚交叠打闹，绝景啊最后这段，不要让青梅只能赢在回忆里啊
 ashion：优凉王朝了
 belowiet：结尾正片大好评，多谢款待
 848177：岩崎敦前半段是神游了吗？我眼睛都快亮瞎了
 
 ED之后的Cpart是真不错啊，好想看优彻底失去凉时的绝望表情……无能的丈夫
 sangger：凉优是对的！
 659122：最后一集凉优党看爽了，不管是刚开始凉问优自己出国那段还是ed后小剧场，中间还有间接接吻和玩头发，这集真的好爽
 没想到把夹脚放到最后了，虽然优就是不开窍
 还有肉丸牌酒和芳文漫画看的
 hdssnn：若无其事地玩头发ing
 这就是青梅竹马的松弛感吗
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒优凉鸟！
  一般般的轻百日常，人设剧情都挺套路，只有优凉鸟的三人关系性值得一看
 ekagac：青梅双向奔赴就是对的啊，我就是来看这个的啊
 aero_allen：完结撒花！
 唉，cp乱炖，但我想看的就是这个.jpg
 C Part果然还是青梅组收尾，不忘初心x
 utakotoba：哇，还有间接接吻
 哇，还有女子摔跤夹脚
 621515：这集的正版糖是不是特别多，cp都不乱炖了。感谢评论区回去又看了一遍间接kiss的糖，吃饱了还是比较喜欢凉优。
 david_tang：嚯嚯嚯，还有夹脚的
 giraffa_camelop：完结撒花，感谢陪伴！
 其实一开始对剧情没有太多期待，只是奔着初大人和橘酱的TV动画初次主役来看的。但是在这12集、3个月里，确实带来了很多的欢乐，完结了还真的有点不舍啊
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：看第一部分优酱抱着鸟学姐哭的剧情，想到了莲之空104期活动记录里kaho抱着梢哭哭的剧情了，似曾相识啊，双倍泪目了
 589664：哇，还有夹脚的
 lucay126：不是很有最终话感的最终话呢
 895386：哇，还有夹脚（）
 502189：挖，这里还有夹脚看，给凉美完了，凉优有种纯真的美，太美了
 sakito333：夹脚好棒优凉糖吃撑了
 four_cat：青梅是对的，凉优是对的
 第二季不奢望，来个OVA吧，我要看凉鸟约会
  >>gonsenmad->four_cat：就是要第二季不要OVA
  >>four_cat -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：我也想要第二季，但看了下原作，内容量不够二期
  >>gonsenmad -> 四鬼猫：不一定啊，如果制作组有心甚至可以加料原创诶
 lyz1196：小心夹脚
 693248：完结撒花，凉优是对的，本来就是当图一乐的无厘头轻百喜剧来看的，看到最后看到凉优两人踏上旅程，动画步入完结，而她们仍在继续轻松有趣的校园生活莫名感到有点不舍到底是我代入了故事氛围里还是对她们自由快乐生活的羡慕呢？
 578839：歪日，结尾还能有这种东西看啊，圆满了
 608135：青梅是对的
 793431：青梅真王朝了
 846473：B part看一半就猜到結局了，不瞞你說，我也覺得學姐是最壞的女人
 結尾看爽了，沒想到還有這種回憶篇能看，大贏特贏了。
 yuri_ko：我一直是青梅党啊
 454641：完结撒花，完美且登神巩固主题每个人心中的坏是什么，再到发现亚鸟是万恶之源，没毛病的凉优压抑了好久，终于端上来了，要我说啊还是得青梅，太尊了最后一幕糖分超标了，要被净化了
 852511：8.0
 标准的完结回。学姐万恶之源是这样的凉优虽好，但我是坚定的凉鸟厨啊
 完结撒花
 802240：红鸟必叫她有去无回。消灭天降暴政，世界属于发小组！
 freddy_sq：结尾还有这种东西看无憾了
 544844：这哪是夹脚  分明是夹腿
 qiaoshouzi：官方发的Jump合集 
 https://www.youtube.com/watch?v=JlNdorGXYm4
 816994：这个番，继用挺好颜表示敌意，用挺好颜嗑cp之后，又出现了用挺好颜表示情敌要走了开心
 
 小小的话语大大的伤害
 
 大优蹄子还挺会吊555（
 
 《关于亚鸟的运动》
 
 还有夹脚
 大腿不是内侧暖和吗你什么体温
 
 完结撒花，适合战吧体质的轻松小喜剧
 littlecode：我去还有夹腿，第一次在动画里看到这种画面
 求你们了这么冷就别光腿了，看的我也好冷
 warspite：优凉也是对的
 zrz152：小而精美的点子漫，芳文社轻百中的真百
 “不良”的坏女孩作为装饰设定象征意义大于实际意义，为主轴的多边人物关系性提供笑点与素材
 最后还是狠狠的卖了一波优凉嘛
 584834：笑死，这几个人可以怎么内心吐槽可以直接开小组讨论的
 邪恶之王水鸟亚鸟
 凉优甜甜甜，所以优其实是揣着明白装糊涂吧
 693963：最后的c part真的不是致敬安达与岛村第二集躺大腿的内容吗
 419460：凉优是对的
 unusnow：完结撒花
 pia_oyingawa：这集观感最佳
 709600：卧槽，30分钟100円的腿枕，怎么联系啊
 365620：ED后的夹腿好评这才是我想看的！
 sakiko_：女同浓度超过好球区了
 很不错的收尾
 collice：邪道cp只能一时取乐
 669380：不像最后一集的最后一集。
 660831：凉会赢的
 keya：凉可爱捏，全剧最喜欢的就是她了
 
 
 互动可爱捏
 
 
 还有健康的大腿
 
 
 嘿嘿
 laiby：怎么就完结了
 果然最后还是贴
 somebottle：青梅是对的啊
 果然是误会 ，这份感情已经重到能献出所有内脏了吗
 过场动画还是没跳齐啊
 学姐真是集大成者 
 哇，还有夹腿 
 好温馨的收尾，不赖！
 这部从观感上来说真的有多年前看动画的感觉了，每集都热热闹闹的，看得很开心，最后完结了真的挺令人不舍的。
  >>132517->somebottle：看得出这部的导演很懂老动画宅
 812875：优凉太好吃了，一想到这样好吃的优凉最后会被鸟双重牛头人我更兴奋了
 863296：挺满足的，优凉浓度挺高，先是借学姐出国误会，来了波”我会去往你所在的地方“，凉又届到了呢。然后是结尾又是国中二人专属小剧场，看着二人这种深厚的情感就是让人感到幸福
 中间放op以为要完了，不过还是来了波最终回的，经典大家都一起两个相，挺不错
 734742：女主最拟人的一集
 凉风真的像从百合纯爱片场过来的一样，好甜啊
 C part这种剧情能单独拍一季吗，我能看一年
 reisenrisen：她，改变了夹脚
 973571：坏女孩/不良少女 完结
 
 看这部动画时，我的心路历程就是：鄙视百合痴→质疑百合痴→理解百合痴→成为百合痴→赞美百合痴！
 
 其实说真的，这动画刚开局的时候我还挺瞧不上的，画面色调莫名的灰，人物塑造扁平全靠贴标签，整的活儿也很一般，没啥笑点，但偏偏当时这动画评价还不错，彼时彼刻，我的心里只有六个字一闪而过：百合痴闹麻了
 
 这个感觉持续到中期都没怎么变过，就只是觉得单纯是一个很普通很常见很流水线式的百合日常动画罢了，但蓝染有句话说的好：“你什么时候产生了自己没中镜花水月的错觉”就在我沾沾自喜以为自己没有堕为低低在下的百合痴的时候，这部动画对我的思想催眠已经在不知不觉间开始了
 
 不知道什么时候开始，我一看这部动画就情不自禁漏出痴笑的丑态，不知道什么时候开始，我看着动画里的两个妹子贴贴就兴奋的像个区一样扭来扭去，不知道什么时候开始，我开始嗑动画里的各种大乱炖cp，不知道什么时候开始，当我发现动画完结的时候，我的内心情不自禁的老泪纵横……
 
 好吧，不开玩笑了，其实前中期动画还是相对比较乏味的，只是靠着美少女卖萌能支撑起一定的观感，但是在中后期开始，作者对段子的设计越来越得心应手，既能整出来有活儿的笑点，还能同时展现女孩子身上的魅力，以及调制出美少女贴贴时散发出来的百合味的香气，而制作方面其实也不差，在该发力的地方都能用水灵灵的作画和香喷喷的演出疯狂诱惑观众变成百合痴，尤其是这动画的福利还挺不少，回想起来整得我现在都想去冲一发了
 
 总而言之坏女孩属于本季度百合痴必看的一部动画，虽然琉璃的宝石在这季度高居榜首，但还是太端着了，坏女孩才是我们一众百合豚每季度都不得不品尝的熟悉的，亲切的家常菜啊！
 miyoshi_harekaz：邪恶之王这块
 这集青梅糖还挺多的，果然青梅才是天下第一啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ycc：这结尾才是正片吧
 991560：正片怎么这么短
 857434：哇，还有夹脚
 onimai：凉友太甜了吧，好好好
 768614：我长眼睛就是为了看这个
 首先我不是百合豚，但是凉优真的很美味。其次我不是百合豚，但是优鸟真的很美味。最后我不是百合豚，但是凉鸟真的很美味。
 哦对了，瑠瑠真的很美味。
 为第二季心脏撒撒给哟
 gonsenmad：这不开第二季真的怨大头
 bluefoot：完结撒花，感谢陪伴！
 535978：这种两头卖cp我还是接受不了
 586679：身为河豚看了一整季就是为了结尾的醋
 15476：怎么这也有夹脚？凉到底能不能赢，别只有回忆里赢啊
 x118769：百合就是香啊
 615893：还是优凉好吃啊嘿嘿嘿
 132517：确实是不得不品尝的，香香软软的百合精品
 powdersnow：最后这百合卖的味大
 763525：最后这段真的好了
 682269：神人百合大乱炖，怪味糖，不过我吃着不赖
 sunnyday41200：果然我还是get不到这番的笑点...很多段子还是要快进观看，不然甚至会感觉有点尬
 但是百合CP大乱炖还是让我一路看到了最后一集...虽然已经不混战吧很久了，但是战吧已经不可避免的影响了我的看番口味。看到凉吃醋时的落寞表情、以为学姐要离开而嚎啕大哭的优、学姐挑逗的语气、清木清偷税时的坏笑...还是能够发自内心的取悦到我
 不知道作者是不是很想显摆他的博学，这番经常出现各种奇妙学名和专业词汇...但是这并不搞笑啊喂
 不过不得不承认他塑造角色有一手，我刚才提到的诸多可以取悦我的角色们的表现正是她们个性突出塑造成功的表现（当然我还是认为作为主角的优在塑造上伪人了一些）
 ED后的那段我很喜欢，没有那么多故弄玄虚的段子，没有神人剧情，没有党争乱炖，就是最纯粹的百合互动。互相夹脚、整蛊，在冬日的夜晚手拉着手回家，短短三分钟就能让人感叹“（二次元）女孩子之间真好啊！”在经过正片的神人剧情和CP乱炖之后看这个，就如同吃了凉拌折耳根之后喝到一杯清茶，那种芳芳更是直冲脑门，让人念念不忘...
 虽然这部肯定不是我今年最喜欢的动画，但是凉风凉可能就是我今年最喜欢的角色了，可惜了不知道还能不能再看到会动的她了。
 qq1049670708：邪恶之王是真的
 651868：女同特有的夹脚
