第1集
 576642：昨晚播出了一集番外篇
 catballlin：这打的不是哥斯拉嘛！还有经典的钻大桥，被宅宅一刀秒了好掉份
 制作还是能打，虽然剧情依旧典，现在回想一开始这么早放弃写处理怪物尸体的工作真是败笔，但凡设定上防卫队也有处理怪物尸体的工作这样放战斗和善后两条线来写都新颖不少
 632215：各方面都差口气，甚至人设也兜不了底
  >>sakito333->632215：人设真是丑到爆，总体想夸都找不到地方
 sakito333：做的非常标准
 460569：怪8对gqx：在你膜之前我已经膜过了
 massacre_martyr：直升机是这样爆炸的？在逗我吧。//又是美国听说过立本吗？//还真是哥斯拉啊，太搞了。
 584834：史上最强怪兽+史上对付怪兽最强战力
 cd9ys：一如既往的超绝既视感
 140967：电视台结尾赞助页面把怪兽换成了副队长比较生草
 kyoto：诶看睡着了
 hdssnn：帅吗？
 我只知道搞清洁的要骂娘了
  >>810612->hdssnn：相元龙：你究极保护了些什么？
 929189：不如动画改名叫哥斯拉得了，剧情都想好了，8号就是新人形哥斯拉
 david_tang：高情商：拍的很标准
 525019：最近因为精神压力睡眠很差，感谢怪⑧治好了我的失眠（）
 396123：挺无聊的
 这么能装的队长什么时候吃瘪
  >>sprinter->396123：鸣海吃瘪仅仅只有对上9号的时候，9号就已经是大boss了…
 973571：只看第一集的话，制作不错，剧情中规中矩，保住下限能看是没啥问题的
 619450：怪兽经常出现，毁天灭地，市民怎么还在城市里聚集吸引怪兽火力呢？ 生活怎么还是正常，怪兽来，房倒路断的，怎么一个一个还是生活的跟没怪兽的正常世界人类一样啊，没有一点躲避怪兽的演习吗
 nkagiasrai：一刀秒了太搞笑了。这集使力气去拍“大场面”坦克直升机画面那么多，结果没有实际作用。
 队长是电玩神人这个反差很尬。
 athrun1120：自搜阿宅 草  
 
 ▼这里我家走过去15分钟
 756553：原来是虫棍哥
 697576：怎么打怪那里特摄味这么浓
 447210：其实这么多集看下来，本片最让我觉得迷惑的地方还是背景设定：
 根据动画表现来看，剧中日本在民用设施基建方面的科技水平略高于21世纪，各地也都是和现实中类似的大城市，普通人的生活除了时不时要避难以外似乎也和现实中没啥区别。但经常发生怪兽灾害，保底都能拆掉小半座城或者部分重要设施（比如这集拆了座桥），隔几年还会来个大灾害。
 那么问题来了，日本是如何维持住现代文明社会的？因为基建修复速度远远赶不上怪兽破坏速度，按照这种怪兽袭击频率，应该早就遍地废墟、大城市的主要建筑物都已经被破坏干净了才对。
 如果这种怪兽设定出现在别的作品里，感觉适配的应该是一个末世废土、人类在高墙内或者地下避难所中艰难求生的世界观（至少也得是环太平洋那种级别的），而不是这样一个和现实类似的世界观。
  >>ryry->447210：倒不是本片特有的问题，奥特曼，战队，美漫超英也是同样的问题。
  咋说呢，如果是废土世界，任怪兽折腾，那就更难产生这类作品独有的紧张感了，除了战斗员自己，废土世界没有谁需要保护，也没什么可失去。
 warspite：还是熟悉的味道（贬义
 ygy21：果然新角色一出现就搞一击必杀那一套，这哥斯拉就这么没牌面么
 365620：致敬的庵野新哥斯拉？
 xban：好烂的第一集，大量装逼无意义镜头剧情，傻逼人设，莫名其妙就入队了
 540296：基本没啥逻辑，在这个怪兽频繁出没不是啥稀奇事的世界观下，片尾路人遇到地震第一反应居然是无所谓的态度，随时会停，就没有想过是怪兽来袭这种事儿吗？
 853933：尽管这一集剧情典，但是这一集的画面非常炫酷。关于军备的描绘已经超过同时期的奥美迦奥特曼了。
 laiby：我没看错吧
 哥总你也敢打
 983253：个人对这个动画不太喜欢的地方是人物画风，不管男的女的都不太好看，尤其侧面
 baka_bread：jump经典分开升级。诱导到海岸再击杀有什么讲究吗
 maegamisuki：清洁班：我尼玛
 huayuliu114514：一股子特摄味，演出不错
 hibiki916：男主做梦有点意义不明
 634110：我要是路人早想尽办法溜出日本了
 loauhsef：原来一开始是做梦，我还以为又忘啥了
 hu3131：当年原作漫画看到80多话时弃坑的，动画也准备看到那个地方弃坑，估计就是本季看完就不看了
 
 制作依然在线，剧情依然十分“规矩”；不过这部居然蛮火的，正版平台一集的播放量要赶上某些片子一个季度的播放量了
 596124：看到你依然这么难看，我就放心了
 608135：好土
 498211：看这片子的初衷是“战斗，爽”，没这些看这个片子真的一坨
 q3502221：哥斯拉都来了是吧
 1054880：业界独一档没有任何信息量的oped 虽然上一季也一样但比这好听多了啊
 ws123y：回去看了一下，怪兽8号当时是为了保护队员往天上推了个炸弹，不过那个也没炸爽，我都忘了有这茬了，明明才一年
 315291：这怪兽一登场就让我窜到奥特曼去了
 rock_song：第一部队的队长——鸣海，展现实力。四宫与男主日比野，正巧重新分配在第一部队……伊春和后辈市川，去了第四部队。
 perfectime：gojira被秒了
 evoler：这不就是哥斯拉吗？横滨海湾大桥断掉致敬2013哥斯拉里金门大桥断裂是吧 鸣海队长原来是otaku啊 绝对的实力至上主义者却是阿宅的设定有点意思，还有MG元祖客串 观感一般，整体故事根本就没推进，期待后面变好一些吧
 santa774：这集的怪兽真的好像哥斯拉（
 造型像，出场之后的那段bgm也很像哥斯拉进行曲前边那段，搞得我一直在等进副歌，结果制作组也没打算致敬到那个地步（也有可能是要体现队长的实力能秒杀没时间放完曲子吧

第2集
 lightning2：第二集才有OPED画面，ED一响感觉不对！然后发现居然又是OneRepublic！没看原作男主是为啥连续变身失败了没看懂，别是什么心理原因吧…
  >>skadi2694->lightning2：删除了回复
 632215：ed倒是眼前一亮 表记跟随变色有意思
 525019：ed出人意料的不错
 846473：感覺這集只有15分鐘的內容，硬是拖成一整集了
 sakito333：ed画的不比正片好看多了
 799235：这集打蚂蚁有一种独自升级的既视感，这op也不能说不好，就是能不能别做这么抽象的op了，做个炫技的打戏op不行吗/小剧场水时长有点过分
 929189：居然还在ed后面塞个小短剧水时长
 xban：确实无聊
 sgjs：漫画这部分看的快印象不深，动画正片这部分的对话生硬的让人发笑，水的让人想早下课
 satokazuma：主角登场了，真的假的？
 massacre_martyr：这个ED确实有点帅，onere有东西啊。
 这一集有点不可燃了。
 david_tang：哎哟我们怪8在欧美圈的热度又是断档第一，真是太有实力了
 653588：在男主不吃瘪挑战中获得了0s的好成绩，你也来试试吧
 54942：OP总是让我想起了 闪电侠2023 里某段多元宇宙时间圈 风格很像
 logicallyemotio：喜欢女主这个懒得跟你废话的态度 反正今天你要死了多说无益 感觉这种品质在岛国二次元作品里几乎称得上是一种美德了
 hdssnn：蚂蚁是什么战斗热血漫必吃榜吗
 一集水完了
 konico：正片烂完 ED不赖
 甚至还有无聊小剧场水时长
 785467：怎麼又來蟲⋯⋯9號品味堪憂（）
 578839：哦，这跟独自升级第二季一个世界观一个时间线是吧
 634110：ed可以
 qs_qxs27：灾难的一集，羊尾的主角
 laileg：中年危机了
 硬不起来
 蛇不出来
 595667：对味了。怪兽的生物感，9号的增殖，还有整体的配乐压迫感。
 也许能成为最懂特摄味的怪兽片，频繁的“变身”失败也很有意思
 belowiet：。。小短剧似乎比正片好看
 756553：op又是3d,ed不错
 一点情绪都调动不起来，隔壁坂本好歹还能燃起来
 697576：好便秘的一集，感觉就七八分钟内容强行拉长到15分钟
 973571：哈哈，乐的来了，经历过生死的30岁大叔，因为内心害怕力量暴走失控所以反复变身失败，太经典了，有种我自慰快要发射的时候被家里人看见硬生生寸
 596124：哎呦西尾这人设真是越看越丑，带给我的不适已经超越脑残剧情了
 catballlin：一集连变身都变不出来吗，本体战斗能力也拉胯，大可以不必这么吃瘪的，不如继续处理怪物尸体来点趣味性的设定还能名正言顺的用一些弱点针对的外挂，很难想象后面得要怎么让亚白队长认可了
 ed倒是很漂亮
 ygy21：琪歌露耍斧子那几下倒是挺帅的。男主关键时刻掉链子是真无聊啊
 810954：看的好憋屈
 785860：fw男主
 kepler452b：没劲
 hibiki916：感觉安排在集末变身好一点，整个指挥室看着变不出是有点招笑了
 warspite：不是 这集有必要这么拖吗 非要吃瘪一整集是吗
 913459：二币剧情，这两集出场角色里除了金毛女以外全员智商都不到90
 repelache：看半天下来没死一个人,怪兽9号打杂兵都不下死手吗,鉴定为子供向
 ryugureina：仨炮灰去支援一人挨一枪倒了，卡夫卡挨三下还能站起来，人家用你支援吗？看笑了
 laiby：大叔不给力啊
 听说9号才是主角
 259208：什么地球防卫军
 954756：这集真的太灾难了，便秘又无聊，明明是一场血战一点氛围感都没有。巨人里随便一集的战斗拿出来都比这集强。
 hu3131：本作主角怪兽9号再度登场（
 
 这集愣是把当年看漫画时觉得烂的地方全部复刻了一遍，而且由于做的比较拖沓，观感甚至还不如漫画
 
 想看怪兽9号速速被打败的观众可以直接弃番了
 
 结尾的Q版好意义不明呀
 loauhsef：不是，看笑了，还没上季好
 437757：这下真阳痿大叔了
 584834：奇可露打斗场景还挺帅的，但怎么你一斧子下去没有什么大音效的？
 三次变身失败，不要再给我看这种懦弱大叔了啊！
 ed做得比op有意思，只是中间不知道为什么给我一种要放元气弹的感觉
 q3502221：不进主线战斗就真的是四五分动漫了
 535978：虽然你很牛逼的样子，但是面对作者的亲爹9号，装逼就像小丑
 396123：三回啊三回
 165527：删除了回复
 852064：拖的过头
 rock_song：3D蚂蚁看了想笑……关键时刻，男主无法变身？哎，你说四宫大叔把他抓过来打一顿有啥好处，把人整得萎靡不振。
 evoler：这集观感比上集好不少，开头这么多蚁型怪兽梦回我独自升级济州岛夺还战了 压迫感还是挺足的，鸣海救下兄妹那段很典，卡夫卡屡次变身失败确实是意料之外的展开，不过这种套路总感觉在哪见过，最后变成琪歌露和卡夫卡对决9号本体以及鸣海对战分体搞两个分战场感觉还可以，9号这能力还是太bug了，增殖，寄生，复活死去怪兽这些能力不削感觉确实太强了

第3集
 632215：养胃般的音响
 laiby：加油啊9号的大哥哥
 你才是主角啊
 那个8号的大叔是boss啊
 satokazuma：回忆杀环节似乎初见端倪
 sgjs：这战斗还是一如既往的公式水。
 48736：真受不了这怂逼主角
 sakito333：你发现了他的核心，之后为什么要把他整个斩碎那发现核心有什么意义
  >>619450->sakito333：他的意思是蚂蚁有个核心，9号也有个核心。杀蚂蚁让9号不能动，好让他一拳打下去装逼给指挥官看。
 david_tang：阳痿大叔在女同事的挑逗下成功重振雄风
 523746：老婆面前装逼，真有你的
 vickscarlet：心理阴影烂活
 konata_izumi：莫名其妙的回忆杀
 dragonaotian：没有感情，全是技巧，轮流凑时长
 hdssnn：公式化回忆真无聊
 918704：不是前面这么憋屈吗，都有点影响观感了
 792765：小抒情整的真不错啊 遗照切入前的演出整的真不错啊 比📦他妈的遗照切入演出好太多了
 catballlin：你也一拳？这不是能打能控制吗，那怂啥呀，这下是身心俱废，这力量本不属于你
 578839：说实话从第一季看到现在，除了部分秀肌肉单集外大部分时间我都很难想象这是ig做的
 232189：专门设计了个环节让菲鲁兹说阿拉伯语是吧
 853933：你这叙事是和iivv学的吗？打到一半插入回忆
  >>skadi2694->853933：因为原作就是这个弔样的。
 z33958：打两分钟就没了
 hu3131：只能说制作组已经尽力了，奈何这原作就是这么拖。。。
 
 期待怪兽9号本集直接下线且不想再见到它的观众建议不要再往下看了
 846473：這真有必要嗎，打一打進回憶這手法是不是有點濫用了……
 最後面沒斷章還是可以給好評的。
 athrun1120：C part 埃及人优势了
 447210：我上集还真和奇可露一样以为男主变不了身是因为9号干扰，然后这集先破除干扰再让8号变身翻盘，结果没想到还是早就玩烂了的那套ptsd发作的套路
 q3502221：制作终于好点了，但是氛围塑造的感觉还不如上集是怎么回事。
 697576：变不了身典中典理由，但演的跟便秘一样
 maegamisuki：节奏还是太慢
 973571：煞笔作者，欲扬先抑不是这么抑的
 595667：8号钢铁侠的样子，队长装x还挺帅的，但也就是打个分身罢了
 warspite：没太懂为什么这个时候插大小姐的回忆杀
 
 这两集有必要这么拖吗系构背大锅
 konico：钢铁侠和一拳超人吗 无脑燃都燃不起来
 david_123：都已经三集了，怎么连一段拿得出手的打戏作画都没有
 584834：疲软了一集半总算硬气起来的大叔
 近年来“最强”二字已经逐渐充满喜剧色彩了
 396123：队友临场话聊治好我的PTSD，
 经典桥段，没什么记忆点
 nanamiyxz：鸣海是god eater片场过来的吧
 619450：剧情节奏好慢啊。正要放大招，插一段回忆，节奏一下掉了。后面变身，铺垫了三四次变不成，然后女主来一句，精神了。没有突出转变的重点，百米冲刺预备了半天，枪一响，站领奖台了。好片子看不出哪好，差片子能看出哪不好来
 576636：如果作者把9号画帅点的话，人气应该会很高。
 785467：这丑东西还要打几集赶紧端下去吧
 ws123y：虽然挺燃的，不过我知道9号死不了，就挺没意思了。
 菲鲁兹蓝说家乡话笑死
 756553：屋檐了
 852064：拖拖拖，你是那么的拖~节奏过慢，还没爽起来就结束了
 660831：烂到笑
 rock_song：节奏慢到可怕，这两集感觉一集半可以拍完的。
 evoler：这集观感又上升了，卡夫卡克服自己暴走的恐惧，选择相信同伴后配上BGM还是很燃的，脚步推进器的那个镜头很帅，鸣海98%解放模式也很帅，前面琪歌露回忆自己母亲那段莫名有点感动，虽然确实有点套路了但是还是吃这一套，有我在的战场就绝对不会有同伴的牺牲这句话真的太帅太飒爽了

第4集
 tsukamotokumiko：你这片子直接改名叫怪兽9号得了
 satokazuma：我要和解了，起码比隔壁奥棚好看
 8号跑过去的，唉，剧情杀
 460569：这集还挺好看的，虽然有点土。
 看第一集四之宫老爹在研究什么东西还以为这人有什么阴谋。
 z33958：只能说奇可露跑的也挺快
 sakito333：难道不是只要2号做成的武器吗怎么把人都吞了
  >>skadi2694->sakito333：因为四之宫功是防卫队最高长官，脑子里有防卫队的全部信息。
 1010445：鸣海和八号跑到地方没一分钟奇可露就到了，感情你俩一个最强人类一个最强怪兽奔跑速度和奇可露差不多是吧
  >>619450->1010445：救父心切，瞬间超爆发，和最强怪兽一样快了喵
 917304：确实是剧情杀了，你8号一个跳跃就百米高，那么点距离就非得跑是吧
 david_tang：只能说还是没香港记者跑得快
 ygy21：这种吞噬对方获得能力的成长型boss一贯的难打
 massacre_martyr：唉，有点太憋屈了，剧情土过头了啊。
 562613：这集真的是全方位的烂完，从音效、配乐烂到作画、分镜，连声优都是死气沉沉，明明是生死存亡的时刻，bgm连一点起伏都没有，分镜也是完全没有打击感
 hdssnn：我寻思对面拿的才是主角剧本吧
 catballlin：还带进化的，九号的数值也太逆天了
 功长官，既然前面都夸过新生代队员已经能够独当一面立下这种flag了那这遭就不可能活着出去了，果然，连遗体都没夺回有点惨了
 后面的小剧场还让杀青演员再登场，暖心
 kyoto：其实这种套路我还是比较喜欢的，就是怪人和英雄的战力不平衡，英雄赌上一切拼尽全力前赴后继才最终打败怪兽换取和平，过程少不了牺牲
 544844：制作组还是上大分  这部分原作还算能看的部分
 578839：我的天，这怎么说也该是重点回吧，这画面质量怎么感觉还不如第一季过渡回啊
 laiby：旧时代的残党
 太套路了
 qs_qxs27：闹麻了，目前为止最煽情的一段但是配上最脑掺的剧情杀，又尬又若只
 laileg：怪兽9号纯纯作者的大手，违和感满满
 
 分身 伪装 变形 直接绕后 
 还能再生 远程近战都拉满
 你这么nb直接全鲨完算了
 
 最后来个排斥反应退场给我整笑了😅
 athrun1120：各种超乎想象 这损害算是小的 建筑工人都哭了
 
 整体氛围做得还不错  就是科研小哥抓地力太强了 
 
 果然9号卖了太多关子还是不能随便寄  要让主角队打完全体
 konico：你上集是钢铁侠这集就不会飞了吗
 音画好怪 怪得很
 447210：长官死的有点太突然了，一点铺垫没有
 但不得不说这老一辈的回忆杀和感情渲染，真的把主角8号的相关剧情给爆了，也反衬出之前8号的一堆什么杀不杀人的感情纠结是有多幼稚
 hu3131：OO的剧情杀，怪兽9号第16集堂堂开播
 
 这部到现在Hu3131还没弃番只是因为我当年看过原作
 
 不过Hu3131原作看到80多话就弃掉了，所以问问追到完结的原作党怪兽9号最后死了没，怎么死的（建议回答时加个黑条）
  >>961448->hu3131：9号后面被8号觉醒干似了
 belowiet：懂了，片尾彩蛋说话的是怪兽9号
 882512：我觉得这集做得挺好的，四之宫家没有一个孬种。
 soma：9号：我独自升级
 846473：啊這……真就是為了讓這部後半段可以變成怪獸9號，什麼脫戰的理由都用上了是吧？
 真要說劇情有啥大問題倒也沒有，在「做一個典型的日式怪獸片」這點上，本作一直是有及格線附近的水平的。
 我總覺得這個世界觀與怪獸的戰鬥一直在團隊合作與英雄單位互相單挑之間反覆橫跳，前一個鏡頭可以展示一支部隊是如何有序地協同作戰，下一秒又變成一人有難大夥圍觀了……。我覺得這不是一句「那種級別的戰鬥普通人無法插手」就可以輕鬆打發掉的矛盾，如果這種菁英單位對人類方有如此的價值，那不計代價地去支援他們、在必要時撤退保存戰力才是合理的做法吧。
 只能說這種自我犧牲式的浪漫是寫在日本人基因裡的要素了
 697576：这集不赖，但是构式9号还是不死，每次看着要打死他了他又复活
  >>523746->697576：后面越来越离谱，漫画后面一直打9号，弃了
 ryugureina：你俩前脚刚到，奇可露后脚就来。人家奇可露还原地发了会儿呆呢，你俩外挂就硬是赶不过去呗？
 warspite：长官头发散了还挺帅
 
 无敌的凯老师又倒嘞（悲
 973571：切割掉前面集数里男主的糟糕表现，只看这一集，还是做的挺燃挺悲情的
 259208：哦哟这剧情我看过 叫群殴宿傩
 1026831：？
 885004：怎么抢人爸爸啊
 david_123：怪兽9号是真jb能活
 ycc：一般吧 明明是老头领盒饭的剧情为什么表现这么平淡
 521814：经典强行牺牲
 954756：标题一股便当味，果然，内心甚至毫无变动。
 maegamisuki：慢悠悠地讲话
 634110：烂完，还不如第一季，我看ig是完全摆烂了
 326266：好刻意的剧情杀
 576636：我去，这也太爽了，代入9号，狠狠蹂躏主角们！！！
 再次吐槽一下，9号人设太丑了。
 584834：四之宫老爹打斗还是挺帅的，燃了一点点
 但您老人家真没考虑边打边逃等那两个战力来汇合形成正义三打一吗？
 而且那两也跑太久了吧，人奇可露都跑到了
 《怪兽9号》堂堂开始连载！
 584717：这部片的一大败笔就是九号塑造的太不讨喜了
 775750：感觉虽然是重点回但是完全没有做出该有的效果……
 dakuke：这两集战斗好难看。大叔幻视爱德华了
 freeyoru：这才哪儿到哪儿啊，9号还能继续变强呢
 783087：连着把最近几集补了，就讲讲这集关键回就好了
 功叔的出场在动画篇幅里其实算是很短的，虽说两季之间隔了一段时间，但不像漫画那样是持续性地有更新来让观众记住角色和剧情，整体显得他的塑造不够深刻，全靠一点点回忆补充。
 而作为退场的关键回，打戏上并没有大幅度加戏，打斗上甚至是不如第一集最后对付八号的部分（和我的印象比较）。
 
 而另一方面就是原作很明显的一个问题：怪兽9号的进化速度和战力膨胀太快太夸张了。现阶段就是没吞掉功叔也没几个能和他好好打的了 还要安排“剧情杀”性质的强化，也导致本作被戏称为《怪兽9号》如果多点中Boss，9号多隐忍和间接从中boss那边学习才出来搞这种桥段，起码会让人觉得没那么夸张
 856485：从同一地点出发的怪兽8号和奇可露前后脚到目的地？请问这合理吗？
 haeward：九号的数值也太高了，还能不断进化；不知道离指挥部有多远，跑得实在是慢
 756553：这是重点回？
 396123：内心毫无波动的便当，奇可露这下痛失双亲
 xban：好尴尬 这两人搁着散步呢 塑造得超级烂的退场
 852064：宫的退场相当悲壮，可是再怎么说9号也过于离谱了，进化快的吓人，能力也是一个比一个bug。还有奇可露跑的好快
 660831：唉原作
  >>660831->660831：有一说一 动画制作也是..
 902616：真恶心啊，九号是作者爹吗
 kazenokizi：大叔下线，仗还要继续打。可以改叫九号独自升级了。
 rock_song：前面俩被干掉的怪兽9号，都不是本体，本体直接杀到指挥部去了。四宫老爹再次佩戴怪兽2号的装备，蛋不幸战败身死。怪兽2号之力被9号吸收，9号越发强大了。
 evoler：目前观感最佳的一集，真给看哭了，虽然很套路但是四之宫功燃烧生命，发挥人类肉体的极限，想为琪歌露一众次时代开辟更美好的未来真的很感动，9号蜕变后的本体这压迫感太强了，感觉这根本打不过，感觉放咒术差不多是宿傩这种程度的角色了
 341121：赶路赶一集是吧，你真是龙傲天反面的典型啊，能让人憋屈死

第5集
 sgjs：虽然不想承认，但这种片子却真比现在的隔壁好了一点
 799235：越看越怪，这集终于看出来怪在哪，这动画防卫队除了男主身边个别几个人，真是全员恶人，男主也算帮了防卫队挺大的忙了，结果到这集还落得个“8号”这种称呼，人家防卫队根本就不把他当人看，连基本的尊重都没有。还在考虑男主失控怎么把他消灭，连回家开个门都要拔枪。不清楚作者塑造出一个大部分人没有人情味的防卫队是怎么想的，连9号都打不过，先考虑怎么消灭自己的队友8号
  >>619450->799235：因为8号是怪物，全员讨厌他，歧视他。我估计后面会设计8号打倒9号，拯救世界，成为英雄，大家再爱他。这太套路了
  >>sprinter->799235：其实8号本来就是干掉9号而存在的
  >>799235 -> 疾走狂徒：主要是男主本来就是人，从头到尾这防卫队都不把男主当人，只把他当8号
 satokazuma：这9号战力直接对标文豪野犬的福地
  >>sprinter->satokazuma：也没这么逆天，9号是融合怪，这么难对付的原因是因为苟了太久，而且防卫队对9号完全不了解。福地那种是因果律武器了…
  >>satokazuma -> 回复 疾走狂徒：也没这么逆天，9号是融合怪，这么难对付的原因是因为苟了太久，而且防卫队对9号完全不了解。福地那种是因果律武器了…：还真是，能力目前还真不知道
  >>sprinter -> 羊麟吃星星：其实再后面就是怪兽大战，然后就完结了，有大招但是等到结局才会用。
 460569：这坨东西跟版本days就是酱铺献给二刺猿的一封情书
 sakito333：8号变身的怪兽部位不是装甲外壳吗？怎么手上反而是皮肤消失了
  >>skadi2694->sakito333：以血肉之躯来说的话，应该是肉身膨胀强化成怪兽之身，肉身怪兽化应该是皮肤怪兽化，或者是有解除不掉的怪兽组织。
  但是就现在的表现形式而言，更像是召唤出来的怪兽战衣，被侵蚀之后的状态也像是“人皮之下藏着怪兽之身”。
  总之，是背离了最初的预想了。
 david_tang：错失良机×
 作者还想水√
 584834：虽然奇可露哭得很伤心，但其实你和那两大战力前后脚到，跑得不算慢了
 
 看了这集想起了最初其实小小期待了一下以“清洁队”而不是“防卫队”视角展开故事，结果最终只是简单描写了一下清洁者的工作就放弃了这个其实挺有意思的视角，不过看了后期故事也很难想象作者真有笔力聚焦于“清洁队”来展开故事
  >>619450->584834：第一季第一集是作者的真情实感，年纪大了，还没画出火的动画，眼看着要毕业退出这个职业了，没想到销量上来了，后面还没想好怎么画，但连载压力来了，先回归传统套路圈一波钱吧
  >>584834 -> 夏天快来：原来是写实纪录片
 laiby：虽然套路但是还是很可惜
 konico：之前还很期待从后勤角度出发写故事 结果现在战斗不爽属实是难绷
 catballlin：九号太开挂了
 怪物八号的人皮要遮不住了
 hdssnn：亚白队长再不出场我都要忘了这号人了
  >>skadi2694->hdssnn：背景板罢了
 578839：打戏和文戏观感居然没拉开差距，在这片里算是好事吗
 hu3131：已经无力吐槽剧情了，就吐槽一下评分吧
 
 该作品能做到本站和某正版动画网站评分都低于6，也是蛮牛逼的
 697576：这集文戏居然挺正常的
 warspite：男主还不忘本啊，挺好的，害我小小期待了一下这片一直讲清洁工会怎么样
 846473：香菜的聲線真好認。
 這打戲實在讓人想吐槽，為啥兩人扛過了自爆一波，一個只有小手槍，另一個只是一般文職人員，結果下一格就被九號拿來當人質了……這個自爆攻擊是不是有些過譽了。
 不得不說這片在描繪這種世道之下的日常景象是有它獨特的魅力的，但這部分越是好就越顯得主線有多麼彆扭了。
  >>skadi2694->846473：卡夫卡能扛我就当是怪兽8号肉身强大了，队长也能扛我就不理解了，是那把大刀能扛，还是那身战衣能扛？
 ygy21：这防卫队能跟编号怪兽打的人还是太少了
 laileg：who?
 973571：这集就好看多了，要打斗有打斗要情绪有情绪，从头到尾铺垫转变都非常的自然流畅有代入感，目前为止剧情和演出最好的一集
 david_123：这都快一半，是完全没一点能拿得出手的打戏作画啊
 755991：真的越来越难看了
 634110：牛逼，越做越垃圾
 783087：卡夫卡回到“日常”，回到以前清洁队的环境里面的地方还是挺有意思的
 48736：作者觉得大伙都是来看你废物男主吃瘪的吗，越看越没意思
 loauhsef：B part日常都比你打架好
 396123：卡夫卡跪坐大喊岂可修回音传响画面依次扫过众人是不甘情绪发挥最好一段。
 拼尽全力无法战胜作者给的外挂以至于悲愤至极是这样子的。
 那俩随行的监视掏手枪也太搞笑了，8号有其他情况你俩能把消息传递出去就算赢了。
 165527：不行了，好难看，我坚持不下去了，虽然因为aurora有点动力，但现在动力也快磨没了
 ws123y：现在进度大概在漫画的三分之一到二分之一，所以要想做完还需要一季动画，也就是还需要将近20集才能把9号打死。我觉得这9号现在退场非常合适，让他继续活下去只能说是没活了
 1008102：这一集感觉还是挺能触动我情感的，和清洁队交谈那段。
 而且说防卫队是恶人也不至于吧，男主现在的状态确实会让人联想到他走向怪物的结局，而且还是那么强的怪物，男主固然是好人，也一直在帮忙，但谁能保证他未来一定不会失控，一定不会变成敌人？只派了两个看起来很菜的队员去监视，感觉一定程度上也是在信任男主
 660831：经典日常观感好于战斗
 rock_song：怪兽8号继续不断变身的话，有可能彻底沦为怪兽……四宫女儿决意变强，实施对9号的复仇！
 evoler：整集没推动太多剧情，观感还可以，鸣海和8号共战9号还挺帅的，最后还是利用要保护琪歌露和队员的本能脱出也很典了，卡夫卡部分身体无法变回人类了这个故事展开总感觉在哪看过，琪歌露的决心还是很打动人的，没想到卡夫卡还回去看望最开始的清理公司的同事了，10号苏醒了，看样子是要做新型识别怪兽兵器？保科露了个脸，希望这季后面和米特，雷诺一起能和男主多些交集吧

第6集
 laiby：人均怪兽合体啊这是要
  >>sprinter->laiby：不然打不过啊…不过虽然他们说6号是最危险最强，但是配合上战斗力的话感觉还是鸣海的武器比较bug
 sakito333：你们这么老实真按十号说的去做啊
 还有雷诺这种肯定是成长后才能佩戴装备吧，人还没多强就上顶级出装，不出事才怪
  >>sprinter->sakito333：主要还是因为战力确实不够啊
 ygy21：开始升级装备战力了，不然真打不过9号。6号改造成的是衣服不是武器吗？
 562613：已经开始战力膨胀了吗
 hu3131：中规中矩的过渡回，为了能战胜怪兽9号，要多开发怪兽融合武器了，果然没有怪兽9号的出场，这集观感比上一集好了不少
 
 距离我漫画弃坑的地方越来越近了，后面就只能当纯动画党看了
 vickscarlet：“闭上眼，看见天堂”
 307785：虽然有点搞但是战斗爽兽和副队长的剧情是整部漫画里少数完全没厌恶感的部分，大概是因为这样为这两位是整部漫画里少数凑齐了既不丑也不尬还不拖的组合吧。
 catballlin：市川被加强了，戏份远超亚白而且对大叔的好感相当明显，原来你才是女主吗？
  >>584834->catballlin：亚白和奇可露只是女角色罢了
  真正的女主一直是我们雷诺哒！
 hdssnn：总感觉这个怪兽十号是红色有角三倍速
  >>feya->hdssnn：看到这个梗想起来了
  推荐你去看一下高达桑
  很好笑
  >>810612->hdssnn：红有三说是
  >>hdssnn -> Melody：看到这个梗想起来了
 578839：这集我还算看进去了
 athrun1120：男二突然史诗级强化
 697576：男二下线好久了，终于回归了
 开对九号会议不叫上男主就离谱，好歹最强战力
  >>sprinter->697576：现在暂时还算不上最强战力，现在最强应该还是鸣海，后面学了格斗术之后就难说
 616838：这种严肃的场景非得有争吵，你们都很厉害是吧
 ycc：白毛女主
 973571：只能说单论动画这集观感真挺不错的，演出处理的有种润物细无声的感觉，会让你看的意外的很沉浸，只能说可惜在原作总是发病拖后腿了
 783087：雷诺测试的部分还是吃了动画画风的亏 颜艺真的不太好看
 因为对方战力膨胀飞快，我方也要通过编号武器来提升战力。设定上其实我还挺喜欢的 但原作水平有限真的没什么办法了
 584834：要是我来翻译我就夹个私活翻成帮派内斗或者黑帮火拼
 
 鸣海和保科斗嘴怎么这么像小学生吵架
 冰弹这么好用，结果还是只有雷诺在用
 我不要看雷诺和6号了，快给我看看保科和10号吧
 885004：片尾斗嘴好搞笑啊
 baka_bread：包括上集奇可露，和雷诺这坚定的眼神，两回都让我动容了，这精神真是美丽又可贵啊
 396123：一人一个怪兽小玩具，四之宫会有吗
 按照战力膨胀来说 没有怪兽加持后面会纯底边了吧
 165527：窝勒个缝合怪，开会各队登场那里：静灵廷十三番队，怪兽融合那里：神噬细胞植入
 鸣海也真是惨，每天被个光头大叔调教，春水队长那边有个七绪酱倒是标配
 市川也在向杰诺斯靠近
 rock_song：新任长官与四队的队长队副开会，市川很有可能是怪兽6号装备的适配者……然而市川现在的能力无法驾驭……这一集彻底没男主？
 evoler：这集好看还是好看的，重担到了雷诺的身上啊，氪命的最危险的6号兵器只有雷诺是适配者候选人，雷诺的决心和意志真的很喜欢，前面鸣海和保科起冲突怎么一股子东万暴走族的感觉，10号原来是试作品啊，武痴的形象其实还是讨喜的，9号以功的形象坐在洞穴里生产怪兽真的有点宿傩的感觉了

第7集
 laiby：基情满满的
 catballlin：卧槽，冰！居然是能打出高贵的控制效果的属性，市川脑子灵活也确实适合打配合
 怪物强就强在有耐造的身体啊多能打还是次要，人类用几下身体就顶不住了
 好基情啊你们，你们防卫队原来是这样的组织吗，什么女主没啥戏份的角色都无所谓啦。要变强为了保护前辈和战友，做实验看着心疼又别扭的是你，挨打了要爆种羁绊也是你，好兄弟基友情左脚踩右脚让战力起飞吧
 最后的电台小节目是何意啊？真就这么直球生怕看不出来是吧
 sakito333：居然一集没做完？
 hdssnn：在最后加小剧场真的是合法水时长
 david_tang：看一群小兵给怪兽挠痒莫名想起了星际争霸里人族机枪兵打虫族大牛
 athrun1120：开场雅木茶躺  
 
 点了JUMP主题的一话  最后一格镜头还是JUMP
 562613：我一秒就能猜到的发展，最多能做半集的内容，硬是拖到一集没做完，最后还放那几把唐氏小剧场
  >>562613->562613：这作画也是越来越烂了，就几页ppt平移加起来能水几分钟的时长，中间有一段市川一直在开枪结果完全没有音效
 578839：粉毛好兄弟有的没的心理活动太多了
 722762：尬穿了，哥们
 1082805：剧情有亿点太唐了，5.0
 697576：红毛好兄弟的内心戏太多了
 846473：怎麼這兒也有冰雪奇緣的類似物啊 
 這集畫面上也是省錢省到家了，就是個打小怪的修練篇加上對角色過去背景的補充。這個解放戰力數值老實說挺難繃的，有能的作者應該是不需要這種東西也能寫好的。
 這些一般隊員的武器如果連雜兵都沒法對其造成有效傷害，還要市川花時間來救場的話我真的要懷疑帶這一票人上陣的必要性了，這大概也是把英雄單位與普通人的數值差距拉得太大的弊端吧，你這防衛隊的編制究竟是來做啥的
 973571：剧情上其实挺套路公式的，但就个人观感上，制作组把这个心理活动刻画的不错，能营造出一定的代入感，整体而言也算中规中矩吧
 hu3131：剧情已经不指望制作组能“大改出奇迹”了，但Hu3131还是没想到市川莱诺的训练战拖到一集都没做完，而且怎么感觉制作组想刻意卖腐啊(市川X古桥),还有前面几集还算不错的作画水平这集也下滑的很严重。
 
 现在看这番已经开始全程1.5倍数了。。。
 ygy21：这种用枪的战斗真是不好看啊，就是乱射嘛，普通小兵对着小型怪兽射击感觉也没啥效果，完全是挠痒痒
 705668：太公式了
 878607：小剧场真是勾勾又史史啊
 536633：这集真的糖丸了
 warspite：草 有种你谁的感觉
 nanamiyxz：完全搞不懂你在激昂个啥……前面对伊春的刻画几乎为0，突然来这么一出
 584834：伊春心里默念：“不要丢下我啊”时，莫名幻听之前杖剑席翁：“好好看着我啊”，还都是红毛
 这集打戏蛮不错的，这一幕还有点小帅
 783087：伊春的描写在我印象里算是原作当中还不错的一位配角了 毕竟除了几个队长副队长级的，其它配角能有描写都不错了【
 6号装备的效果还是挺不错的，目前给人的感觉是控制大于输出，虽说确实也能打出超出一般队员的伤害，但破坏力上确实没有什么表现
 595667：这对卖的还挺突然，本以为会跟大叔锁死
 战力飙升还挺帅的，战斗配乐真劲啊
 396123：跟不上朋友能力提升逐渐掉队 是此类作品很常见的桥段，本集处理的比较流水。毕竟不是主要角色，前期没有铺垫导致心之壁来的快走的快，配上激昂的bgm还有尬燃的感觉。
 584717：这集的恐龙怪还挺好看的
 xban：这集其实还挺不错，但是你能不能别拖到下一集啊
 ws123y：我懂你意思，但是鲨鱼牙哥们你谁呀
 660831：观感已经崩完了
 perfectime：suit配色报看
 rock_song：男二SOLO回目，穿上怪兽6号的装备后，逐渐暴走。伊春搅基……感觉后半集节奏还是拖沓。
 evoler：这集还不错，这个地龙的造型真的很正统感觉，雷诺对于想要变强去守护他人，获得认可成为正式适合者的执念险些让自己彻底迷失，最后靠伊春救场获批延长战的展开也是意料之中的，伊春塑造得很好，曾以为自己是天选之子能够成为大英雄改变世界，结果和真正货真价实的天才和怪物一比自己是多么的平凡无奇，与他人的差距宛如鸿沟，这种挫败感刻画的很好，最后去救伊春解放战力好像提升了终于觉醒了，虽然很俗套但个人还是吃这一套

第8集
 catballlin：什么跳变的战力，这就是羁绊的力量吗，哥俩就得好配合，本来指望神装单兵一个人打boss就不切实际
 确实得再变强一点，不然表现太差挂了被回收成八号装备都会被人嫌弃没人穿的，供着的前辈都看不下去了
 sakito333：卡夫卡和保科打斗好好笑
 david_tang：能在成天冒怪兽的土地上生存到现在，确实是神人国家（
 hdssnn：我只好奇在冷兵器时代怎么打得过大怪兽
  >>810612->hdssnn：久经锻炼的肉体是不会背叛你的！
 578839：你们现代武装打怪兽都这么难，古时候还能人均超人啊
  >>quasimodo->578839：怪兽这些年也在苦苦的不断进化啊；
  小怪兽：妈妈我们为什么周六也要练习啊?
  怪兽妈：孩子别怪妈，因为人类太TM卷了啊！前两百万年还只会用木棍儿戳，最近都会用火了啊！
  >>578839 -> Quasimodo 才没：怪兽这些年也在苦苦的不断进化啊；
 846473：能從幾百年間的怪獸災害中屢次存活下來的日本，在這個世界裡恐怕是世界第一強國了吧
 好喜歡保科這人。
 很難相信在有那麼多超模裝備與武器的情況下，徒手格鬥術還有那麼高的價值，尤其是對手還是體型各異的怪獸的時候，也就只有四之宮隊長是走這流派的吧，但那是他有專武可以拿啊。但這也沒辦法吧，主角的設定剛好是這樣……
 laiby：富人靠科技，穷人靠变异
 ygy21：如果古代怪兽也都是现代怪兽这种巨型体量的话，实在想象不出怎么打，那不就是大象踩蚂蚁么，难道是用弓箭射吗？
  >>523746->ygy21：怪兽是在不断进化的，以前的应该没现在强，最后那个鬼武士，应该也是原因。
  >>sprinter->ygy21：确实是用刀剑和弓箭来打的，但是压根没能打得过啊…明历的大怪兽就是9号搞出来的。最后讨伐队伍全灭，大闹了3个多月之后因为能量耗尽又潜伏了起来。
 athrun1120：怪兽灾害原型是地震吗 但是日本每年有出现经济损失的地震大概占不到1%  99%以上都不需要处理成本
 keya：卡夫卡，你太依赖8号的数值那
 ( ╯□╰ )
 miozx：删除了回复
  >>sprinter->miozx：那个不是上一任使用者啊那个武士是8号的本体，明历大怪兽的时候战死的人的怨念
 973571：友情热血胜利，虽然老套但是管用
 
 不过说回来古代人都能战胜怪兽，果然世界上的艺术创作作品都很喜欢越古越强这一套
 783087：慢慢练级吧
 hu3131：卡夫卡独自升级中
 
 9号不出场虽然剧情没什么新意，起码不会看得血压飙升
 
 大家珍惜这怪兽来袭前的训练日常吧，下一次跟9号打的时候就是Hu3131漫画弃坑的地方了
 697576：怎么感觉男主格斗技巧还是一般
 722762：保卫术是什么保密术吗？为什么到现在才由保科教给男主
 584834：又看了一集懦弱大叔
 734742：感觉这整个第二季就像一个水垮垮的过度回
 396123：不教格斗术，打架全靠本能哈哈，卡夫卡打到现在可太不容易了。
 之前看到吐槽保卫队不把卡夫卡当人只当8号用，这就让副队来挽了下尊。
 584717：这集阿B的剧透弹幕也太多了……
 xban：这回忆还不错啊，但插入的看着不是很适合。
 
 我感觉这呃后面处理的也不错呀，就是最重要的就是它需要有这个自知之明，然后。嗯，对，我其实觉得这个这里还不错。不过最后说话的时候没有动嘴，看着好奇怪。
 rock_song：伊春上前战斗，打出核心，市川蹲点击杀成功！副队长与男主特训。
 evoler：观感还可以，前半段伊春表现相当不错，虽然作画而言不如上集但也还不错，上集雷诺在地龙主兽那段作画是真惊艳到了，没想到伊春和绪方一样是进入战斗状态后解放战力会上升的类型，和光在一起的回忆也算解释了绪方为什么一开始不希望反复劝说雷诺不要成为识别生物兵器的适合者，后半段保科终于和卡夫卡见面了，报仇那段属于是意料之中了，男主不畏未来坚定选择怪兽8号的道路有点小感动，提升身为日比野卡夫卡的综合格斗技才能够既能够保护同伴，讨伐怪兽9号的同时尽可能速战速决，减缓侵蚀进程，延长在未来能够变回人类的天数，倒是最后神社里出现的那个武将亡魂究竟是什么啊，希望填个坑

第9集
 sakito333：男主确实没变，心理年龄上
  >>z33958 -> 三三 Sakito：伪人眼睛太怪了，特别是左边的
  >>562613 -> 三三Sakito：伪人这一季完全没钱了，连唯一的优点作画好也没了，到处都是崩坏，分镜也是一坨
 848177：有一说一，这集亚白突然刷新在基地楼顶是真把我逗乐了
 ygy21：新出现的这些怪兽长得感觉都很邪典很猎奇
 catballlin：爆人形精英兵了，还打上游击战了说是
 卡夫卡大叔画糙一点就算了，米亚好不容易出来一次就画好点吧
 电台什么鸣海自恋节目
 783087：感觉这季收尾会卡在奇怪的地方
  >>sprinter->783087：对，感觉就是怪兽大战刚开始就结束了…要么干脆这话就结束还感觉正常一点…
 david_tang：大的要来了
 562613：一直很想吐槽，没人觉得这一季的音效很怪吗，基本每集的每一个地方都有问题。
 就比如这集最后血肉被贯穿那里完全没有对应的音效。从四之宫死的那一集就觉得有这个问题，打斗时武器的金属碰撞声没有，地面崩坏时碎石飞溅的声音没有，一整季下来我几乎就没听到什么像样的音效，极其影响观看体验
 一直没看到有人提，一度以为是自己每天熬夜看番脑子不清醒了没听清
  >>meizhe->562613：全程2.5倍速+快进看的，我不到啊
 307785：接下来还想看的只有战斗爽兽了，其余的根本没一点期待。
 miozx：好一招李小龙寸拳
 hdssnn：当时漫画似乎就看到这里
 578839：铺垫过度剧情的节奏还是不无聊但是画面确实槽点太多了
 laiby：九号的大冒险
 525019：时至今日我还是感觉怪8️⃣其实底子还是蛮好的，但为什么最后会变成这个样子呢？
 athrun1120：拿到手就有人打电话来 他们又不知道男主刚拿到手机 这些人每天都在不停播男主电话?
 584834：懦弱尴尬爱哭鬼笨蛋大叔
 其实每集最后的小剧场还挺好玩的
 973571：这集唯一的槽点就是男主的心性不像大叔，当然这点被人吐槽过好多遍了，其他方面观感其实还挺不错的，制作组的演出实力还是有保底的，日常文戏就我个人观感上看的挺舒服
  >>sprinter->973571：但凡男主心性再成熟一点，我觉得他早就放弃进防卫队了…
  >>734742->973571：你说的靠谱大叔在咒术片场有，娜娜米先辈
 846473：這東西日常的部分好像比戰鬥的觀感要好……
 756553：亚白和卡夫卡你们俩就没其他时间段的回忆吗，全是小学生时期
 hu3131：本集文戏回观感回升了不少（但制作水平却下滑了）
 
 看防卫队训练起码不会突然血压飙升，没想到有朝一日Hu3131居然希望在怪兽片中怪兽晚一点出场，真够讽刺呀
 
 没记错的话当年追原作漫画时下一场战斗还没打完就弃坑了，不过距离这一季结束也就两集了，也做不完整场战斗，就是不知道这季会断在什么地方了
 595667：新怪兽不错，可惜得等下季了
 697576：暴风雨前的平静，少点男主的一惊一乍就更好了
 哎哟我，这怪物挺哈人
 755991：男主对比其他任何人都太不成熟了，明明是主角团里年龄最大那一档的
 baka_bread：终于肯练一下格斗技巧了
 722762：原来你还记得有亚白队长啊，你不讲我都忘了
 734742：虽然是过度回，但是确实目前观感最好的一集，节奏太舒适，主线有推进，甚至还有男女主的对手戏
 怪兽出没的惊悚效果真的做得很对味儿，我就是想看这种啊
 396123：没接电话随后接了当事人用别人手机打来的电话。
 山雨欲来，但是没有任何期待度。
 852064：卡夫卡过于一惊一乍
 kazenokizi：虚假的女主：亚白队长；真实的女主：市川莱诺
 rock_song：大决战前的平静期，怪兽虽然不断出现，但是并未造成破坏就消失踪迹，看来要下一盘大棋。
 evoler：这集确实观感还可以，感觉大的要来了，最后一幕太爆了，长得跟琪歌露一样的怪兽女孩刺穿了歌舞伎町的所有人，确实营造出暴风雨前的宁静，大战将至前的紧张氛围了，功原来还没挂掉啊，但是潜入深海后感觉意识也快失去了，米娜终于和卡夫卡见面了，两者的距离感处理的还行，明明自己也在发抖，却还是为了让大家安心强行挤出笑容的英雄形象个人还是很喜欢的，没想到第一季初次变身后救下的小女孩还返场了

第10集
 460569：联想到这帮队长早晚要被9号一顿收拾。看他们装逼就有种赖着不死的感觉
 799235：男主在2期存在的意义是？
 开头这段实在烂活，作者根本就没必要虐一个手无缚鸡之力的单亲爸爸2次，女婿都要没了，还让女儿拦腰被咬一口，这能救过来？直接让怪兽把他们仨吃了得了
  >>734742->799235：感觉还有救，我看奇克露上一季受伤，被放在一个像保温箱的机器里医治，看来很先进的亚子，感觉这个世界观科技树在医疗方面应该点得有点高
 sakito333：打一整集
 huayuliu114514：你们不觉得这一集有点无理取闹么？展示一下战斗服水平就痛痛快快搞作画回呗搞一堆相声真是有够注水
 catballlin：大的来了！
 什么新装备展示回，迫真人工智能，10号10号你果真妨主
 老同事惨碰上这种倒霉事，看到一张大脸趴窗户真吓了一跳。是说这种烈度这么高频的怪兽灾害真能好好生产生活吗，只利好土木佬吧，整个社会都得转型成吃怪兽喝怪兽在怪兽尸体上做建设，所有生产都得围绕着杀怪兽和善后处理怪兽利用展开，感觉后者比前者有意思多了
 belowiet：好歹是开打了
 ygy21：保科和10号怪兽兵器的配合还挺有趣的，果然是相声兵器
 z33958：卡夫卡戏份这么少？
 307785：嫌男主戏份少的接下来就要看男主看吐了，不对就剩一集了？那就只能下一季再看男主怎么给你们水时常了。话说9号是不是还能再爽一季啊。
  >>307785->307785：虽然9号装逼爽，但果然还是战斗爽兽爽得更合我心。
 hdssnn：新装备集中展示回，这个活体兵器还有点想法
 keya：相声战斗服
 (lll￢ω￢)
 578839：我还想看看第一季的那种战斗呢，画面水平下来的太多了
 259208：前面水的不会是因为要在第十话讲十号怪兽吧
 584717：尬读小剧场没了，后面是要进连战节奏了吗
 584834：这集打得还不错，结尾小剧场拿鸣海讲过的话呛鸣海也挺有意思的
 说句题外话，怪8虽然老套，但保科副队和十号的组合一定程度上不就是jiji和邪视那对组合好的上位替代？
 783087：保科真儿子
 athrun1120：漫才スーツ
 365620：逆天，怪兽8号里没有怪兽8号
 326266：鸣海新造型太色了
 hu3131：又虐怪兽清理队大叔，当初漫画追到这里时Hu3131也蛮难受的，好在怪兽防卫队即使赶到，这次通过刻苦的训练和高超的怪兽武器，打得还是很轻松的（起码本集是这样），保科的10号怪兽武器是个大活宝，在战斗时还能时不时缓解下气氛，在这个公式至极的热血番里还算能让人眼前一亮的。
 
 基本可以确定了，本季要断在Hu3131漫画弃坑的地方了，正好看完这一季就不想继续往后看了，瞬间心情美滋滋的
 396123：这片子打戏真留不下什么印象点
 laiby：人均怪兽
 队长十号真是相爱相杀
 改名怪兽九号吧
 810612：A part，普通人在面临怪兽灾害时的处境做的非常不错。尤其是那个婚礼正对面的落地窗里映照出的全是怪兽的身形的分镜。可能这个分镜反而是我在第二季里面印象最深刻的镜头了
 734742：10号这种可以聊天的战斗服还挺不错的耶，至少有种不是孤单作战的感觉
 852064：装备升级，10号挺有意思的
 1082805：打架作画看的爽爆了，只要无视剧情就好了
 973571：相声战斗服这段观感算是有好有坏吧，好的地方是看人和战斗服斗嘴感觉还挺有意思的，坏的地方是莫名的断情绪，而且这段戏份有点冗长了，还挤压男主的出场空间，男主当着当着变成配角了
 846473：還不錯，拿到新武器的大家都挺帥的。
 保科與10號那邊很像一個魂遊玩家在跟無雙割草玩家搶控制器的樣子
 warspite：以开头的表现来说根本就不该搞什么相声战斗服，太割裂了
 697576：保科那里不赖，其他部分看着没啥感觉，男主还在憋屈
 hibiki916：坐火箭了
 loauhsef：打架不如说相声有意思
 660831：太差了
 ws123y：还以为能看到点作画
 kazenokizi：保科这个怪兽装好涩
 rock_song：打起来了，节奏明快许多，观感不错！下一集继续保持吧！
 evoler：感觉这季绝对要断章了，最后终于等到米娜开大狙了，感觉比起之前打10号那会这次EVA感更重了，保科和10号这个相声组还是挺好笑的，最后还是保科妥协选择正面突击让10号抗伤害，这个活体战斗服还有尾巴真的感觉外观一般，本来还期待能有巨人那样从直升机上跳下来的没想到是物理意义上的升降机 琪歌露穿上4号战斗服简直跟光一模一样，高速飞行也挺帅的，开头鸣海救场也很帅，前面卡夫卡上司女儿结婚的伏笔也回收了，果然还是得多刻画些一般市民在怪兽面前的无力感才行

第11集
 797291：傻逼，这样寸止
 catballlin：全是特化针对的编号怪兽确实难搞，不过打了这么久也才终于死了6个不配露脸的普通队员，这个交换比你们日本防卫队确实厉害了，人均人形怪兽耐揍王，不阵斩只要大体还是个人形过几天又能活蹦乱跳
 这么断章真是有点恶心人了，你要么再加一集没啥战果先打个爽也行，铺垫这么久准备装逼发力了给卡没了，你们业界天天这么搞寸止报复观众个个都是找几个小时施法材料要起飞了发现自己阳痿是吧
 sakito333：又搞edging play
 z33958：好恶心的断剧情，整得还有一集似的，太恶心了
 916861：有没有人统计一下第二季8号变身的时长一共有多久？有20分钟吗？
  >>z33958->916861：可以，ep23 21:50-21:56,计6s
  ep22没变/ep21没变/ep20没变/ep19没变/ep18没变
  ep17对战怪兽9号00:00-01:17 计1min17s 02:39-07:39 计5min
  ep16 00:00-00:58 16:42-16:48 18:26-21:06 共计3min44s
  ep15 08:18-08:34 变身失败 16:27-17：00变身成功 17:12-21:24 共计5min1s
  ep14部分变身12:29-12:42 变身解除 13:20-13:39 变身失败解除15:38-15:40变身失败15:45-15:46变身失败18:03-18:08 变身失败 总计40s
  ep13没变 
  合计14min31s
  >>916861 -> 为啥不是碧瑶：可以，ep23 21:50-21:56,计6s
 ryry：漫画就这毛病，单集有效信息量过低。
 
 制作也没多好，音乐也不燃，漫画合格线帅哥美女全都成了普男普女
 
 想当霸权，做梦吧！
 ygy21：感觉新出现的怪兽一个个都神强，根本打不过
  >>skadi2694->ygy21：一人一个回忆杀就搞定了。
 846473：哇，是日系少年漫特產，總能把打群架想辦法弄成多個1v1 
 沒啥好說的，怪物設計實在醜得誇張，只亮劍沒打出結果這季就結束了，指揮部吹捧琪歌露的情節看了很出戲。
 meizhe：我看到现在也没看明白这片的后勤部队到底是干嘛的，平常就只会报数，动不动数还爆表了，连报数都不会了，出啥情况用上对策全是前线自己在想，甚至还要反过来前线给他们解说
  >>meizhe->meizhe：针对性怪兽竟然不是从机制上针对而是从数值上针对，也是有够无脑的
 david_tang：跟隔壁坂本一样玩寸止断章，所以第三季制作决定怎么还没出
 hdssnn：不是哥们，我最后一集呢？
 307785：差不多得了，漫画后边无尽的吃瘪回忆爆种循环也挺烦的
 顺便打不过就算了，正版双马尾甚至没9号手搓得好看也是没谁了
 skadi2694：按照剩下的剧情的话，把内容改一改，做个剧场版（一个多小时）就差不多了。如果打算再做一季的话，那很有可能是一话回忆一话战斗，都不敢想能有多难受。
 525019：太好啦，是我最喜欢的复仇者集结
 athrun1120：怪兽开启四天王模式 剧本想把男主做成突破点 下一季是不是要来个救场轨迹
 578839：我在做梦，制作组这么断章难道是下个季度会认真做打戏吗，虽然我感觉这企划后面基本都是摆烂了或者不做了，完全没有第一季那种想要成为霸权的姿态
 973571：这部动画最大的失误就是对男主的塑造以及在要不要写群像路子上的摇摆不定，男主作为一个大叔级角色，其心性行为依然和17岁高中生一点区别都没有，这也导致第二季开头看到男主还在犯迷茫时，观众的印象极其糟糕，当然，第二季开头过火的欲扬先抑也是一个重要因素。而在群像路子上的摇摆不定也让男主的存在感成为一个让观众异常难受的事情，就不能让我们好好看男主装个逼吗？这第二季男主依然是一整季都没在前线正儿八经干过什么事儿，要看结尾要打个爽了，结果告诉你断章了！第三季见！唉，一个两个都和胆大党学坏了真的是，只能说还好我对这动画其实也没特别热切的期待，否则便样衰了
 
 制作演出方面倒是没啥吐槽的，该有的打斗都有，该有的情绪流演出也都有，该有的剧情起伏也都有，该有的搞笑日常调节气氛节奏也都有，除了男主之外的人物塑造也都挺不错，顶多就是说了不知道多少遍的经费问题，导致其看起来不够高大上，让一些对其抱有高期待的观众失望了，但在我这里，只论制作演出，已经是可圈可点的表现了
 
 当然，你问要不要推荐这动画，那我肯定要说，如果你能把男主当成一个17岁的高中生来看，并把作品当成群像类型的话，那看了肯定能起到打发时间的下限作用，做不到的话，那就自然是不推荐了，毕竟上限实在是太一般了
 584834：好好好，这样断章是吧
 konico：做的这么烂还敢这样断章你无敌了
 gorogoro5656：后面是不是会有换妻play
 365620：这就完了？红豆泥逆天！
 852064：酱紫断啊？
 734742：这个狗日的断章，可以和隔壁胆大党坐一桌
 laiby：断章是这么用的
 第二季简直就是差评
 259208：想起魔禁了，这主角作用在哪里
 hibiki916：除了小队长那里多余了一点，其他疑似触发我的底层代码了避难小朋友给的希望，经典1v1被克制，甚至还有琪歌露镜像对决，全是小时候喜欢看的
 warspite：传奇战力垫子鸣海
 
 过渡季，神人断章
 783087：虽然猜到会这样断章了，但实际看下来确实很没有一季的完结感 甚至不如在开打前停下来
 第一二季明显是企划过程中就决定这样分割制作的，而第一季定下来的基调、人设这些就没办法中途去改了，而这个开头就极具野心盯着欧美市场去的动画化可以说是成效不佳。目前没有续作的消息，但估计还是会去做的，希望他们能结合这两季的数据和经验，稍微调整一下之后再去开吧 人设我估计没办法大改了，不然割裂感太明显了，微调一下得了。
 897414：在这个怪兽世界观里，社会背景结构人类的生活习惯科技水平都跟现在没啥区别，仅仅是多了战斗服和少量武器实在很难入戏。战斗部分也总要磨磨唧唧的刻画情感又很难共情，感觉越看越无聊。
 373637：越看越无聊，每次都是一样的套路，人类先装逼，然后悲9号打脸，然后一阵强劲的音乐，8号救场。看不到角色成长，看不到特殊剧情，最后一话还搞寸止真的是笑死了
  >>373637->373637：感觉是作者本来想（像火影那样）画群像，结果发现水平不够，反而拖累了主角成长内容，结果干脆就摆烂了
 634110：一直想吐槽的一点，这种程度和频率的灾难，日本人怎么还没死完
 498211：卖卡是真赚钱吧
 660831：呃
 ws123y：两个月了，总算看完了
 perfectime：不是哥们儿 刚开爽就
 rock_song：果然打起来观感就不错，下一季就是最终季了，去补补漫画！
 evoler：没想到断在这里，最后卡夫卡救场变身青筋暴起真的太帅了，东云差点就牺牲了，香菜配的还可以，那种赌上一切赌上性命想要削弱自己不可能战胜的对手为自己喜欢的鸣海队长开辟道路真的有点感动，琪歌露对决15号和东云奔跑的部分作画还不错，形式一下子又逆转回来了，9号这个特异性靶向攻击太狠了，把每个主战力分散开来再让自己打造的针对这些主力队员的大怪兽消灭他们确实感觉够格最终大boss
