第1集
 912751：雷之呼吸都是这么快的嘛？没过瘾啊！义勇兄终于认真起来了，战吼帅，个人主题曲和三哥的音响融合得恰到好处。晚安，蝴蝶忍
 suki_yukii：这也看不了啊，不过也不急着看，能看到都是偷拍的抢板，观感差还是再等等吧
 aoesun：王道剧情，顶级制作。爽快的打斗和调动情绪的回忆也被很好的统合在了一起，总体观感还是挺不错了，两个半小时的时长也不会有尿点。
 最后只感觉剧情给足了上三面子了，有洗白的过去悲惨回忆，强大的实力和僵尸一样的恢复力，自带音响，最后的死法都是自取灭亡。
 最惨莫过蝴蝶忍，开局被垫掉连敌方战损都没打出来。打掉的血条又被自己补回去了。
  >>gurrenlagann->aoesun：一点点剧透：上二战主输出其实就是蝴蝶忍，输出怎么打出来的你别问
  只能说忍姐在狠人遍地的鬼杀队里也是个超狠人
 981556：。
 citizenl：我的忍啊
 361639：是我杀了我
 aerbioer：半身蝴蝶，泪目
 satokazuma：证明了：①动画化后的鬼灭真比原作好看；②不删减的剧场版真的好爽。
 gurrenlagann：意义不明的加戏随便举例一处：
 
 剧场版在左下角这里非得加戏成“丙队员遭遇上弦，一定难以应付，快喊支援”（不是原话，但大致是这么个意思）。在影院看到这段差点昏过去，就不提队员实力分级这个后期就懒得管的破茬，大哥，都遭遇上弦了，除了柱和五小强外还能派谁能来救？但是柱的首要任务是什么，是他妈的在珠世的药失效前赶紧直捅无惨啊。剧场版里另一个部分中都知道原创一个下级队士在避免让柱在直捅无惨前多消耗体力的段落，这里怎么就犯蠢了？而且善逸作为一个参与首杀上弦战的人，是什么实力小主公还能不知道吗，居然还能搞出来喊人来支援的操作。原作中小主公对各个战场的战力安排可是相当克制的，绝不多分配一点战力，就连打的最惨烈的上一战，都说了他们四人定能胜利，而没有继续派人支援。然后你这里非要加戏一句快喊支援，那善逸都打完打赢了，怎么不加个原创安排个乌鸦到处公告一下，原作我就没懂这里为啥没安排乌鸦公告，除非是转场气氛不合的原因。但问题你动画转场已经一个比一个烂了，应该不差这点吧？
 
 
 顺便再吐个槽，善逸的七之型看漫画就不知道是个啥，剧场版的这招，除了特效不一样，和一之型有啥区别，不都还是直线猛冲吗
 sakito333：笑死，善逸打败上弦六时，我还吐槽怎么这乌鸦报忧不报喜，搞自己方士气是吧
 看完后发现就善逸的没通报，太惨了
 407029：回忆也太多了，虽然没数，但是全篇可能有10次以上吧
 pphp：枪版看了一次，影院看了一次，感觉果然完全不一样，体验感只能说太疯狂了，看得不是一般的爽
 259208：每次打够一分钟就插进回忆，感觉像什么寸止挑战
 421460：蝴蝶忍挂得比预期的还要快，好歹是高人气女角色，红刀斑纹通透一个没开就领便当了，香奈乎作为男主老婆的定位，都快结局了戏份还是几乎可以忽略的级别
 lmy_zzz：我绝对是看过漫画的，但是入场以后发现自己除了主角其他人已经完全不记得了，光滑的脑皮层
 hohenheimp：先不说剧情，作为视听片绝对是合格的
 ygy21：制作精良，给ufo社磕一个。义勇和炭治郎与猗窝座的战斗制作质量太高了，堪称年度最佳。最后猗窝座为了找回自我和初心主动选择自杀的结局很感人，比那种听了男主角嘴遁然后选择自我了结的处理高明太多了。猗窝座的回忆杀真的太惨了，刚刚找到人生希望就被再次打入地狱真的太摧残人了
 dragon_ice：虽然打戏制作顶级，但是每次打着打着进回忆，次数多了也...整体视听感觉还是很不错的.
 猗窝座的回忆杀后劲有点大，太惨了我现在还没缓过来
 694022：猗窝座把自己身体锤完之后跟亲人谢罪的时候又被无惨老板一通训斥身体又开始再生的时候真把我看笑了
 这里的仰卧起坐真的好笑
 ashion：居然没反转，呜呜呜我的蝴蝶忍
 认真善逸真帅吧，可惜感觉上还是差点意思，没太能帅起来
 飙血断肢0删减真爽吧
 
 看完来了个港爷跟我尬聊，说内地的翻译比香港那边好，这哥们为了拿不同的特典看了十次电影
 zrz152：节奏确实有点小问题，有点像回合制，你打一下进个回忆，我打一下进个回忆，搞得像什么前置招式加buff一样
 965863：节奏问题太大了，玩寸止这一块，打的还没爽起来就进回忆，回忆又太过公式化，洗白这一块。前面蝴蝶忍的死铺垫也没有很足，总给人一种“为什么不一开始就使用红色形态呢”的感觉。而且总体给人一种回忆时间越长越牛逼的感觉，蝴蝶忍2分钟的回忆打不过童模的3分钟回忆，上六的3分钟回忆打不过善逸的4分钟回忆，而且这回忆分钟数和冲VIP一样，充够10分钟就能解锁SVIP（外挂）（说的就是炭治郎），这上三回忆时间长也给了个超级大挂（鬼砍头也能继续活）。我就感觉这上三要是在砍头之前就开始回忆，这二十分钟直接充成SSVip了，然后再良心觉醒直接洗白和无惨爆了
  >>965863->965863：而且炭治郎和水柱打完上三直接让乌鸦满城宣告，大伙那个开心啊。我就想知道上六不是上吗？一个丙级队员单杀上弦不也该满城通告一次?是不是就是因为上六被单杀了所以被歧视了，选择不通告了
  >>965863 -> 呵呵我司：这篇的特效和音效是绝对顶级的，很适合到电影院观看，但剧情方面问题有点大，更适合tv观看。这次无删减是绝对值得去电影院一看的，大伙自行进行斟酌即可
 887138：总体来说还是可以的，飞碟社制作确实精良，中间穿插的回忆确实能补充角色的塑造，但最后猗窝座的回忆有点太长了，有点不爽
 667674：依旧好人回忆完开外挂，坏人回忆完和解自杀
 egert：挺好看的，要说有什么问题话，就是战斗的演出方面有些小瑕疵，尽管特效作画资源都拉满了但还是有点盖不住，动画终归是要动起来的，发挥想象力很重要，不能都硬搬漫画原作。
 craitch：11-22 早場。場面の1秒の立ち回りに10分の回想。大概に半ゆり凡回想也。減点しつる脚本を無視為得れば——為得ず——第一流の視聴体験なれど、脚本が故に映画は辛くも合格也。
 電音を除きて、音楽良し。回想を除きて、戦闘場面良し。
 巨建物の無限城は特に素適也。
 嗚呼、能登しのぶ様呆気なし。眞に死にぬ？
 上弦の一は日の呼吸を使ふ奴か？
 戦闘に回想、無限城に無限憶。
 放送終はりし後、驚きし事に特典を貰ヘき——幸な事に胡蝶しのぶと彼女の弟子也！男一つも無し！
 キャラクターデザインの総作画監督の松島晃   監督の外崎春雄数年前従疑問：何故こんな人気か？
 hibiki916：进炭爹那段回忆的时候差点睡着
 622028：我的评价是不看IMAX等于没看，爽上天了，一开头无限城下坠那段就快给我看射了
 616838：鬼灭的气氛渲染还是好的 无限城太惨烈了 以至于bgm和画面都让人感到一股绝望 还有对希望的无限憧憬
 无论付出多大代价都要赢 大概是鬼灭最不同的一点了吧 
 虫柱蝴蝶忍阵亡 以身入局
 强者会保护弱者 这也是炭治郎的不同
 善逸的打斗因为只会一招 所以总有点不像用剑战斗的样子 剑不是你砍一刀我砍一刀 不过开大的时候光影音效真好啊 
 电影倒是解决了一个bug 那就是普通队员也会用呼吸杀鬼的
 炭治郎真不愧是主角 一刀有柱的水平了 水之呼吸也不愧为基础呼吸 有十一个型可以用 打斗也不错 水和火都是华而有力 水柱斑纹显现 炭治郎进入通透世界 斩断上弦三手臂 斜阳转身 老实人还喊出来了hh
 琦窝座的战斗真恐怖 毫不掩饰的乱战 得亏是义勇能抗 要是对砍在机制上其他柱过不去
 不插入回忆也没办法讲 毕竟最后几个上弦都在最后出来 还有日之呼吸 可惜这一部打戏不够多 上弦一和二还没打完
 上弦三之死 无限城里难得的好消息 但这也只是喘息 唉 辛苦炭治郎了
 继续期待下一部了 慢慢来吧
 david_tang：相比TV版战斗紧凑了很多，乱插回忆的老毛病还在，但相对克制了很多，打戏纯纯数值怪就不提了，无限城整个场景也烧了不少经费，做出了盗梦空间的感觉，但是到打上弦三的时候又开始乱塞回忆了，强行洗白这块，最后居然是被揍了一记友情破颜拳之后紫砂的，瞬间逼格全无啊
 505929：我可能是有点变态了，看到蝴蝶忍那段又心疼又兴奋
 447210：虽然回忆拖节奏的老问题仍然存在，但这部剧场版的文戏质量已经算是系列最佳了
 nas：和好友一起在电影院看的 配乐很爽 但是托时长的回忆看着好尴尬，
