第1集
 cpc_19491001：开集一小时特别篇
 625521：本以为差不多是部杂鱼厕纸，没想到制作质量很不错，有被惊到！中间看得出有很多很用心的设计
 165527：想都没想到女主会变成咕杀勇者
 799235：这魔兽王到底为什么不挑那个炮灰男勇者的身体啊，明明画的一脸主角相，结果变成更炮灰的侍从，变身之后的形象真的不好看，那点逼格变身之后全无，当自己是黑狐王吗
  >>475735->799235：人家要给小孩儿喂奶啊，男的怎么喂
  >>799235 -> N___C：他俩去找奶妈了，也不用喂了
  >>892302 -> 八虎：复活之前不知道女主不能产奶啊，而且女的比较细心
  >>799235 -> 回忆过往：不是，我是说魔王自己的身体，不是复活女主
  >>799235 -> N___C：是魔王给自己挑的那个身体，不是女主
  >>892302 -> 八虎：那女的会不会是王后
  >>799235 -> 回忆过往：应该不是吧，看着就是侍女
  >>892302 -> 八虎：我以为是王后，孩子她妈
  >>944826 -> 回忆过往：看看人物介绍吧，那个是王族小姓，翻译过来就是个男跟班
  >>944826 -> KAIN：国家介绍里面亥登国那一幕最上面的那一个女的应该就是王太子妃孩子的亲妈吧
  >>892302 -> KAIN：故事介绍写的简略
  >>727382->799235：动画不是说了吗，那天是太子的命名仪式，太子妃带着太子在外面，所以魔兽王变身的样子就是孩子的母亲，太子妃
  >>892302 -> 柑橘味波子汽水：我觉得也是他妈
  >>876006->799235：魔兽王能分得清人族男女，但长相好不好看他压根就不了解，也不在乎。在他眼里应该都差不多，就和人族也分不出狮子那个长得好看一样。主要还是看作者自己的喜好，就和女主复活变成尸之勇者后独眼一样，作者完全可以把眼睛也复原的，但就想要独眼女主。
  >>yurie -> 魔骑：魔兽王能分得清人族男女，但长相好不好看他压根就不了解，也不在乎。在他眼里应该都差不多，就和人族也分不出狮子那个长得好看一样。主要还是看作者自己的喜好，就和女主复活变成尸之勇者后独眼一样，作者完全可以把...确实
  >>43847 -> 柑橘味波子汽水：错了 袭击后第二天白天才是命名仪式那天 白天王妃打算带孩子在这天逃跑来着
 vickiezieme：目前来看是比较普通的异世界冒险，这山贼数值也太高了
 hehehe203425：什么B结尾
 140967：魔兽的王：赶紧把ちち漏出来
 被山贼一棒拿下，故意的还是不小心的
 期待下后续
 sakiko_：嘴炮部分简直扯淡，别的还好
 这种族不就是精灵鱼人兽人矮人那套吗，还起几个新名字
 鉴定为黄金厕纸
 862033：这断章有点没有母亲了
 animeing：66，有点猛啊，世界架构很大，画面也不错，故事推进也挺好，叙事节奏也挺好。就是12集感觉撑不住宏大叙事啊
 728904：看之前的制作花絮(BV1UnoMYDEez)，17:30那里的掀天花板的场景是特摄实拍，效果还挺好的
 huyoouzi：感觉对这片的期望不会再涨了
 544844：7月惊喜  特摄导演还是有点追求？ 后续保证质量 有望黑马
 899220：首集直接四十多分钟，战斗和剧情推进做的都不错
 natsusai：开头信息密度好高的感觉，像是看老动画，而且音效也是
 lberg3：古典世界观，趣味三人组，大狗小正太，残仆女勇者，没脑不高兴，为娃寻母乳，进城过路先，扮猪吃老虎？
 theerika：你田口哥哥不会懂分演的，哪怕他在熟悉的领域落实到正片里合成效果也一坨
 496446：新手奶爸，苦逼奶妈和小BB
 特摄部分看不出穿帮来，整挺好
 772798：开头阴暗马车里坐一圈人猛幻视布莱泽第一集，魔兽王满屏放闪电也是田口系boss通用技能了第一集感觉不赖四平八稳，剧情有点微妙(田口年年拍子供向压抑久了这第一集的番茄酱爆的是真爽了
 783340：yyds
 4月份都没啥看头，只有一个乡下大叔剑圣勉强能看。7月终于有东西看了，当然也可能是我真饿了，但这部真香！！！目前看来诚意很足，特别加长，总体世界观架构也不算太老套，最后有点幻视海贼里锤了红发的mvp山贼王，剧情展开还是有意思的，提前开香槟，黑马预定。
  >>625521->783340：删除了回复
 laiby：结尾笑了，终于反套路了
 david_tang：还算有点意思
 bdfun：这咋说呢，魔兽王一开始是人形我可能会更共情一些，看这集魔兽王搞屠杀我一边恶心一边又理解，这感觉太微妙了
 草，ed后有几秒正片，看下集预告也不是常规套路展开，这反而让我期待拉满了，这原作还真有自己的想法，一开始屠杀也在这方面上考虑了吧，挺不错的，原谅了（毕竟也不算真的气，只是微妙）。
  >>436828->bdfun：yysy，几个魔兽王只有男主和人类关系很差。北方在当幕后boss，东西方的两个和人类完全是友好关系。
 530710：第一集观感不错，魔兽王变人形就变弱了吗
 328225：画风打斗啥的还可以，变人啥的就太典了，不就成普通异世界了嘛
 warspite：入侵王城那里估计给小柳写爽了，但对着内城用投石机是不是有点抽象了
 
 喜闻乐见的女骑士咕杀
  >>727382->warspite：投石机竟然能打中高速移动的魔兽王，这军队技术是不是过于强悍了
 852511：8.5
 好久没看过这么有趣的异世界了
 最初这部番最吸引我的地方就在于番名。魔兽之王，婴儿，尸，勇者，这四个词怎么能组合在一起？这是第一个番名越长反而我越看不懂的番。但是第一集看完后就全部清楚了
 前半集把魔兽王的神性拉满了，后半集艾希利亚复活后，全是乐子，“咕，杀了我吧”恶堕勇者什么的，太棒了
 怎么变成人后成废物了
 771885：变成人就少了点意思了
 102288：好好好， 黑契，古城荆棘王的作者，这部质量至少保证在中上了
 ayy：古典奇幻，画面还搞了噪点做旧，一看不是简单厕纸。魔兽王怎么变人形反而变菜，原来脖子是弱点吗，一想起来颈部是犬科动物的弱点很符合常识啊，难怪不让靠近。
 132517：全篇赛璐珞画面？
 414967：魔兽王的碎碎念好萌啊，尤其是变成人之后（
 662973：山贼：说出来你们可能不信......
 454641：世界观好详尽啊，解释得比较清楚，很不错的第一集画风很独特，厚重的感觉。安心的白石晴香，女主有点傻傻的，独眼很帅哦魔兽王变人后也是安定的田村少年，主役好耶，享受，就是变人战力也降了吗，还搞得挺平衡哈
 nicenature003：居然是异世界带娃片吗
 535978：开头这回忆是什么情况，太糊了吧
 所以这是都失忆了吗，之前的传说都是怎么来的，一直阻挡人类去外面的世界，说是就见过一次人类，对人类不了解，那之前是没被打吗，被打了为什么不像这次出门。会说话为什么勇者打的时候不聊天非要和国王聊天，路过小孩为什么又突然开始聊天了，这开头逻辑都说不清楚，看的好乱。非常都合的开篇，不好看
 不如让其他魔兽王毁灭城市，然后让克雷恩这个魔兽王事后过来，救下婴儿观察人类，决定是否和其他魔兽王一起毁灭人类或是阻止其他魔兽王这样
 脑子要长出来了，太随意了这剧情，大概率是一坨
 weber：“处女”没乳汁的说法还是不严谨，如果乳汁是由性关系决定的，那么魔兽如此多的触手很方便就可以解决。魔兽能复活人类但不能微操激素情有可原，但无法哺乳还不如说因为是尸体。
 
 魔兽看似喜欢讲理，但啰哩啰唆，其实就是为了开启收养、楞立设定罢了，等后面得知王族血脉才找补一句冥冥之中，一集之内竟然就完成这种先立设定、后再找补的恶心叙事，都合主义实在太浓。比较讨厌这种缺乏认知和能力，还假装无知客体来观察人类显得自己人性深刻的剧情，就像看着自以为聪明的傻子在装傻一样。同期的章鱼P，在这方面的表现就好了太多。
  >>734931->weber：没有怀孕和分娩的情况下，一般只有疾病和药物会导致产乳(包括男性)，但量很少，没法让一个婴儿吃饱
 693264：不错，有意思。
 917304：第一集世界观讲得很清楚了，人类居然在一块范围有限的土地，其他四方都是魔兽王在统治，也就是说人类想向外探索，那就必须去到魔兽的领地，魔兽就会视为侵略行为攻击人类，所以人类就必须消灭魔兽，这也是精灵王为什么说“禽兽无法理解”。但是目前看来魔兽王对人类是碾压局，一个就能屠城，专武也不管用，别说四个了。后续大概率是通过养女儿逐渐理解人类，然后寻求共存之法
 880270：第一集40多分钟确实爽啊，该交代的信息能交代清楚，第一集就能让故事走向有个比较名曲的方向。
 看了前半段还以为是魔王消灭人类勇者后裔复仇的故事，但魔王消灭到一半突然想要要养娃两人，并且表示养娃行为是自己是否消灭人类的最后的衡量，只能说魔王还是太善良了。
 这个大陆向外大规模探索世界看来是第一次进行？之前的小规模看来是没能让他们了解更多外面的世界啊，人家魔王一来这小国根本挡不住，大国知道不能贸然行动反而逃过一劫。
 这结尾确实挺幽默的，下一集感觉端上来吧
 魔王别说了，赶紧扶持小女孩当上国王统治世界，然后魔兽和人类就能共同生存了
 578839：观感还是很可以的，至少在世界观和场景构建还有整体基调上第一集的氛围感是成功做出来了的，但是魔兽和国王一开口就暴露日本人那种传统关于人文共存这类讨论的刻板印象了人物塑造也有点点刻晴，不过都是小问题，还是那句话第一集的观感很不错，一堆大牌声优走完第一集就下线有点可惜也感觉没这个必要，可能也是为了凸显第一集的用料吧有点帮助
 846473：這第一集畫面是真厲害。
 魔獸王看起來很了解人類但某方面又很不了解啊。開頭的世界局勢是把人族關在一塊小小的保留區裡面生態觀察嗎？感覺起來這幾個魔獸王稍微出點力就可以把人族從地圖上抹消了但它們並沒有那麼做。
 我在想會不會是魔獸王覺得單純的軍事征服太無聊了，要把王族遺孤養大回去解鎖山洞裡的科技勝利條件。
 littlecode：优质回答：我不知道
 画面好糊原来是因为回忆，我还以为是因为盗版网站资源不好。
 魔兽王这画的真帅吧，变成人反而没味了。
 笑死，山贼讨伐魔兽王成功。
 第一集真好看，追了
 z33958：不错啊，世界观背景设定也还蛮有意思
 626497：哭哭suki
 888683：居然是加长；有一层好沉的滤镜啊；我去，卡兹，那很无敌了
 这么多至宝和人，一时半会记不住啊；多死几个就不用记了；
 大boss要么按兵不动观察，要么技能灌死它，为何要肉身前冲啊
 《东京K地区，怪兽来袭！》
 这魔王也是个约定超人
 好可怕的山贼
 chovc：卧槽好看啊真好看啊,难得有剧情正常打斗出色的异世界动画啊,太激动了。
 761064：变成人就没意思了，一眼望到头
 143489：近几年难得的设定比较宏大的西幻作品，还有咕杀女勇者，期待下后续的展开。
 athrun1120：塞姆里亚大陆西面吗 一话掉头 果断咕杀 开头这堆炮灰CV太豪华了 
 
 那个带婴儿的女人CV表里没写 应该也是田村睦心兼职的
 看国王的发型和发色就知道婴儿又是王族血统
 
 没想到收尾还有点生草
 697576：经典西幻史诗开局，不过后面带娃和扮猪吃老虎的发展有点太常见了
 857434：篇幅够随便写就是爽啊，制作还是很顶的异世界，虽然中期被婴儿反复叫的头疼
 929189：开头知道是回忆，但也太糊了，回忆滤镜可不是糊啊；
 这一听就帅的声音就知道是ui
 （小吐槽，你们亥登王国每次选勇者都发传说武器，每次也没见人回来回收不了，库存这么多啊；原来是能炉子造的，没事了）
 还有咕杀
 876006：开头的回忆滤镜效果蛮差的，男主因为自己被攻击直接毁灭了搞事的国家首都，杀了始作俑者国王，从男主和国王的对话能看出这国王即便国家灭亡也不会改变要派人杀男主这事，不杀了这国王毁灭这王都就会没完没了。最后男主和女主遇到盗贼时的结果倒是与现在流行的套路有所区别
 973571：制作还挺豪华的，本来以为是异世界厕纸，没想到是正经走奇幻路线的作品，不过老实说就个人观感上这剧情展开中规中矩吧，没啥能评价的地方，持续观望一下吧
 732688：制作真好啊，就好这口特摄味。领养那段谈话日本人还是一如既往的低能，还是得不带脑子看异世界。结尾魔兽王目的的反套路让人有点期待
 171264：最后倒了是真么想到，最开始还以为在看剑风呢那滤镜，可以期待
 qq624130658：还以为是老滚5的马车
 735821：还不错
 laileg：坏消息：被山贼抓住了
 好消息：马上可以不用找奶妈了
 727382：这勇者怎么复活后一身武艺全失啊，看到山贼了还不提高警惕，还能被打闷棍
 collice：霸道总裁爱上我
 810612：这一个小时看似讲了很多东西，实际上信息量极低。而且也没什么特殊的展开和演出。删减一下正常一集的长度能很轻松的讲完。看不出有什么加长版的需求
 
 这个一小时加长版有点太刻意了，反而大幅降低了期待值
  >>yzlmw->810612：信息量确实不高，但是感觉节奏还行
  40分钟里做到这些信息量也不会让我分心，虽然称不上引人入胜，但也算及格
 270665：45分钟挺有诚意的
 勇者小队开篇就立flag，果不其然全灭，打一般的魔兽倒是有战术，打魔兽王反而只顾着冲了，不过差距太大，在绝对的力量面前一切都是徒劳。
 毁灭王国捡小孩那里的说辞没有看懂，魔兽王觉得人类危险要尽早毁灭，那婴儿活着的价值就是要证明人类不危险，活着可以引导人类和魔兽和平相处？挺扯淡的，人类消灭魔兽王的目的不就是为了扩大视野，开拓疆土之类的。后面又提到要扶持婴儿上位，更好地随时毁灭人类，有点强行。
 最后被盗贼打昏倒是有点意外，不会又是人性化后变弱了吧。
 开篇制作不错，剧情略都合。
 eichan：不是异世界，算是正剧西幻FANTASY。第一集从头开始认认真真讲故事，不过节奏挺慢有点闷闷的。
 那么宏大的史诗故事12集能讲完吗
 勇者女主挺漂亮的又有点搞。感觉复活前和复活后的武功不是一个水平的。
 
 
 
 狗哥讲话好慢啊
  >>689141->eichan：原作还在连载呢怎么可能讲得完，我感觉12集正常推进可能现在原作的一半进度都到不了。
 595667：制作还行，剧情一般，魔兽的质感也没有太多特摄片的感觉。不过在杀人掉头这些描绘上倒是一点不带犹豫的，后续如果只是单纯的魔兽带娃片那还挺无聊的
 352424：前面大半段美术和设定都勾起我兴趣了，结尾魔兽王变成人之后又回到我熟悉的日漫了，画风也降档次了，希望后面给点力
 460569：一股高配终末起点的味
 tokiyomi：這麼牛逼，第一集就播四十幾分鐘
 186779：让女勇者怀孕不就有奶了吗😏
 944129：女主醒了之后就能喂了
 522886：开头这么有意思，结尾搞这？
 646657：感觉这还是个套路番，而且是很老的套路
 436911：你怎么让人拿个+0白木棍给放倒了
 山贼业界真是群贤备至卧虎藏龙啊
 kumonotsuki：女勇者的盔甲打扮怎么有点显胖
 1012773：信息量挺多的，45分钟像是看了1个半小时，整体的制作也可以，不错
 693248：田口班底，超绝特摄感，超绝西幻rpg感，世界观挺大，制作不错，期待后续。
 671257：不瞒你说，我以前也是想过成为山贼王的（擤鼻）
 手绘大蚯蚓和毒雾，马匹列队画出了小动作和喷嚏细节，粗中有细的感觉是特摄班的特色么
 appleee：第一集看上去西幻味满满，后面什么矮人王室要夺回他的山下之国剧情，一转种田番了。就是最后魔兽王被山贼干趴有点难绷
 968980：第一集就把设定讲得差不多，还以为王族身份艾莉西亚会保密，结果一下就讲出来，这还挺好的。不过看有人说后面没两集剧情婴儿就不出场了，不知道是不是真的。
 开头可以接老滚
 848118：魔兽王当主角挺有意思的，又有脑子又无敌，结尾倒地有点生草
 seele：音效好爽啊
 hashireowl：动画制作不错，忍不住跑去看漫画了草，我有罪。
 aoesun：jrpg味挺浓的，而且会直捣泉水的魔王真不多见
 816688：世界观还蛮令人感兴趣的
 [来自Bangumi for android] 获取
 alvin_aries：如果你看的翻译是快喂奶！那么恭喜你，赶紧换台或者自学日语吧。。。
 1050252：猜一下，感觉是周边国家怂恿国王去干魔王引火上身然后好吞掉
 794968：结尾反套路猝不及防
 741347：ep1感觉只是质量不错的奇幻番。世界背景的展开就是很经典的铺开地图然后叙述。艾莉西亚感觉只是推动剧情的工具人，插入的几次回忆现在看来和主线有些割裂，不知道后续有没有伏笔。
 maglev_star：我去，看的蛮爽的，奇幻向正剧。
 很有潜力。
 massacre_martyr：这个质量不错的，氛围也很对，这下期待拉挺高了。
 sired：好家伙，这年头还有这种慢节奏的正经幻想故事啊
 不过中途一转奶爸番，这也太生硬了，堂堂魔兽之王居然因为这种莫名其妙的理由帮人养孩子，太扯了，虽然说莫名其妙想灭绝人类也挺奇怪的
 这女勇者有点天然，或者说有点蠢，一开始还以为挺帅气的呢，当然这个魔兽王也一样
 勇者就这么简单被一群山贼给打晕了，这勇者实力下降也太多了
 而且山贼居然对一个女勇者和一个皇太子妃的肉体一点性趣都没有，这太不合理了，杀人都这么随便了，QJ不该随随便便的么，这时候搞这种洁癖剧情没啥必要吧
 这矿石技术难道是种族天赋？一个王族血脉婴儿有啥用啊，当然都玄幻世界了，估计真有血脉传承啥的，而且看起来王族还有其他漏网之鱼。
 世界观设定整得挺大，但是能讲好这两三个国家的故事再加上南方魔兽王的事儿就已经很厉害了，谨慎看好吧
 720093：想写的题材都写了，真让这作者爽到了
 ws123y：不错呀
 mooca：主要是想來看看結合實拍的演出形式看的, 不得不說的確有所不同, 似乎是為了確保實拍的造景能夠融入畫面特地將背景畫成了繪本的風格, 不過故事感覺上沒有什麼特別之處, 還是個很傳統的異世界故事.
 3741：给我变回去.jpq
 515925：刚准备吐槽人名太多了就团灭了 帮大忙了
 353112：精装厕纸的感觉
 1018471：为什么这样的女人让我觉得好色。明明天天锻炼还有美味的肉体，以及即使只有几帧画面依然能让人大饱口福的玉足（裸腿伤口特写，裸腿只穿铠甲鞋，换成睡衣般暖和的常服也足够令人遐想）肉感十足的美味肉体就不多说了
 216493：魔兽王变成人之后力量削减了还是装的？
 johnoo：上古卷轴开局
 693877：关于开头的回忆部分，在对谈节目里被请来的押井守直接指出:"这不一眼阿尔卑斯山的少女吗"
 836150：正经的奇幻动画，演出和音效还是有特摄风格的，剧情目前没有什么东西，看之后了
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：虽然猜到第一集会全灭，但是后面的展开好怪
 wxwzhou：这一堆熟悉的音效
 oldcb：制作和叙事好扎实，第一集加长量大管饱。可惜后面的育儿、复活女勇者、魔兽人形都比较套路...后面剧情希望不要太俗套。
 freeyoru：开场这华丽丽的声优阵容就觉得不太对，果不其然吧
 566254：画面怎么是抖的，这也还原赛璐珞吗
 1077046：话说回来，掌握至宝锻造的首都沦陷时居然没有人拿至宝出来抵抗。感觉事情不简单。
 kai_233：Hey you finally awake
 734742：至少有钱是可以确信的
 852064：演出不赖，狼王能被山贼干倒，人形态也太弱了
 502189：卧槽，好扎实的世界观，开篇故事很有意思啊
 哎我操，有演员啊这个魔兽王
 hdssnn：意外的有趣，制作挺精良，女勇者结实而健康的肉体也很有吸引力
 就是魔兽王为啥开局被山贼阴了
 621515：开局还挺清晰，就是一个大棒子都能给你敲晕……
 503448：带劲
 craitch：2.5倍速。45分なれど、詰まらず。
 y1ce29：作为第一集40多分钟实在太过瘾了，开幕的回忆，大开大合的勇者战与压迫感十足的魔兽王攻城，王国这边的守成弩箭镜头看的也太有感觉了，古朴充满力量感的画面风格太加分了。没想到第一集这么有趣，世界观和势力分布也在第一集加长版的剧情中展示的清清楚楚，太过瘾了。
 saotomerk：mamo配的角色跟條路邊一樣死了
 barcelona：魔兽之王好帅，哦原来你是主角
 挺有意思的设定
 satokazuma：开局不错，田口
 354734：什么神兵都不如鸡腿流派，山贼大棒单杀魔兽之王。
 604230：首集大场面做的不错，兽王养孩子是吧，怎么变成王国保卫战了

第2集
 899220：女勇者也是个狠人啊
 tsukamotokumiko：删除了回复
 816688：挺喜欢这女主
 [来自Bangumi for android] 获取
 973571：别的不说，田口监督在动画里导演的文戏质感真挺不错的，在其中一部分奴隶讲述自己悲惨命运的桥段里，没有刻意的煽情，只是靠着简单的叙述就能达到一个不错的令人有所触动的效果，感觉只要剧本方面能稳住的话，应该是有机会在bgm拿下七分的
 544844：看的时候一直在想  NM  这尺度  B站也敢买？   有点意思
  >>544844->544844：ps: 没看正版 就是感觉尺度好大
  >>543578 -> 红叶：正版删完了，这些B审核就是为了完成任务一定要删改一些东西，血不完全抹掉，只留一点，血腥和暴露的画面直接删除，衣服直接补上，最后勇者跳崖特写直接删掉秒进ED
 846473：又是熟悉的上古卷軸開局……
 一個剛剛組團去魔王家裡殺他的前勇者正在向魔王解釋人族並沒有那麼壞
 哇，是個狠人。
 qq624130658：扇屁股可以的，确实很母牛
 animeing：太猛了吧，好久没见过最后这种画面了
 故事很硬。
 很稳，这画面这故事，OPED，MD我一月四月都在吃些啥东西啊想想都委屈，终于来个像样的了。这香气，是8分的香味
 735213：还行，不过看来把打戏房下集了
 话说魔兽王不会一直装弱鸡吧
  >>sakuyaknight->735213：是的，魔兽王多数情况都在当观察眼，主篇幅在勇者上
 727382：果然勇者也是人啊，没办法靠蛮力挣脱锁链
 352424：感觉还是挺扎实的文戏，这动画不适合在b站看，什么时候让我看看勇者的真本事，目前的强度给我感觉全靠装备
 bdfun：我去，这集确实好看，没进ed我都忘了时间，以至于被这狗断章气到了
 才发现女主头皮都没了一点，这点确实和其他动画里的表现不一样。
 165527：我去，第二集就搞这么悲惨的剧情
 啊，要不是突然想起来怪兽8号，我还以为这ED是Aurora唱的
 952305：狠啊，这人
 626497：这集播完要是评分还上不了7， 我要骂bang友没品味了
  >>725684->626497：6.87分，可以骂了
 862380：奴隶奶妈教养这么好，老鸨是好人啊
 645771：ED好好听
 女主有够狠，直接拉着跳了可还行
 hashireowl：看了第一集没忍住去把漫画追到最新了，这作者可以的，不拖戏，设定扎实。
 
 ed画面太素了。
 sakiko_：所以为啥要奴隶去送死，后面会解释吗
  >>14302->sakiko_：山贼能有什么好心思，去雄留雌还能为啥，图那啥呗
  >>kepler452b->sakiko_：拿人命取乐呗，历史上被玩弄致死的奴隶不要太多
  >>688894->sakiko_：都是山贼了你还想让他咋样
  >>547076->sakiko_：让奴隶去水里捞剑啊，骗他们捞上来就给他们自由啥的
  >>sakiko_ -> 土强帝国下级御土师：这不是百分百捞不上来吗，我感觉他们在白白耗费“财产”
  >>816688 -> 回复 焦虑是自由引起的眩晕：土强帝国下级御土师：这不是百分百捞不上来吗，我感觉他们在白白耗费“财产” 说: 这不是百分百捞不上来吗，我感觉他们在白白耗费“财产”可能是少张嘴吃饭 这也像是彩票 每天投个一块钱 万一中了呢
 876006：不死在这种世界观里还是好用啊一般人被山贼团抓走后的日子确实蛮惨的，而且这山贼团在这里已经很多年了，也没有任何势力来消灭他们，对于被山贼团抓到的人来说真是绝望。结尾女勇者这一跳然后摔死的画面满震撼的。
 kepler452b：真好看，太久没看过真实系不无脑的黑深残新番了
 laiby：女主是个狠人
 奶妈也是真的惨啊
 这么大尺度太哈人了
 chovc：很对味的黑暗奇幻大作,精彩!
 tokiyomi：很好，看上去比之前的聖騎士強多了
 還是說那部單純太窮而已
 22083：虽然剧情推进比较慢，但讲得细致不空洞
 UMB这奶妈配得好辛苦，为了让观众听懂还不能完全口齿不清
 repelache：真敢跳啊,女勇者这胆量不小
 595667：对奶妈的剧情在不花过多笔墨的情况下写的还蛮好的，给人印象有点像深渊2里的伊鲁缪伊
 这番在死亡描写还是那么无慈悲，连头都要吃掉，女勇者的惨状什么的，也是有些恶趣味了
 下一话魔兽王应该要屠山贼了，奶妈ed一看就常驻了，勇者活了估计会吐槽很痛吧……
 op和原画都有冈村天斋，这片风格也还蛮适合他的
 littlecode：真好看啊，除了无职感觉好久没看过这么严肃的奇幻世界了
 662973：好沉重的剧情。虽然解说感略强，但基本上能够做到引人入胜。
 852511：6.5  +0.2
 令人迷惑的一集，剧情进展相当慢，感觉奴隶章故事一半都没讲完。
 不过黑暗背景确实凸显出来了，我看到异世界少，这么残酷并现实的异世界第一次见。更重要的是，血腥战损它是真的有，艾丽西亚最后的血腥镜头真的惊喜到我了
 话说国王还有剧情吗？op和ed都有他
 728904：剧情发展还挺扎实的
 929189：奶妈连续3个孩子都死了，那多半是堕胎了
 771885：很纤细的文戏
 365620：看山贼欺负人看红温了，被结尾断章弄红温了
 404988：好怪啊，再看两眼
 910564：真 大尺度
 140967：奶妈好惨的身世，女主跳下去摔成酱给我看痛了，越来越精彩，op不错，画面信息量挺多做得好。
 454641：奶妈这身世看得揪心，好黑好惨凹酱配得太牛了，配出了牙齿不全的感觉女主猛啊，没有提前试验，直接就是一个同归于尽，你好强大果然是勇者
 171264：好
 athrun1120：牙掉了还是能听出UMB
 944826：悠木碧用的是药屋里面猫猫的声线吧，好像药屋一期里面猫猫被打了之后也是这么说话的，但是一个平板一个奶牛确实挺反差的
 143489：不愧是女勇者，不死身的正确用法一换一。
 867607：还以为第二集开始就要腐烂，只能做一集神回（比如某丧尸片），没想到（很可能）是一个与《致不灭的你》差不多的佳作
 970438：好沉重
 578839：先说清楚我觉得第二集还是好看的而且剧情展开也有意思，文戏编排观感不差但还是有一丢丢怪，例如女勇者和反派对话那里反派话有点太多太多了而且很多东西都没必要告诉勇者你直接交给手下去做就行了，你说是在将设定和来龙去脉也有点长了让我在想应该不是掐表算演出的类型吧，还有后面女奴隶奶妈的自述，很惨共情上也成功，但是自述出来的部分有一半是符合人设的还有一半感觉像是作者在说在讲，不过可能这就是舞台感吧不论是导演本职原因还是日本那边的文化确实经常会带这么点演出习惯。
 697576：这环境描写真不错啊，正面展示山贼粗暴无礼的一面，侧面说明他们畜生人渣的一面
 女主真够狠的，虽然是不死之身但痛觉应该还在，这也敢跳
 772545：凹酱把奶妈给演活了
 857434：难得这么严肃的世界观和不是只为了血浆和噱头的残酷的描写，女主真是个狠人啊
 810612：意外的好沉重。这么多勇者小队一天天都想着怎么打败魔兽扩张版图，都没有想过好好改善一下现有版图内的最基础的治安问题
 654175：就12集，一集就这点内容吗，感觉到完结讲不了多少东西啊
 1012773：挺好看的，以为是爽文，没想是严肃向，奶妈是真的可怜，看的有点难受，还在后面加入主角团了
 warspite：借山贼一本正经搞XP放出是吧
 
 不给复活画面给女主晾一周有点搞
 856913：女主也是敢想敢干啊
 270665：巴基大爷不当海贼当山贼了
 人渣山贼集团让人血压高
 女主摔死的画面太惨了
 508427：为什么都说画质差，这不是很明显的用摄影做旧么，跟第一季无职一样。我还挺感叹浅川茂輝这废物居然会用摄影做旧了
 880270：唉要不要这么惨啊 真是难受啊看的  后面别这么惨了  
 接下来要调整心理预期了，欢迎认认真真讲故事的动画
 这个op虽然挺公式的但我还蛮喜欢的，整集的画面我也很喜欢，有种灰蒙蒙的感觉，有种中世纪的感觉
 这女勇者跳下去死掉之后的鬼图还真是有点吓人啊
 勇者到底有什么本事啊？现在看来脑子挺好使的
  >>436828->880270：勇者的战斗力在人类中算是很高的，但必须有武器(剑)。而且没有神器的话也只是很能打的剑士
 496446：废话好多
 436911：还真有摔下去的图
 741347：要走向黑深残的真实吗
 fy939：这母牛现在几岁？？？
 535978：不用在意第一集引出故事发展的那些东西后，观感上升不少
 735821：有意思
 eichan：非常优秀，比第一集好看。
 由奶妈的凄惨身世窥见山贼营地奴隶的悲惨。
 第一集只是交代世界观，其实看下来有点沉闷。
 这集就是优秀的文戏，不知不觉一集就过去了，很精彩。
 用山贼营来展现史诗的世界观，这种以小见大真的好看
 
 顺带讲一个无人在意的，就是奶妈被打得牙齿没几颗。而奶妈的声优悠木碧配音，模仿这种没几颗牙齿的状态说话
 
 下集预告女勇者就活了啊
 下集拿至宝？
 944129：看完第1集很满意的同时就是怕首集欺诈，这个奶妈给我看出伊尔谬以的感觉，还挺有那味的。开香槟了
 522886：不错，ed也很棒
 maglev_star：依然很棒的一集，奶妈那一段做的很好，我有点看哭了，主要是觉得塑造的很真实吧，就是感觉这样的世界观中真的会有这样的人物，悲惨的人生。
 308234：第2集质量也还在线，但是看oped还有一大堆人物没登场，照现在这个不紧不慢的节奏12集能讲完故事吗
 sired：明明是黑深残的剧情，但是又有各种洁癖，太割裂了
 魔兽之王不是复刻的婴儿他妈的身体么，怎么还被人当做小屁孩，魔兽之王这复刻得也不准啊，有瑕疵啊
 而且你咋还有人类的朴素善恶观的，太莫名其妙了，居然看得起一个奶妈，还觉得山贼是人渣，你一个魔兽之王最后别被赋予了人性然后决定不灭绝人类了嗷，那可真是太无趣了
 山贼还是有点头脑，就是对勇者也太尊敬了，一个个的面对一个女的都不怎么动手动脚，实在是太有素质了
 所以最开头13勇者那么吊其实只是因为有武器加成？没了武器也就是个一般人是吧，这也太垃圾了，那魔兽之王来了人类底盘不得是无双模式啊？其他国家的高手们看着牛逼轰轰的，可别真的把魔兽之王逼到绝境，那主角的逼格可就真的太掉价了
 最后勇者也是对自己真狠，佩服佩服
 zhangzj030405：我去脚本着实牛逼，很深刻的刻画，对于环境构造也屌，可能是季度最强文戏了。
 848118：我去比章鱼p还狠，认真讲了一整集严肃剧情，不会这才是主基调吧。
 bllchen：女勇者为了这个家是真拼命啊
 mooca：故事感覺不到什麼特別性, 說明性的部分感覺上太多了, 感覺上除了Guro的部分確實比較有力之外沒什麼特別的感覺.
 888683：这山贼看起来智商不太高；
 声优表现很不错
 691482：目前看来是比较严肃向的奇幻题材作品
 前两集看下来很不错
 693248：认真讲故事的正统西幻，节奏很好，涅尔人物剧情印象深刻，田口导演有一手的，准备补原作
 seele：类无职真实系不错，竟然是凹酱配的我听了半天也没想到
 275400：山贼王巴基
 968980：别人是有问必答，山贼头目是没问也必答啊。
 原来艾莉西亚走来一天么，白天到晚上才出场，我还以为已经被那啥了。
 515925：真不错啊这一集 奶妈那里看的都有点泪目了 悠木碧太强了
 1018471：第二集也是还有好多玉足特写呢，虽然没有第一集那么玉了。还有最后一段女主坠崖的画面好涩
 maegamisuki：够味
 863022：我看不得这一集，凹酱配的太好了
 logicallyemotio：凹酱无敌了
 836150：同样是裤裆悲剧，别的作者学着点
 女主好飒，感觉像正经的拉拉迪娜
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：b站买这个图啥
 232310：不难想象女奴隶在山贼团的下场，但听umb亲口叙述自己的第二、第三个孩子的时候情绪还是被调动了 
 很踏实的叙事感很喜欢
 collice：凹酱牛逼！
 216493：女主不死但还是会痛？
 kdkw9468：本集分镜チャーリー篠原可能是篠原俊哉马甲
 852064：人设塑造的真不错，世界观更是一流
 hdssnn：umb是真强啊，这种漏风的声音是怎么配出来的
 最后女勇者跳崖的特写真有guro的感觉了
 621515：困苦的底层，这就很西幻。女主好勇
 756780：凹酱真的叼。好一招天地同寿
 y1ce29：又是相当优秀的一集，女奴隶淡淡说出自己悲惨的经历看到眼眶泛红，山贼的人渣行径也通过种种描写展示世界观的黑暗，女主在反抗时也毫不拖沓，第二集的观感甚至比上一集四十分钟还要好，实在太强太扎实了。
 barcelona：UMB强，我也想不到谁比她更适合配这个角色了
 satokazuma：带娃？

第3集
 732713：有点拖拉了
 nullexist：唉唉，要真能死的话还能超越一点厕纸范畴，但看到角色介绍的形象就知道死不掉了。
 鉴定为异世界型来自深渊
 animeing：摔黏糊实在是有点瘆人
 女勇者跳机器舞··········
 laileg：好看的
 852511：7.0
 勇者僵尸舞很魔性
 双线叙事，它是怎么敢双线都断章的？我苦等一周的结果就这？
 这一集又有战损，すき
 唯一不满之处大概就在于节奏还是太慢吧
 kyoto：节奏好慢，求快更新
 hohenheimp：节奏有点慢，12集感觉讲不了多少
  >>892159->hohenheimp：据说是24集
 kepler452b：这断章太难受了
 massacre_martyr：有这样断章的吗？有点离谱了。
 hitori0812：好看，但是适合攒几集一起看，一周一集有点难受
 688462：外面也就算了，都地下室魔王还藏啥藏，强行憋着推剧情实在不是什么合理桥段，不过ed却超规格的牛逼，很想知道制作方是怎么请到Ellie Goulding的，我都没想到有天动画ed居然能看见她的名字…要是剧情也这么牛逼就好了
 544844：节奏有点慢   魔兽之王被削   女主虽不死但无法开挂  看看下集拿到宝具 能否爽一点
 几个盗贼真不至于
  >>bdfun->544844：我感觉这样反而有趣，勇者再厉害也是凡人，也是血肉之躯，一个不小心也会被普通人杀掉，对上魔兽的唯一优势怕不是只是繁殖力强……
  >>944826->544844：不止几个，看起来整个据点有上百号人加上一只巨魔而且山寨老大还有两把刷子
  >>544844 -> KAIN：关键  魔兽之王都灭过国了  卡在山贼这半天   官方硬削弱没办法
  >>544844 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我觉得女主要是有装备  以勇者实力  几百人斩没问题  唯一限制就是体力    只能说 这集是过渡集  看后续发展
  >>944826 -> 红叶：关键  魔兽之王都灭过国了  卡在山贼这半天   官方硬削弱没办法没有灭国，只是摧毁了王城而已，就是因为王城被毁导致难民大增，山贼团才趁机四处出击劫掠人口
  >>352424 -> 红叶：我觉得女主要是有装备  以勇者实力  几百人斩没问题  唯一限制就是体力    只能说 这集是过渡集 &nbs...算上装备不算公平把，这个世界的红色装备太OP了，只能说这个作品的勇者最多算是将军级别，武力再高被多打少一样要死
 bdfun：也怪不得被骂傻，在这种地方讨论逃出去的事情。
 这个大姐大我还以为难得的好人，结果这就嫉妒上了，还动手了
 最牛逼的反而不能光明正大动手，看到人类被魔兽食用也完全不出手，意外的合理，这么演也确实和绝大多数作品有不同，这番在这种细节上处理的是真好。
 很新颖的角度，就算我不死但照样该累也会累，不如说反而因为不死才加速了体力的消耗。
 确实好看，一眨眼时间就过去了，能投入进去的就是好作品。
  >>904142->bdfun：这个大姐大我还以为难得的好人，结果这就嫉妒上了，还动手了感觉还行吧普通的好人只要不是圣人感觉有这种心理再正常不过了，就跟现实中想要朋友过得好，但不想朋友过得比自己好。（打个补丁一般都是稍好一点的哥们对目前的穷哥们都是这样的看法，想拉哥们一把，但要是超过自己就有点不爽了），这个提前被人邀请出去确实在某种程度上已经超过这个所谓的大姐大了，她这种人感觉自己面对手下这群小妹也是有点自傲的，因为都是仰仗她教导的生存方法让日子稍微好过了一点，结果突然奶妈中彩票了，嫉妒难免的....后来被拉走了她总体还是担心和伤心的（应该？以后没人喂孩子奶这种一看就是鬼话吧，这群盗贼真的管孩子吗，就算要拿去卖还是干啥不行吃点流食呗不死就行，这块我不清楚有人喂孩子是不是真的对盗贼很重要，孩子看着好像是有点用的，不知道是去拿去卖还是做实验），要我看的话感觉大姐称不上一个圣人，当老大教她们一方面是出于心善，一方面是在这个妓院当老大能满足一下小小的虚荣心。但总体来看确实是做了好事，感觉还是可以称作好人的，以上.
  >>bdfun -> 薇尔莉特：感觉还行吧普通的好人只要不是圣人感觉有这种心理再正常不过了，就跟现实中想要朋友过得好，但不想朋友过得比自己好。（打个补丁一般都是稍好一点的哥们对目前的穷哥们都是这样的看法，想拉哥们一把，但要是超过自己...也确实
 944826：什么机械舞这叫接骨舞好不好！？
 女巨魔还扎个小辫子可爱捏~
 最后想问问原著里埃及人老鸨最后会死吗？这种好坏参半的人设也挺有特点的
 515925：这一集太拖了
 tokiyomi：毫無爽點的一集，確實是慢了點
 559571：奶妈死得惨
 laiby：奶妈真惨啊
 装都不愿意装一下啊这么断章
 846473：這集真好看啊，雖然斷在一個有點難受的部分，中間還填了一段明顯就是為了拖時間的回憶，但兩條線期待都拉滿了，一邊是不能出全力，還要儘可能收集人類資料的魔獸之王；另一邊是雖然不會死但陷入了極端不利情況的勇者。
 奶媽，雖然這麼演的話大概是能活，但這有點太慘了……
 839439：好看是挺好看的，但是感觉有点猎奇。
 littlecode：依然很好看，不过我以为这集能拿到剑了，结果断在这里
 奶妈看ed是死不了，应该会变成那个有一搓白毛的样子，就是不知道是救回来了还是也复活成尸体了
  >>hashireowl->littlecode：下水这一趟也有不少看点，没法塞这一集里了。
 771885：不知不觉一集就完了，故事性很强
 mikikinoko：拖沓且信息量少
 171264：不错
 816688：叙事太慢 显得不耐看 要上瘾了 这是要半年番的节奏？
 929189：勇者，不就是干这事的嘛，女骑士你才是把勇者当啥了
 断章狗
 140967：ネル这胸画得一抖一抖这么细，女主骨头归位看着都痛，动作有点搞
 454641：感觉有点穷是怎么回事克雷恩不出手挺新颖，也不救人可以说是符合魔兽的身份，不过观感有点憋屈，再加头子一顿解说有点绷不住艾莉西亚可以的，已经开始活用自身的特性了，后面山贼喂湖里整得好轻松啊
 sakuyaknight：这集可真燃
 957285：每一集的断章都能急死个人，想给制作组一拳！
 beanmilk：不错
 606530：回忆为啥一定要上个糊糊滤镜
  >>757095->606530：模仿那种中古风吧）
 fy939：好短
 kurisu77o：奇怪的节奏
 atamaitai：这集有意思一点了，然后马上切魔兽线然后断章，有点难受啊
 athrun1120：双线体感时间过得好快 
 
 老给自己加难度锁 UMB应该不会寄吧
 888683：魔王对人类的理解奇奇怪怪的。能让婴儿去抚慰聂耳，却不明白聂耳为什么不走；
 这念设定真绷不住。确实讲故事的节奏有些慢，说实话印象分又下降了一点。
 697576：节奏挺紧凑的，要是能救下奶妈的话就好了
 516403：讲设定太多了导致节奏有点慢，故事倒是吸引人还是有看下去的动力
 973571：妈的，田口调动观众情绪和吊人胃口是真的有一手，从来没这么想看下一集过，这集真的是杀时间，不知不觉就全神贯注的看完了，而且很快就塑造出魔兽王目前对人类依然冷漠的态度，还有女勇者有勇有谋的一面，挺精彩的
 warspite：节奏还是很慢 
 
 魔兽王装逼失败笑死我了
 270665：加了魔兽王不能明面动手的理由，但是在地下，对面就一人一魔兽，还不能动手就说不过去了，奶妈不知道活不活得了。
 eichan：超级好看。剧情节奏真的好有严肃史诗的感觉，女勇者最后那幕好精彩
 女勇者这不死也有前提的：血没流干+身体部位没有永久性损失
 
 我看魔兽王就是个看戏的，而且自从套了皮之后实力大减，我觉得是故意BAN掉它，为了好写女勇者的。
 还有就是一般漫改动画吧，OP原作经常都会看到集英社小学馆讲谈社秋田书店的，这个原作一弹出来“LINE漫画”，有点罕见
  >>hashireowl->eichan：之前也有几个吧韩漫原著的， LINE主要是条漫，甚至这个也是条漫，虽然是传统日式分镜风格，但还是给你拆成条漫看，单行本才给你正常的左右翻页
 802843：这集节奏有点慢，双线两边都到关键时刻
 874919：一愣神就结束了，体感时间只看了10分钟，虽然不知道为什么，但好像挺好看的
 hashireowl：难得的好原作，但感觉预算到后面会越来越撑不住。加油。
 165527：对自己的悲惨逆来顺受的这种角色太让人难受了
 496446：这山贼头头应该去当老师，这么爱解说
 763066：好看是好看，但这个进度真的没问题吗？不会这季断在剧情刚起飞的地方吧
 aozakielthan：鉴定为冰山美人人设版扮猪吃老虎overlord，不过这个制作确实很不错。
 522886：剧情还行，就是节奏稍微慢了些
 sakiko_：我都不知道这魔兽之王在拽啥，这死人脸真难看啊。看点全在勇者身上，还不赖
 sired：打戏好辣鸡
 不过剧情尚可，这节奏这作画，有种世纪初老老实实讲故事动画的感觉了
 我倒是真想看里番剧情，一个怎么折磨都不会死的女人到底会遭受怎样的虐待
 男主继续吃瘪，说好的无敌流怎么变成抗压打脸了
 奶妈死得不干不脆，看来是要跟勇者一样被主角用魔血复活了，那问题来了，到时候别又有设定，魔血分出去了会削弱主角本体实力嗷，这种设定就真的太传统了吧
 414967：返回来看山贼头目对魔术的解说是个比想象中的要重要得多的伏笔铺垫
 maglev_star：故事讲的很扎实。
 535978：掉下去的全员都会被怪吃掉。这句话，那个玩巨锤的山贼喊得是不是太开心了点
 1018471：第三集还是有好多玉足
 3741：体感三分钟
 看到弹幕全部打窝蚌埠住了
  >>870715->3741：打窝什么意思捏?
  >>3741 -> k1：钓鱼术语
 bllchen：上集还没感觉，这集满脑子在想你们走出这不会要用一半的集数吧？
 突然跳舞笑死不过听着是真痛
 maegamisuki：下去你也找不到吧，都没光（
 841222：以12集来说，这节奏有些许拖沓了
 wurian：女主怎么这么牛逼
 xhibiki：艾莉西亚：“一个完全杀不死的女人根本不敢想象会遭受到多么残忍的对待 。” 
 ——此事在无限练○中亦有记载。
 968980：魔兽王在地下室的时候刚看出点爽文感觉马上被打脸了，连魔兽王都会受这种魔术影响么，还是说这个形态魔抗也很拉。
 艾莉西亚戴眼罩好帅。其实不戴也帅
 836150：这个断章真是神人了
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：奶妈居然就没了
 mooca：復活的演出之類的部分倒是很不錯, 但是一轉到某些地方就突然和玩遊戲出現了機制出來講解一樣突然就開始在哪數來說去, 看了一眼腳本的小柳是岡媽弟子,怪不得一寫任務感情的部分寫的特別流暢, 一離開這部分就突然開始給我吐設定了
 ws123y：这叙事节奏也太不着急了
 327934：迷惑的战斗力，魔王人形一直吃瘪，挑选出来的勇者也比较菜
 collice：音效真特么给力啊
 852064：节奏太拖了
 581141：虽然是介绍世界观，但是每次看到这种你死我活的场景突然开始解说还是很难崩。还是短小无力的剧情更短小了
 hdssnn：明白了，入队都得死一遭
 还有你这个魔兽王怎么这么弱鸡
 621515：居然在这里展开世界观，结果这不是魔法的世界而是魔术的世界？
 1086951：看了三集没有追下去的动力
 y1ce29：勇者很真实的不能1打50，果然还是要靠脑子和胆量啊。
 另外，很真实的是那位“大姐头”矛盾的心理，有着良心想让涅尔好过一些，但又不想让她比自己好。看着被吃很心疼但是看下一集预告好像复活了，魔兽的善心
 satokazuma：补标
 604230：数值型黑深残，勇者有机制没数值

第4集
 751319：对山贼我见死不救，对小奶妈我舍命相救。极好的双标，无愧勇者
 异世界剧情主角不圣母已经赢了80%的番了。虽然这回主角根本不是人
  >>689141->751319：删除了回复
  >>massacre_martyr->751319：这不算双标吧，不知道你对於双标的认识是什么？
  >>ex12321xe->751319：不算双标吧，什么样的人给予什么样的态度，两者根本不是一类人所以标准不同很正常
  >>652234->751319：这不很正常吗，如果不是悠木碧配音这位舍命也要救婴儿，女主会救人吗
 laileg：变婆了
 846473：竟然連非必要的牙齒也修好了，還美容了一下，這魔獸王對人族意外地挺好的……
 awahito：好熟悉的音效，是我幻听了吗（找到剑出水时的音乐，开头幻听成迪迦的了）
 对不起艾莉西亚，你苏醒后立刻找剑我笑出声了，而且你怎么死的那么突然，啪嗒一下就倒那了
 好看
  >>awahito->awahito：勇者不圣母，好评
  >>76204->awahito：她本来就是个死人了，体内没有魔血的时候就是一具尸体。涅露露是濒死，被魔兽王用魔血治好了。然后魔兽王再把魔血输回到勇者体内维持和控制勇者。
  >>76204->awahito：她本来就是个死人了，体内没有魔血的时候就是一具尸体。涅露露是濒死，被魔兽王用魔血治好了。然后魔兽王再把魔血输回到勇者体内维持和控制勇者。
  >>awahito -> 回复 说の少年A：她本来就是个死人了，体内没有魔血的时候就是一具尸体。涅露露是濒死，被魔兽王用魔血治好了。然后魔兽王再把魔血输回到勇者体内维持和控...：我知道啊，可能是我没有表达好
 559571：这水怪 boss 怎么像大鲸鱼，一口全吞下
 544844：山贼及头目死的很符合他们的逼格   
 怎么感觉 奶妈悠木碧之前的声线更好听？(bgm38）
 816688：日常迫害勇者？！神医魔兽王 就是不知道是哪个倒霉蛋被拆分充当零件助奶妈拼回去
 acelard：这b魔兽王到底有没有逼格啊，我还以为是兽傲天，咋一直吃瘪还边吃瘪边装啊
  >>hitori0812->acelard：因为不是爽文
  >>689141->acelard：漫画看完了，没有逼格，耍帅还得看女勇者
  >>logicallyemotio->acelard：只是个无情的观察者 反正自己不会死 但是有无穷好奇心 果然是菲林吧(
  >>bdfun->acelard：刚开始也没见多装逼，纯靠物理攻击，现在成肉身了，受限制了吧
  >>652234 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是，影子能发出来攻击这在高魔世界观也能当个中等强者了
 animeing：还给重新优化建模了
 322762：最然节奏有点怪怪的（无情的旁白or内心独白机器
 但是这个画面，这年头少有啊
 973571：这集在节奏上感觉放的很缓，所以看到魔兽王不紧不慢去救婴儿的时候的观感有点怪怪的，当然也可以理解为魔王兽本身是抱着能不能救到婴儿也无所谓，只是能救到更好的心态
 
 不过放缓节奏后也有好处，就是把救婴儿的细节给描写到位了，如果节奏加快可能会产生不少的细节bug，也算有舍有得吧
  >>phantomash->973571：不紧不慢是因为那个魔术吧，感官全都失调了，估计跟在“水箱”里呆着差不多，勇者来了可以通过感应她身上的魔血来指引方向（我猜的）
 hohenheimp：感觉节奏稍微有点慢，下一集应该就能进主线了吧
 757095：女主不会后面一集一死吧，不愧是尸之勇者
  >>944826->757095：不会啦，后面跟杀父仇人对战会用到诈尸术吧
 a751873260：抽勇者魔血和复活笑死我了
 876006：山贼头子你这被涅露抓衣服拖着她走了很远才想要砍掉她的手而且最后还因为对自己的魔术过于自信被女主一刀两断
 862033：故事讲得真心慢……
 eichan：悠木碧取消了无牙齿演技，回归正常悠木碧。
 
 这集作为解决篇不太爽，勇者拿到剑之后没有用全力，没有上一集好看。
 不过作为序篇还挺不错的。期待后续
 看到这里觉得12集我不够看，想看24集了
 735213：笑死，活过来第一件事就找剑
 595667：大章鱼可算是有特摄味了，拿到剑的音效好评
 田口拍口味这么重的片子，莫非是也想在特摄那搞成人向内容？
 vickscarlet：奶妈原来比较胖，复活后变瘦了，缺损的地方是不是用自体修复
 771885：反派有点弱智了
 tokiyomi：女主高光回啊這是，雖然沒什觀感上的爆點十分令人遺憾
 maegamisuki：？奶妈史诗级加强
 hkokasa：奶妈的整形手术太成功了吧
 841222：还是感觉节奏慢了，这不像是季度番的节奏。
 我还以为女主醒来第一件事是惊讶自己为什么活过来了，结果是抱着剑欢欣雀跃。看来十三把武器是彻底不要了。话说女主之前的武器也是单手剑来着。
 差点以为女主要救山贼了，吓我一跳
 logicallyemotio：这做不完吧 难道是预定续作的节奏 还是说打算做多少算多少 做不完就太监
 929189：臭胖子别把化学当魔术啊，魔术岂是区区化学能够实现的
 无法移动的尸体和婴儿你都能丢掉，魔兽王啊魔兽王，逼格全没了
 不是这b反派前面还看着有点智商，也是瞬间全没了，那么大的声音耳朵聋？
 732713：节奏有点慢
 1060563：节奏好怪，第四集了都没什么内容，因为第一集有40分钟，是两集的量，那么算下来一共5集了，进展到现在才过山贼团，阿西，搞什么。。。。
 852511：8.0
 真的好喜欢这部番。在时间只能选一集看的情况下，没选吊带袜选了这一部。
 说实话目前为止这部番真的很对胃口，唯一的遗憾就是这是部计番而非年番。求求了，一定要宣布做成年番啊。这种用年番的节奏去讲黑暗异世界故事的感觉太好了
 PS  凹酱，终于听到口齿清晰的凹酱了
 454641：艾莉西亚拿到剑真如鱼得水，耍得是真帅面对小人反派，扔剑让他去拿是不错，但扔这么远，小人一耍赖皮就很尴尬不如叫小人回头直接砍了嘛，还让反派恶心了一波
 nicenature003：前面还好，最后打山贼头子那段又拖又降智
 minixer：节奏很慢啊，终于走出山贼团了
 3741：太好看了，这才是真正的勇者（然后转瞬即逝）
 重生带整形针不戳
 578839：我可能有点审丑癖？我怎么感觉整容前看着更顺眼呢，整容后就是一个普通美少女了。我感觉这集就是板正的一集，有趣节奏也没那么拖但是就很板正
 athrun1120：物理腰斩
 888683：有一说一这剧情设定都挺古老的，好在表达方式还是有一定的现代化适配
 这奶妈哪是流血的程度，这像是从汉尼拔处过来的
 546502：反派太没脑子了 捂下嘴很难吗
 697576：女主在这集的塑造意外的不错，还带点反差，有点喜欢了
 节奏有点怪
 810612：纵观本集，最具震撼力的场景莫过于水底超古代魔兽的登场。这一段落之所以令人惊艳，关键在于其完美诠释了克苏鲁神话创始人H.P.洛夫克拉夫特在《文学中的恐怖》中提出的核心观点：'人类最古老而强烈的情感便是恐惧；最古老而强烈的恐惧，则源自未知'，以及亚里士多德《诗学》中关于'突转与发现'的古典戏剧理论。当女主与魔兽之王会合后，由于战力呈现压倒性优势，叙事张力随之消解；反观女主独自行动时，因战力受限与信息不对称，反而更容易触发真正的戏剧性冲突。
 
 从叙事学角度看女主与盗贼团对峙的经典段落中，其试图获取湖底圣剑的决策形成了精妙的双重悬念结构：表层悬念是'能否取得圣剑'，深层悬念则是'水下潜伏着什么'。虽然剧情前期已铺垫湖中栖息着危险的水生魔兽（具体表现为多年来无人能取走圣剑的事实），但女主凭借不死特性制定的作战方案，实际上给观众营造了'风险可控'的心理预期。直到超古代生物现身时，这种预期被彻底颠覆——其庞然躯体不仅突破物理认知框架，更打破了叙事建立的逻辑闭环，实现了洛夫克拉夫特所说的'宇宙恐怖'（Cosmic Horror）。
 
 这种'已知中的未知'造成的认知冲击，远比后期反派老头带来的威胁更具美学价值。当剧情转入魔兽王和女主回合后的段落时，尽管编剧耗费大量篇幅刻画反派的垂死挣扎，但根据希区柯克的'炸弹理论'，当观众完全掌握冲突双方的实力对比和手段后，悬念张力就会呈现指数级衰减。超古代魔兽的震撼力恰恰源于其存在的不可预测性——它既非前期铺垫的水生魔兽，也不属于任何已建立的设定体系，这种叙事上的 '越轨' 反而成就了全片最令人战栗的瞬间。
 270665：女主真的是狠人
 想看古代种和魔兽王本体打
 反派是个傻子吧，婴儿哭声这么大隐身有个锤子用
 这复活得堪比整容术
 1012773：在这个快节奏的时代，有这种作品太好了，心情都放松了
 littlecode：这山贼头头的说话方式太好笑
 唉，哭这么大声都听不见，这是真的沉浸在自己的艺术里无法自拔了
 496446：千叶繁配得真放飞啊，全力嗷嗷叫
 foxandseal19：这集白石晴香在大喊的吐槽的时候彻底绷不住了，绷出鲸井令子音了
 laiby：神医啊
 整容大师
 女主死来死去的好惨
 warspite：艹 山贼头目死得太生草了
 
 什么整容式复活
 
 女主醒来先对着剑发情有凶鸟内味了
 bllchen：勇者每集一死(1/1)不过你怎么是个剑痴啊
 反派死于耳朵不好
 171264：对人类无关心的第三视角再去看人类的感动，是一种少有的体验。
 qwqsl0：节奏虽然缓慢但是叙述很舒服，画面滤镜和故事营造的氛围也很好，超出预期。
 maglev_star：水中古代魔兽会是伏笔吗？
 515925：什么小丑 我还以为是个小boss之类的 结果直接被秒了 能听到声音也太草了
 aozakielthan：拿到剑之后一直到打山贼头头之前都很有冒险的奇幻感觉，世界观不赖。
 848118：山贼首领还挺会搞笑的，这片有不少生草的笑点。
 522886：治疗还带整形的
 693248：打水怪那段田口以常年特摄经验拍的还是相当不错的，奶妈得救获得了重生好好好，新形象真可爱
 836150：毕竟是二次元，只有美少女才有人权
 535978：这么大的魔兽，没有对应的生态系统吗，就这么个水坑怎么活下来的，得有地下水路通往别处吧
 sired：这反派是太高兴了结果连最基本的常识都没了么，抱着个一直哭的婴儿咋可能隐身，还真就因为这个被杀了，笑死
 卧槽，主角你这魔血还有整容效果？莫名其妙想到the substance这个电影，也是打针就能变成本该完美的自己，正向效果真是一模一样。但是果然主角团队的妹子不能是丑女嘛，这下来了个大胸真奶妈，好耶
 不过还在加设定，古生物是什么鬼，能不能干过魔兽王，如果说魔兽王见到古生物也要退避三舍那就有意思了
 mizudiwood：奶妈是复活还是濒死救活，还是人吗
 1077046：男主很憋屈啊，中了烟雾就不能自理了，也不能控制本体的大小。考虑到能力是控制影子，大胆猜测在金碧辉煌的建筑物内或者无影灯下会变成麻瓜。
 eairpeter：这就是我喜欢的勇者
 954756：包括吃瘪在内对魔兽王来说也是一种娱乐。
 968980：复活还带整容的，人太好了吧。
 哇，下集诺克萨斯打过来了？
 mooca：還是很一般呢, 這個故事怎麼看都太平鋪直敘了, 水下放了把劍就要拿到手裡面, 給不出什麼驚喜般的特點, 出血量變多了魔獸王不出手這樣的設計不能改變故事本身和普遍性的異世界之間的故事根本上的區別.單純地就R級別這樣的強調暴力血腥的優點來說的話這部作品完全都算不上夠暴力夠血腥, 和一般的異世界又分不出來區別, 只剩下在演出上看看田口的特點, 現在看來像是一個特別看重攝影而輕背景的手法
 ws123y：怎么有牙了，那我想听的悠木碧缺牙音怎么找呀
 823867：音效很有特摄味，也有可能是我先入为主
 327934：反派塑造的不行，竟然没注意到婴儿的哭声
 oldcb：女勇者挺狠的，又是无限窒息死、又是回尸腐化救奶妈，配合着音效和表现还怪挺有意思。ネルル好惨，希望之后生活好点。
 collice：反派这个透明被砍死总有种生草但是又非常合理的矛盾感
 
 满心得意魔法但是没脑子确实是符合人设的事儿
 216493：没懂，魔兽王不应该有无尽的魔血吗？自己分点不行吗
 emusky：第四集那里。想要救婴儿。那一瞬间山贼都没反应过来。血红的剑直接插在山贼的头上不就完事儿了吗？非要插到石头上面去。
 434053：误以为自己成为搞笑角色就能无敌的山贼头目
 502189：做的好啊，不救人渣山贼实在太爽了，女主很好
 三集一个小篇章做的挺好的，获得奶妈
 hdssnn：这反派真是死的一点b格没有啊
 太失败了
 虽然这段有点拖拖拉拉的
 621515：魔兽之王和他不会死的仆从们本质还是龙傲天
 这世界的魔术也是讲血脉的？
 y1ce29：杀伐果断才能在这个世界生存（尽管已经是死人了）整了个容感觉没有以前可爱是怎么回事2333
 barcelona：山贼求救直接不管，太爽了！
 satokazuma：u表
 racy：删除了回复

第5集
 satokazuma：就说这个鸟人声音出来时咋那么违和，原来是伽古拉（演员那可以理解了）
  >>810612->satokazuma：啊？竟然是伽古拉？不种生命树怎么跑这来这当魔兽王手下了
 837866：刚想说勇者哪有铠甲, 比基尼铠甲吗, 剧情就给我变出一套比基尼铠甲
 剧情真的太慢了
 hohenheimp：一集的时间基本就把主线任务讲清楚了，整体节奏还是不错的，但是我怎么感觉关智一会是个二五仔
 944826：ep4请留意奶妈头上那撮粉毛，可以确认是用了女巨魔贝提身体给奶妈的身体做修复了 看来真猜中了
 899220：剧情推进这也太慢了
 544844：铺垫世界观讲解的一集  想毁灭人类的魔兽可能不只一个  魔兽王还有人型部下
 引出偷魔兽宝宝（不只宝宝）和人类宝宝（高适应）的暗线
 人族战场为了争夺或保护亥登也是暗流涌动      
 讲解了新兴魔导士概念  猜测魔术可以用来对抗魔兽和红色武器 （不然太bug）
 整集咋一看进展慢  但内容其实不少  比起前面3集低逼格盗贼   舒服多了
 537037：這麼龐大的世界背景設定，一季的篇幅，應該演不了太多內容吧？
 maegamisuki：什么大眼特写
 863296：虽然没啥特别的演出，基本是站桩对话，会看的比较干，但想了想台词信息量这么大，阵营那么多，也确实想不到有啥更好的演出和对话方式了，况且这番的风格就是这样啊，又不能搞什么动静出来。
 加上本集本身还是很充实，在世界观层面还是推进了不少，新的剧情点（进攻亥登城夺取婴儿）也已引出，所以还是很引人入胜的，也正因为内容真挺充实的，所以剧情也没法推更快，还是希望能有更多的集数讲更多的内容吧
 bdfun：看懵逼了，突然炸出来两个阵营，红色那边好理解，就是趁乱来抢资源的，蓝色那边又是怎么回事？
  >>944826->bdfun：第一话有介绍全部人类阵营啊，红蓝两国都是东恩人，两军争霸蓝军暂时处于下风，然后这次蓝色那边来阻止红色这边夺取熔炉
  >>1077046->bdfun：伊斯林和泊雷特，都是东恩人。伊斯林为了防止更大的劣势阻止泊雷特抢资源。
 965863：好喜感，这集信息量是真大啊，世界观！展开！剧情！推动！
 animeing：金瞳人设不太搭，其他都还好
 727382：感觉那个将军也是魔兽王，魔兽王这是拿人类王国来下棋了
 757095：确实感觉剧情补充和世界观展开略显缓慢，不知道具体是打算按怎么的剧集制作，要是能多季制作也不是不能接受，要是就只有一季，按目前这推进，岂不是得到断得很难受
 （还有，对方还只是个魔兽王部下，怎么你个魔兽王化人后就只会吃瘪呢，还没适应吗？
 想必隐瞒身份也是为了挽尊吧）
  >>venn->757095：對面變身是幻術，身體還是原來的，戰力不變的
  >>290139->757095：不一样的机制吧，西部魔兽王部下是用的魔兽王罩上去的幻术，肉身不变，还是大雕形态，所以能用翅膀扇风和爪击，克雷恩是把肉身直接缩成人类了，所以只是一个耐揍的人类，感觉这作品的物种，非常吃种族的天赋。
 sxx：草 肥妞整容
 935750：鸟人太难绷
 nicenature003：信息量好大，虽然全程站桩对话但基本没什么废话，前几集的剧情也都能串起来，但按这节奏估计一季也展开不了多少内容
 846473：妳不去找殺父仇人報仇，而是來殺我嗎？看笑了，魔獸王你好像比勇者還更像個人啊
 logicallyemotio：平稳过渡回 更加确信会做多季度了
 laiby：这也太能整容了奶妈
 还在铺垫设定
 876006：女勇者可爱捏
 卡露美杀死涅路路的孩子也是女性身在贼窝这种环境下的一种选择，谁也不知道孩子被卖掉后的下场，涅路路的母亲虽然成功把涅路路藏到了卖不出去的年纪，但暴露后的下场应该是很悲惨的
 女勇者的绝招有点帅的，新登场的迦鲁特看起来很强
 人族这两个正营在打仗但看起来双方还是有实力差距，主要是魔导士的实力差距，梅纳德这个看起来是个强敌
 tokiyomi：這年頭居然還有用一整集鋪墊設定的動畫啊，希望不要只做一季吧
 807023：节奏这么慢啊，12集怎么办
 852511：8.0
 虽说大量的站桩对话，但是不算无聊。实在是异世界之光。
 依旧许愿能有第二季
 873606：看到棒读哥就猜田口是不是请了特摄人，没想到是伽古拉
 mikikinoko：青柳太生草了，隔行如隔山这一块
 929189：唉，误会，那我因为误会把他杀了也合理吧，反正大家都下的死手
 841222：用一整集来铺垫世界观。下集应该可以进主线了吧？
 第一集四十分钟，12集用了一半的时间。感觉有点慢，但是这集铺垫世界观倒是有些信息。
 maglev_star：魔术应该算是刚起步不久，那之前没魔术的时候其他国家是不是和亥登战力差距有点大？亥登如果不忙着打魔王，是不是能一统人类？
 454641：稳步推进啊，世界拓展很有意思，别的魔兽王使者这么快有交集了，甚至CV还是青柳，这真的听不出不杀仇人反而来杀克雷恩真是好吐槽艾莉西亚开头这战力表现很爽，居然是忘我境界再加影响到武器，虽然剑变成了软软的但张力这块真足，想看她放开来打
 578839：原来真正的敌人不是魔兽是一个人类帝国啊，不等魔兽出手怕是要不了几年就要扫六合了。统一后再研究个几年魔法顺便稳定局势养精蓄锐，大远征开始，讨伐魔兽
 738533：本来我还寻思能不能在后面出现的特摄模型中找点奥棚味的……结果倒是先在两个鱼眼镜头和鸟人的配音中找到了
 fuhun1430：这几集看下来感觉男主扮猪要真成猪了，输出都是勇者打的，总不能每次都挨打吧
 athrun1120：开始多线了 信息量可以  
 
 这季安元到处当反派头子
 973571：田口~我滴神~讲道理这集基本上全是在大段大段的交代作品世界观设定，对剧情的推进其实很缓慢，但是在田口的强大文戏处理下，你看着就是很舒服不无聊，最后不知不觉又是一集过去了，不过这样的话不知道这季结束动画会做到哪里就是了
 sired：纯文戏的一集啊，勇者越来越像一个搞笑角色了，逼格已经所剩无几了
 
 剧情推进得还挺快，特别是别的魔兽王这么快就上线了，还行嗷，但是你们魔兽也不是铁板一块，感觉很容易被人类各个击破啊
 
 有一说一，这站在伯雷特的视角不是正统的王道剧情？发展魔法，用魔法横扫天下统一人类世界，最后再清缴魔兽扩大人类地盘，这才是站在全人类角度看最王道最热血的发展吧
 
 可惜现在是站在魔兽王的立场，虽然最后估计因为这个婴儿不会消灭人类，但是难道还能达成共存结局不成？人类不扩张了？怎么想怎么都不合理，虚假的和平罢了，而且主角还跟着小屁孩儿有血仇，之后不复仇的话真是给差评好吧。
 
 话说才知道这婴儿是男的，不知道多久才能看到这小屁孩儿长大
 littlecode：没看懂这个眼晴特写是什么意思
 世界观展开了好多啊
 yysy这种地方出生的孩子，一出生就死是最好的结局，真像奶妈这样长大，真觉得比出生就死好吗？当然，最好的还是像卡露美所说的，不要怀孕
 不过你这魔兽王怎么还关心起人类婴儿的死活了呢，，，
 888683：勇者：额滴圣剑～
 这跳出来的声音咋那么奇怪
 升龙！感觉目前魔兽王的角色内心还是很奇怪，看不明白
 有些分镜有点奇怪，还有好几张贴脸的鱼眼特写很出戏；虽然说不耻人类，但四大魔兽王我猜应该都会说人话吧；我寻思魔兽王带走婴儿的时候哪是个黑发少年啊，这是剧情漏洞？
  >>littlecode->888683：应该说的是当时抱婴儿让魔兽王带走的那个人，魔兽王变的是他的样子
  >>888683 -> 十五夜咲夜：哦哦哦的对
 tsugumii：世界观推进挺快的，鸟人的声优怪怪的，
 1042996：艾丽西亚莫名可爱捏
 697576：这鸟人配音是青柳尊哉啊，我说这么怪的
 讲设定和世界观的一集，就是那两个鱼眼特效有点搞
 143489：这个眼部特写应该是个伏笔吧。那个开门小子应该就是人魔合成的战争机器。
 270665：不错，有种故事大幕徐徐展开的感觉，但是不知道这一季能讲到哪里
 365620：那个贴脸鱼眼镜头应该是体现出克雷因跟鸟人对谈时的一些事情最后归结到“魔术”，让克雷因心里产生了情绪波动，但是没表现出来而是藏在心里，才给出的镜头吧。
 eichan：勇者憨憨的样子可爱滴捏
 我刚提的至宝啊！
 
 
 
 除了俩魔兽说话的时候，配音太平淡如水（原来新魔兽是奥特曼伽古拉那边的演员），其他都不错。
 故事讲得不错
 
 好久没见过关智一出演新番了
 952305：田口又呼喊爱博过来帮忙了
 ws123y：人名地名分不清谁是谁
 856893：和鸟人的战斗是在搞笑吗，好鬼畜//这么看来法爷挺强啊，不会这将军跟女勇者决斗时候才暴露出自己其实是最强的魔法师吧
 warspite：生死不明，那就是死了（
 
 魔兽王吃瘪然后拿人类身体不行找补这都几次了
 aozakielthan：这集开始就很有意思了，奇幻的味道很足。
 补记一下是很有类似冰火的世界观的样子。
 竟然还不是普通装逼番。
 522886：克雷恩好吐槽，不找杀父仇人，找魔兽去干架
 931282：看到红毛是尖角星人配的绷不住了
 822447：好看的呀，根本不够看
 693248：青柳配的有点难绷哈哈哈哈
 535978：阿玛特拉斯！
 mizudiwood：我还以为又来一个王，结果是部下
 collice：这时候还要内战呢
 倒也合理
 968980：红方诺克萨斯，蓝方德玛西亚，矮人方当成班德尔城或者艾欧尼亚就懂了。（bushi）
 甚至红方魔术师也会用乌鸦虫子。
 seele：田口真喜欢青柳尊哉啊
 暗 の 魔 兽
 734742：能看出来有经费，但是分镜和演出有很平乏
 581141：只有十二集，到第五集了还是动不动就有npc开始说明设定。而且引导也不高明，只是单纯增加站桩对话量。
 hdssnn：好庞大的世界观，地名人名听得有点头晕
 621515：wizard的时代来了！不过感觉还是有点原始。
 545377：这皮甲……确定不是情趣道具吗……？
 686295：哎我操第五集结束才揭露主线 这还是第一集45分钟的情况下 你特么一个不死勇者加轻松灭城的魔兽王和人贩子山贼墨迹了三集，最后还谴责了下在山贼手下挣扎生存的女奴打胎 最后还没有爽杀的桥段，放起点等着被喷死吧
 y1ce29：剧本太扎实了，这集把各方势力都摊开讲出来，拓展了整个世界观，魔兽王也不是无敌的，一直隐藏自己果然没坏处。
 夺取红炉之间的交锋讲的还蛮精彩的。
 grigor：第五集了还在喂设定

第6集
 iclae：人名UI好炫酷啊
  >>863296->iclae：羊皮纸划开太有那味了
 tsugumii：剧情推进好快啊，感觉这世界没魔法一无是处啊
 satokazuma：woc，入江！
 梅纳德的cv声音挺好听
 846473：又是時間小偷的一集，這真好看。
 還以為魔獸王準備要隨口說出勇者這一生（上一生？）所追求的「外面的世界」的真相了，但果然不可能那麼容易啊。
 有點好奇多雷爾的強度了，光是他的手下看起來未免也太強了，光靠數量都能把人耗死……
 hohenheimp：这节奏不像12集的作品啊？是不是还有分割放送后半段？
 899220：勇者到底是什么呢/断章了，下集应该很精彩
 544844：才发现这片画面一直在晃（抖） 老动画片质感很足   特意做旧简直不要太棒 就好这一口
  >>968980->544844：回忆的时候更是，第一集上来就是回忆，我还以为我找错源了，又颗粒又有点糊的。2333
 365620：草，开头她说咖啡豆是在东方一个岛上搞到的，我就开始想霓虹金是不是又幻想咖啡是自己国家发明的。
 animeing：晴子最近好忙啊，见好几次了，之前都见不到
 632638：虫子大军就这么随便操控了..这还怎么打
 logicallyemotio：也是奇怪 留了后方这么大的空子 这魔兽王也是爱轻敌 他自己又是个走兽 要是个飞禽可能当天就搞定回来了 这下总得靠勇者自己单干了吧 别说下集还是魔兽王救场
  >>929189->logicallyemotio：要救早救了，之前都没做过的事，不要期望太高
  >>logicallyemotio -> ASA：魔兽王还是低估了人类社会的复杂性嗷
 nicenature003：好帅的大蜈蚣
 tomoyo来了
 z33958：又是挤牙膏
 852511：7.5
 可恶的双重断章，咱就说故事啥的都挺完美的，就不能赶紧宣布第二季？
 863022：你想成为勇者是为了什么
 hakusho：前面断章可以，就是希望后面不要断个大的等第二季
 solasea：期待魔王暴打伯雷特大军
 bdfun：留下来保护大家这个命令我理解的是就此驻扎，没想到跑城镇里了
 他妈的次次在关键的地方断章，这集有多少地方能压缩我相信大家都能看出来，纯纯故意的，我真服了，上一次我看的这种剧情明明很精彩但是老是狗断章的还是香格里拉，最后我实在受不了就弃番了笑死
 laiby：你们这主角团一点安心感都没有
 863296：旅馆这一桥段的真实感真不错啊，老板娘和两个儿子的对话都很自然，看的很舒服，这集能看出投入的资源明显多了不少，画面的演出明显丰富动态不少。
 还有这一集也讲了勇者的意义，这也是我本集喜欢的地方——“让世界变得更开阔吧。”本集前半部分克伦以涅露露举例说明艾丽西亚有勇者之资让人动容，而后半部分讲述村民们对勇者的态度又显示其沉稳，前半部分和后半部分的落差也让人颇感心酸。
 本集情节感觉也进展了不少，看下集预告感觉有不少看点，很期待呢！
 话说本集那个土崩地裂的特效完全就是特摄里怪兽叫喊声的那种感觉对吧，太有那味了
 841222：还真挺不错的这集
 此外，这战力差距有点大啊，勇者也就用用武器技能，身体素质强。但是这两魔导士的强度好像有亿点高了。
 开始就说了女主没有魔法才能，这战力差距挺好奇怎么解决事情的。
 据说原作剧情24集不够，所以故意放慢了节奏。有看过的人说下吗。
 165527：这个世界的人也太难活了
 929189：怎么是个人都认识纯血的亥登人，笑死
 魔兽王去装b了，但是按尿性来说没有b给他装
  >>1077046->929189：可能是纯血亥登人相当稀少。
 783340：不伪装一下的吗？亥登纯血，额，染个头都好的，额，要么光头，至少兜帽兜住吧，随便一个老板娘都能发现……
 反派名字做这么酷的么，感觉经费用在奇怪的地方了，另外，这世界和一拳超人的世界一样，普通人也太难活了，山贼、魔兽、魔导师，个个都是大威胁，遇上就是死。
 
 不过，这番确实值得追，感觉剧情有点意思，做旧的画风也有点意思。
 408573：村民把强盗吊死的那棵树让人想起巫师3，强盗还是从乌鸦里来的，“乌鸦窝”被毁了。
 917304：感觉12集不够看了
 maglev_star：文戏不赖。
 876006：新女角色粉毛可爱捏酒馆的一个路人最怕虫子结果却被虫子们分而食之死的是蛮惨的
 massacre_martyr：这个名字出现的方式好帅
 tokiyomi：下集又要將對將，王對王了是吧。看來這片很愛這樣演
 757095：勇者的使命是为他人拓宽世界，将他们从束缚中解救，魔兽王也是说上人话了
 454641：克雷恩赋予艾莉西亚勇者的意义不错，还挺有魅力的但你开本体，大本营全漏了有点难绷，到头还是要靠艾莉西亚啊，快救救
 857434：这进度像24集的
 578839：这集文戏紧凑有营养，看得很爽
 862380：这动画也太断章狗了
 nullexist：我虫姦呢？
 athrun1120：魔兽王幸运E吧 这就被偷老本了 对面甚至并没打算偷
 littlecode：魔导师妹子挺可爱的
 女主的战力到现在还是个迷，用普通剑到底能不能打成啊
 697576：对于勇者身份的讨论有点意思，不知道这季能看到女主的回答吗
 532866：好看，等一手女主对于勇者感的解答。不过这一篇章感觉得靠涅露露+超级亥登人传说中的魔术超级适应性出奇制胜了，感觉主角团人还没齐，总不会这样真就把小孩抓走吧，看得我好紧张
 973571：看样子这动画就是走偏公路的慢节奏路子了，不过我个人目前还是挺享受这个动画节奏的，这集算是过渡性质的，然后下一集应该就又是一个高潮回了
 270665：拓宽他人的世界，这是艾莉西亚身为勇者的意义，不愧是魔兽王，说得话挺精彩的
 我咋觉得这进度挺慢的，还有这断章....
 322762：是产能不够么，两位登场的时候，有点拖的感觉。
 awahito：魔兽王终于要雄起了吗
 171264：台词都很不错太有味道了，战争会使人渺小
 645771：女主的塑造是真的让人满意。既然设定里是饱经风霜的女战士，那么剧情里也要有一定的体现才行。无论是前面应付山贼时灵活的战术手段和大胆的战斗风格，还是这一集在城镇中为人处世的言行举止，都实实在在地塑造好了女主成熟稳重的战士形象。看到跑来求饶的山贼残党没有像普通日式西幻剧里的女角色一样滥发同情心，听到民众嘴自己嘴其他勇者也没有意气用事当场闹翻。光是这两处的处理就很博人好感
 但魔兽王莫名拘泥于自己的逼格，要是说前面不能暴露身份是怕人们知道自己不在老家，那这一集只要找到一个合适的理由就可以直接现原形了吗？不还是会让人知道自己不在老家。而且人家隔壁的魔兽王想来打探东西还知道派小弟，你这倒好总是亲力亲为的。这回现原形了打个军队总不能再吃瘪了吧，虽然前面一直在打补丁说魔兽王不懂人类的魔术，但也不应该会被人类压制得太夸张吧
 除此之外果然还是很喜欢奶妈，这一集里最喜欢的桥段除了前面魔兽王对勇者的讨论以外就是奶妈和女主一起照顾小北鼻的地方，能让人感受到母性啊
 888683：魔王语出惊人啊；细节的把握还是不错的
 这种一人成军的战斗力...
 但是剧情的展开速度真的好慢，你要做多少集才能讲完一个故事啊
 693248：文戏挺不错的，人物出场撕开效果很帅
 aoesun：勇者太掉价了，什么臭鱼烂虾都能来踩一脚，没专武就是死不掉的僵尸。
  >>meddle00->aoesun：因为本来就不强啊
 535978：这莫名其妙的温馨感是怎么回事
 warspite：要典中典打脸了吗
 sired：魔兽王你咋还能嘴炮提供情绪价值，不科学啊
 奶妈这怪力设定，很难说没有魔兽王血液能力加成吧
 可以预见我们的勇者大人又要吃瘪了，能让勇者大人装一把比吗，好想看勇者大人无双救场碾压这群人啊
 515925：上来就是两个小boss 怎么玩
 539996：节奏太慢，如果高潮回还是搞这种就很难看了
 956493：这集节奏太慢了，突然戛然而止了，感觉很难受👿（不过这集魔兽王终于变身确实不赖
 525419：好看好看。
 解决完山贼，经过短暂铺垫后，立马进入与博雷特军的冲突，来者是能操纵大片虫群的首席wizard，在勇者短暂外出的一瞬，涅露露和卢纳也遭遇高级魔导师袭击，手无寸铁的尸之勇者要面对这棘手的情况？
 
 这集的文戏也是顶级的，勇者的头衔不是为自己物理存在而改变的，艾丽西亚你自己有好好想过吗？而小镇的塑造也十分到位，相对现实地刻画了一个即将面临战争的小镇的精神面貌，对山贼绝不手软，对敌人绝不放弃，而对勇者和王室绝不会有好话。在被虫群围城后，酒馆的男子逃了出去，本来我还心怀侥幸地认为他会活下去，但还是惨遭虫群的啃食杀害，我才意识到原来这个番是真的想讲好战争，讲好故事。byd近几年异世界番都是什么货色。
 
 同时这集的氛围感也是出色的，我能直接把握住作者塑造的时代背景，像洪流一般把主角们包裹其中，不得让人感慨这才是奇幻，不需要什么世界最强，也不需要什么公式冒险地下城。所以我说把魔兽王ban了是好的，人形defuff还不够，最好是锁进狱门疆。
 968980：另一个魔术师看着能力是万磁王（操纵金属）吧。
 eichan：这集好看啊
 
 憨憨的勇者酱可爱捏
 
 这叙事节奏和讲故事的速度就是奔着史诗西幻故事去的，真好看。
 勇者酱要一个人打一群虫+2个魔法师
 期待下一集
 756553：还有入江泰浩
 856893：所以为什么发现自己没带剑的那瞬间没有回去拿剑就原地挂机等人家介绍完自己
 mizudiwood：这魔兽王还怪好捏
 1077046：男主打巨魔不给看，质问大军估计也不给看。好想看魔兽王以压倒性的优势碾碎敌人！
 bllchen：又给艾莉西亚上强度了，一个人要怎么保护他们俩的同时对付两位魔导士啊，还有一堆虫子
 老板娘人挺好的，希望不会被连累。
 collice：这怎么打
 hdssnn：幸亏没错过这样一部好作品，还以为是随处可见的异世界轻改来着
 故事背景很大，但是剧情展开的节奏并不快，能看出是在一点一滴地构建世界观。主角既不圣母也不龙傲天，沉稳中带点逗逼，非常加分
 竟然是本季度看的最沉浸的片子，集集体感五分钟
 621515：大哥不在被偷家了。这战力差距有点离谱
 y1ce29：魔兽王真是好上司，鼓励员工不是嘴上说说
 虫子哥确实有点恶心，下集能下线吗
 saotomerk：看到山賊被群毆沒有聖母汎濫，聽到有人詆毀勇者也沒有意氣用事而是披上披風默默走開，這兩段我挺喜歡的

第7集
 schmidt：看漫画的时候就想说，这个团长怎么这么像滑冰的；打戏一坨
 satokazuma：你这打戏也受到了隔壁奥美迦的影响了？
 899220：中间的打戏一言难尽啊/魔兽之王也变牢字辈了吗，感觉没那么简单，等下一集吧
 863296：说实在经费有限，看到现在了，这番确实不太富裕，所以打戏效果一般这是可以理解的，这毕竟不是拍特摄，巧妇难为无米之炊，已经尽力在动了。
 就是断章又是让人感到很难受啊，好奇克伦的破局方法会是什么呢，多雷尔用魔血将其封印，而艾丽西亚和涅露露身上也有克雷瓦提斯的魔血，出路会不会与此相关？毕竟按常规剧情走向来说，困境的出现，必要伴随着角色为了跨越这一困境做出的行动，不可能真让克雷瓦提斯就这样被封住了，不然对观众来说是会缺少正向反馈的
  >>kdkw9468->863296：毕竟自从相合之物暴死后，角川自社动画部门发行的作品就不愿意再给不知名原作什么投资了（与之形成鲜明对比的是琉璃的宝石也是角川出版的不知名原作，但是Aniplex发行，就非常富裕）
  >>863296 -> K联：我还不了解相合之物这动画背后还有这样的影响，受教了
  >>414967->863296：根本没啥困境的，可以说前半部魔兽王基本没有全力战斗的桥段，因为亥登离魔兽王的领域太近了，在这里他根本就是无敌的，这里也只是考虑到“魔血”扔了个替身在这里看看情况
 165527：好家伙，你怎么牢了
 846473：左邊史詩決戰，右邊村民械鬥 
 這集透露的訊息挺多的，多雷爾這段是真帥啊，即使不當人類也要繼續向前的覺悟，很有意思的反派角色，上一個讓我有這感覺的是黎明卿了。
 870715：看不懂的剧情展开, 或者说大感意外的展开. 像是看了又像是没看. 感觉不如看<异世界默示录米诺戈拉 ～从灭亡的文明开始的世界征服～>
  >>986010->870715：u1s1 默示录的男主还是太龟了( 看漫画快把我气死,    魔兽之王这个我到没看漫画, 但动画看到现在,  emm, 感觉自己也是吃屎大王了
  >>526705 -> piolan：u1s1 默示录的男主还是太龟了( 看漫画快把我气死,    魔兽之王这个我到没看漫画, 但动画看到现在,  emm, 感觉自己也是吃屎大王了龟吗，我看小说，爽是爽不多少，但起码是那种有仇报仇的性格吧
  >>986010 -> 9：龟吗，我看小说，爽是爽不多少，但起码是那种有仇报仇的性格吧相较于圣母型男主确实没那么龟,但看到白毛被抢走的时候自己还是没绷住,就那么容易被抢走了?我当时满脸都是???,不过看到这里自己就实在看不下去了后面的就没有看下去
  >>526705 -> piolan：相较于圣母型男主确实没那么龟,小说一直在给他营造那种披着一层好好先生皮的不可名状之物的感觉，前面白毛杀了圣骑士一行那么多人类，白毛还怕他不好受，结果人家一点感觉都没有，给白毛整的一阵恶寒。到了后面救白毛只是其次，他还另有所图呢，只可惜没得逞，因为作者不让，说他是个疯批还是比较合适的，只是平时真就是正常的不能再正常了
  >>526705 -> piolan：相较于圣母型男主确实没那么龟,一个从小自己住院住到死，一辈子只知道打游戏的人，不太可能是正常人吧，而且这人有什么危机都是不急不躁的，永远都冷静沉着，连复仇路上都是哼着歌去的
 525419：续上集，没想到艾莉西亚踢飞蜈蚣、涅露露暴力推翻粉毛，原来她们还挺强的啊。
 反派手段更显高明：不靠滥杀人质，而是煽动村民仇恨，将侵略包装成"保护"，将杀害村民曲解为必要手段，使其为自己的目的服务。勇者该如何应对这种话术陷阱？
 两军交战，艾斯林方虽善用魔法与地形，仍难敌将军。不过魔兽王被封印也在我的预料之中，上集就猜会"狱门疆"式退场，毕竟T0大爹在场要怎么演呢。
 角色刻画不错。粉毛一脸三无散懒的模样，放出狠话就被反杀了，追击时击中友军，挺有趣的。而将军作为反派塑造饱满，杀伐果断、又能嘴炮、又有实力、又有觉悟，可惜献祭了魔兽王的观感。
 虽然不够富裕，但节奏依旧紧凑。虽然魔兽王塑造略欠缺，但似乎其退场方式比《咒术》5t5更合理，值得期待后续展开。
 eichan：这集好看
 
 前面六集处于战力顶点的非人形状态的魔兽王，直接被魔术BAN掉。
 勇者也没有至宝可以用了
 
 关智一这角色的枪挺帅的
 我觉得动画看出来，原作至宝的美术设定非常符合其试图打造的严肃西幻的基调，非常帅，审美很到位。各种至宝看着真舒服
 460569：技能不能连发是什么意思，还有内置cd的吗，这时不时蹦出来类似游戏设定的东西还挺迷惑的
 876006：涅路路和奈耶那里做的怪怪的，这集打戏不太行男主登场到战场时也不够有冲击力
 686156：节奏好拖啊，逃离和交战明明都是充满紧张感的事件，两边谈话好悠闲的说，还要从上集我就隐隐担心战力和剧情上的混乱，不补刀的勇者，看着很强但打起来毛用没有的人，最高战力魔兽王频频吃瘪也显得之前的人挺小丑的。
 tokiyomi：魔獸王什麼時候才要來個大的，你到現在好像就開局裝了個逼
 hohenheimp：顶级战力这么吃瘪？
 511099：魔兽王好菜
 maegamisuki：其实我想看装逼
 866815：有点拖沓了，
 上集看完还很期待后续来着，结果就这……
 laileg：这哥们底下穿的啥呀，有点辣眼睛
 544844：第七集打戏这样  后面集数有点担忧啊   
 断章能理解  但导致体验有点憋屈   坐牢一周才能出牢  肯定会出牢吧
  >>kdkw9468->544844：有同步英配，应该是早就做完的，感觉更多是奇数回和偶数回分配资源不同
  >>544844 -> K联：希望是这样  后续有能达到第一集的资源  就满意了
 140967：多雷尔你人还挺好，还留枪兵一命
 魔兽王直接被魔血封印，白给得好快
 693248：有点太穷了这一集，以至于影响观感了......
 牢魔兽王有点菜啊
 animeing：这集不咋地，打斗也不行，人设也不行。画眉全场最拉
 862033：不是我说，你这司马断章技术跟谁学的
 maglev_star：有问必答，不问也答！
 laiby：你怎么能这么菜的
 还在扩展世界观
 943073：好好好，魔兽王千里送人头
 816688：魔兽王虽然看着就有反转 但怎么总有点憋屈啊 也是要给你封个牢字辈了
 522886：打架那段搞笑的吧，哥们，枪不是这么用的，哪有当剑用的啊
 logicallyemotio：破烂不堪的一话 但其实是好事 因为这一话已经明显到不能再明显了 最近几周就是在压进度 那么出第二季的概率很高了 差不多该弃番了 回头一次性补完的体验会好很多
 852511：5.5
 不知如何评价，但这一集看起来确实不太行。ともよ板着一张脸还以为什么三无角色结果跟敌人聊天停不下来。虫魔导师配的确实恶心，但看下来也确实恶心。
 咱不是说非要看什么爽文内容，只是你第一集用50分钟塑造的魔兽王，团灭13勇者团，覆灭国家首都，硬生生把神性给塑造出来了。现在倒好，被像条狗一样关笼子里了。神性何在？战力不崩？
 662973：牢兽！
 这克雷尔叽里咕噜的说什么“世界的另一端”，听也听不懂。莫非会有超展开？世界的另一端是敌人？
 bdfun：wrnm，又狗断章，祝福主创人员的人生像他们的作品一样戛然而止。
 186779：盲猜魔兽王可以从勇者的影子里钻出来
 954403：没人觉得这团长的话很尬吗？
 424213：经费不足啊，打戏太少了，而且文戏太多，剧情推动好慢，还断章
 841222：又来断章了
 主角方情况依旧不容乐观
 595667：最强战力又被ban了魔术，很奇妙吧
 奶妈估计是继承了魔兽力量，悠木碧对黑泽朋世，就差打起来了
 tomoyo这个角色能力不就是最近看罗小黑里的师姐么
 454641：你还是五条哦，怎么被封了，堂堂主角拉出来垫给了良心君不过良心君没干掉小关给个好评吧，要打破传承说是手下那个虫法师就太恶心了，配得也好怪，角色还不停得逞
 1083065：着魔兽王居然直接被封印了，难道要变成5t5了吗？
 757095：我的感觉是到处都在为了补充设定而补充设定，导致显得角色话多到很影响观感（文戏不要这么尴尬啊），再加上打戏确实有问题，二者一结合导致观感严重下降。
 578839：感觉这集文戏打戏都不够精彩但是剧情设定又有补充和新增，不知道十二集能讲明白吗还是说敬请期待第二季？
 3741：你也大脑在颤抖？
 z33958：这主角一方战力不行啊，一直在期待打戏来着的
 783340：肉眼可见的贫穷，咋回事，第一话的经费还特别加长的，现在就要万策尽了么。
 另外，枪兵幸运e也就算了，不是厉害的是枪头么，一寸长一寸强，拉开距离啊，拿中间硬接长剑，第一次见。
 以为要便当了，结果没有，不是魔兽突入战场，而是放过了？不算纯粹恶人，我以为干掉了勇者老爹，还是多年友人，额，不是纯粹的恶么？
 还有，勇者传承没用，科技和实验带来的技术才是王道，意外，额，好像，比较有道理？
 魔兽之王的逼格呢，只有在开头针对勇者能用么？回想起第一集的打戏，对比之下，好失落， 便当的将军？反派就这么没了，(⊙o⊙)…，等等，魔兽之王反而没了？人类的魔术这么牛逼？
  >>kdkw9468->783340：有同步英配，应该是早就做完的，感觉更多是奇数回和偶数回分配资源不同（第一话也是一半资源多，一半资源一般）
 697576：勇者表现力被一个将军完爆了，他们要是能想到这个硬控技能也不至于被瞬秒团灭了
 728904：这集打戏好烂啊解说的台词有些冗长了，希望是在给二期拖进度吧
 athrun1120：中村难得上线一次 又牢狮
 973571：叙事节奏一如既往稳定，但是这个打戏怎么突然难绷了
 kdkw9468：这片是奇数回请老害省资源演出平庸（实际上如果你把第一集加长回拆成ep0和ep1，会发现差不多也符合这个规律），偶数回请中坚或新人演出会好一点。OPED也分别是中坚+老害。但中坚+新人演出回也才占剧集的一半，老害们又占了一半，尤其是则座诚这老害是真的拉胯。以及塚田拓郎你不是系列监督吗？怎么你才负责半集，则座诚负责了2.5集，你就不能多负责几集吗，到底你是系列监督还是则座诚是系列监督
 aozakielthan：呃…怎么到这里又装不动了。
 看起来好像多雷尔有某种打破世袭的抱负，不过魔术天赋说到底还是血统传承就很搞。
 888683：有问必答星人；哥们，逃跑的话着点急啊；
 这反派魔术师像是Re0里出来的；
 五万对六千？这哪像那么多人？
 不是哥们，你的逼格捏，怎么真身都。。。我没要求你永远不败，我不是恶魔，可是，真身被封印是什么意思，这是你真身的第二战吧，这样下去四战被重创，八战被杀死，就变成被须佐能乎制裁的八岐大蛇了。作为尸之勇者，我可能得嫌弃你，真的。
 270665：多雷尔这话里有话的样子，难道最终目的是要消灭各路魔兽王，拓宽人类疆域，魔兽王这边人类形态吃瘪就算了，恢复真身了还能吃瘪，第一集的逼格直线下降
 566254：这将军的战力这么牛吗
 littlecode：打戏真不行
 这牢我怎么看着感觉下一秒就要爆了
 勇者也是用的他的魔血，既然勇者没事就说明他这个“魔血牢”根本没封住吧
 986010：删除了回复
 awahito：观感下降，这集的打戏不太行
 虽然是近战，但我实在没看出来他的枪法怎么好得
 929189：好想看婴儿死了屠光光人类怎么说
 不补刀啊不补刀
 这蜻蜓技能竟然有cd？！明明是僵尸身体，明明也没看到用什么魔力
 魔兽王：叽里咕噜说啥呢
 这牢明明一眼下一秒就要破了，怎么还能拖到下一集的啊
 857434：各种意义上都很搞笑的一集
 1077046：男主还在吃瘪。操虫术看起来不怎么样啊，不共享视野，不共享意识，智力也不高。好像只有没战斗力的侦察型虫子才能信息交流。粉毛更是牢，空有机制但不会玩，力量只能顶两头牛怕不是随便来个魔兽都能推翻她。
 539996：经典ban了，看笑了
 875586：魔兽王摆明扮猪吃虎，这要真能困住，那也太难绷了
 warspite：无敌的魔兽王又双叒叕吃瘪了
 sired：这断章，难受
 勇者这边的这俩反派感觉还挺，仁慈的？说是敌国反派吧，这么多虫子围城居然才杀了一个人，奶妈甚至都只是被禁锢而没被杀，某种意义上说这俩魔导士军纪也太好了点
 
 将军这边就更别提了，有勇有谋，准备万全，封印魔兽王的手段都准备了，甚至为了这一手连肉体都舍弃了，下了血本啊，就是你这手段，怎么感觉来路不太妙啊，像是某个魔兽王故意流出来搅局的啊。
 而且站在将军这边甚至大义都有，这群人族国家还有勇者费拉不堪，被几个魔兽王困着几百上千年都没法打出去，我要是将军我也怒其不争，把这群国家全灭了统一人族再打出去，何况对有才能的对手也留了手，这还有点人性嘛。
 
 就是打戏有点难绷，军团长你一个用长枪的怎么在用剑的打法跟将军对剑，我真的看傻了
 
 主角又吃瘪了，看下集会不会反杀将军吧
 也就这故事视角是站在魔兽王视角，不然我高低得为将军加油喝彩，连肉体都能牺牲，为了让人类突破魔兽们的桎梏这是有多么高的觉悟啊。
 535978：废拉不堪的魔兽王。这作品是就打算出12集吗？
 48736：能把枪用成这样我也是第一次见了
 900842：魔兽王装了这么久的逼怎么就被ban了
 这长枪的用法也太难绷了吧，哪有用枪杆打仗的
 wxwzhou：这集是怎么做到Apart和Bpart都不好看的
 1038410：十分生艹打戏
 wurian：这也太托了吧
 bllchen：删除了回复
 809640：打戏一坨，剧情还蹩脚。那个用虫的男的人设也是难看的要死。
 653588：“枪术不错”
 massacre_martyr：这一集有点太破坏观感了，把前面的氛围破坏殆尽。
 666013：上集说亥登王禁止使用魔术，师团长还能找到魔导士给水面降温？是因为大敌当前吗？
 反派塑造的是什么玩意儿啊？
 话太多，吹捧对手抬高自己的含金量，一边打一边解说自己的能力，
 “我不杀你，让你见证世界的改变”，难受啊。
 魔兽王被封印了，其实没什么，毕竟标题就是魔兽王。
 这集真的太拉了，不想看了。
  >>846473->666013：那不是亥登的軍隊，是擔心亥登垮台後火爐被伯雷特獨占會導致勢力平衡被打破的鄰國伊斯林的軍隊。
 734742：站桩对话的演出能不能少点啊，虽然打戏也烂，
 这个魔兽王除了第一集有点逼格之外，其他时间真的就只会嘴遁，这集也是装了一半就被关禁闭，观感好差啊
 968980：冰轮丸vs天谴
 mizudiwood：这位也不做人啦
 collice：虫子这货的说辞和当年二战的时候一模一样
 sakiko_：我真是受够这种战斗番里才会出现的脑残角色，什么神经兮兮喜欢玩弄人心的小丑反派
 节奏真的有点奇怪，突然从山贼跳到魔术的最高奥义，连魔兽形态都吃瘪
 不过魔术是比什么至宝强多了
 hdssnn：魔兽王怎么人形态兽形态都在吃瘪啊
 tomoyo这角色还怪可爱的嘞
 621515：还能被封印？！这战力是真的没想到啊
 y1ce29：这集打戏真不行啊…
 枪哥你会不会用枪啊，感觉你魔法用的比枪好啊，还是趴在地上解说抬逼格更适合你
 勇者那边很经典了，让人讨厌的魔法师真拉低观感，一直奇怪的笑只能让人觉得有点蠢…
 魔兽王明显还有后手，但是这也算是又吃瘪了吧
 432475：别告诉我魔兽王这么路边
 216493：制作有点拉了
 这将军还挺靠谱的
 grigor：我是在看莫名其妙侠小说吗

第8集
 schmidt：删除了回复
 laileg：这一下给我笑喷了
  >>863296->laileg：这里感觉改一下景别和构图会效果好点，一个近景加旋转有点太怪了
  >>857434->laileg：想起来某位空中旋转的强欲司教
  >>578839->laileg：哈哈，我也是这里笑出来了
  >>892159->laileg：出现了，张口闭眼男
 875586：嚣张大半集的驭虫使，至宝一出就被砍瓜切菜淦完。
 satokazuma：这集不错，还有很多特摄的虫系怪兽音效，怼脸特写，先吃瘪后开大，要素直接拉满
 哇，可惜只剩4集了，怕主线推不动啊
  >>689141->satokazuma：剩下四集篇幅结束漫画第一章肯定够了。漫画第二章估计做不到
  >>957867->satokazuma：音效太奥了，虽然听着很帅但是总有点出戏
  >>satokazuma -> 回复 将爱赋予水の星：音效太奥了，虽然听着很帅但是总有点出戏：毕竟是田口，其实我觉得在动画当中出现还挺惊喜的
  >>957867 -> 回复 羊麟吃星星：回复 将爱赋予水の星：音效太奥了，虽然听着很帅但是总有点出戏：毕竟是田口，其实我觉得... 说: 毕竟是田口，其实我觉得在动画当中出现还挺惊喜的支持
 kdkw9468：这不是会画打戏吗？（至少比上集正常得多）则座诚，看来上把真的是你打得有问题
 至于节奏问题，大概是为了凑二期，就加了很多解说设定的部分，现在看来这可能是负向魔改，类似于便利店斋藤的情况。第一卷1话加长集（相当于正常两话），第二卷3话，第三卷居然写了4话，第四卷估计也要拖4话。田口+小柳虽然有过布莱泽的好发挥（算原创），但还是不稳定，但压进度又是制片人要求的，大概是制片人和系构的锅了
 777916：怎么说呢，看完魔兽王的boss战后，这种小打小闹也太无趣了，这种战斗颇有海贼王仰卧起坐战斗的既视感。
 239883：这是分身过来了，封印还没解除？
 hohenheimp：意思是把德鲁伊的宝宝流给ban了
 544844：战斗炸飞太搞笑了 （褒义）  总的来说这集又搞笑又爽    
 另外大熊视角好评  宝具还是好BUG
 hjm2521304348：特摄感满满的一集，观感不错
 365620：摄影师被虫子🐛袭击了
 943073：魔兽王太会挑地方藏了
  >>523746->943073：奶上一道疤真的绷不住了
  >>968980->943073：胸上一道疤好涩
 863296：我个人感觉这集是真有点拖了，主要是指艾丽西亚和魔导士对战这一桥段，我上集看完预期的是能在至少半集把这件事解决掉。
 这部作品是不太能以战斗段落为卖点的作品，因为各种原因吧（经费啊演出啊之类的）这部作品一到打戏基本是不太加分反倒减分的，所以如果一集内有大段落的对决段落，反倒缺点暴露影响观感。
 本集在此之上还有劣化之处，这个魔导士说话太慢条斯理了，而且大多数对话我觉得没必要，无非就是嘲讽对方，解释自己的战术，讲自己的身世罢了，或许嘲讽、身世这东西是对这个角色的塑造，但我感觉还是有点low了，简言之——（你废话怎么这么多啊！你讲这些谁懂啊.jpg）所以我觉得无用信息无用情节太多，太影响情节推进和叙事效率了
 前些集倒是例外，虽然对话量也很密，但观感上意外舒服，体感几分钟的感觉。比如山贼战，有艾丽西亚智斗、杀伐果断的亮眼操作，克伦和山贼老大对话时，说的都是必不可少的铺设世界观与设定的信息。
 而本集正因为对对决的拖沓处理，也不经意间常常让勇士处在劣势状况下，特别是这个状况大概持续了一集半，加上一周更新一集，对追更的观众真不太友好，好在本集断的地方至少是个有正向反馈的情节点，即艾丽西亚反杀对方，克伦脱险，这里至少让我感到发泄了不少
  >>bdfun->863296：一直挺磨叽的，演了这7集感觉也就4 5集的内容
 899220：勇者高光，一刀清屏了
 973571：这集不对劲了，节奏拖的太厉害，几分钟的事儿硬是水了感觉有10分钟？反派废话太多了，魔兽王看着勇者被吊打半天才把至宝剑给女主装逼也有点意义不明，虽然最后装逼装爽了，但前面节奏太慢还是让这集的观感被破坏了，而且这集经费真紧张啊，都做不出来像样的打斗
  >>yurie->973571：前几集就开始不对劲了
  >>kyoto->973571：有点刻意营造“老动画”的感觉
 772798：还是女主部分好看
 857434：魔兽王你抖s吧，说赶时间又非要看着女主被虫群啃半天了才给剑，明明剑出来一刀就秒了
 165527：这勇者太吃苦了，给我看哭了，但是真的帅
 littlecode：突然想到还有一点是，既然魔兽王是能沟通的，那就意味着是可以通过谈判来达成合作，让魔兽开出一条路专门用来让人类探索外面的世界的吧，至于条件得谈过才能知道，非要打死魔兽王的原因是？以前可以说不知道能沟通所以只能打死，但现在已经知道了。
 前面也有提到那个王可能是被操控的，而这集又说对面有另一个魔兽王，合着其实这一整场都是你们魔兽的内战是吧。
  >>logicallyemotio->littlecode：确实代理人战争感
 bdfun：剧情还是一如既往的墨迹估计不谈，就是这感觉好好笑，反派全靠改造没什么真本事，正派也是人类的能力是有极限的.jpg，最后也是靠至宝化险为夷，这俩人主打一个要用魔法打败魔法
 david_tang：本集不适合昆虫恐惧症患者观看
 animeing：也挺菜。也就看看胸了
 1007348：小魔兽王可爱
 846473：原來是怪不夠多不方便開大的概念，既然不會死就把手下所有的HP拿來試探對手，這老闆太狠了，勇者這下成了拿至寶的工具人了（雖然，在活著的時候好像就已經是了）。
 克雷恩這下有一點信息優勢了，他知道了對方的代理是誰，但對方可能還不知道他的代理是誰，不過從預告看起來下一集這個差距就弭平了？畢竟本體被封印的話能用的棋子也只剩下艾莉西亞了。
 laiby：这一刀挺解恨的
 虫子太恶心
 802843：勇者也太惨了，一路被打。节奏有点拖，打算出第二季了？
 natsusai：8集了op人都还没出现完的感觉，这片是真的不紧不慢，故事还一直在一个紧凑的时间线上仿佛一个段落都还没怎么过去，能不能给点第二季消息啊
 logicallyemotio：演出烂完了 开始站桩对话了 任何动画 只要开始站桩对话 就意味着大事不妙了 反派台词太长了 这个篇章没什么意思 不如快速过去讲重点
 929189：转圈圈也要去个招数名吗笑死
 fw5t5，女勇者之前山贼那里看着还不是圣母，怎么这集就鉴定为圣母了，这下评分有定论了
 魔兽王不当主角团只是个背景板的话能给7分，毕竟剧本确实扎实的，结果塑造那么高的逼格狂掉干嘛呢fw（-1）；这集和上集好了，不杀敌行为出现了（-1）
 577462：太拖了但又没啥信息量，哪怕多塞点设定解说或者把反派回忆扩展成一段完整一点的故事都比这样无意义的站桩强砍虫强
 1087632：看到现在感觉问题真不少，最大的就是节奏问题，每集不是在对话就是在对话的路上，一整集下来没发生什么，全用来念台词了，关键大多数对话都是无意义对话，该精简的地方不精简，本来漫画改动画一大要点就是要把对话的节奏改成符合动画节奏才行，可这动画到现在为止没几个对话不拖的。对话拖不说什么，演出也拖，屁大点事整老半天，灭个山贼花了好几集，现在又花了两三集才把这个虫男解决，关键还是主角不留手后一分钟解决的，那我问你，你为什么不早点这样写？对话拖演出也拖，关键人物行为也很僵硬，对话从来只会站桩对话，连最基本的一点动作都没加上去，哥们是觉得你写的对话很有意思还是觉得你是在画漫画，写的对话读者一眼就能看完？不会加戏那就删戏，把长对话精简一下不行？播到现在已经足足八集了，我到现在还不知道这动画到底要讲个什么东西，大哥，你只有四集了，前面就这么拖，这剩下的四集能讲什么东西？原本听原作党说原作漫画是慢热型我就有心理准备，结果动画制作组明知道漫画慢热，总集数还只有12集的情况下选择一拖再拖，要不是田口清隆这四个字打死我也不想看这动画，我说实话特摄导演就好好导演特摄作品不要来当动画导演了，这几集下来对节奏和演出的把控堪称一坨
 696263：分镜看笑了
 1007014：特摄音效太爽了，田口是对的٩( 'ω' )و
 852511：7.0
 幸好最后好歹没断章而是一口气解决了，要不实在是太憋屈了这几集
 这作品真的就该讲52集
 yurie：磨叽死了
 454641：这集看得是挺难受了，反派大段话还跳脸，结果还不是被一刀秒，最重要的是都恶心到这地步了怎么还不领便当，装B不装全啊想看勇者有点什么应对招式的，结果真就没有，全靠至宝呗，那快点拿出来啦
 578839：民众对勇者诉心肠那里感觉做的不够好，看的我有点龇牙咧嘴，打戏比上集好一些但是还是有两个地方很生草，比如那个被打飞的旋转反派。节奏方面有点拖主要是打虫子这段算不上多好看又很长但感觉两集内容合为一集又会有一点赶，不知道该怎么编排。魔兽王突然有点可爱起来了，还有最后说多雷尔有其他魔兽王撑腰这点让我提起了兴趣
 757095：感觉无用画面和无用文戏有点多了，有点影响观感了，虽然知道是想补充设定，但未免有一些生硬了。
 其次，就目前看来，感觉这个世界观下的勇者更像开拓团啊，似乎不具备保护民众这一工作，怎么一个个都这么恨勇者不尽职保护他们呢，感觉“勇者”这个词似乎也有点生硬了在这个世界观里（）
 aozakielthan：呃呃……这种勇者怎么就跟大航海时代第一批出海的强盗一样呢？魔兽王是谁我不好说了，抢占生存资源倒是货真价实的。
 拯救的希望还是依赖血缘传承的王族。
 宝具解放实在是太屌啦
 171264：打斗部分看来都是老一派的甩技能，不过至少比上一集枪哥好点。
 877457：明明都挺一般，怎么看着就是好看
 546502：剑气里加了杀虫魔法，一挥斩杀十里虫类
 sssdgjw：有人谈到了节奏太拖的问题,我觉得这可能是田口作为动画初监督经验不足的缘故,漫画这么画其实没多大问题,动画不加点演出不加点改动的话就会显得非常刻板,尤其是上集,这集虽然也有一些站桩对话但我觉得还好;总的来说单从对话观感来说女主艾莉西亚给我的感觉是最好的,其他人都少有点不分情景的慢条斯理了。
 460569：不愧是勇者，真的仁义
 kai_233：变穷了
 841222：又断章了，节奏真的越来越慢了
 两边终究都是人类，最后比拼科技。早点给武器就都杀光了。
 话说至宝应该是有限制的吧，总不能谁都可以拿，谁都可以用吧？大家都对至宝这么看重究竟是为了钱还是说人人都可以使用（要是人人都可以使用也不用卖钱了，有点矛盾了）
 862380：一想起这是僵尸的欧派一下子没兴趣了
 eichan：虽然好看，但是这集核心还是至宝来了全砍完了没了至宝，仅凭意志力什么都不是
 除了那段在空中看到地平线的叙述，看不出勇者这个角色个人的什么光芒
 
 勇者酱可爱捏
 697576：这虫使小丑完了，一直跳脸嘲讽结果让女主拿到专武后被一刀砍飞了
 打补丁了还，多少保住男主b格了
 522886：你直接给武器不就行了，还拖了那么久
 soma：魔兽之王与奈子与尸之勇者
 400933：节奏真有点慢了，两个战场这一集才解决一个（甚至还没善后完）
 634335：把敌方魔导士敲晕是有东西要调查么，这集不讲明白有点难受
 其实有很多种方式可以明示或者暗示的
 539996：烂完了
 270665：虽然勇者那番话很打动人，但还是不明白这番里勇者的定位，在镇上的人看来勇者需要打败魔兽王，开拓人类视野的，在御虫使看来勇者是惩恶扬善，拯救他人的？而且根据反派的话来理解多雷尔将军也是对勇者失望才开始行动的，目的应该也是开疆拓土，但是最后克雷恩说其幕后黑手也是魔兽王，那就有点意思了，不过这番节奏太慢了，都8集了感觉整个故事才开了个头
 aoesun：一到战斗场面就难绷
 48736：看得出是完全不会做打戏
 tokiyomi：媽耶太噁心了，天上下的雨全是昆蟲的體液
 話說牢克你真被困住了啊，太沒意思了吧
 yuichiro：我非常喜欢这么老套的文戏，很怀念。战斗做得再拉也认了。
 888683：魔王钻出来给我笑到了；
 能把剑送过来不早送，魔王你是不是就想看勇者受苦啊
 solasea：这集缓慢的脚本，老套的展开，难绷的作画和音效，感觉在看零几年的奇幻番
 athrun1120：废话半天还以为有什么大的  结果就是拔剑爆种
 fy939：断流是吧
 876006：女主被虫子们淹没这段做的不错，男主是会选地方藏的，战斗后疲惫不堪的女勇者有点涩
 maglev_star：向外探索有种航天的感觉了。
 728904：魔兽王们搁这下斗人棋呢
 z33958：哎，这鸟剧情怎么越来越水了
 awahito：虫子男好让人聒噪
 虫群即是海虫的流动，概念级啊
 
 感观不升不降，但不再像前几集那么期待了
 628823：最后把人打飞有点搞笑了
 minixer：就离谱好吧，这个魔导士威胁勇者还说什么小镇产业的话题，莫名奇妙的
 warspite：草 这个看胸视角
 
 还有魔兽王同士的撕逼哦
 adamxl07：新人监督水平不行(
 693248：关于勇者与开拓意义的文戏不错，但是后半段节奏太拖，打戏全是怼脸分镜，一言难尽…
 535978：怎么突然概念武器了，不演了是吧
 这奶子这么大吗，躺下还这么饱满，简直就像假奶
 操虫使被像冲水马桶冲走了一样，笑死
 900842：太过拖沓，至宝硬是拖到最后才拿出来
 不过一刀清屏是很爽啦
 sired：这战斗，笑喷了，各种ppt特效，经费都投给第一集讨伐魔兽王那一段了吧
 反派真的是，人没杀几个，嘴炮半天最后被反杀，太小丑了
 
 这民兵团团长还是有见识的，对未知的探索，对世界边界的开拓，这些对人类来说确实是有意义的啊
 但还是老问题，现在你们人类窝里斗，勇者以卵击石一点用没有，反而是反派将军通过强硬手段整合人类力量，打算集合所有能利用的人力物力去干魔兽王，结果你们在干嘛？就目前看，将军才是真的在做对全人类有益的事，而主角反而是站在魔兽王立场的，这就很难绷了
 
 这个虫男对勇者擅自期待擅自破防后我以为是要否定英雄史观走向人民史观呢，可惜并没有，只是把勇者换成了将军和自己这些取得其他力量的人而已
 
 将军果然背后有别的魔兽王，你这封印魔兽王的手段怎么看都是别的魔兽王给的，所以果然是有魔兽王想当搅屎棍掺和到人类纷争里面来啊，就是不知道最后的目的是啥了，怂恿人类把别的魔兽王干掉然后自己出来背刺人类接着一统世界？如果是这样那我还是很高看他的
 mikikinoko：谢谢，有被恶心到
 655933：说教勇者，前面也不给武器啊，给了武器还用魔兽王教？这不直接靠数值就能上了吗
 mizudiwood：还好大叔没噶
 collice：好歹是打完了
 771885：既然这样，为什么不一开始就用红色的剑呢？
 734742：这个B魔兽王，你TM早点给武器，不早就结束了吗？
 carening：小狗头也太可爱了
 sakiko_：不是，你飞到哪去了能看到这么弯的地平线
 嘴炮莫名其妙，我真没搞明白这村民是日子人还是冒险家
 所以说女主是一个抛弃仇恨也忘了初心的冒险家，在复生后幡然醒悟。但还有啥用呢，她只能当狗了
 经典嘴臭反派
 看看人家魔兽王，都搞出代理人军队了
 560637：你特麻麻的虫子的产地也要花时间去介绍是吧。我真是谢谢你了。
 hdssnn：哥们在空中旋转跳跃也太逗了
 621515：还是需要至宝，有了之后战斗力完全不是一个级别的
 866815：你有这本事早点掏出来不就完事了吗？搁着演20分钟戏呢
 shizuna：配角太贴心了，一直在给观众解说
 y1ce29：至宝还是太强了…有没有差距太大，勇者也能发挥出全部实力。
 这作品的文戏是真的好，说的话也都很有深度。
 216493：太浪费时间了，就是为了让反派装逼失败呗。打败了还留一命，无语
 racy：恶心的角色制造点氛围就行了，退治太墨迹的作品只能沦为三流

第9集
 satokazuma：看见个“婴儿、魔王、勇者、奶妈、粉毛”分别对应唐僧、悟空、八戒、沙僧和白龙马的评论，想想还真是
  >>e5enihc->satokazuma：未曾设想的道路
  >>929189->satokazuma：猴哥是救场的，但魔兽王一直在吃瘪啊
  >>yurie->satokazuma：魔王除了搁那划水还干啥了，查询魔王有效输出
 863296：这集还可以，相较上集观感好不少，实际推动的剧情，和交代的信息量也多了。
 本集印象比较深的，或者说个人觉得做的比较不错的地方是，将幽默融于相对严肃的故事情节当中，就比如涅露露推石头（真·力大砖飞），这边呆呆地将一块石头推飞，有种难以言喻生草之感，但另一方守火炉的士兵领队却十分认真的认为，是多雷尔已经攻到此地了。
 说到这，也得提到本集看的比较舒服的几个点了，一个就是克伦算是在不动神色中装了两次b吧，首先默默坐上粉毛的顺风车算一个，然后干劲利落的用影子处理掉了守炉士兵算一个，这就是我看完第一集所期待的点啊，“魔王一边保持逼格，一边不必脏手，靠使唤别人就能把孩子带好的情节”，虽然克伦你一直摆烂不出手，但这集多少算是满足我的愿望了。
 另一点则还是一些文戏插曲吧，村民临行时的期予，克伦对涅露露说的一些话，还是能让我感受到之前那些真切的情感，这些都挺好的。还有这番镜头一直有做微晃处理，这点也还不错。
 至于打戏嘛，也就勉强看看就好
 预告的音乐有点凄凉啊，不知道艾莉西亚下集会遇到什么，看画面至少是要回忆杀了，虽然都是魔血享用者，都持有至宝，但感觉还是打不过多雷尔啊
  >>863296->863296：对了，操虫者直接没下文了还行是我错过什么了吗
  >>394613 -> 威严de探春：头上水晶碎了，估计暂时处于生死不明状态吧，感觉像是会本季最后给一个阴暗的镜头交代可能由奇遇然后来复仇的角色（当然我希望是直接噶了
 kdkw9468：这集打戏一般般，毕竟奇数老害回不要指望质量。不过同样是老害，寺泽伸介水平还是比则座诚稍好一点的。感觉多雷尔剑上那火焰一出来就掉B格（ep7也是），这种特效还是更适合让桥本隆希来画啊
 animeing：故事不错，不过剧情的发展叙事节奏上尤其是每集的内容划分断章上显得比较随意，“走到哪算哪”的感觉，没有很认真的处理，影响追番，不过基本不影响完结后的补番
 943073：可爱的马夫要失业了
 839439：好喜欢皇太妃，好帅，还是女骑士。
 846473：竟然這集還是沒能與弒父仇人打上一架嗎？不過這個空中計程車倒是我沒想過的道路。
 背後的陰謀還挺有趣的，眾人繞著勇者傳承制度展開的博弈，雖然目前看起來想守護體制的那方戰力完全打不過，被推翻只是時間問題了吧？
 tsugumii：粉毛可爱捏，炉子后面有啥能威胁到魔兽王的吗
 nullexist：粉毛可爱捏
 973571：这集叙事节奏和观感就又恢复正常了，挺好，上集看完都以为是不是要万策尽高开低走了
  >>kdkw9468->973571：本来就是已经做完交付的片，毕竟有同步英配，如果没做完是不可能做到同步的。ep7主要是因为那个演出太菜，ep8演出还算正常水平（欧美日评价比上集高），国内观感不好是因为拖进度，加了太多设定，原作可没那么拖沓，这差不多是系构和制片人的锅了
  >>810612 -> K联：本来就是已经做完交付的片，毕竟有同步英配，如果没做完是不可能做到同步的。ep7主要是因为那个演出太菜，ep8演出还算正常水平（欧美日评价比上集高），国内观感不好是因为拖进度，加了太多设定，原作可没那么...也正常，做着做着感觉被榨干了，中后期保持不了前期的那么精心打磨的架势也很正常，大伙都是人嘛
  >>kyoto -> czyhq：也正常，做着做着感觉被榨干了，中后期保持不了前期的那么精心打磨的架势也很正常，大伙都是人嘛完全不是这么解释的，正片质量基本只由两点决定，分镜演出的水平和实际制作经费的投入，上集是过渡回，监督安排好的。动画人累不累和正片质量无关。有一种例外是上位staff累倒了，要是还在制作进行中的动画那可真是有点灾难了
 laiby：节奏为什么会这么慢
 开车那段笑死了粉毛打工
 522886：这么断章吗？
 david_tang：粉毛全程吃瘪
 841222：又断章了吗
 如果多雷尔要死，可能得拖几集吧，至少下集不会
 对话中透露着勇者传承制度的一些问题。
 操虫术士被肘晕后这集直接下线。粉毛细心解释自己为什么会被抓，还透露了没人知道将军的魔血情报。
 剧情推进了挺多，至少没上集那样长篇拖了
 929189：剧情推进的好快，让我觉得12集确实就能讲完，问题来了，之前干嘛去了
 852511：7.5
 完全不够看，快点宣布第二季快点第二季
 876006：奈耶可爱捏女勇者终于到达战场对战将军，皇太子妃勇气可嘉，直接带兵对战将军
 1055102：这粉毛真可爱，不知道会不会收编到主角队里去。声音是最突出的
 1007014：粉毛可爱捏(๑°3°๑)
 578839：演了这么多集又绕回最初的地方了，这个多雷尔的发言看起来又像是那种为了自己的正义和恶魔签订契约曲线救国的那种故事角色大boss的棋子罢了，感觉打到最后，勇者和这个魔兽王才能发现真正的世界级大阴谋，确实吸引我想看漫画了这季度十二集能讲多少我真不放心
 454641：感觉依旧慢，粉毛辛苦打工感王妃小锤子武装起来挺帅，但你这么勇还寄托于别人干扰，真是对自己过度自信了
 757095：粉毛要成为新的吃瘪王了吗
 aozakielthan：起点有被创制-抹除创制的痕迹-衍生出第二个-第二个回溯性地将其设为起点四步，以纯粹开端性开端是黑格尔哲学卓绝的洞见。
 3741：吉祥物车夫可爱捏
 《力大砖飞》
 1082805：这集节奏很好，观感7.8，完全不够看，还有粉毛可爱捏
 900842：王妃的锤子可别锤斩瀑上了
 697576：节奏好慢，我想看女主怎么打赢多雷尔
 athrun1120：黄大叔吐槽跟不上节奏了
 
 那些士兵沉下去到底是男主干的还是有人黄雀在后
  >>852064->athrun1120：现在出场的人物，就男主可以控影，包男主干的
  >>athrun1120 -> 三玖：嗯...那就是演出有点奇怪  造成误解了
 270665：忘了前面说过没有，皇太子去哪了？
 看下集预告应该是勇者爸和多雷尔的回忆？
 seele：呐呐呐
 899220：这都有迫害粉毛看的/所以储妃那一锤到底打中了什么
 littlecode：不是原来粉毛你是搞笑役吗，虽然有点坏但果然还是可爱
 888683：粉毛属于有问必答星人；铁质车轮？画的完全就是木头啊？
 粉毛也要入队？
 eichan：这幕勇者酱好有女人味，可爱捏
 
 这集感觉有点异样，随便推个石头能砸到兵队长的头，这是黑色幽默吗？还被影子给隐身了。
 
 我还以为第一集的那个女人是皇太子妃，原来不是。
 皇太子妃这个小锤子没有发光光效，是个偷袭的好武器。
 
 双马尾要成为吐槽卖萌役了
 392258：杂鱼久美子可爱捏，粉毛吃瘪役真的太适合了
 874919：虫哥怎么不见了，上集有说怎么处理他吗？
 warspite：草 这集打戏太难绷了
 
 皇太子妃真不错，又理解丞相了
 535978：这是有什么命运轮回或者预言之类的吗。司机get daze
 mikikinoko：粉毛可爱
 tmy多说几句吧
 maglev_star：这集不赖，这稳稳叙事的同时还挺有趣的。
 粉毛有种谐星的感觉，好玩。
 mizudiwood：突然变搞笑片了
 802843：粉毛可爱，魔王不动声色解决一些人终于有点装b的感觉了，之前一直在吃瘪
 1077046：人均至宝的亥登皇室卫军居然打不过泊雷特军吗。没至宝的伊斯林军都没打得这么难看啊。
  >>968980->1077046：小兵的不是至宝啊，虽然纯度看着很高全红了，勇者和将军那种有真名解放特殊能力的才是至宝。伊斯林那边又有战术又有指挥官带，这边只有小兵和看着不太能打的皇妃。
 zhangzj030405：这个搞笑和严肃的界限模糊感还是有点味道的
 857434：粉毛可爱捏
 collice：都啥时候了
 你们一个两个的还在纠结各种传承规矩乱七八糟的破玩意
 活该你们完蛋
 tokiyomi：這粉毛是不是也準備加入主角團了
 734742：总算有点意思了
 sired：艹，几乎一整集文戏，但是不知不觉就看完了
 唯一的打戏画面依旧垃圾得不行
 
 一个储妃能有如此巨大的号召力，甚至想以储君之母的身份垂帘听政，帝国其他地方的野心家呢！
 
 虽然早知道魔兽王人类形态的原身不是小屁孩儿的母亲，但还是觉得好可惜啊，如果真是小屁孩儿他妈多好啊，而且这居然是个男孩儿我最开始也是没想到的，一开始还以为是个女孩儿呢
 
 将军他真的，我哭死，他可是为了打破宿命论血统论而来啊！这才是符合现代价值观的立场吧
 515925：粉毛有点意思
 hdssnn：粉毛好杂鱼哦
 可爱捏
 621515：这操作磁力还tm的能飞了……
 y1ce29：粉毛竟然入队了，储妃也很英勇啊，被掐住了还在想破坏武器，这个王室的血脉有点厉害，只要人不断就永远会有纯血。
 barcelona：删除了回复
 216493：这集还行，多了个飞行员啊

第10集
 flovv：哇出合小都美
 yukino0226：大的要来了
 kdkw9468：前排提醒，这集演出是ep1前半的那个塚田拓郎，名义上的系列监督但也是这部动画的真监督，他摸鱼了那么久也总该负责一次了
 satokazuma：哈哈，快进到“魔术的事情，你们不用搞那么清楚.jpg”
 勇者被石头磕到甲沟炎了没绷住
 559571：终于写主线剧情了？还行吧
 看来反派是亥登王族？
 e5enihc：勇者爹败的如此草率吗
 女主又双叒叕地吃瘪了
 魔兽王日常flag打脸
 这亥登王族怎么藏了个大的
 1058596：一口气补完十集，严肃向西式奇幻太好看啦！人物塑造很棒，全员智商在线，恭喜贯彻勇者精神的真•勇者+1，世界观这么大还以为会记不清，但通过国家冲突就能逐渐理解了，剧情除了反派有问必答的解说基本没什么大问题，这集结尾更是来了波大反转，下集快点更啊
 846473：原來所謂的至寶是七殺天凌啊 
 這下所有人都齊聚一堂了，三隻（？）魔獸王加上一個國王（以及他們手下的各位苦勞打工人），準備要揭開這個世界的秘密了，嗎？
 862033：这集演出是真不错啊
 771885：曾经我也是个勇者，直到我打boss的时候脚滑了一下
 animeing：クレン那拨完
 eichan：这集好看啊，很精彩。好有史诗感
 
 这动画人类方单个战力都没什么招式啊，女主只会一招升龙。多雷尔和女主老爸会的招最多，又是升龙又是蜻蜓。关智一配的那个长枪哥也只会一招。
 tokiyomi：屠龍大叔真特麼帥啊，還能召喚骨龍
 相比之下牢克怎麼到現在還沒發威啊，真就開局捅了人家老窩後一路吃瘪
  >>bdfun->tokiyomi：太能隐忍了
 171264：哇
 693248：奥特武装：龙形态雷德王之剑🗡！
 david_tang：你对亥登的黑暗一无所知
 bdfun：还剩两集，真的够讲的吗
 935722：所以他哔哔了一堆，那到底为什么要杀剑圣？
  >>864356->935722：前面说过，因为想测试自己的实力（虽然这理由也挺操蛋的）
  >>651216->935722：这话暗示挺明显了吧，他被北方王踩死后却无伤复活，其实应该和女主一样塞进魔血变成傀儡了，只是自己没自觉，魔血还在体内低语操纵他的人格，已经不完全是原来那个自己了
  >>414967->935722：我倾向于他从雪山生还后就被龙王暗中操纵了，所以其实没什么理由
  >>tokiyomi->935722：還記得他再次醒來時地上一攤血，而且站在腳印上嗎？他早被拍死又用魔血復活了
  加上頭上的第三顆眼，大概是記憶被操作，以為自己還活著，其實他也是屍之騎士
  而第三顆眼的作用大概是暗示，讓他按龍王的心意行事，且認為是出於自身想法
 900842：害怕
  >>734742->900842：图床没了
 laiby：就是因为你们太菜才会爽度不足啊
 449491：飞龙出场时的叫声是雷德王吧，给我听笑了
 700799：推进好慢
 496446：这黑将军的技能真酷啊，还能召唤丧尸骨龙
 841222：有一说一，没必要把剑圣杀了吧？侥幸活了下来，至宝也送了，腿也断了，自己还是剑圣的师傅。至少剑圣断腿后，自己就比剑圣强了。还是说有什么隐藏信息没透露出来。
 这样看来，勇者传承有大问题？亥登王才是有明显问题的那个。还没看过原作，后续应该是要围绕“勇者”来展开的。
 断章，唉
 929189：只剩2集了还搞回忆还断章，你是真的
 852511：7.5
 我服了，谁教你这么断章的
 好了，已经能确认还有个“尸之”魔法师了吧
 802843：拿首好戏
 怎么又断在这种重要关头啊
 1007014：一本正经地说勇者被小石头单杀绷不住了，雷德王的音效虽然带感但是好出戏_(:з」∠)_期待最后两集平稳落地吧ψ(｀∇´)ψ田口啊！奥棚60周年拜托了٩( 'ω' )و
 595667：勇者打半天死了，结果你上来一刀秒了也挺离谱
 居然出合小都美都来了，这集观感不错，不过回忆部分还是有些欠缺悲壮感
 logicallyemotio：这石头是什么意思呢我去
 观感回升
 545963：女主她爸看着有点像格斯
 454641：起源故事不错，而且俩人技能挺帅的都，女主老爸被个石头绊住了有点难绷不过丢剑给前辈真挺伟大的，于是他为啥会被灭口捏
 578839：哇，出合小都美来做这种类型的片了啊，这剧情越来越扑朔迷离了，原来多雷尔也只是刚刚获得有资格询问世界真相的力量，连魔兽王都不知道这个世界在发生什么被蒙在鼓里，现在氛围和铺垫都搭建的很好了动画能在最后两集揭幕吗？而且还要希望解密的答案对得起现在这种程度的预渲染啊
 522886：节奏应该要加快点，世界观拓展开后看起来更有意思
 z33958：原来是个捡龙头的
 965863：这12集讲不完吧，一集都讲回忆去了，这番如果留上几百集慢慢补番体验肯定比追番体验好，但12集有点存疑了，世界观感觉都不太能完全展开
 511099：无头骑士异闻录
 863296：虽然在多数动画中（尤指部分少年热血），回忆杀桥段会影响观感和叙事节奏，但本集这个回忆杀还是有内容在里面的，不至于因为战斗中突然插一段太影响情绪流，倒不如说这段回忆杀本身的故事就挺让人感到激昂的（虽然我也很想吐槽多雷尔突然开始解说回忆往事就是了），而且有一说一，回忆中的多雷尔和艾丽西亚她爹与龙对战那一段打斗效果反倒好不少，分镜演出算是比较有魄力的
 而除去回忆里打戏表现力尚且不错，多雷尔的再起和艾丽西亚父亲的陨落，一起一落较有看点，多雷尔获得魔兽王魔血恩赐，思索勇者存在意义，也都能看出是关键信息，并能引出一些关键剧情
 
 同样的人物和情节有收势之意，之前出现的多个关键人物都往亥登城的熔炉赶来了，甚至出现国王“未死”，甚至要烧掉自己孩子的，算是比较有趣的情节展开，希望后面两集继续给力吧，也期望真能出个二期之类的，不然故事还是展开不了多少
 546502：通过多雷尔的回忆可以知道，亥登王是明知重编的勇者队伍没用还故意去当炮灰，这样就能触怒魔兽王造成亡国的局面，但这样做的目的是什么呢？（引多雷尔过来回收装备？名正言顺的杀子出核心装备？）
 littlecode：这集信息量好大，国王太有问题了
 343821：原来你们也是代理人战争
 888683：这老登？
 艹，石头全责；所以这故事和你俩打架其实关系不大
 这作者虐起勇者来一点不留情面啊；
 又断章，这都10集了
 944826：北方是多眼巨龙cv是黑田崇史 也是如龙的桐生，南方是影狼 cv是中村悠一，西方的魔兽王cv是潘惠美，根据手下的眷属来看，难道是凤凰或者是巨鹰？东方是什么玄武乌龟吗？
 johnoo：被石头绊了有点，这个强度还会犯这种错误吗？还是说想突出一个命运无常的荒诞？
 174295：这个世界感觉是被上位种创造出来的。人类种族不一致，有本小说是这种类似设定，里面的种族是被从其他世界拉进来的，其实世界只有这么大，外面根本没东西
 783340：剧情开始有意思起来了，前几集的观感下滑，现在又回来了，果然，还是有主线的东西有意思，比日常向的异世界厕纸强多了。
 被石头绊倒，意外真实，不过，就算没绊倒，答应了，魔兽王降临还是死。
 那个弑龙者，额，脚印里醒来，额，地上一滩血，大概率也是魔血复活，估计被操纵了，比女主情况还差，女主还算遇到一个比较好的魔兽王了的。
 697576：要不是女主是不死之身这集就没了
 没看懂历代亥登王想干嘛，一直让勇者去送死是何意
 怎么无头国王也能动，你也有魔血？
 903376：我看这个亥登王太子妃也是个尤物啊
 852064：战斗演出不错，回忆穿插合理
 aozakielthan：王妃恶狠狠地站在一边听这俩唠嗑够喜感的
 973571：文戏处理的依旧挺到位的，本来以为进入回忆要陷入冗长的观感当中了，但没想到编排的还挺有沉浸感的，只能说这就是田口的实力，不过这样的话只剩下两集，估计剧情也推进不到哪里了，不知道有没有第二季
 232310：艾丽西亚修复断手断脚的那个表情我怎么幻视成阿希莉帕
 270665：原勇者也太背时了，最后要斩杀的时候摔倒了
 无头国王扔孙子进火炉也太劲爆了
 365620：居然能召唤丧尸暴龙兽（
 这集后是不是也要讲一下XX家族的黑暗？
 757095：鸟哥的配音是不是有点怪怪的
  >>atamaitai->757095：因为是演员配的
  >>1142267 -> Atamaitai：好家伙
 nullexist：这个设定好像勇者米娅和傲娇猫耳魅魔，不过那个里面勇者会在复活点复活，死的时候还会自爆。
 athrun1120：结果魔兽王都想研究人类  本质操盘大战   男主怕不是最后启动的
 kyoto：求剧透
 maglev_star：北王很有压迫感。
 warspite：被石头绊了一下也太搞了
 
 代理人战争说是
 249165：煲仔饭？
 682405：真好看啊。
 勇者点背被石子绊倒虽然确实很有“真实、现实”的感觉（跟这个作品的调性相符），可是在武力值、奇幻作品里还是有点难绷，不过也不能算扣分项就是了
 535978：熟悉的怪兽战吼，舒服了
 857434：输的太草率了吧，你的意思是说，你个实力高超的拿着神兵利器的剑士准备在放大招收尾的时候磕到石头绊倒了？
 mizudiwood：女主好菜
 bllchen：多雷尔太明显了，国王不会也是尸之勇者吧？
 968980：剑圣败因有点草。
 勇者的至宝要吸收魔兽灵魂，某种意义也是敌我同源了。
 哇，还有卍解
 始解召唤部分，卍解召唤本体，确实是天谴了
 sired：居然回忆杀了半集！
 乐，堂堂剑圣居然会滑倒导致战败，这像极了膝盖中了一箭
 
 好消息是回忆杀直接把将军后台解密了，艾丽西亚她爸也算因祸得福了，要是真成功屠龙了那么被魔兽王杀掉控制的就是她爸了，还有没有艾丽西亚这个人都说不定，将军则是一副还没搞明白自己已经是死人只不过被魔兽王复活的样子，这样看主角对我们艾丽西亚还怪好的，至少没让她蒙在鼓里
 
 不过现在看起来根本是亥登国王这边下的大棋啊，不对，亥登国王说不定也被夺舍了，真正的幕后黑手是这群魔术师吧，但目的是啥呢，如果是为了熔炉，那控制国王应该说已经差不多成功了啊，还是说魔术师们是国王死后才控制了他，魔兽王们斗来斗去，魔术师们才是那个浑水摸鱼的人，而且北方魔兽王看起来也知道点内幕的样子。
 
 这剧情还怪有意思的，都想去看漫画了
 689620：回忆有点搞。你是说，身为人类最强的剑圣的我竟然被石子打败了吗？
 展开还挺好看，各方势力都有登场，代理人战争这一块
 sakiko_：不是你们很缺资源吗要把杀魔兽开拓领土搞成千年传承国家大事
 神tm被石头绊了一下，在魔幻大战里搞这一出
 看来他是被踩死又复活了，大概还有洗脑
 aoesun：脚滑绷不住
 734742：感觉这番目前唯一还能吸引我的就是打架的画面了
 还有勇者
 collice：这剑圣输的也太奇怪了
 621515：这居然还活着？怪不得一开始那么勇敢地掉头
 y1ce29：这集的回忆信息量巨大，反而是魔兽王更了解至宝，国王竟然也没死，世界观还在不停的拓宽，还有两集可怎么演呢
 saotomerk：你這勇者被石頭絆倒真沒綳住
 727722：“将军早就想分享了，就在等你问”

第11集
 cpc_19491001：这集说是tnk分演+作监哇
 851844：好吧还是有不少亮眼的卡的
 868680：tnk一人包下了分镜/演出/作监/原画
 899220：十一集过去，感觉故事也才刚刚开始
 627854：tnk 一人分演作监原画 牛的
 566254：一般般
 tsukamotokumiko：只能期待bd版本了
 772798：这打戏是偷偷背着我开了0.5倍速了吗
 kdkw9468：【悲报】虽然田中宏纪单刷分镜演出原画，但这集用的仍然是之前奇数回的资源
 hohenheimp：感觉12集就做了个序章啊？
  >>944826->hohenheimp：异修罗更叼，24集做介绍人物
 satokazuma：原来是一人原画啊，但图层平移之术那里也太难绷了
 魔王发现自己只是受到书控制直接开摆~
 863022：火炉爆炸后的那段音效满满的特摄味
 644987：不管是烟还是人物特写，田中味很足。
 但张数限制影响太大了，只能集中在特效和背动，减少人物动作。
 打戏观感弱于第4话
 559571：人族灭亡，现在的人族和国家是这本书的模拟？
 tsugumii：这第一季才讲了个世界观开始啊，这么穷有下一季吗，还挺想看的，这魔兽王真的体正直啊，这本书是干啥的，看不懂啊
 863296：虽然对别的经费十足的动画来说，这集作画不一定能称得上非常好，但对本作来说，个人认为算是非常不错的一集了，甚至可以说是看的很爽的一集。
 视听结合的都挺不错的，人物画的要精美许多（看结尾处克伦失望时那秀发飘飘的时候就能感觉到），一些场景的光效和爆炸效果做的也很有冲劲，配合上本作特有的带有特色的音响效果（富有层次的爆炸和嘶吼声），那感觉简直不要太爽。
 举例来说，印象比较深的几处，就属火炉爆发出光芒，以及艾丽西亚、骑士团团长同多雷尔对战这几处了，我看的时候感觉鸡皮疙瘩都要起来了，特别是打戏部分，相较于前几集来说，可以说是最能动的一集了，二人战术的使用也让我产生了酣畅淋漓之感，刚巧是洗浴过后看的这一集，某种意义上看的过程中也感受到一种清爽感（？）
 
 人物塑造自不必说，艾丽西亚和王妃对话时感觉又展现了不少闪光点。
 然后剧情依旧在线吧，而且爆出了很多很有意思的设定和情节，像是国王知道勇者打不赢魔兽王还要让其送死，火炉之中有一书，每代国王都务必跃入其中，成为灰烬再“浴火重生”，但会受火炉之书意志的控制（好家伙全玩代理人战争吗？），如果没理解错，按克伦和国王的对话来说，这本书就是在作传承工作的。但又有一些信息透露出，现在已没有真正的人类了（这个种族），只留下现在存在于大陆的这些种族和传承（好家伙还有前人类这一说吗？）。不过多雷尔也不是真正的多雷尔了，感觉不只是代理人，全身由魔血制成，不止没有自己的思想，或许连躯体都早没了吧。
 克伦那段发觉一切毫无意义后，连发自问释怀的笑，我觉得挺邪魅挺帅气的，也挺有意味的，可惜刚好断这了，动画也只剩一集了，但不管怎么说也算是看到高潮回了，期待有个二期吧
  >>863296->863296：而且克伦也陷入虚无主义了hhh
 animeing：画面氛围整的宏大，剧情有些撑不住
 917304：唉，感觉Luna好可怜啊
 929189：这打斗吧，又不能说没作画，但是在打啥，没请动指吗
 （我更想看揭秘啊）
 595667：打戏做的真不错，难得看爽了
 就是设定还处于混沌之中，魔兽王逼格拉满但还是感觉好中二啊
 846473：看來動畫資源還是有限的，為了後半的部分場景，前半段已經只剩下慢節奏ppt了，配樂音效水準倒是不錯，有種很復古的感覺，不多的錢還是有花在刀口上的，充實的劇情還是把觀看體驗維持得夠好。
 這劇情展開太暴力了，想不到真相竟是讓人如此絕望，一切的一切都是前人所留下的牢籠，甚至就連對「外面」的這份憧憬恐怕也是  
 想到這部作品了 再見，地球
 662973：沟槽的谜语人
 隐约感觉这个世界观是类似于《明日方舟》那种旧人类末世后的新（福瑞）人类纪元么......
 eichan：这集真的精彩，勇者酱和枪哥合流后打的真的好看，最后勇者酱那招从天而降旋转然后下劈真的帅。
 
 这集也揭开了史诗的序幕，非常宏大的剧情线。
 要我说这种史诗就应该配52集年番的，就算一口气做不动年番起码也要给4季的季番。
 还有一集不知道要演什么，我好想继续看勇者酱。
 
 这部作品真的很有魅力，觉得故事很大很多，非常想要看后续。甚至有点想看漫画
 a751873260：这集好看
 839439：一季完全不够看呀，这应该至少是半年番才对。
 496446：拉了呀田中宏纪
 要玩巨人和猎人那一套吗，圈里的是亚人圈外面的才是真人
 1087632：这集终于把世界观真正讲开了，最后一段的演出也才是真正能称得上有趣啊，前面没一集有这个水平的演出，但下一集就要结束了，你这故事才刚开始有趣起来就没了我真不好多说些什么
 david_tang：托亚之书的真面目：制作人员表
 tokiyomi：哦不，牢克你又躺平了，至於這麼擺的嗎
 852511：9.0
 这一集真神回了。终于到来的长时间打戏总算过了一次瘾，世界观也在双线叙事中彻底揭示
 异世界清流
 一定要有第二季啊..
 laiby：怎么谜语人
 有没有讲一下发生了什么
  >>hashireowl->laiby：看到了设定资料集，发现自己竟也是个演员，不想演了。
 171264：世界が混沌より生まれというであれば、我らもそうであろう。
 ならば人（アリシア）よう、貴様はまだ勇者とやらの定めに振り回されるのか？
 
 わたしは勇者だからこれらをするわけではないんだ、
 ただそこにわたしを必要とする人たちがいたから、
 勇者と呼ばれたんだ！
 bdfun：这集我愿称之为最烂一集
 651216：虽然很拼命地用飞冲爆来掩饰，但这打斗还是挺烂的
 
 
 诸位先祖，敬请见证
 xbamp72：ed就是一页页的托亚之书，这么看确实有点意思，但是得等到什么时候能看到第13集呢
 1007014：平移打斗，但加上特摄音效莫名带感_(:з」∠)_
 田口！快告诉我你把经费留到了最后一集！(๑˙ー˙๑)还有！快回奥棚！
 578839：多雷尔和魔兽王呃呃，虚无主义者开会吗这集。
 606530：一个能无中生有造冰一个能操纵水，我说没利用这点的俩勇者战术不够灵活啊虽然打得好不好都赢不了
 454641：这打斗平移再加幻灯片，怎么不爽怎么来，明明画面还可以的整得这样文戏讲真跟不上了，看不大懂
 693248：竟然是在真勇者玩家离开后由书操控的RPG的世界观，克雷可以说是作为NPC对抗的BOSS发现了自己也是NPC而道心破碎了，还是有点意思的
 一人原还是太难了，很多平移和PPT，下集最后一集了期待有第二季
 732713：真不错等我一集
 365620：吊胃口谜语人
 littlecode：当魔王发现自己不是最终BOSS，其实只是个NPC时 be like
 424213：世界观终于展开了，魔兽王直接开摆
 warspite：没有人类了
 athrun1120：古代种跑路了吗  爷直接不玩了
 solasea：田口为什么还要用特摄那一套音效来用，很无趣也不合适啊，最明显的就是克雷恩开保护罩那一段，音效和画面可以说是割裂
  >>syy2955759602->solasea：我倒觉得超带感的，可能是我很少看特摄片的原因吧，很能顶起我的情绪。而且对我而言还挺讲究的，多雷尔破冰那里，甚至还有冰内部产生裂痕传达到表面的声音。
 270665：无头国王就这样把传承的真相说出来了，这番里有问必答挺没逻辑的
 听懂的部分：
 1、王的传承就是成为傀儡守护托特之书
 2、勇者之所以无法打赢魔兽王，是因为并非真正的人族，真正的人族已经消失
 最后叽里呱啦的没听懂，克雷恩突然就顿悟了（画面挺唯美的）
 感觉这故事才开了个头啊
 954756：本来应该是很宏大叙事的一集，结果真的见识了什么叫PPT动画，好在画面没崩，但是就感觉像是在看慢镜头一样，有些部分能快点就好了。
 973571：唉，快完结了故事才写了个序章，感觉不是很过瘾
 
 另外打斗虽然能糊弄人但还是觉得穷了点，可惜
 522886：世界观刚展开，你就没了，再多演几季啊
 888683：火炉作为操纵者吗？
 勇者背着王妃那段平移实在是...
 三个魔兽王的势力加一个火炉里的幕后黑手就这么聚齐了，王都也是有了
 你觉得无意义我懂，但是感觉魔兽王不像是在这种时候狂笑的类型啊
 这是要以什么样的形势结束啊？
 756553：这集氛围还是有的，感觉是工期不足了吧
  >>kdkw9468->756553：其实工期是够的，已经做了一年了，有同步英配，如果工期不够不可能做到同步。但是制作费是不够的，仔细观察，你可以发现奇数回和偶数回的制作完全不在同一水平，他们应该是把资源堆在偶数回了，而且提前交付视频网站也就意味着没法对正片进行返修
 852064：全是npc？谜语人能不能死一死，战斗演出还行，就是帧数太低，跟0.5部速一样
 logicallyemotio：确实只是个序章 一人兼所有也没办法了 巧妇难为无米之炊
 asf58733952：这集战斗看得出是尽力了
 789320：最后一段演出好神
 evestart：这集剧情挺有意思的，但不少动作戏做的有点敷衍。
 sired：瓦擦，将军的逼格突然下降了，前面以为你哪怕被魔兽王蛊惑，也是凭自己意志要灭国，夺取力量，然后统合全人类力量反推魔兽王，结果纯粹是因为道心破碎觉得勇者没资格代表人类所以要偏执地毁掉所有勇者传承吗，这也太小家子气了
 
 突然又抛出个设定，所以这世界又是个被原本高等人类文明抛弃的世界是吧，魔兽王们也顿时变小丑了
 
 不过主角这心理承受能力也不咋地啊，知道真相后居然陷入了虚无主义？作为一个上千年的魔兽王，就这？而且主角也是越来越有人情味了，不会吧不会吧，主角你不会真的有感情了吧？居然会站在人类角度思考，认为烧掉婴儿不是件好事，如果主角乐子人一点，就应该看看丢进去后会咋样才对
  >>kyon0403->sired：像多雷尔将军这种人实际上在现实中很多，无非是给上位者充当代理人，买办，打手而已。实际上真正自身思想自由，能坚持独立自主的存在，在这个世界上是少之又少。
 888697：ed是一页一页的托亚之书，也就是说它的真面目是制作人员表。
 ps：岂不是说我看了11集的eve高燃剧情？
 697576：演出作画有点怪，但世界观揭露时的震撼与男主不表露的愤怒表现非常的好啊
 sakiko_：我嘞个随口爆出惊天秘密
 好家伙才开个头，就不能阶段性完结一下？
 将军的意思是高等人种留下了套，要人与魔兽相互残杀？男主是唯一没见过高等人类的魔兽王，发现是古代造物操纵亥登王族导致一切发生，所以陷入虚无
 maglev_star：这集好看啊，爆出来很多信息。
 
 有很多有意思的叙述命题：
 击碎火炉的秘密，多雷尔的愿景反而有了正当理由，为达目的不顾一切，甚至发动战争，这样的反派是有魅力的，但多雷尔本身又多了个傀儡的属性，在被北王利用的时刻，这份愿景，又有多少出自他的内心呢
 真正人类留下的传说，由一本书去执行，千百年来的执行，所谓魔兽王也是完成传说的棋子，得知这一点的克雷恩，却发现自己也未曾得见真正的人类，仿佛被愚弄了一般，陷入了虚无
 
 好看啊，一定要接着演下去啊！
 535978：没有第二季的话就是一大坨了
 mizudiwood：这集画得挺好看的
 853933：我都有点想看原作了
 857434：魔兽王克雷巴托斯毫无干劲，摆了
 知道真相就陷入虚无主义也太无趣了，你果然只是个动物吧
 249165：哈基米：本来以为人类要整什么大活，发现现在魔法师没了，剩下的麻瓜定期按脚本（围炉之书）喊着勇者啊，传承啊，来对我哈气，玩尼玛，回洞睡觉
 aoesun：这下虚无了
 968980：传承感觉就像游戏编好的程序啊
 不会真是游戏吧
 502189：哈哈，我看鬼人幻灯抄的，这片制作还行吧，没到崩的影响剧情就行，还是挺精彩的，世界观的底层黑暗逐渐挖掘出来，很有意思
 560637：眼越多越强是吧，（乐~）
 collice：魔兽王怎么就突然虚无主义了
  >>kyon0403->collice：因为他发现了所谓的“真相”吧。无论是人还是魔兽，终究都是不自由的，不过是被安排好了的存在。
 bllchen：艾莉西亚怎么突然会飞了？
 hdssnn：现在终于明白ed里的书是什么意思了
 734742：作监回就是指作监一人原画回吗？
 621515：有点套中套的意味了，不过你就这样回去了？不会吧。
 1144512：这一集的作画质量好高！剧情也朝着有趣的方向发展了呢，好看
 43847：古人类的传承被后人类继承了 但也只是枯燥重复着后人类永远做不到的事情 甚至世界都是被传承所既定的未来设定的（就像是人类灭亡后 机器人模仿着人类生活） 发现世界的一切皆为无意义后 克雷瓦提斯也就对一切提不起兴趣了 前面行动的目的还是对未来抱有一丝的期望的
 有点虚无主义
 y1ce29：这集枪哥和勇者的大戏看着也算不错，后面魔兽王了解到世界的真相直接化身虚无主义了…瞬间一切都失去了意义……
 文戏真好啊。
 727722：算是田中最近发挥最出色的一次了，难得
 216493：书写的啥？
 人类是去外星了吗
 465100：无法自然产生魔术的劣等种，需要接触矿石。

第12集
 satokazuma：剧情其实还不错，但制作感觉还是稍拖后腿了
 massacre_martyr：欸？这个结尾艾莉西亚是变种族了？
 669380：打戏不赖
 e5enihc：完结了没看够啊
 后面的部分速速端上来啊
 laileg：12集播完感觉像讲了个序章
 863296：收尾做的不错的，我觉得这集艾莉西亚使出至宝那段表现力还算可以吧。
 这集BGM也挺在线的，一个是艾莉西亚劝阻克伦，一个是艾莉西亚多雷尔对决，这两段用的音乐带有那种厚重的吟唱，挺有史诗感的。
 多雷尔之死也算得上是感慨，毕竟终归是魔兽王的傀儡，暴毙时回忆起挚友时倒是满唏嘘的。
 也有些莫名有趣的桥段吧，之前的侍卫醒后又被砸了，控铁的小姑娘路边了，原本是灭了一国的克伦阴差阳错被王妃答谢了，说不上来的生草。
 结尾op之后艾莉西亚那鼻子……我感觉是克伦重新捏脸了
 完结撒花吧，希望有个二期，但刚看了下官推好像还没消息，真有吗？
 kdkw9468：田口尽力了，从访谈看得他想像押井守和樋口真嗣两位前辈一样特摄动画两手抓，但本身跨界导演没法管太多东西（最多管管音监），而且被制作资源以及角川的新井孝介等猪队友限制了其更好发挥。以后做动画找个更好的制作公司、还有靠谱的企划方和制片人合作吧
  >>863296->kdkw9468：原来是这样吗，不过这对谈看样子没啥熟肉啊，之前就在b站看到两AI中字，最大印象是在押井守面前田口还是挺拘谨的
  >>cpc_19491001 -> 威严de探春：毕竟鸭子大了他将近三十岁
 651216：推动人物行为的逻辑性确实有点低了，希望后面能把谜语好好讲清楚，别谜语叠谜语
 sakiko_：经典“愚者”靠大喊大叫和信念唤醒“智者”
  >>sakiko_->sakiko_：战争结束那段不错
 917304：这么看起来有点像代理人战争啊，魔兽王挑选自己认为合适的人类帮着打天下吗
 adamxl07：这监督的水平太低了
 wenzhlove：没看够呀，很有质感的片子，可爱的卢娜下一季估计就要长大变不可爱了
 lberg3：克雷恩抢了又还这顿折腾：
 好圣孙直接变国王
 太子妃超级加辈王太后
 太子好像毁城前就挂了
 
 怪不得最后：“还好王座没坏”，“我由衷地感谢你们”。真是赚得盆满钵满了xdm
 
 克雷恩：“她还得谢谢咱呢”
 
 艾丽西亚：“好像有什么不对，嘛—依噶”
  >>76204->lberg3：太子前面一集跟老国王对话的时候讲了，因为老国王提前把王的传承（跳进炉子里成为炉子的傀儡）给太子说了，太子接受不了好像是紫砂了。
 eichan：勇者打戏给我看高潮了，太王道太燃了。
 分镜也画得好。
 
 期待下一季！
 评价一下，本片是一部没有因为现代动画的制作资源撑不起年番长度，而去抛弃掉西幻史诗慢节奏叙事的动画。
 
 它很认真地写了一个西幻史诗故事，包括设定、势力对立、世界观描绘都是宏大的，还有主角作为一个人物在这么一个大世界里面的行为、思想。因为它不会屈服于13集季番的短小而加快故事节奏。所以每一集都看得很过瘾。不知不觉12集就过去了
 
 当然续了下一季，兄弟们，我们下一季再见。
 
 勇者酱可爱滴捏
 rein：等等，那个牛角紫色头发双马尾的女反派没下文？
  >>hashireowl->rein：请看下季。
 david_tang：难得一见的用心塑造西幻世界的作品
  >>864356->david_tang：这个算西幻吗？ 感觉更日式奇幻
  >>892302 -> 辛格瑞拉：算
 tokiyomi：用一季演了個皮毛，這不出第二季說得過去嗎
 900842：最后一集制作终于顶回来了，感动
 看样子只是一个序章，世界观很宏大，要讲的故事还有很多
 846473：這血腥程度也很復古，真就是在看老動畫的感覺了。
 作為第一季的結束與下一季的引子，還不錯。
 1087632：这两集不错，总算不是之前的逆天站桩演出了，故事展开后也确实有意思，但是完结了，如果有第二季那这结尾可以，没有的话就一般。总之我对田口第一次当动画导演的总体表现认为还行，不算差但也说不上多好，前几集的演出和节奏是真的难受，知道你经费少想留着用在大结局，但一个导演精打细算节约经费也是很多动画导演都经历过的事，大结局好看但前面留不住人就是大问题，所以希望下次田口能更有经验，把握好整体的节奏感
 899220：光速二期，本质分割放送，但是也挺好，结局挺不错的
 839439：クソー、完全没看够呀，第二季不知道猴年马月才放送。
 a751873260：到最后一集才知道卢纳原来是会泽纱弥配的，学婴儿哭哭可爱
 1007014：出血量惊人！希望下半质量平衡一点，经费比圆谷给的还少(｀∇´)ψ田口，你快回来٩( 'ω' )و
 852064：完结撒花
 400933：收尾的挺好的，就是这一季讲的内容还是少了点有点不够看，期待第二季了。
 852511：9.0
 看哭了（
 谁家异世界单集名字叫“王の凯旋”，内容是小孩子初次走步啊
 太棒了，等漫画更到有第二季内容的时候，千万要做第二季啊
 165527：十月份能连着播吗
 战后奔走通告那里有宫崎骏电影那味
 这鼻子太抢眼了，话说感觉一开始就没讲过世界观人种信息，这王国的皇族是什么种族啊？矮人族吗？
 171264：哭了哭了，谁能挡得住这新生的步伐啊？本季度我期待值最高的番了。
 1082805：8.0，这一集做的非常的好，完全看不够，动漫整体算是钻石级别的，估计明年七月才能看到第二季。
 693248：最后一集打的很爽，后面的奔走相告很有真实和故事落幕的感觉。总体来说这部构建了一个完整且比较庞大的西幻世界观，又能稳定的推进剧情讲好故事，也有勇者战败后、rpg世界被发现这些个有趣设定。田口从特摄带过来的经验也很适合巨大魔兽战斗，不过可惜的是越往后制作上越发每况愈下，很多集的节奏和作画都有大问题。作为跨界初次监督动画带的算是还行吧，至少和隔壁奥棚类似的某些宏大议题文戏把握的不错，在追番人群中好评是占大多数的，期待田口监督能吸取经验,在part2和动画领域能有更多发挥
 454641：嘴炮回克雷恩这样轻易的勇者还是血C，招式终于能看了总体看下来克雷恩这角色碍于强度封印整得很尴尬，其他可以，还回卢纳还挺新鲜的，不知道能不能看到他长大
 578839：这集一扫前面的阴霾，打的太好看了，原来优质打戏是不会无聊的啊，前几集也在打就让人感觉像在水。完结了想看看田口导演的单集也没看到，最后一集这位的表现倒是真的很厉害文戏表达也比前面直击人心，我感觉比第一集观感还好，可能是最后一集资源多的原因吧，下季度希望能让这位多发挥发挥看看效果吧
 1077046：所以为什么艾莉西亚有亥登人鼻子了
 athrun1120：貴様の血は何色だ  クララが立った
 
 绕了一圈又玩上了 女主算是变装么
 
 这本书的钥匙能开别的书 是要集齐N本套一个圈吗
 613236：这一集比漫画加了好多优秀的演出，很有史诗感的一集
 644987：看高潮了
 laiby：剧情还挺好看的
 期待下一季
 不要有太多谜语了
 bdfun：有些难以理解了，魔兽王因为人类侵犯自己领地不远万里大开杀戒，看得出来是有尊严的王，哪怕目前为止的烂摊子都有他一半功劳甩手不管也说的过去，结果这集说什么另一个魔兽王想干什么与他没关系……不是哥们，咱都被瞧不起这样了，让一个喽喽一脸自信的把你困在红球球里，你不憋屈吗……前面一直在隐忍我觉得是为了大局，忍到最后要放弃了可还行……
 就起根本还是那个男的塑造太差了，只看到了一个靠运气上位一点信仰没有被当成提线木偶还不自知的小丑
  >>bdfun->bdfun：最后两集在我心里有点拉分，其余10集是我心中这季度上游水准。
  >>syy2955759602->bdfun：可是另一个魔兽王和克雷恩的目的本来就不冲突吧，勇者传承让人类侵犯克雷恩领地，而北王则要摧毁勇者传承。
  
  感觉更难以理解的是被情绪强行顶起来的克雷恩的“叛变”，包括他期待的改变什么的。
  >>bdfun -> 星星与阿黄：可是另一个魔兽王和克雷恩的目的本来就不冲突吧，勇者传承让人类侵犯克雷恩领地，而北王则要摧毁勇者传承。
  >>syy2955759602 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你说的跟我说的不在一个频道，我说的是你为了我一点也不感兴趣的目的把我给得罪了，我们平起平坐，你却一点表示没有，即使如此也确实我捣乱在先，行，能忍，但是你让一个蚂蚁一脸吊样把我给憋屈在一个小地方，还自认...理解了，你是指的个人尊严问题。那确实给人观感不好，其实除了第一集一直都有点憋屈在。只是我觉得被关起来跟之前隐藏身份吃瘪是一个性质，所以论外了。
  >>bdfun -> 星星与阿黄：理解了，你是指的个人尊严问题。那确实给人观感不好，其实除了第一集一直都有点憋屈在。只是我觉得被关起来跟之前隐藏身份吃瘪是一个性质，所以论外了。
 365620：看完这集我就在想，那将军拿着人家给的武器去打给你武器的人这是否有点呃呃呃，更何况这武器还是人家自己制作的，没有个后手摧毁武器怎么可能，这也太掉价了，又不是普通的兵器。这还是科技不发达，这要是科技好点给武器上加个遥控爆炸直接给武器炸了（甚至想到某国外手机要是真这样就好玩了），同理换成引爆魔法也行，关键这部魔法也在初始阶段。
 sired：最大的问题还是主角这个魔兽王怎么这么容易就被嘴炮了啊，咋还真带娃带出感情了，我也没看出来这嘴炮到底哪里打动人了，就有点不可理喻
 
 但好歹是平稳落地吧，坐等下一季，希望经费能充足点，别再整这么劣质的制作了
 aoesun：又是嘴炮，落入俗套了。
 还会有第二季吗
 belowiet：艾莉西亚最后的造型，福妈是你！
 270665：婴儿通过自己的力量站起来就能证明不应该轻易放弃他？感觉勇者的嘴炮根本没有足够的理由推动克雷恩接纳卢纳，其他部分都还行。
 888683：前半段聊的东西感觉虚飘飘的，卢纳的眼睛再怎么好看，跟人类的存续，魔兽王的插手也没什么强联系；打戏有几张静态分镜还挺有张力的；
 不过卢纳初始智力是不错，这能一眼认出妈来的
 给艾莉西亚改了个花刀这是
 你们这边打仗还挺讲武德；
 就断在这啦，跟多雷尔的宝剑一样；第二部分定在
 496446：哈哈这魔兽王当野爹当爽了，恋恋不舍，当不成爹也得当个老师
 756553：这嘴炮打的还真挺燃的
 我们的战斗才刚刚开始
 522886：看完这最后一集，我后悔看了，除了作画，剧情、台词的表现完全配不上这制作
  >>892302->522886：这还不行，你还想怎么着
 973571：看完之后，首先得再次感叹一句：田口！我滴神！尽管这部动画因为经费关系出现了一些质量上的波动，比如一些贫穷的打斗，在剧本上也有一些瑕疵，比如女主陷入危机时，男主的一些无意义的勉强解释的过去的袖手旁观，有时候还会有很水的内容拖时长，但是靠着田口优秀的文戏导演，使得这些缺点都可以用瑕不掩瑜四个字给遮盖过去
 
 尽管我没有足够的专业知识去分析田口的导演是如何如何好，但在观看过程中，我能很明显的感觉到自己的情绪被调动起来，随着田口的大手起舞着，比如第二集涅路路诉说自己的悲惨命运时，没有靠刻意的煽情，只是用简单的白描手法就令我动容同情，以及在介绍大段大段的世界观，补充背景知识时，让人不知不觉间就全神贯注把内容给看完了，丝毫不觉得冗长，然后在结尾留下一个悬念让人抓心挠肝，一些回忆片段也利用演出做的非常有沉浸感，不会让人觉得断节奏，而最后一集女主嘴炮男主，打败敌人的经典环节更是看的人热血沸腾，而当看到婴儿最后站起来跌跌撞撞跑向母亲怀里时，我也是忍不住倍感欣慰，虽然觉得这种套路看多了，但在田口导演的扎实文戏下，这些情绪就是会克制不住的油然而生，只能说这就是田口，在奥特曼棚接连贡献出优质的作品，跨行来到动画届，也用这部动画成功证明了自己的才能
 
 最后，希望第二季田口能继续再接再厉，贡献出更上一层楼的动画，其次——求求田口大人快回来圆谷救救奥特曼吧！！！！！！！求求了求求了求求了！！！！！！！！！！
 collice：战损装勇者还真不错
 515925：这集真不错 开头的打戏看高潮了
 1007348：魔兽王带娃那骄傲的小表情…
 bllchen：亥登鼻的艾莉西亚更可爱了
 既然立马就制作决定了那还是希望能在半年内再见。
  >>892302->bllchen：差不多，毕竟分割放送
 841222：虽然没明白男主怎么突然摆了，被嘴几下又主动参与了。被其他魔兽王的提线木偶打成球了，不说毁不毁灭人类，起码不能是与其它魔兽王无关吧。
 太子妃荣升太后，她还得谢谢男主呢
 随手翻了一下漫画简介，发现居然做完了原作的一半。原作内容比我想象中要少得多。
 感觉那个粉毛还会继续出场。
 763066：这番的节奏不错 我追了
 kyon0403：制作偏贫穷了，但是这部整体的剧情架构非常有意思。没有落入进击的巨人那种，固步自封的，我们什么也改变不了的观点中去。作者虽然看破了我们都是不自由的，被束缚的渺小存在，但是却能喊出那又怎样，人是怎么样的终究是取决于自身的想法。看到第六集时，我看得出来整体世界观架构是“日本人”视角下的世界，但是却能勇敢的向前迈出一步，在日本作者中属实难得。
 732713：超高质量得一集，足以见得制作人员们的爱
 warspite：好家伙，王太子妃秒变王太后
 3741：下一季不需要奶妈了是不是以后就看不到聂路路了
 616838：斩瀑，升龙，勇者嘴炮，魔王觉悟，不过让人有所触动的还是那句战争结束了
 世界观依旧宏大，期待第二季
 735213：不是很理解那段看眼睛就能改变想法的剧情，看到了，然后呢，我就觉得挺烦的
 除了这段迷之嘴炮，其他倒还好
 怎么艾莉西亚变外貌了，魔兽王的能力么
 hdssnn：没绷住笑出声来了
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒花！
  
  出乎意料看得很沉浸的作品，几乎一口气补完了，如今严肃题材的西幻确实不多见。能看出来原作的底子不错，无论是世界观构建还是剧情脉络都可圈可点，主角既不圣母也不龙傲天，也没有许多厕纸过家家般的闹麻感。最后一集的婴儿学步更是神来之笔。颤巍巍的双腿所支撑起的，不仅是他稚嫩的身躯，更是这个饱经战火的国家的未来。搭配章节标题「王の凱旋」，史诗感和悲壮感扑面而来。当然这个国家为何陷于战火你别问，问了大伙都绷不住
  
  当然客观地讲，本作的逻辑漏洞并不少，尤其是涉及到魔兽王的剧情。不过我自己看得很投入，大脑自动给忽略了。制作资源其实有点捉襟见肘，不过美术倒是做的很好，尤其是色指和做旧滤镜都颇具高级感，看的很舒服
  
  不过现在故事才刚刚展开，我已经迫不及待想看到下一季了
  
  另外tomoyo配的杂鱼魔法师真的好搞笑，看一次笑一次
  >>734742->hdssnn：我看到这一幕也笑出声，双马尾真的自带喜感
  >>hdssnn -> 杏帘在望：我挺喜欢这种被迫害役的
  >>975691 -> 活动岁岁年年：完结撒花！
 734742：真-粉身碎骨啊
 感觉看了很多，又好像什么都还没看一样
 621515：果真有第二季，嘴炮永远是大家最后的武器
 1144512：无敌，真的好看，期待第二季
 maglev_star：“活在当下的我们 没有理由 被一群早已消失的家伙当作劣等种”
 回应这个命题的，是人类的意义，是勇者的意义。
 新生儿的站起，跌跌撞撞的走向母亲，这即是独特的【王の凱旋】，也是代表了当下人类的意义，卢纳立于大地之上，人类传承生命之火。
 “勇者艾莉西亚击败了多雷尔将军”，自此，战争结束，这是勇者的意义。
 两幕交融在一起，让人感受到这并非无聊的口号，而是生命的赞歌。
 
 很难不令人感动，自涅路路一集后，我居然又一次没忍住落泪了。
 
 除此之外，本集的制作也算不错，配乐非常符合氛围，勇者艾莉西亚夺回斩瀑的动作表现力相当好，很帅。
 
 很感谢能看到这样一部动画。期待后续！
 968980：单马尾艾莉西亚、校服艾莉西亚，一本满足。
 43847：卢纳站起来学会走路那里是真的感人
 有个bug点 男主外貌是托付男主婴儿侍童的摸样 王太子妃应该认识才对 结局王太子妃咋没什么反应
 ws123y：这已经够到我8分的边了。小孩站起来走过去那段不错。
 话说大伙是不是忘了这个人
  >>ws123y->ws123y：牛魔，刚看了第二季pv，发现已经不记得这集都干啥了
 mizudiwood：感觉正到有趣的部分
 喂太后你对面的是灭国仇人啊
 727722：下一季快来吧，没看够
