第1集
 140967：你也是干杂活SSS
 梭哈二姐了
 881652：剧情节奏很好，基本按照原作来的，角色的表情和瞳孔刻画都很精细，横山克的配乐依旧顶级(优回忆母亲那段的bgm太好听了)，原作粉表示对动画第一集很满意，一辉厨好期待一辉的kiss和约会戏，快点端上来吧
 890738：两集连播？一进去就是第二集。
 唉开局五分钟给你丑完了，还就是那个路人尬贬狂吹。
 回忆母亲那段倒是很不错。
 这豪宅场景真像五等分吧，
 应邀来做事也是五等分啊。（草你们跟紫云寺一样家里连个仆人都没有？）
 
 一句话老二先排卵（1/3）什么高攻低防。
 大半集了才反应过来老二是古贺葵，记得就是为声优选的这片。
 899220：家务技能max的正太男主
  >>899220->899220：还有有趣的灵魂
 627854：绘炳修的不错啊 很舒服 开头第一集老是强调天才和凡人有点刻意了 各有各的擅长做的事罢了只不过
 第一集裸足成分挺多
 
 
 
 
 
 
 
 这不是五等分五姐妹的家吗
 
 幻视
  >>591086->627854：请问简中字幕在哪能看到
  >>627854 -> H2O布鲁斯：字幕组
  >>591086 -> 黑衣精灵剑士21：字幕组请问在哪能下载，我没搜到
 hdssnn：竟然是两集连播
 再给个机会吧
 david_tang：真是公公又式式啊
 693963：为什么都是裸足，属于是作者特殊癖好
 799235：男主不会是男主妈和女主爸的孩子吧，还是说女主爸暗恋男主妈
  >>236223->799235：漫画里说了就是男主角老妈很好的朋友，想培养男主角变成和他妈妈一样的巨星............
 454641：不错哦，男主相当讨喜，这心描我喜欢，而且角色有些一鸣惊人的特质，比如不经意间会很撩这不狠狠拿捏姐姐们除此之外周围人恶意不大给个好评。三姐妹目前比较喜欢二姐，这纸防，傲娇啊
 753116：女神宿舍的管理员，，，天海宝宝多说几句
 weber：天降孤身三女，入赘无人豪宅，你推的孩子努力要当温柔软饭男
 647490：卫宫家今天的饭
 athrun1120：天才主夫 PA饭不精神续作
 sakito333：看来脸好真的很重要
 729399：不是很吃这个人设
 sakiko_：一上来就难绷，这路人能正常点不，虎妈犬子搞得天塌了一样
 365620：路人角色怎么都跟神经病一样。跟上个季度紫云寺家的路人角色有的一拼。
 zrz152：画女硬说男 vs 画男硬说女
 反差什么的已经看腻了，颇有种男版霸道女总裁的味
 香草小南娘男主了
 621515：还挺富的，开局挺典，所以后续感觉也好猜，甚至第一集就已经把二琥攻略得差不多了吧，不过男主那时不时的锐利一面是怎么回事，好突兀
 hoshinoshin：怎么了当家庭主父的才能就不算才能了？适者适用，当个背后的男人好好打辅助。
 bdfun：现在是流行姐妹丼吗……但是人设风格差异太大，“姐妹”的设定真就只流于表面，没意思。话说主角团的人设越看越丑啊，也就二琥还凑合。
 开头这不就是霸凌吗
 看男主的回忆，你这不叫普通叫废物才对吧……
 话说男主开后宫，又一直提才能才能的，假如他的才能是晚上的才能那就比较有意思了
 sorasuki：意外有点意思，男主的打法还是太吃建模了
 697576：虽然强调天才，但除了哈卡乃的大姐和性转柯洁的三妹，其他人我看不到什么天才的迹象，就比如二姐
  >>565146->697576：不說拿到的全國賽常勝紀錄，在男女的體格差下，二姊能打趴同樣榮譽的男子運動員
  。。。說真的，我是覺得這掛開得有點大了
  二姊屬於各校爭搶的體保生，是真的能靠體育吃飯的運動員
  
  你不能說國家隊裡那群運動員不是天才吧
  >>697576 -> 章鱼不会梦见海天使：不說拿到的全國賽常勝紀錄，在男女的體格差下，二姊能打趴同樣榮譽的男子運動員
 973571：首先第一反应是帝乃三姐妹意外的制作好，演出也挺有意思，看的时候觉得很有趣，除了特定人形春药桥段，不会有什么吃桃动画特有的油腻感
 
 其次第二反应是这好像性转版少女漫，男主人设性格都跟女生似的，三个女主性格也和男人似的个顶个的强势，别说，是挺新鲜的
 
 再次第三反应是男主仿佛个人形春药，虽然这个是吃桃文不得不品的一环了，但就我体感上这个应该是药效发挥最快的一集
 
 然后第四反应是男主有时候会莫名的攻守互换挑逗女方，这点在观感上有点怪，不太好适应
 
 最后第五反应是这三个女主没一个对得上我XP的
 
 哦还有个第六反应，男主做饭真挺强的，快把这动画变成美食番了
 1012773：可以的，比紫云寺强
 660831：制作可以的
 810612：男主最后这招三姐妹出门后说“慢走”太狠了，爆刷三姐妹好感度。是我我也被攻略了
 460569：什么女性向缘结甘神家
 eichan：三女主人设走的是女性向里中性风那种风格，我不喜欢这种的，觉得搞成中性的不好看。。。反而男主比三女好看，兄弟，兄弟......
 
 党争动画女主不好看，我不知道能坚持几集
 
 男主妈病逝了，有点可惜。
 所以帝乃的妈和男主的爸都没讲
 yujianjuzi：这开局太典了看得我生理不适，什么日式都市娇妻爽文。不过后面讲日常、人设的情节观感好多了，竟然还觉得有点意思，可以一看
 laiby：性别一换
 什么经典乙女
 男主这妩媚的也可以去当南梁啊
 522886：乙男作品是吧，不过观感意外的不错
 753749：还是太吃建模了，才能就是这套初始建模啊，没这建模这里就是另一个故事了
 398978：不是，也没几个小朋友能熟练使用AE啊
 929189：啊？男主妈真病逝了？
 你们日本人是真的不懂有钱人怎么生活的吗，跟五等分紫云寺共用大脑啊，没仆人的一家子，男主自己的房间也是贼小，天才妈妈的逼格那么高，哪有不是大豪斯的，而且遗产按理也很多，可以说不需要别人照顾还搬家住进去（不考虑三姐妹他爹那心意的前提）
 liang0721gs：老爸果然是要向男主取精啊
 848118：家政科天才男主
 983253：观感还挺好的，制作也不错，就是不知道男主是全都要还是会三选一？
 laileg：对得起标题
 确实非常チョロい
 535978：不是，你寄宿在别人家里，然后想着是和对方建立家庭，这什么鸠占鹊巢的行为，你这对吗
 frad：开局有点 Gal 的味道
 880270：这一口一个凡人的，看得我尴尬症犯了 好尬好爽
 op挺好听的
 果然是个看脸的世界  一开始对男主这么刻薄，后面来点压撒施的小手段就给攻略了
 最后结局就是老二或老三吧  
 看脸老二不错  性格老三不错
 yoho：但是借住别人家干杂活感觉像是变成保姆了啊（没有说保姆不好的意思）。
 但是脸蛋是真的好啊，男主太可爱了
 556797：D乃三姐妹
 735213：啊？
 算了，我当搞笑番来看好了。
 突然想起来我貌似买了1本台版的第一册，虽然没拆
 制作还可以，当青春日常搞笑番看向了观感也还行吧
 1033569：不是我说，你妈的遗产呢？
 craitch：2.5倍速。下らず。
 collice：三姐妹防御都是负的吧
 bllchen：三合和帝乃爸的声线和预想的有点不同。
 mdc0710：有点古早管家喜剧味道了，虽然现在的视角来看很夸张化，但还是很好看
 283446：天才小白脸是吧
 624080：什么卡颜局 老爹怎能放心把三个女儿交给飞舞男主的还是看脸的世界吗
 734742：观感不错啊，男主矮矮的帅帅的，虽然也是亚撒西，但是有一定的脾气
 话说，这到底算乙女还是后宫番啊？
 836150：终于动画化了
 二琥和我结婚吧🥰
 三姐妹都蛮喜欢的，男主也不是纯废物，虽然没那么有趣的剧情，不过看看人设其实也不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 852064：设定典，但节奏快，好感度更是蹭蹭的涨
 y1ce29：第一集观感还可以，二姐太容易攻陷了
 男主的腹黑属性很对味啊，结尾叔叔给下任务了，还蛮期待怎么攻略三位的。
 991560：小正太和假小子吗？有点意思。
 设定也是典中典，不过节奏快可以弥补部分观感，第一集就把傲娇攻略一半了，这套打法还是太吃建模了。
 758031：虽然是非常经典的剧情，但是有了新颖的设定
 不知道后续怎么样，目前来看挺有看头
 话说才第一集就给她们钓成翘嘴了，笑死
 wzzzzz：这家政能力不要再说自己连凡人都不如了
 ashion：喜欢老二，古贺葵傲娇好耶
 第一集表现很好啊
 807384：男主的家务全能我觉得其实也是一种才能

第2集
 890738：干杂活我乃最强～关于原天才演员的废柴儿子，实际上除了演艺能力外全是SSS的故事～
 家务一流却被视为无用而被开除儿子籍的天才管家，以专属营养师的身份悠闲地生活着。
  >>zrz152->890738：我也想发被抢先了
  >>810612->890738：你是懂异世界厕纸的
 david_tang：还有专属ED
 hdssnn：本来想弃掉的
 ed又给了我一个继续看下去的理由
 这三渲二做的还挺有特色
 951872：这角色专属ed做的真不错啊
 881652：ed居然是一辉专属ed吗，很惊喜，虽然副歌部分的场景全是剧透，但作为一辉厨是真吃饱了，多谢款待
 也期待一下二琥和三和的ed
  >>bdfun->881652：本来不知道这是剧透的，谢谢提醒
 884973：ed演出还不错
 693963：三和原来有超忆症
 话说回来一辉能够连着烧4天吐槽，某种意义来说还真是超人
 454641：男主完全撑住了，真的有活，看得又尊又开心每个姐姐都定制菜单，太超人了围裙上的熊熊会变这里的展现有意思。
 539996：安田ed好尊
 我感觉挺好看的啊，怎么人气这么低
 753116：ed亮眼
 sakito333：ed不错啊，惊讶
 我也想要一个男主这样的营养师不需要自己计算也能吃到美味健康餐
 649920：很有黑马潜质啊，男主意外讨喜，作画质量在线，演出也有点新意，ed更是亮眼，算是七月惊喜之一
 729399：哎哟我，还有专属ed
 zrz152：ED这么吊？本来都想弃了，那还是看看吧
 反差多来点，我不要看女强人，我要看小娇妻
 323030：制作真好啊，ed感觉是败犬那种模式？
 sakiko_：大姐回
 578839：删除了回复
 hoshinoshin：开局战败结算画面，姐妹们已经中了优设下的随便拿捏你们胃囊的陷阱，平地摔是女主标配技能这样看来有点腹黑又有点自嘲的优算什么没有才能你已经比大多数人领先太多了jpg，第二集就有一辉的专属ed看来经费十足。
 697576：还有专属ed，不赖
 三个全是偏执狂，遇上男主这种粘人小狗型角色确实很难搞了
 bdfun：这不就三玖追逐戏吗，这两部作品哪个早啊？
 ed里那套叙事我还挺喜欢的，虽然很典，王子型女主其实可恶像普通女孩子一样谈场恋爱，就喜欢这种反差。
 总感觉哪里不太对？观感有点微妙。
  >>bdfun->bdfun：因为好奇我第一行说的，点进了原作的页面，看了开始时间后寻思再看眼评价，看了几页后明白了，后期这样的吗，虽然演不到，但也足够影响我的心情了，可以安心弃番了。
 eichan：这集真好看啊。3D的大姐专属ED也不错
 男主做饭驯化两姐妹的剧情很好看也很搞笑。
 
 最好搞定的是二姐，我觉得二姐已经沦陷了
 这豪宅四个房间，三姐妹+老爸，妈没房间吗。小时候妈还是在的
 
 虽然我不喜欢三姐妹的人设，好像太中性了。但制作和剧情节奏还不错，看得很舒服，看看后续如何吧。
 男主的行动力和努力家这方面都很不错
 621515：第二集就基本好感度差不多了好快的进展。
 3渲2ed……有点没想到
 laiby：男主太媚了
 应该干男主
 632215：pa帝真神了，顶着我巨雷的人设还能搞这么乐，或许正是这种人设才有此效果
 522886：人设不错，制作也不错，剧情正常，男主也正常，吐槽也到位，追了
 929189：这专属ed不错啊（果然还得是长发）
 236223：ED里把一辉后面个人的剧情也剧透了..........
 848118：除了尬完的环节，男主和三姐妹相处还有点意思，要是真和ed一样变长发我就想看下去了。
 660831：制作可以的
 frad：ED 角色歌画的好
 535978：之后是一人一个专属ED的感觉，目前二姐最可爱，但是大姐如果能变长发的话我大概率会叛变，三妹发色太诡异了点，整体还好，如果走八尺夫人那种大车路线我也不是不可以，嘿嘿
 880270：话说这个漫画居然不是党争吗 一上来我就以为是党争呢  吼吼不赖
 看前面男主疯狂讨好老大人家还摆个臭脸，挺难受的，人在屋檐下啊。老二这一点就很讨喜了，虽然有公式嘴臭，但还能好好沟通＋光速沦陷。老三暂时没啥回应，可能是戏份没到吧，我还挺喜欢她的人设的
 有特殊ed诶 目前看来制作还算不错  虽然挺典的但还挺好看  
 这集【凡人】台词少了很多 总算没有太尬了
 老三还是隐藏巨乳，这下更喜欢了
 664545：挺好看的
 yoho：男主好可爱啊，人也好好，努力型值得肯定。
 而且虽然是一男三女放一起，目前还没有特别恋爱的发展，整体友情亲情居多，观感也很好。（虽然后面肯定有）
 动画组富得流油，ED制作的很有意思。正片也很精致。
 140967：这集二姐的女人味高了不少，最速沦陷洗澡没圣光可以
 大姐专属ed不错，长发part真的好看。
 sorasuki：居然还有角色专属ed，制作比想象中好呀
 810612：删除了回复
 1012773：比起三个女主，我更喜欢男主，家政超人性格好情商高够幽默，是真的很想在现实生活中交的朋友
 634335：俗话说后宫番(?)男主决定上限，带一点腹黑的男主确实增加了不少喜剧色彩
 802240：ed像隔壁败犬女主柠檬篇和小鞠篇风格的集合体
 collice：不得不说男主挺有趣的
 wurian：还可以
 734742：男主人设真的可以啊，长得像男娘，细心还温柔，真的对这种可爱型的贤惠人夫很满意
 836150：ed过于流畅，是3d吧，长发一辉好有反差美美美🥳
 [来自Bangumi for android] 获取
 852064：大姐还有专属ed，不赖。男主挺有趣的
 y1ce29：ed也让我想到了败犬里柠檬的那首，但这首看了歌词更是甜甜的爱的告白，真美好啊
 mdc0710：帝乃这个片真的像前几年的式守同学，明显是用心改编
 432475：三流作品和3倍速还挺搭，升级为2倍速
 43847：这ed 看来还有两个 经费很足
 991560：我去，这专属ed不错
 ashion：才第二集就是经典生病剧情
 大姐单人ed，那肯定后面每人一首了

第3集
 792765：实事求是的客观的 不参杂一点狠意的  比紫云寺家的孩子好看一百个缘结甘神家  宫岛就是一个傻逼一个纯纯的大撒比
  >>890738->792765：我是缘神孝子😭😭不许你说我爹😭😭
  >>905119->792765：😭求你了不准骂缘神
  >>756252->792765：这三个里面缘神至少能排第二😭😭😭
  >>283446->792765：甘神家漫画这傻逼结尾不改比紫云寺还烂一百个租借女友
 890738：不是一点半吗，怎么改时间和隔壁黑化圣女一起播了糙。
 笑嘻，男主平Ａ骗大招，这就开始自我攻略了。
 踏马的都是车轮战，这不比哈基宫的那坨好看？
 732713：专属ed做的真好，极具反差感，这样一看，二琥才是最具jk感的少女
  >>890738->732713：长发加成太大了。
  短的波波头也行，要命的是剩下那俩都是中性短，一对比就觉得作者也太偏爱老二。
  长发一般显温和尤其是片尾的散髮，但用的是鲜明暖调配色本身就很反差。
 632215：快哉，依旧是本季观感最佳的恋爱喜剧
 求新发型常驻教学，我让你像ed那样把头发放下来你🐉吗
 412979：前半段婚纱妄想还在笑话你们可真是送的快
 后半段就只能感慨男主真的是统筹规划，沟通交流的神仙了，真的是从头到尾每一步都安排的无比细致，贴的有点合理了
 881652：二琥的ed一点剧透都没有，一辉的ed就全是剧透，看官推刚刚发的一辉ed制作&分镜担当安田现象的comment，安田说自己本身就是原作读者，接到做一辉ed的依赖时非常开心，看来是做ed时厨力放出把后面的剧情也给透了。
 二琥的ed则是完全没有任何剧情方面的透露，副歌部分的各种造型倒是还原了原作里二琥发型变化最多的设定，期待下周二琥ed制作担当的comment。
 第4集庙会回结束后，就该进入三姐妹各自的个人回了，到时候角色专属ed还要按顺序再重来一遍么。
 三姐妹各自的ed制作担当是不同的人，一辉ed是安田现象，二琥ed是和遥キナ。
 899220：幻想的婚纱+和服，都挺好看的，男主其实感觉是那种迟钝而且大智若愚类型的，很不错
 sakiko_：居然还有理念冲突，家好vs家坏
 霍霍，还有悬疑看
 二妹ed
 david_tang：又是专属ED，这片为何如此有钱
 二姐这反差萌真的可以
 hdssnn：和服露出的这个后颈真是太漂亮了
 870843：感觉女路人的颜值好高因为是黑长直吗
 hoshinoshin：卑鄙的异乡人竟然把胡萝卜磨碎了放进去，疯狂自我攻略的三姐妹，再次中了腹黑红毛计的三姐妹，二琥专属ed。
 sakito333：哇，有点好看感觉三人都挺可爱的
 454641：看得好舒服和欢乐，恰到好处的误解，用来自我攻略的男主多天使啊，拼尽全力想要创建真正和睦的家庭，下了苦功属于是，不服就各种举例一辉态度已经有点软软的了，真香啊这集下来二琥也快差不多了，男主直接肯定了她的可爱，并让她做自己，真好啊真好啊
 877457：就是说，男主你不就是个借住的吗，天天叽里咕噜说啥嘞，我要是女主我也烦呐
 863022：唉，高攻低防
 546502：次女我可以啊
 578839：动画在这两集真的做到了扬长避短，比当时看漫画的时候还吸引我，不过原作确实我后面没看下去听说也有大大小小的问题，期待动画组发挥了
 664276：简直逆天，这动漫光看三集没有2000名也有3000名的水准。就是再差，光这制作都不至于快7000了吧，这也太幽默了。
  >>664276->664276：给我弄得第一回在还没开始播完就刷出8分
  >>wuxuan->664276：第一集确实不行
  >>664276 -> 冰水混合体：也就前半不行吧
  >>802240->664276：不能光看制作，主要是太俗了
  >>537585->664276：初印象影响很大，很多人第一集打完低分就抛弃了，后面也不可能回来改了。这种情况下打出来的分是不充分评估的结果，简言之就是极度不客观，但在投票中仍占有同等的权重。bangumi评分系统还是太简陋了。
  >>664276 -> 初夏的ff：的确，现在评分实在太幽默了
  >>633554->664276：没完结的番评分看看就行
 asd060527：哇唔，就喜欢看强势的女人变成小娇妻
 lberg3：说真的，家人侠是最强的。这集确实好看。
 727722：我滴妈呀，这也太好看了，看来我就是好这口
 zrz152：垂直入坑二琥党了
 假小子的精髓就是突然变的特别有女人味的瞬间
 daisuki
 544844：删除了回复
 556797：男主穿一件和服一定很合适吧
 973571：男主这种时不时冷不丁突然油一下的设定我是真的不喜欢，三个姐妹的人设不管是外形还是性格都太强气了，顶不住
 
 抛开人设只说剧情的话，和传统的男主通过亚撒西攻略女角色确实有一定的不同，通过男主极其强大的家政能力来攻略女角色是我比较喜欢的点，因为能让男主的亚撒西更有说服力，不过我还是觉得这个搭展速度太快了点，主要感觉认识好像也没多长时间，何况这三个女主一个比一个强势，结果攻略进度反直觉的快
 
 制作演出就不多说了，挺好的，很精良了
  >>890738->973571：男主油的那一下对人设来说才是精髓，
  三集下来男主其实只是不能刻意演戏，
  但无意识的做戏无论是神态台词还是小动作都无可挑剔。
  >>613236->973571：就喜欢看那一下油的，小腹黑才能和普通亚萨西男主有区分度
 697576：进展有点快，二姐快沦陷了都
 810612：感觉大姐已经被调好了，甚至都不哈气了
 437757：芜湖！
 frad：欢乐喜剧人
 660831：挺有乐子的2333 喜欢
 eichan：这集好看，而且制作真有钱吧，二妹专属ED，二妹其实目前是三个里面最不中性的一个？好看。
 
 最好搞定的是二妹。
 三集看下来感觉是近年来综合素质来比较好的党争动画了，制作、节奏都不错，还有专属ED
 laiby：果然还是和服好看啊
 807538：还是调教动画
 649920：最不认同bgm的一集，本作制作和剧情都在平均线以上，部分演出可圈可点，男主塑造也令人眼前一亮，一集一个精致ed也足以见得制作组的厨力，跟同类型的紫云寺和甘神对比更是吊打，现在却落得和这俩评分大差不差，屈居不及格的分数(截止ep3 5.9分)实属有点侮辱人了
  >>950407->649920：最支持的一集，我就是在等这样的评论
  >>664276 -> HuangfengWYX：这评分真完了，不知道棒骨米现在怎么了
  >>eichan->649920：删除了回复
 hero1322499258：二姐果然是最好看的
 535978：男主有时候有点过于逆天了
 917304：就喜欢看男主一步一步调教好爱哈气的基米
 yoho：震惊，上乘的制作，男主又黑又萌切换自如画的非常精致。节奏整体拿捏也很好。
 目前男主还是个木头，希望继续保持。
 男主是缺亲情的设定也很好，比起恋爱更希望能有亲人陪伴。
 坠入爱河就让三姐妹来就行，不然要是发展到恋爱三个都谈就太怪了，就得这样男主态度是亲人才好看。
 另外从三姐妹关系出发也挺有意思。
 画面好的情况下，音乐也不错，虽然这集的前两集用过了。
 539996：这么好看的片子竟然这么低分我笑了
 典不代表不好看，同样不典也不代表就好看
 522886：太对了，这种类型的作品，终于有一个正常的男主了，还有你们打分的标准偏差也太奇怪了，只要秀作画就能给高分，不管剧情是否符合逻辑，但是这种综合性制作这么好作品，给这么低分确实离谱。
 735213：二姐太可爱了
  >>locus->735213：ED和正片简直两个人
  >>772545 -> 幻影Locus：soyo何时来的
 1054827：pa发力了 还有专属ed 尽管剧情典 但我就喜欢吃这一套
 不过人设确实不吸引人 看了几集才适应下来 但没想到评分这么低 有点可惜
 二姐放发后很好看啊 平时凶狠的体育生放发后的娇羞模样狠狠被拿捏了
 621515：最强后勤vs防御力为0，虽然不是什么特别新的设定，不过意外的还行
 729020：香草男主，又全能家政又体贴人心又有点小坏，实在不行男主草窝也行
 collice：进度太快了
 athrun1120：照片柯南三选一也没下文  希望没把这茬忘了
 yiyuandesu：这分也太低了吧，至少也是有七分水准的，唉，明明动画做的很好看的
 weber：类型太雷同，三倍剂量的傲娇蹭得累罢了
 qiu7951：有一说一，这番的脚真不错耶
 1012773：真黑马，比我预想做的好，越来越喜欢男主了，什么超人
 140967：男主把三姐妹当小猫哄，纯木头，三姐妹气晕
 二琥又裹着毛巾就出来www和服太美了，专属ed散发绝美
 （7.23）
 wurian：无敌
 283446：几年过去了，终于出了一个乃乃代餐
 880270：这身高差有点变态了hhh  老二是最矮的我是没想到的
 
 用脚指头像都知道照片肯定是这种傲娇系角色，搞反差吗
 专属ed真不错，不过这ed和正片里简直不像一个人啊，人设要真是ed里那样我直接跪舔好吧
 看自己老妈的吻戏啥的实在是
 老三这个口癖实在是...有点沙贝  还不如整点desuwa
 702587：牛逼 这片做的真好
 734742：一集一个ED？这还怎么跳？
 836150：我不能呼吸了
 二琥还是这么可爱⚈₃⚈
 [来自Bangumi for android] 获取
 852064：这专属ed真不错吧！
 y1ce29：有男主这样的管家感觉每天太爽了吧
 mdc0710：对古贺葵来说算是挺新鲜的声线，而且这个专属ed做的太好了呀 ​​​
 现在动画里下完将棋都是跟ai复盘了，小时候看龙王的工作里还是开研讨会呢（ ​​​
 43847：怎么和更衣人偶一样 都把挑食的菜磨成泥给喂下去了
 991560：男主拿的导演剧本吧，从不吃瘪这一块
 又有特殊ed，居然意外的制作富有？！
 ashion：党争起来了，三个傲娇
 男主意外的迟钝
 bro懂我的喜好

第4集
 890738：这字幕和杜鹃婚约是同一组人做的？丑啊。
 现实这么踩荷叶绝对会滑动的，还能穷举，这关卡设计，感觉不如男生女生向前冲。
 这集三人的关系和好如初，下来就是各自继续涨好感了。
 632215：三妹的团魂在燃烧 爱了爱了🥰
 412979：前面两分钟大姐真的是帅到有点让人悸动
 四分半男主那一段观察之后贴创可贴和穿水晶鞋的隐喻，王子和公主身份的回应真的有点娇羞了
 男主冲滩那一段属于是最俗套，也是最明显的对于男主自我定位的反应，很俗套，但是一次次莽撞但是最后达到最后同一个地方的隐喻以及之后男主自怨自艾的“总是自己寻思”还挺真情实感，中间抢着撑伞和泡澡那一段真的有点好笑的，特别是比胸型更是虽然擦边球但是只有好笑；同居部分平衡姐妹之间重新认识，表明互相关心和一点点党争情感萌发的水平真棒，最后真的是有一点感动了
 三妹专属ed很棒啊，甚至不只是一如既往前面两个那样子高水平，而是把三和的可爱，孩子气与事业中的帅气，短发的英气都体现的很好，最关键的是，三和的ed最后凝视的是两个姐姐与男主，照片意象也和这一集告诉你的东西，和她在三人里面最关注三人关系的立场相呼应
 803653：俗套是俗套了点，但架不住它制作着实可以啊
 hoshinoshin：绳子：请收回你的嘲讽我等就让你真香警告，欧皇三姐妹都是一次过而非酋的你只能一次一次投石问路，末尾自爆彩蛋，三和专属ed。
 hdssnn：这片的剧情总给我一种浓浓的拼凑感
 454641：尊爆了这集男主卖力的奔走闯关，终于成功后却是大雨，躺在地上反省很不错，确实是自己一厢情愿冲过头了，但自己积累起的点点滴滴不会背叛，三姐妹还是回来了，真好啊旅馆里不经意间拉近和三姐妹的距离，都被染上了男主呢，看得心痒痒的最后揭示是三妹的照片，念旧，依旧渴望亲情，角色马上立起来，配合好看的ED，真不错yoppi好可爱的唱腔
 asd060527：片尾有彩蛋～三妹率先自爆，最先被攻略的，难道是你吗？
 sakito333：这个关卡是怎么玩的？多试就能试出哪些叶子能踩哪些不能踩吧
  >>412979->sakito333：毕竟输一次就掉湖里，正常人也不至于一直试错
  >>956877 -> ako red：湿都湿了，干吗不一直试下去呢不是有种东西叫沉没成本吗
  >>735213 -> Ayaka：会忘记吧
  >>locus -> Ayaka：最后的奖品不够丰富吧，也就是和一个俗的要死的东西拍个照，又不是能把金子带回家，搞得一身泥巴脏兮兮的拍出来也不会好看，自然就放弃了
 877457：话说三妹真的好可爱suki
 ed好看
 899220：男主绫世优这集操作太高了，去拼搏的时候真帅吧，后面把东西借来拍照了，可以
  >>899220->899220：三姐妹和好咯
  >>899220->899220：c part三姐妹一起准备找男主这一小段不赖
 546502：挤挤还是有的
 578839：pa做的好好啊，虽然画面算不上特别特别好但是人物也挺好看的，主要是音乐和故事结合的很舒服。怎么就大姐的ed那么超模其他姊妹就ppt啊
 lberg3：本季度的黑马，观感良好
 242277：这集因为用了好几次插叙导致叙事节奏有点不舒服，我在看到后面众人回旅馆泡温泉的时候满脑子都在想你们照片到底拍没拍啊，还有两个工作人员在雨中等你们啊
 但ed设计挺有巧思的
 第2集讲大姐的事比较多，所以配大姐个人ed，但3、4两集基本都是三姐妹的事情一起讲，那就需要安排相关剧情在接近结尾处。上一集安排了二姐穿和服，这集就是三妹的照片，结尾重点突出一个角色然后进ed，情绪上更顺畅不会像某些片出个人ed的时候大家纷纷询问你是谁
 所以我现在很期待下集开始ed要怎么搞了
 vickiezieme：本来以为是刻板印象拉满的类桌爱同学，结果不但角色们性格讨喜互动有趣，制作组的厨力也是高的吓人，就前四集而言绝对是七月份的大黑马，很久没看过这种合格的亚萨西男主了（褒义）
 zrz152：一波操作一串三全部拿下了
 544844：大姐视角  真小孩大车
 437757：胸怀大痣
 697576：原来是三妹拍的，难怪这么容易就被男主拿下了
 laileg：集体晕船
 973571：龟龟，男主这行动力真的是拉满了，终于见到一部男主上限决定吃桃文上限的优秀吃桃文了，我认可男主了
 
 顺便3女主被破防后的反差姿态在之前强气的不行的表现对比下，真的非常有味道，这就是所谓的先辣后甜吧
 727722：原来男主你才是高手
 ayy：男主真高手
 laiby：这三姐妹好同步啊
 男主确实很给力
 735213：二姐真是可爱
 原来照片是3姐的啊，ed不出意料，做的也不错
 522886：真是不经夸，这集不太行
 frad：男主强大的气魄学不来
 753749：这才第四集就全都进斩杀线了
 yoho：男主的行动力确实很强，而且想做就做，这样看起来男主就不会有那种很弱势的观感。
 挺好的，这集还通过剪辑避免了流水账的无聊感，制作上确实很顶，用心了
 866975：跳荷叶剧本味太浓了
 撑伞那段BGM真好听
 三姐妹会自我攻略我就放心了
 collice：不得不说主角真的帅
 eichan：二妹真的好好搞定，已经被搞定了
 
 这集男主的行动力和意志都真不错，从跳荷叶开始就看得很舒服
 481719：典中典的自我感动套路化，可以不看了，抛弃，好像努力获得的一切看起来有点拧巴
 athrun1120：结果这俩主催自己尴尬   上周的坑还是都填上了好评
 822447：枯了，めっちゃいい子
 880270：老三可爱捏 ed看起来真不错
 照片居然是老三的吗，最重视家人的孩子
 有些情节看了让人忍不住哇哇大叫  但观感是越来越好了
 你们三个能不能不要在有人睡着之后说话啊
 三妹是青山吉能是没想到的，还是看ed配音表才知道。老二是古贺葵倒是听出来了
 751112：666男主像n周目速通玩家，这几集丝滑小连招无缝三姐妹满好感度，下集可以直接拿下了
 734742：绿毛cv原来是青山吉能，完全么听出来
 836150：其实三妹的这个还是挺好理解的，因为老大他有粉丝，老二的话在学校里有他们社团的人，但是老三在学校连个说话的人都没，而且年纪最小
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：三和的ed，整体就是平静地流过……不过这种安稳也还行
 852064：三妹的ed也有，不错
 y1ce29：好甜的一集，大姐的王子也可以当做公主对应op1的台词，二姐的相合伞看的也甜甜的。男主虽然笨笨的但本意也达成了，三人重新拍了小时候的合照真好啊。
 照片竟然是三妹的，她也很怀念三姐妹在一起的时光啊。
 第四集就已经全部拿下了自我攻略了太吃建模了
 432475：三人说谢谢也太蠢了吧，有气无力的
 mdc0710：老三原来是最念旧的，前四集就端水一轮还都挺合理挺好看，这个确实吃太好了，之前看宫岛那部纯在遭罪（ ​​​
 991560：踩荷叶那里太尬了，目前为止最蠢的桥段，好在回酒店之后救回来一点观感。
 制作组真是端水大师，每个人都要撩一下。不过没有男主建模的哥布林不用学，会上被告席的。
 ashion：稍微出手就是粉丝+1
 这种挑战不就是堆命过吗
 典就是好，制作太顶了

第5集
 890738：搞了半天这爹也是第一集开头的同款路人啊，鸡娃压力怪，流汗了真的。
 笑嘻了，三个女儿胳膊肘拐得一个比一个快。
 
 我说什么来着，长发加成就是大吧。
  >>956877->890738：第一眼是真没认出来
 412979：什么鬼筷子这么无敌的助攻
 881652：平川彩推特再揭，第5集番外漫画，一辉品尝优做的“口感像嘴唇一样”的果冻
 david_tang：嘴唇开了自瞄，自动吸附上去的
  >>nagisa_icytail->david_tang：我以为减速带呢
 hdssnn：本以为这集的展开已经够典了
 没想到还有高手
 sakito333：筷子无敌了
 454641：老爹这么极端啊，感觉像是到了节点来收割的Boss这次也是派了三个任务，还是少见点为好大姐长发完全不一样的感觉这就亲上了看看约会会咋样，老爹带来的乌云看男主和女主们能不能化解吧
 578839：ed循环着来啊
 973571：这集让我觉得非常有亮点的是男主出现与不出现时的气氛对比，因为男主对三姐妹的潜移默化的影响，三姐妹开始对男主产生依赖，并且只有在和男主一起时，氛围才会变的非常轻松，而没男主在时的气氛都很压抑，显著凸显了男主的重要性和作用
 
 另外因为三姐妹初登场给人的印象非常强气不可靠近的感觉，也因此在这集看到三姐妹各种“破防”表现，和为了男主顶着父亲压力也要维护男主的表现，这种极其鲜明的对比反差下，让人感受到了强烈的香辣味儿，非常上瘾
 627854：约会大作战
 944623：不是怎么越看越觉得奇怪这是后宫漫吗怎么感觉只有后宫这个头衔越看越觉得这是小正太和大姐姐谈恋爱而且这男主我要不提前知道还以为是女的
  >>944623->944623：我觉得这路人女比三个女主要好看
 236223：长发的一辉才是本体.........
 810612：所以其实尤其是这集看下来，三姐妹都算不上天才吧。感觉只是比较有天赋的很努力的凡人罢了。说白了还是在既定框架内的努力者。真要天才还得是那种：睡觉做个梦都能有女神托梦给你数学公式（拉马努金）；在各个领域手搓近900篇引领各个领域，解决各个领域极其困难和前沿的问题（欧拉）；在一片混乱的知识起步期建立起统治后世近400年的系统性的科学研究方法（牛顿）；以及质疑并且推翻了统治世界近400年的知识体系根基，并且创立了新的知识体系（爱因斯坦）。这种类型才能算是传统意义上的天才吧，这边三姐妹老爹搁那摆个臭脸说什么天才呀，庸人呀，感觉有点庸人自扰了
  >>664232->810612：你在拿普通动漫作品的角色跟人类历史上也只有少数几个的超级天才比什么啊
  >>810612 -> plazum：不是，单纯就是感觉这集三姐妹的老爹的那种氛围，把自己一家和三姐妹还有男主老妈的逼格抬得太高了，搞得好像一个个都是什么不世出的天才一样。不知道的还以为他们是什么伯努利家族呢hhh
 697576：这爹纯压力怪，真不懂他收留男主干嘛，按理说他应该知道男主演艺圈百战百败的经历的吧
 谁说这男主没才能，这不挺会做饭吗
 zrz152：觉醒了心中的雌
 632215：三段化的公式编排，也嵌套了良多恋爱喜剧的公式情节，但奈何我已然迷上本作，比起批判，更愿享受
 athrun1120：之前打电话都没觉得爹是压力怪
 899220：小优太顶了，作为一个男主但是女子力拉满
  >>283446->899220：这片子的结构不就少女漫性转，男主就是那个家事万能的女主
 535978：老爹是压力怪吗，感觉更像是助攻的
 原来是摆盘天才吗，不过考虑到之前她们对营养成分都有要求，所以也可能是不敢下调料吧
 这筷子，牛逼！先手必胜，大姐冲雅
 frad：看起来老爹不当人，但是感觉像是“自己犯了错不好解决于是宁愿黑化将女主团结到男主周围”。毕竟男主的抗压能力已经练出来了
 laiby：男主到底是请来干啥的，家政吗
 hoshinoshin：一朝回到解放前，从俭入奢易从奢入俭难，不是助手是背后的男人，突然的幸运色狼事件。
 hcraihy：老爹压力怪这一块，看自己3个女儿恋爱这一块。男主说我的初吻有血的味道笑死我
 727722：后勤这一块
 866975：此乃谎言！男主妈是帝乃父恩人，天才演员的儿子你会不关注吗？男主是凡人的事，不是在演艺圈人尽皆知？况且还要和你女儿住一个屋檐下，你说你不知道男主是普通人？
 帝乃父一眼视察工作顺便来唱白脸的演员
 437757：调教济
 感觉这爹是在唱黑脸，总不能真是压力怪吧
 
 ？？？？？？，烂活啊！
 恋爱作品里的事故接吻一律视为噱头，是作者没活了的表现
 collice：爹要是压力怪的话属实有点俗
 eichan：原来老爸也是压力怪。但是男主老妈对帝乃老爸有恩，老爸真的会随便就赶她儿子出门吗
 
 诶这兄弟还挺可爱的
 
 
 下集应该是约会单人回吧
 522886：难怪说ed剧透，这长发我对不起了
 753116：天海宝宝亲我
 702372：这部6.4真的闹麻了，完全确信bgm的审美越来越拉，看看隔壁吊带袜...
 880270：这老爹压力太大了，害怕
 miwa可爱捏
 
 大姐这长发形态真好看  这尼玛怎么就亲上了，而且还一点不疼
 接下来就是没两人一集呗，然后最后一集大团圆  第4集有老三的ed但是老三的单独戏份太少了吧
 734742：神人父亲
 836150：这跌肯定有想法的
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：父亲这关迟早得过啊，应该是会当成主要矛盾。居然这就亲上了？？？后半感觉有些过于集中一辉了，虽然确实是她个人线，但完全清场也还是有点……
 y1ce29：这爹年轻的时候受过什么刺激这么教育孩子没走歪就不错了……虽然是搞笑恋爱喜剧不能太较真，但是这确实不像个正常人。
 bpart还有幸运色狼事件（反）大姐姐你的約會怎么像是要打架一样23333
 ashion：爸爸一回来压力这么大
 我去，这个年代还能看到摔倒接吻的桥段
 大姐发力了

第6集
 890738：对了对了，跟踪约会太典了，但我的嘴角压不下来，因为我就爱看这个呀！
 当街表白太几把帅了哥，某些飞舞男主们好好学学，小男娘都比你们有种。
  >>956877->890738：有一说一，感觉男主这种不算男娘，外貌心理都没有传统上认为的女性特征。扫一下动画和漫画的标签，完全没有是和伪娘相关的，倒是有70条“正太”标签。但“正太”毕竟不是“男の娘”。
 412979：这一集op前三分钟可太欢乐，太好笑了
 五分半的长发大姐确实无敌了好吧，看傻了，骗醋环节也好笑。
 又在水族馆，不过错位剧情设置的虽然俗套的部分（比如海豚）也有，但是真把这种不适应感的硌脚感搞得挺有意思。
 妹妹吃醋解说组真是出现一次就笑嘻一次，怎么看完电影后这两个心态都变成助攻组了嘛。
 男主的平庸但是富有共情能力，细节控的部分确实太适合当助理，果然三姐妹需要的是心理咨询和生活助理吧。
 这一集确实是把俗套的东西，常规的套路和适时的剧情推动做的很舒服了，最后几分钟真是被芙拉芙拉给包裹着的舒心
 856913：不赖
 sqliuchang：还得是长发，差太多了
 massacre_martyr：太乐了，就是这个啊！我就是俗人啊！
 在俗套的剧情背后，依然是用心地编排让观感相当舒适，最后的结尾更是让人会心一笑啊。
 880639：大姐觉醒了心中的雌
 756780：这集不错，套路不管新旧，只要做好了就是好套路
 881652：第6集放送纪念绘
 732447：男主这种坦然接受自己能力不行后还能积极面对生活的态度真的很棒，散发正能量去激励所有人
 sakito333：我超，这约会也太好看了嘴角压不下来啊
 男主段位真不低
 454641：二姐三妹私服都好看啊大姐更是长发一批大美人一个男主虽然笨拙，但是相当努力，很有感染力了，大姐需要男主的平庸所带来的安心和鼓励，最后不想初吻当作不存在真的撩
 649920：最好看的一集，某些喜欢扭曲的有福了（
 863022：就得这么拍，我想看的就是这个
 asd060527：虽然典但是我爱看，被攻略的大姐好可爱
 sorasuki：塑造一个好男主真是提上限了。这片比想象中好看太多了
 799235：这才是正常好看的恋爱动画，不像某些动画没有嘴还是🐢
 578839：这集做的无敌，情感表达太细腻了，这才是pa顶梁柱该有的水平啊，男主性格稳定兜底基本不会感到不适，王子系大姐的各种保护性行为结合时不时的一点娇这不拉观众好感就怪了，而且之前只是觉得ed好看，这集虽然他还是ed但是居然能成为美味正餐结束后的小甜点，各方面都吃饱了，多谢款待。不过这集做这么好有点担心后面两姐妹的个人剧情了，想超过这集还是有难度的而且后面两姐妹的ed是ppt是不是也是在暗示放低期待呢
 zrz152：一波约会轻取大姐芳心，老套路能成为经典不是没有原因的
 hero1322499258：二姐不绑平时的发型就好看
 hdssnn：大姐已经眼里冒爱心了
 236223：漫画最新一话，男主角的演技上线了..............
 一辉你有什么感觉...........
 ryugureina：约会流程很俗套，但是桥段都非常有趣啊，能在现有的经典架构里画出自己的东西，好看
 12313：说起来我也是漫画的这段情节喜欢上大姐CP的，动画改得更好了
 laiby：什么小孩开大车
 753116：明田川仁+浅井義之，对细腻情感的把控真的神了
 697576：我去美女你谁
 大姐这招太狠了，二姐三妹怎么玩啊
 athrun1120：绿毛这私服竟然有点好看
 
 角色不对不应该是导演的锅吗
 
 星探直接跟他说有所属了就行了
 917304：就要假小子！就要假小子！就要假小子！
 hoshinoshin：帅气的王子角色到有些笨拙的女主角
 613236：这回神回了，横山克配乐上大分，梦回四谎
 973571：妈的，这怎么就是个经典吃桃文呢？妈的，这怎么大姐就是个短发呢？唉，我好不容易心动一次，你却让我输的这么彻底，焯！
 
 简而言之这集的文戏真的是强到爆炸了，在我明知这是一部吃桃文，在我知道这集的剧情很经典的情况下，这集依然用优秀的场景气氛，优秀的音乐烘托，优秀的人物塑造，组合成优秀的动画演出对我打出了暴击，如果说忘掉她的经典吃桃要素，那在近两年，这集男主和大姐之间的感情变化刻画的优秀程度，在我心里目前是仅次于我心危的，嗑的我很开心啊很开心啊！这季度的薰香花都比不上的我跟你讲，来看帝乃三姐妹喵，来看帝乃三姐妹谢谢喵
 899220：这集太无敌了，约会是很经典或者说很常见的思路，但是长发大姐的反差感，两个妹妹的不断跟踪吐槽，小优的帅气当街表白，摩天轮上表达中心等都很不错，关键也还有音乐不断烘托出甜蜜的氛围，而且大姐也太能撩了
 laileg：劲！我想看的就是这个口牙！
 全程嘴角比AK还难压
 857434：配乐太顶了，恋爱番上限真得看男主吧
 727722：经典约会水族馆电影院摩天轮，男主今年的家人侠非你莫属啊，典是典但我就是爱看这套，齁甜
 660831：我去这集神了 pa真行吧
 242277：剧情编排节奏真不错，几次感情推进、心理活动和俩老妹的画外音安排的恰到好处
 老姐你能一直留长发吗
 632215：浅井义之我们来了
 283446：跟踪约会吃飞醋真是百看不厌
 822447：目前来说观感比薰花凛放好，完结后看分数对比怎么样
 532866：爽了，好爽的漫改
 535978：男主的操作还是太吃建模了
 已经get到了三姐妹各自的美了，可爱捏
 嘴角根本压不下来
 如果连你的缺点也喜欢上，这样就是双倍的喜欢了。不知道为什么想到了SAO里桐人对亚丝娜表白时候的场景了
 522886：求了你，让姐控赢一次吧
 collice：真好啊真好啊真好啊
 这片 音乐真不错
 539996：旧瓶装新酒就问你牛不牛逼
 即使高手如云的七月也妥妥观感top3
 untilthedawn：动画中内心的独白围绕着帝乃一辉这一王子如何“心动”从而变成女性，戴上假发的帝乃一辉隐去了王子的身份变为公主，如灰姑娘穿上水晶鞋后的身份变化让这次约会多了一份童话般的浪漫，以天为单位的约会像是变身的魔法,在脱下假发时公主时间便结束了，有搞笑也有意乱情迷。不用多余的设计，扎实就足够
 fenghai：这集观感真的很好！
 848118：长发大姐太好看了吧，目前想不到两个妹妹怎样变装比大姐好看，王道恋爱喜剧真香的一集。
 eichan：大姐觉醒了心中原来的雌了，楼上有人说这集的写作模板是灰姑娘辛德瑞拉式的，挺贴切的。
 这集剧情节奏和大姐心中的性格转变都不错。
 
 把二妹三妹都馋哭了，她们也想要
 asashiki：卡密！太神了这集
 807538：哎哟真不赖啊这集
 954756：看到小男孩去厕所我就知道要有搭讪然后巴拉巴拉，典典典典典。
 yoho：节奏控制一流，配乐非常强，作画完全没问题，太稳定了
 634335：Make PA Great Again
 mcxcc：无敌了，我草这番怎么这么好看，大姐怎么能这么漂亮
 880270：哇 这集真好看吧，看得我dokidoki的，尤其是签收那里，太好看啦
 下一集是谁的回合啊  可爱捏
 1084400：其实看到这，感觉也还行，第七集快点_(•̀ω•́ 」∠)_
 frad：隔壁火气要爆了 2333
 liang0721gs：诶呦wc，这集真挺好的
 qiu7951：心动，很王道恋爱喜剧的一集，高潮部分横山克的助力上大分啊
 734742：横山克这集神发挥了啊啊！bgm配得太好了
 836150：啊   我的温柔女主角
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：所以男主的角色就是一个辅助位置，一个能让三姐妹感到安心的「最低处」，那要把他们拆散的老家伙是真的有点傻吧。不过这集其实不如上集凸显出这点，更像是有意往恋爱那方向走，可实际上家人这方向会更有看点。
 852064：约会内容很典，但通过大姐的反差感与跟踪者恰到好处的吐槽，来增添风味，提升观感
 y1ce29：好看好看好看，一辉的女性魅力展现的真完美啊，各种小脸红看的跟着都会心一笑，虽然约会可能没有那么完美，但有意外才会有更多的惊喜，最后的王子time又帅起来了，
 二琥这下是真着急了
 991560：大姐上大分啊，不过这种党争片有大姐最终胜利的例子吗
 ashion：给这俩妹妹酸完了
 老三好多表情包
 二琥不把头发扎起来好看多了
 甜晕了，这集看完直接变一辉党

第7集
 890738：武戏制作太一般，镜头少好歹也增加点张数。
 
 矛盾整得也不行，二虎是教练啊，神™被拖后腿。这么说所有老师都该抛下学生去精进。
 这儿也能看到和隔壁石原紫遇上的男的一样的啥比男，去你马的。
 二虎已经晕完了。
 412979：没看原作所以不知道后续怎么样，但是这一集的感受就感觉二琥剧情可能在我眼里会不如前面大姐剧情（但是不得不承认二琥的软糯一面搭配正常发挥的古贺葵还是能有下限）
 主要点在于矛盾的外化性，大姐虽然挑战女角的安排来自于老登，但是说到底不管是克服演艺习惯还是最后打破心中桎梏本质上是面对自己的局限。二琥这个剧情当然内生部分也有，但是还是本作最老顽固化的天才凡人论和想不想一直绩效至上，不管是学长那一副小人得志的模样还是强行挖人都真的公公又式式，看不得专当陪衬的公式化反派男角色
 1021270：第七集首播时间应该是8月14吧，bgm搞错了吧
  >>hdssnn->1021270：流媒体先行一周
  有班友问过
  >>kyoto->1021270：bgm只以电视台放送时间为标准
 sakito333：不是，这个社团没有指导老师吗。。
 454641：还可以，主要是看二姐娇羞，看得一直傻笑对面这前辈和老爸是一路人，赶紧退散啦想说这么悬殊的比赛怎么打，原来男主还是有点小后手的，能屈能伸啊
 578839：学长如果后面不洗白给男主送助攻我都不知道怎么打的赢
 236223：学长这形象不如漫画的好，考虑到后面的剧情算是不错的改编吧............
 877457：太傻逼了，怎么能低能成这样，看的我皱紧了眉头
 laiby：典中典啊
 虽然老二股看起来也不算突出
 但是男主和男配这公式化操作
 zrz152：唉，断章
 在请战书上做手脚，男主的小巧思这一块
 剧情看着还行，可以接受，我倒希望后面学长是愿赌服输而不是公式祝福助攻
 632215：蔷薇新娘的情节影响深远啊
 hdssnn：看恋爱番时最烦的就是把一方的主观能动性完全拿掉，然后拼命展现另一方的努力
 典型的例子就像这集，真是够烂的
 693963：个人猜测这个龙巳前辈是蒂乃父派来的，但是具体用心还得看后续
 到底是单纯为了让二琥抛弃其它一心一意发展，还是故意让龙巳刺激男主优（老父亲的关爱）
 523847：删除了回复
 697576：有时候挺佩服男主勇气的
 frad：有点化身经典套路番了
 vickiezieme：这集有点太快速太刻意了，不过鉴于二琥的反差设定，我觉得不是太糟
 973571：这集好像变穷了？开头抓贼的地方演的有点难绷了，不过后面二姐线的矛盾冲突里，遭遇的压迫感的演出倒是维持在了还不错的水平，其他方面暂时没啥亮点
 hoshinoshin：要别人让一只手一只脚的挑战书
 866975：有点老套了
 880270：还好这学长是个压力怪，要是人设稍微正常一点（这个片里有几个正常人马总），我都不知道男主怎么赢。还在邀请书里做手脚是没想到的
 kyoto：该说这“纯真”的男主是天然好呢，伶俐好呢，还是狡猾好呢，小心思咋这么多，这也算一种反套路了
 sqliuchang：直球，很好
 544844：虽然都说套路 但我就爱看  甚至比五等分还喜欢 不知为什么
 660831：远不如上集
 535978：体育生未来就业方向这就是占有欲吧
 522886：大姐夺冠记？
 649920：都在唱衰还让我心头一紧，结果一看，这集不是挺好看的嘛，学长看似强硬但又不至于下头让人觉厌恶，男主看似鲁莽但智计潜藏，再加上和老二的甜蜜互动，观感其实还行。和上集当然不能比，上集太超模了
 1007348：二琥流
 linbai_ovo：感觉比老大的篇章写的差一些..观感上来说
 954756：这集典的地方实在有点太多了，  上集搭讪这集抢包，这是日本的日常吗 ，编剧这工资真好赚。
 875586：看下集怎么样再说。
 eichan：我觉得学长没有什么让我不舒服的地方，我甚至觉得他没有喜欢二琥，只是沉迷武术
 
 二琥可能是三姐妹最雌最好搞定的一个，真可爱捏
 751112：虽然但是，二琥是对的
 1012773：虽然典吧，但好在男主有魅力，我比较喜欢男主有魅力的番，黑马
 kyuuzanu：我真怕男主你被一脚踢死
 686156：删除了回复
 810612：删除了回复
 570289：他们喊着"一路顺风"啊"我出发了"啊什么的就冲上来了
 734742：二琥线的剧情有点典啊，没啥新意
 615082：弱智
 836150：虽然忘了原著的剧情，但我猜男主的这个计谋不会是只要不被打倒就算赢吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：原来是要打削弱版，就说怎么打得过全盛期但你很有勇气了。
 感觉制作下滑了些，是因为外包？
 852064：好典好典，二琥的反差算唯一亮点
 collice：男主可以的
 能屈能伸
 y1ce29：这集普遍评价都一般啊。
 837179：纯傻逼
 ashion：社团连个教练都没有吗
 看似为了二琥好，实则只有男主在乎本人的感受
 哈哈，我又要变回二琥党了

第8集
 758137：一想到这一集学长会遭遇到什么就止不住的想笑。你即将要面对：耍赖的天才
 david_tang：我预判了你的预判
 890738：友情羁绊ＢＵＦＦ嗯上，最后一脚不多说，一个字，爽！
 412979：开局一分半这新皮肤直接跪了，这片衣品和软化是一绝
 男主这调和性确实好，总能把雌竞变成家族聚会。轮流喂饭什么都有点太超班了，看错了题的男主都能被搞得羞愧。
 10分钟运动服赏花疑似有点心有猛虎细嗅蔷薇了，男主者调情式心理治疗在这一集过于高光了。
 男主这股低姿态的不要脸简直有点马基雅维利了，什么时候你日异世界也别赤字王子了，直接马基雅维利穿越异世界当海王算了（大嘘）。
 半秒都没撑过啊，结果亡语buff是吧，什么鬼应援啊草。
 卧槽，这下真的是事业和个人突破桎梏了，跳起来想象中变成裙装飞踢那一下确实美，但是纯靠气势和濒死实现突破，然后除了二琥三连击其他地方也没认真做打戏这一部分还是稍微逊色了，不过这一集的情绪终于回到前面的情绪了
 398978：感觉少看了一季的样子，没有多少铺垫的情况下，大女和三女突然就倒贴成这种程度，像是剧情强行收束的感觉
 mcxcc：男主他开后宫我不羡慕的，这个哥们真学不来
 578839：还行，总体这集有点公式，不过观感不算拉爱的力量嘛，比大姐回是确实比不了的，我上集理解错了我还以为是男主要击败学长原来是两个人其中一个能打败就行。学长这下跌落神坛了。
 sakito333：二琥改变进攻风格后号称最强高中生的学长连续三招都防不下是吧，那这设定也太随便了
  >>236223->sakito333：后面会解释，因为之前和优的对决被连续攻击下腿部的原因。所以才防不了后面的攻击............
 454641：这集不错的，男主还有后手，推二姐上原来才是真的目的，安排真合理，高啊开导也是自然，贯彻一个做自己，温柔但有力的应援二姐觉醒突破这几下很帅啊，收尾是自己理想中的连衣裙，爽快，浪漫
 wenzhlove：真的挺有意思的剧情设计，竟然不会感到腻
 689620：男主在这一段对决剧情里从始至终都很难绷我只能说
 686156：男主确实牛逼，不但能解心结还能加数值，之前以为是超级管家，现在看是全能辅助啊
 hdssnn：我不太懂空手道
 但是同龄女性对战男性，双方均为正常体格，且身高相差一个头还有余
 你说这能靠变招打赢？
 我不太信啊
  >>1084226->hdssnn：后面应该会解释，原作男主被打败前狂打男学长腿。
  >>hdssnn -> 月汐鱼sama：原来如此，不过说实话，这种细节也不需要太在意就是了
 492315：上一个二琥流的差点打赢拳愿大赛，这个肯定没问题
 759165：没一拳ko也真是奇迹，不同量级不同性别在这种比赛中意味着什么这个作者真的懂吗，听原著党说男主的前面有帮助，但是一个格斗选手只要明白要打那里那他的抗击打能力就不是你能想象到的，就没想到小时候看拳击的回忆在现在回头了，只能说这一部分还是快点过去吧，作者在写关系性方面还挺nb的格斗吗，哈哈
 frad：男主就是超算，一万条注定失败的路硬是走成功了
 1107638：在看完第七集的时候我都傻了，很难想象到这种场面应该如何体面的推进剧情，结果男主来了一个背负骂名之后将责任转移到了二琥身上，不过男主用嘴炮解开了二琥心结的同时也成功自圆其说的解决了 看似实力差异过大难以取胜的故事冲突，还算是可以接受的剧情推进。
 ps：软糯的二琥确实可爱，这就是我追这个番的动力所在
 697576：最后一脚爽啊，又帅又美
 男主果然是一上场就趴了
 zrz152：自己的风格打败了正统的风格，真实的自己打败了他人期待的自己，怎么不能算热血番呢
 973571：单论剧情其实挺常规的，但是这种男女双方都在互相付出的表现我很喜欢，演出该下功夫的地方也都下对了
 810612：二琥，你为什么不用二虎流，是因为不喜欢吗？
 
 
 话说，学长的纯度真也挺低的，
 
 对面的打法一变竟然就心乱了，看不懂对面的动作了。见招拆招这种基本功都不会了。看来平时是仗着自己腿长手长的优势在低端局炸鱼炸习惯了。更不要说先之先这种去预读对面的行动路线和发力的轨迹了。
 请归还高中最强之名，从蹲马步开始重新练起吧
 
 
 而且说实话，过分执着于什么所谓的“正统流派”才是真的不纯之物。所谓武不就是为了能搞保护自己，战胜敌人吗。这也要追求“正统”就太作茧自缚了。真想要追求武道想要追求强大，倒是拿出那种就算露出屁眼也要赢的态度来呀kora！！！
 899220：学长不行啊，这样就顶不住了
 laiby：学长：不讲武德啊
 eichan：二师傅，尝试切他中路
 
 二琥觉醒了心中的雌咯，可爱捏
 
 兄弟，兄弟...
 522886：这集过于公式了
 735213：二琥天下第一
 1007014：(╭☞•́⍛•̀)╭☞耶！我就是要看这个！二琥是对的我跟你们讲ε٩(๑> ₃ <)۶ з
 866975：胜利后二琥的表情变化好可爱
 727722：还是太吃建模了，另外二琥能不能踹我啊
 753116：真好啊，青春的悸动，感觉年轻了10岁
 linbai_ovo：看笑了
 hoshinoshin：耍赖车轮战但立马败下阵来的优
 535978：想被喂就直说，过分了啊
 可爱捏，niko
 630052：为什么不是用那个叼男的最喜欢的踢击踢爆他的蛋蛋
 1012773：这番我是越来越喜欢了，但看的时候老是让我想到泛式落第骑士的mad,太有既视感了hhhh
 905119：宝贝你锁骨和脖子好涩
 732713：卖人设很有意思，全程姨母笑就没停过
 yoho：这男主感觉是家人侠（  完全没有那种淫秽的想法，导致观感极佳（
 1007348：一直二虎二虎的是真绷不住
 822447：以正合，以奇胜
 keya：你是知道的我从一开始就是喜欢二琥的
 因为我是长发控(lll￢ω￢)
 一开始就在想为什么战斗风格的二琥会留长发，不会不方便吗，或许这也是女孩子气的一点吧
 880270：还是长发好看 
 这集好看
 802240：男主超我
 734742：啊啊啊啊二虎真的好甜啊
 这个男主应该是整个7月新番看得最满意的一位了，有颜值，会说话，还有脑子，不会搞一些莫名其妙的尊严受挫操作，看得我太舒心了
 836150：我才发现之前看漫画的时候一直觉得男主的身高不高，不过动画化之后居然跟二琥珀一样的身高吗
 打戏说实话，也就一般般。剧情也就是常规的公式剧情
 [来自Bangumi for android] 获取
 621515：你是说背板大师一有变招就撑不住了？你原来的实力呢，还是说实际上二琥确实不止原来的水平？
 852064：公公又试试，够典
 719316：Niko~一个人的战斗，他做到了，喔~~，太帅了~，太酷了~。哇~~，这都能赢呀？
 collice：虽说有点刻意吧
 y1ce29：甜甜甜，学长太西格玛男人了，脑子里全是变强和让二琥变强吗卑鄙的优，我还以为是“正义二打一”，结果果然是被秒…
 姐妹之间的感情升温，也开始担心二琥的比赛了
 二琥飞踢时变成裙子的模样好美，哪怕是合气道的瓦尔基里也有柔弱的一面，哪一种都是我，甜甜甜。
 837179：果不其然要开挂
 991560：二琥跳起来变散发那一幕神了，虽然二琥的篇章因为讨人厌的学长和典中典的剧情杀观感不如大姐，但是对二琥的内心和感情变化还是有好好描写的，算在及格线上吧
 ashion：轮流喂食别太爽
 散发真无敌吧
 录音太谨慎了
 zhug37：我说白了，武痴青梅和绿茶天降大家不好选吧

第9集
 890738：我测，这个大姐怎么有点灰原哀的气质啊。
 
 不是，你们住一起的，怎么不是一起出门？
 
 哈哈，你们真是菜鸡互啄，男主游乐不行，女主们几个低攻低防，合力一击才刮出点伤害。
 david_tang：三姐妹失败原因：没把对方当男性
 所以这也可以算是一种百合…？
 412979：学长输太多从头输到尾啊
 标题花体字好有感觉，优哥你那腹黑+越来越“膨胀”自信力的直接表达确实过于有人格魅力。
 你们备战与雌竞可太有意思了，大姐这职业病好有魅力，软糯优哥香草，都这样还能随时开魅惑，骗膝枕是吧
 哎呦卧槽，优哥你这动态防御真是高人啊，二琥可真是团宠啊
 原来攻克优有且只有家人卡是吧，这一集是实打实的体感好快，讲的时候还以为自己开了倍速，真好看
 hoshinoshin：学长：明明是我先来的，青梅不敌天降啊，三姐妹千算万算都没想到优的柔弱程度和女子力比她们想象的还要高。
 956877：感觉二琥的钦定色彩很浓啊，除了最后三姊妹合力之外，就只有二琥达成过脸红成就（虽然字幕说是三人都脸红所以不算）；而且最开始挑战也不是按三姊妹顺序来，而是安排在最后出场
 hdssnn：如果你是女主，也好
 578839：我说怎么这集也这么好看啊完全不输大姐那集原来这集也是浅井，前面给我乐坏了，最后还有点小温馨，每个角色都很可爱的一集，pa在这片上真下功夫了。
 799235：为什么不玩经典摩天轮
  >>693963->799235：第6集和一辉约会那个时候不是玩过了吗
 857434：散发二號是对的
 454641：这集好赞啊老爹本来要介入的没想到男主率先宣言，再加有理有据，批准休息了，很舒适仨姐妹造型大好评，大姐相对来说短发但是依然超好看的造型啊相当新颖二姐散发清爽可爱三妹好元气，绿指甲好亮好喜欢都想让男主娇羞，但男主比她们还软捏最后不经意间温馨的家族情，戳中了男主，真好啊真好啊
 sakito333：这集演都不演了是吧尤其是大姐，拿个爱心饮品一起喝
 727722：大伙都很好搞定呢，家人的魅力
 725684：这三和一直是这发型啊，另外俩打扮起来都有女人味，你这发型
 924111：新造型好可爱
 zrz152：游乐园回
 下集应该是三妹的戏份了吧
 lberg3：学长也被卡夫踢击败了
 236223：全员纸防，剩下三集就是三和以及闺蜜的剧情............
 917304：原来男生也可以这么美丽，让三姐妹都自愧不如的女子力
 697576：原来这集算三妹回吗，看着更像团建
 613236：明明是我先来的 天降青梅始终比不过天降转学生啊
 973571：这集算是非常正统的党争恋爱喜剧日常了，虽然都是很经典的比较腻味的套路，但得益于之前集数逐渐改变了我对这部动画的印象和看法，再加上演出很不错，且用的是喜剧化的表达方式，所以看的过程中并没有觉得齁得慌，看的还是挺开心的
 athrun1120：三姉妹の中でも最弱
 437757：4P！
 民间宇航员初筛
 linbai_ovo：这番的制作是有点东西的
 899220：太可爱了，你们四个一起把日子过好比什么都重要
 660831：私服三姐妹
 926301：这集观感真不错啊，体感时间相当快，角色塑造也好，党争好久没看的这么开心了
 laileg：集体晕船
 laiby：谁家小媳妇
 竟然是男主
 学长就这么放弃了
 522886：这集横山克的曲子插入就不错，不过剧情核心还是差了些
 1007014：学长可惜了（*/∇＼*）后半段笑死了，三姐妹挖陷阱自己跳下去了属于是(*^ω^*)
 802240：男主超我
 frad：笑嘻了各种小套路，不是一家人不进一家门
 880270：这集真好看，我真喜欢看他们四个人在一起，真有家人的感觉吧，真
 三和的夹子音挺可爱的hhh  下一集就是三和个人回了好耶ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
 866975：白给三姐妹
 eichan：这集无敌了，真的好好看，作为恋爱喜剧最好看的一集，好搞笑。
 
 三个恋爱高手，三个恋爱杂鱼
 
 
 
 
 兄弟，兄弟....
 535978：喜欢不表白就是要被抢的啦
 笑死我了，三人查攻略什么的。
 大姐真好看啊这身，二妹可爱，三妹还涂了口红，至福
 豪看
 539996：三姐妹太美啦
 1128181：你们这些都是在哪里提前看的啊
  >>573817->1128181：哔哩哔哩（确信）
 734742：体感5分钟
 yoho：家人侠模式好好啊，男主这个性格真的，要硬气能硬气，但又破绽百出非常萌
 keya：标题诚不欺我，真的好搞定
 836150：顶级家人🦐啊男主
 [来自Bangumi for android] 获取
 yuichiro：最后这个料理真好啊
 621515：得出家人牌，你们都出男女牌，那自然是不行的。这下真男主成女主了？后面是三和专场了吧。
 collice：变装三姐妹
 无敌
 y1ce29：这集太乐了，有种在看辉夜的感觉。
 “帝乃三姐妹的恋爱头脑战”
 三姐妹各自“被”攻略的脸红也太可爱了
 下一集就是三妹的故事了
 432475：三流，但是解决速度爆杀龙与虎
 ashion：明明都住一个家但是非要分开出发
 三人还公平竞争，知道轮流上
 旋转茶杯是这么快的东西吗

第10集
 890738：怎么还有新角色，该不会和缘神一样每个姐妹配个配角吧。
 
 我糙这是真的笑嘻了，明明是我先来的。还能梅开二度的。
  >>857434->890738：中间~
 david_tang：哪来的天降双马尾，原来是枫糖总帅，失礼了
 1007014：撩妹的背后是对于每一个人温暖的关怀，他简直是真正的超人(*^ω^*)
 578839：真没事吗，心态上如果这集算兜住了的话那么状态上下集就应该不难办了，这集没有出现输比赛后巨大打击的情节展开还是比较意外，整体看下来很舒服
 454641：这集太可爱了吧，三妹可爱，新角色可爱矢乙女以凡人之姿挑战天才，这份精神和意志值得称赞，还有和男主这么同步的吗男主依旧满分表现，太舒服了
 sakito333：做的太赞了，恋爱喜剧模板
 这画面你就说好不好笑吧
  >>sakito333->sakito333：同时也不失帅气
  >>880270 -> 三三Sakito：难绷吐舌  隔壁蓝色监狱里有个变色龙也喜欢这样
 vickiezieme：评委、主角、观众，大家都没有觉得存在三和输给樱的可能性，这也是天才与凡人的一个侧面，虽然议题写得不出彩，但作者还真的写了；两段平地摔，你甭管俗不俗，就问你好不好玩
 802240：三姐妹股瞬间抛出了，我要全力推凡人组，两位太萌啦
 412979：这一集的巅峰害得两个三妹超巨粉头互动，太有意思，而且真的表现力很足
 hdssnn：一集能摔两次也是绝了
 843559：看op桜应该要常驻吧
 zrz152：我即刻投敌，转入双马尾股！
 这不比那三姐妹什么的香多了，都是凡人不说性格还那么合，相互贴近简直是完美女主啊我看
 554200：战鹰和芮乃伟说是
 hoshinoshin：都是运动白痴的两人摔倒的方式都一个样
 697576：新角色可爱捏，不过感觉是败犬
 899220：不赖
 
 这不枫糖总帅吗，而且角色本身挺有意思的
  >>899220->899220：双马尾新角色有趣、励志又可爱，又是很好看的一集，天才与凡人，但是她会拼尽自己的一切，也正如她所说，不想永远的在天才身后，而是作为一个对手堂堂正正站在她面前
 973571：虽然剧情吃桃，但是演的是真好看，没有常见的吃桃动画那种黏不拉几的感觉，得益于男主的性格，观感很清爽
 laileg：这巧克力球不是小当家里的锅巴料理吗
 yoho：男主是神吧，普爱世人
 875586：双马尾，喜欢
 725684：双马尾樱好可爱不过这个一看就是缘结甘神家里的白日定位，一眼败犬
 660831：明知是败犬也要压
 632215：和泉风花真神了
 laiby：新股来了
 来炒新股
 真可爱
 522886：哪有人总是输，既然输比赛，那就赢人生
 926301：是时候买入新股了
 eichan：这集超好看，新角色双马尾可爱滴捏。
 新角色看起来和男主非常配
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集真好看，三和还有双马尾两个人的戏份相辅相成，看得很乐很开心。两个人和男主的互动笑嘻了，这就是恋爱喜剧。
 bearcloney：这一集作画怎么回事，脸崩的这么厉害
 836150：其实双马尾还不赖，而且也挺努力的，看着也不菜，男主为什么不不做这个什么打扫卫生第一人呢？
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：还以为有梨神摔，失望了
 702501：这跌倒是怎么做到第二个人跌下去第一个人还会翻个身的……
 linbai_ovo：出现了！全番最对我xp的角色双马尾一抹多可爱捏
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：无论是可爱的长相还是励志的性格都好喜欢
 890952：笑死我得了。这当面ntr的段子虽然老套但是效果确实好
 905119：宝贝怎么突然看你有点像莉可丽丝的绿毛男性转……
 yisukaa：不管看多少次 还是觉得女四和男主最般配
 solaboooom：可爱捏
 keya：我就问一下，这两个有什么连贯性吗，也算是经典槽点了。。。
 734742：体感五分钟
 880270：可爱捏 终于等到三妹个人回了 我要狠狠peropero
 
 
 中间意义不明的平底摔之后抱在一起是在？ 呃呃
 输应该还是不会输的，大概率是鏖战五局艰难取胜，三妹和紫毛妹子都有美好的未来（）
 621515：你们俩怎么这么合，直接摔两次「陰」算是多义吧。
 不过人设上也确实是对标男主的，可以说是男主没有选择的另一条路？
 545377：双马尾粉色内层挑染可爱捏
 笑死我了，好典，但典就是好
 collice：这双马尾还挺可爱
 y1ce29：小猫三和真可爱
 asashiki：看哭了，男主最后的安慰好温柔
 991560：三和妹妹的颜艺好好玩
 ashion：看似对手，实则超级粉丝
 后宫要变多了

第11集
 890738：把双马尾攻略了就能让人手下留情吗，好算计，哥。
 这集排卵也是给老三排完了。
 hdssnn：亲到发际线后退也太草了
  >>zrz152->hdssnn：我还以为吻痕会变成第三只眼什么的。。。
 david_tang：连输两局只是战术性放水罢了，一切尽在计划通老三掌握中
  >>zrz152->david_tang：让二追三这一块，不仅能实现惊天大逆转成为一段佳话，还能在场外狠狠偷跑拿下男主，三妹的小巧思
 412979：这一集三分半的就体现出男主的骨子里面的魅魔与极端的换位思考带来交流上的无敌
 不得不说三妹这一集前半段猫咖啡那一段是能让本作对于天才的传统描述，努力与天赋的母命题的讨论，像本作一样提升成为一个也许没什么新意，但是总能更进一步，更细致一点，更真诚一点的讨论。对于三妹和两个姐姐自我认知的差异，对于自己缺少能动，缺少特定的执念，只是因为“我擅长”而利用才能的小内耗真的设计地很有温度（很有我们i人惯性的自我反思气质）
 而后半段为了补全男主人设的部分虽然赶进度但是也确实是非常有温度的塑造了两个人的形象，现在一想，我对三妹的喜欢的点也确实和两位姐姐不一样，喜欢就喜欢在三妹作为三姐妹妹的相对平视与观察者的视角与情绪上像普通人，有人情味的点。
 虽然本作解决问题的母题都是只要我我喜欢的关心我的就有价值，但是我觉得优的人设也确实证明了本作中对于“天赋”与“钻研”两个维度的才能的一视同仁，没有拉踩，真挺balance的
 20：30这个发际线真看的尖叫，吃掉算不算间接接吻啊啊啊啊啊啊
  >>412979->412979：以及这一集的猫真的可爱疯了，小心思做得对
  >>899220->412979：不赖的总结，怎么还有劲爆尾杀
 956877：猫咖那一段两人对话氛围其实挺不错的，但是这只猫害得我一直想笑被迫营业
 
 这里倒是恢复了，暖猫大白
 1007014：红发魅魔这一块（*/∇＼*）
 884973：史上最没有悬念的让二追三(
 578839：老三的性格其实算是很好了，在双重打击下还能多次好好对话没有耍脾气这种人真的不多见
 sakito333：可爱到炸了
 454641：猫猫很萌啊，这么配合好会营业啊三妹居然是很务实的下棋理由和动力，那振作方式是肯定就很对了
 810612：三妹的这段对于将棋的不纯粹让我想到了刃牙武藏道里武藏和勇次郎论武那段。虽然勇次郎觉得武藏为了功名利益习武用武纯度太低了，但是如果能一门心思的为了功名和利益就做到这个地步，反过来不也是一种高纯度嘛。
 
 最搞笑的是，三姐妹的老爹竟然是通过抓阄让三妹决定人生方向，是不是有点太搞笑了，感觉老爹的大脑发育不是很完善呀
 437757：横山克在carry
 athrun1120：偷跑成秃子
 zrz152：怎么看都是双马尾更适合男主吧，凡人组合
 899220：三和太可爱了，现在buff叠满了，让二追三毫无悬念了，等下一集结局咯
 laiby：buff加的好
 把双马尾也收进入后宫吧
 928627：这集和ep6都很不错啊
 522886：这集的bgm疯狂在c，准备收藏下ost，亲的额头都秃了
 eichan：双马尾你也是个高攻低防
 
 
 
 
 
 
 
 
 楼上有说喜欢用“虽然天才，但没有目标”的迷茫来叙述三妹在三姐妹中的特殊性，我觉得更为独特的是用男主“习得料理的过程是为了让母亲开心”来跟三妹做交互，这一段真的感人又感动。哎，兄弟，你好可爱
 
 三妹可爱捏
 857434：该他开后宫的
 mcxcc：观感极佳，神作啊
 880270：这集观感太棒了，三和真是太可爱了 谁还说三和没有女孩的的感觉的？
 优真是共情超人啊，三和自己想的是自己是为了成绩才下将棋，相对于因为喜爱而去做自己喜欢的姐姐们来说自己一直有种自卑的感觉，而这次头衔战的前两局败北就将这种情绪彻底引爆了。但这个时候优却能出来说：为自己喜欢的人而努力是最棒的。哎呀干的好啊  这换谁都得迷糊啊
 还以为跑哪去了结果是来猫咖了可爱捏
 
 做的点心也是可爱捏 为什么这两个人都这么好啊 
 亲点心好可爱点心少女心爆棚
 
 接下来就是最没有悬念的让二追三。双马尾喜欢开香槟说是
 1074796：节奏有点拖了，没想到下棋还要等12集
 697576：三妹部分果然是最好看的
 傲娇双马尾沦陷了要
 535978：太可爱了
 621515：这间接kiss有点新意，但对方都不知道那还是有点拐弯抹角了这就把人迷住了你真是魅魔啊
 734742：这番的男主真的是我见过后宫番最有用的男主了，观感很舒适
 linbai_ovo：小樱成为垫脚石什么的亚达
 545377：精准日译日，傲娇双马尾的完全败北！
 绿毛小猫哈气啦。
 草，吸猫（物理）还是第一次见到，给猫直接吓似了
 装成熟喝苦咖啡，此事在《噗妮露》和《侦探没用》亦有记载
 不愧是天才，做甜点也是天赋型选手
 吻蛋糕到底是谁想出来的啊，好纯情，看得我原地打滚
 发际线亲后退了草
 下一集，史上最没有悬念的让二追三！
 collice：不愧是顶级魅魔
 开场就把双马尾迷的五迷三道的
 y1ce29：接下来首看的是——史上最没有悬念的让二追三！
 三和这集真的好可爱啊，猫咪咖啡店里的对话看的也很舒服，两个人为了姐姐做蛋糕推进感情
 最后亲高了发际线…好纯情啊
 991560：史上最没有悬念的让二追三来了，bgm到位了我都不知道怎么输。一辉直接接吻，三和间接接吻，二琥或成最大输家？！
 ashion：让二追三这一块
 这一家都不是所谓的天才，包括男主的家务能力在内，全是努力的结果
 亲甜点也是亲，老二快支楞起来啊
 678920：隔壁龙王输那时候都......

第12集
 412979：最后一集在比赛本身的弱化与对于每一个角色在这个周期内的表现，改变与过往的侧重，真的是充分体现出了制作组在细腻情感，人物弧光弥补，人际关系变化与成长方面真诚而细腻的着力
 890738：这就结了？都没意识到这是完结回。
 没有第二季平衡老大、老二真说不过去。
 感觉还会是缘神模式，老大老二也有个女配。
 437757：你都这么结尾了，最少得续个ova吧！
 1007014：怎么能断在这！岂可修！
 sakito333：好看的
 我说pa改编不赖
 1137727：断在这总感觉会有第二季
 vickiezieme：完结撒花，史上最没有悬念的让二追三，关于凡人与天才的描写虽然简单但确实有效，还有回应上一话的吻掉发际线；三人在门外等待优，既是三姐妹在敞开心扉，也是优踏出了属于自己的第一步；嚯嚯，还有新人加入战场
 454641：最后一集补上矢乙女的视角，角色很立体了，一步一步稳扎稳打的努力家，三妹以前也对她挺好的有帮她出头三妹亲了，居然是超主动，太可爱了非常尊的结尾，大家都很棒
 578839：虽然看不懂将棋但是里面的情感我全感受到了啊，制作组的用心程度在这最后一集拉满了简直，不过这两人个人回都做这么超神显得老二的个人回就有点微妙了哈哈。
 zrz152：这么长一段的双马尾回忆戏，搞得像塑造女主一样。。。最后呈现的感觉就像是在给三妹当垫子
 最后的双马尾同居是何意味啊
 整体上还算不错，内核还是传统的伪后宫党争那一套。假小子只作为其本质女孩的反差外壳而建立，男主偶尔的小腹黑也与同题材下的柔弱亚萨西作了区分，简单来说就是“打出了自己的东西”
 236223：是真没想到断在这里，要等第二季了..............
 1082805：近年优秀校园番，节奏剧情人设等都很不错，而且无败犬，估计到时候男主三个都要了。
 laiby：什么让二追三
 你也要出二期
 快加主角团吧妹子，男主也是你的
 gplane：感觉会有第二季
 899220：最好看的一集，看的我太感动了，ed后彩蛋不赖，希望有第二季
 852198：应该会有第二季吧，不然ED后面做这一段有点意义不明了
 athrun1120：团扇 法披 大闪光  
 
 双马尾果断入局
 
 最后发现老二和老三身高差那么多的么
 973571：目前为止我心中最优秀的年度吃桃番，有句话说的好，吃桃动画里，女角色塑造决定了作品的下限，男主塑造决定了作品的上限，这句话就完美的应验在了帝乃三姐妹上，这部动画就属于下限偏低，上限很高的作品，在动画前期，其实这动画是有一些很劝退观众的缺陷的，男主性格一方面显得过于弱气，另一方面时不时突然油腻一下看的观众不知所措，三个女角色初期强气泼辣的性格更是让一堆观众吃的纷纷犯了痔疮，直呼屁股疼，吃不得。这个不利开局在我看来确实是很可惜但也能理解的，毕竟如果不是为了挑战每季度动画全追，这动画看完两三集，我也得跑路了
 
 但等完结后，再回过头来看，这段劝退人的开局也算是一种必要的牺牲了，原因无他，泼辣妹子被男主攻略破防后的娇羞样实在是太香甜了，不得不品尝，而且作者也挺懂，男主在前期攻略三女主的过程中并没有遭遇过分的负反馈，三女主面对男主的付出都是必有奖励性的回报的，态度回应也非常积极，不会像某租借女友那样让男主单方面龟龟完了，虽然这是基础操作，但在如今的创作环境，真得夸一句作者属实拎的清。
 
 而说到男主攻略三女主的过程，则是我提到的男主上限决定作品上限的验证过程了，绝大多数常规厕纸吃桃文，男主的付出过程非常非常的“象征性”，很多时候你感觉男主其实也没干什么，就把女角色整得脸红心跳如吃春药，别问为什么，问就是亚撒西，看的观众直呼我上我也行，也看的我想化身黄毛狠狠ntr，但在帝乃三姐妹里，我们能看见男主极强的行动力和各种实打实的付出，超人程度仅次于100女友的恋太郎（当然说是这么说，实际上男主和恋太郎的差距就好比戈登和超人的差距，但奈何绝大多数男主都是纯路人水平），所以在剧本上，就凭男主这种愿意为三女主努力付出的切及身心的行动，就足以让观众产生认可了
 
 而另一方面则是得益于制作组认真下功夫的演出，将故事处理的非常清爽，没有吃桃文常见的那种油腻感，而且各种喜剧化演出也和剧本配合的非常好，能让人笑的很开心，而在关键的浪漫的地方也毫不含糊，无论是场景气氛还是音乐烘托，亦或是画面上的一些我不懂的作画表现，都能让人感受到男女双方之间甜蜜又小心的心动感，可以说也算是制作组与原作之间的互相的小小成就了
 
 也因此如果你是个吃桃文爱好者，那么我强烈推荐你观看这部动画，而如果你虽然不是吃桃爱好者，但是不介意这部动画里的一些常见的吃桃套路式缺点的话，那也可以尝试尝试，绝对不亏
 660831：横山克的ost+这个制作。必需收了
 632215：完美
 pa也是找到自己的舒适区了 请务必原创漫改两手抓
 eichan：这集真不错，双马尾回忆写这个角色完成得真好。把“努力的普通人”用将棋的“步”升变来比喻，并与之与双马尾这个角色绑定，是这个角色很不错的立意和出彩之处。
 
 双马尾也启动卑女模式，双马尾也加入？
 917304：最后一集这个配角乙矢塑造的很立体了，仅用一集就能让人记住，而且不知道为什么总感觉三姐妹比五姐妹看起来舒服很多
 365620：说真的，我从十多年前就无法直视步兵这个词了，这集看到这个词我很出戏
 522886：有第一集那味了，樱小姐要加油啊
 hdssnn：完结撒花！
 
 本来没兴趣，结果因为三姐妹的专属ed看完的作品，后来渐渐发现op也不错
 
 剧情人设没什么好说的，很套路的吃桃文，观感不好不坏。唯一让我想吐槽的是本片的色指，非常油腻不说，搭配起来还毫无美感，把整体人设都拉低了一个档次。这个问题在同社的亦叶亦花和深夜重拳里也很严重，也不知道是什么原因
  >>921511->hdssnn：pa的色指一直给我感觉很光滑
 1021799：画女硬说男的男主，画男硬说女的三女主，稍微典型的感情交互，令人讨喜的表里反差，节奏舒适的剧情推进，十分优秀的作画演出，特色分明的三姐妹专属ED，所有一切加起来促成了本作成为近些年来少有的高质量后宫党争动画。非常期待后续第二季的发挥。
 keya：目前看来三和赢啊，这结尾表示第二季有可能？？
 621515：这都还能增员的吗三和这边买一送一了。
 比较公式的收尾，可是怎么说呢，整体就流露出一种平庸感，明明是所谓描绘天才啊、凡人啊什么的故事，氛围或者说构思却这么普通，还是有点让人不满意的。
 535978：完结撒花！
 回看这一季度的内容，感觉就是党争番里各自确认恋情，竞争前的部分，可以说是相当甜了
 就差男主察觉心情了
 希望能有第二季，求求惹
 mcliangyue：史上最没有悬念的让二追三
 852064：樱的回忆很不错
 734742：啊啊啊好看好看，这集的特写每一帧都好好看
 本来以为是三和的专属ED回，现在看来大结局放OP全家福拼图才是最正确的，好温馨
 男主也是这个季度让我观感最好的男主，呆萌可爱，贤惠勤劳，有事儿真上还有分寸感，真的太难得了
 总而言之，你永远可以相信PA的漫改水平！
 545377：怪不得#10小樱下步兵给了一个让人在意很长的特写镜头，原来是这里的伏笔，“步兵也能当主角”
 翠绿指甲油吓我一跳，特意回前面看了一下之前没涂
 原来第一个A上去的是你啊，没想到
 完结撒花🎉
 怎么就这么住进来了啊笑死，等下一季
 689620：感觉三妹集尾杀效果有点强，制作组是不是三妹厨（
 collice：好断mmp
 y1ce29：最后樱的回忆制作的相当不错，从小笨拙的自己在找到自己的目标后坚定不移，直到遇到真正的天才却也被三和鼓励，后三局的比赛也将悬念拉起来让我以为三和会输掉…不过以后还会有更多的故事不是吗？
 这部作品对感情的处理真的相当细腻，就这么完结了可真舍不得。
 627854：来过夜可还行要以前估计出个ova来讲个一两集了
 991560：这结尾，第二季会有吧？会有吧？会有吧！
 707394：期待第二季!
 ashion：演出很好啊
 老大亲嘴唇，老三亲额头，老三输光光
 虽然不太可能，但是想看第二季
