第1集
 140967：倒霉蛋作画很稳，角色都好可爱，喜欢这个色彩和摄影
 1137727：剩下的几集如果能保持第一集的质量就行，至少没崩
 412979：虽然OP部分字体丑的像宋体，但是其他地方真挺表现稳定优异
 david_tang：什么倒霉蛋体质
 441846：第一集的作画我简直哭死，恋爱喜剧就得是这个水平才正常嘛。
 799235：男主真是独眼龙？
 mcliangyue：发出了香菜的声音
 947574：还真有点不错哎，希望能保持住
 yujianjuzi：制作肉眼可见的强，演出更是强到离谱，不过是讲的一些普普通通的日常，却通过丰富的演出使得观感非常有趣。本季度热门作预订，男主的脸很稳定有特点，主女的脸就很没特点不稳定，变来变去的有点难绷。
 vickiezieme：制作很不错，画面非常清爽，是我喜欢的类型，校园恋爱乏善可陈，但第一集进度真快啊
 852064：画风清爽，女主各种小表情的演出非常棒
 男主顶级倒霉蛋（冒失鬼）
 感情进展的相当迅速
 236219：还不错，但感觉是点子漫，后续可能会套路化
 863022：脸上没伤就是惊喜吗
 1082805：虽然人设很奇怪，但是观感意外的好，经费很充足，期待后期发展，7.2分
 zrz152：看的我困，一眼望到头的剧情
 这不就是脆皮男高把同班女同学的母爱给干出来了吗？妈妈照顾智障儿童(非贬义)母爱变质这一块
 zhangzj030405：色指定、摄影处理很好
 sorasuki：还挺好看的，恋爱脑女主可爱捏，男主也像个人
 365620：经典的邻座同学系列。第一集作画稳定挺好的。看见老师说男主被卡车🚛怎么样了住院了，我嘴角笑容都压不住了，心里直接就想:異世界に行かなかったの。结果是躲开了啊，异世界传送大失败。
  >>365620->365620：倒霉蛋体制其实也挺常见了吧，我记得不死不幸也是。
 843559：回归线这字幕是不是赶工出来的
 laiby：我要看12集套路吗
 weber：头顶发量经常画太薄，有时还女生男相，画工真怪。
 有病还是要治，别什么都搞成萌点。
 437757：这什么受众啊……
 973571：首先这动画看的我有点难受，男主作为倒霉蛋体质频频受伤，每次都把我幻痛给干出来了，包括常态下的男主也是包扎状态，就让我很想用疯狂钻石把他修复好，不然太难受了
 
 单论第一集发挥还行，画面精美度不错，上色风格我也很喜欢，还有不少有趣的小演出，但这些制作方面的要素只能说是让动画有个保底，剧情层面展开太普通了，就是男主倒霉蛋体质激发了女主的保护欲这么一个故事，没啥能让我沉浸进去的东西
 
 其次就是两个人的关系进度有点太快了，这才第一集就开始脸红上了，不得不让我怀疑后面会不会是工业糖精的展开啊，希望不是吧，不然又要审美疲劳了
 609974：什么和泉幽换皮上场，看看女主会被逼成式守同学吗？
 somebottle：倒霉蛋体质 
 这样经常受伤，看上去也没什么疤痕，真的是奇迹了 
 能活到现在多亏了身体素质还行，耐打王
 女主这性格好有意思 
 进展超快啊
 有趣且安定的第一集，还不错
 810612：男主这也不叫倒霉蛋呀，这是没长眼睛吧？得了多观察一下周围的环境就会死的病  我觉得还比较靠谱。感觉设定这块式守同学的男主还要做的好一点呢。式守同学还有女主看，这片子我看什么呀。感觉故事的风格也好画风也好，少女漫的浓度好高呀
 
 
 这个桥段不会要持续演12集吧？第一集就已经看的坐如针扎了，真不敢想如果12集都是写男主的倒霉蛋和男女主的恋情的话会有多么地狱。再观察一两集吧，感觉大概率看不太下去
 hdssnn：制作还挺精良的
 但是剧情好没活啊
 535978：普通的科幻点子作，男主人设还不好看，优点是作画稳定ED很好听
 athrun1120：幸运E  撞墙能住院三天的么  
 
 风格和氛围挺到位的 作为恋爱剧的话第一话就基本GE了 看看后面加入的角色
 hashireowl：又是这种高木系
 621515：制作尚可，结果第一集就好感拉满这到底是什么向？普通对于他来说就是非日常，亦即，这就是故事的原动力。可这样的故事也还是不能让人觉得眼前一亮
 839018：意外有趣，而且节奏画风都很舒服
 1055633：节奏差了些，连续剧的感觉给人像是单元剧，其他都还可以，虽说还是糖精，能不能上升成甜点就看后期表现了。画风不错，挺清新的，像吉田，冷清的氛围感也挺不错，7
 z33958：距离这不是已经很近了吗
 x118769：所以男主右眼怎么回事，应该不是中二病吧难不成是什么疾病或者失明？
 1058596：本来开局无聊的，结果op高潮转场好震撼拉高好感了
 式守同学看不下去，这部意外还算可以，主要是靠青春画风加成，即使比例奇怪也怪可爱的，女主还有表情包输出，演出有点小活，至少作为恋爱喜剧，能让人轻松度过一集而非昏昏欲睡，至于恋爱本身嘛…自高木同学后对XX同学再无期待(女主都直接主动A了还能演12集?)
 22083：指着看女主内心小剧场了，貫井柚佳发挥不错
 bdfun：男主那个眼罩是有不能取下来的原因吗，总有点幻视小节浴
 899220：女主很可爱，内心活动很有意思，闺蜜好助攻，但是男主矢野这种经常受伤加上可能他本身画风原因，不过帅或者酷啊，这种绷带xp感觉还是挺小众的
 logicallyemotio：青春群像剧我一向是资瓷的
 
 对的对的 这是对的
 768253：制作还挺稳的，剧情有点工业
 这个设定...有个比较恶俗的猜想男主在sex的时候会不会把那什么折了（谨慎观看）
 846473：不是姐們，第一集就演完了我後面要看啥？
 華哥配的角色挺有趣的。
 wayne19980：好搞笑啊bro，当我忽略这哥们被作者逼的体质以后突然就好笑了起来（。
 496431：这倒霉蛋体质感觉也有眼罩的问题，只有一只眼的视野加上没办法准确判断距离，是更容易出事
 craitch：2. 5倍速、12:00迄。詰まらず。
 502189：第一集意外的不错啊，挺甜的，挺喜欢女主的，不婆妈该主动出击的时候就很主动，可爱捏
 917304：男主其实是替身使者，一直在偷偷调查透龙
 689620：女主你这家伙，居然对男主一见钟情了吗
  >>689620->689620：哥们你也太逆天了，活这么大真是不容易，你TM扫把星转世是吧
 660831：挺青春的
 y1ce29：男主有些太倒霉了…
 第一集虽然表现平平，但对待感情箭头真不拖沓啊，直接开始行动派，最后二人相处和表白完全没区别啊
 collice：不好说和隔壁的倒霉蛋哪个更倒霉
 躲卡车撞墙笑到我了
 871991：作画稳稳的，不过女主的感情过于猛烈了显得有点赶恋爱进度
 ashion：一句亚萨西就拿下了，真好搞定
 大伤没有，小伤不断
 女主攻势好猛
 432475：女主可爱捏，但这显然是一见钟情吧。突然想起设定好像式守同学不只可爱而已，有点忘了是不是
 发早了，这和直接告白有什么区别

第2集
 david_tang：男主这种倒霉程度已经可以成为因果律武器了吧
 779778：原本以为是成长数值弱化版平和岛静雄，却更像厄运数值弱化版九轩葵。大家乐观向上当然很好，但处处潜藏风险——虽不致命（恢复的异常快且彻底），却有着堪比死神来了的风险密度，令人倍感不安。还好有教科书般地撒这种特殊恋爱糖的柚川芽衣（由种崎敦美为这一角色配音，我很喜欢♥；另外，尤其是简笔画在内的各种风格都好可爱），多少冲淡了我的不安，让我能继续看下去(沦为用芽衣酱的视角来磕糖)。啊，每一张的芽衣酱真的都好可爱啊o(￣▽￣)ブ～
 vickiezieme：华哥配音的角色好可爱，还是对欢喜冤家
 画面清爽、细节很多，男主和女主的温柔非常恰当，还有撒糖环节，喜欢
 这两幅画，嗯，矢野同学数值有点高
 lyz1196：华哥可爱
 578839：如果真的在一起了日子可能不太好过吧
 596124：太感谢这部片了，看完千岁赶紧来洗洗眼睛
 athrun1120：这画力 井上雄彦啊
 laiby：不愧是普通日常
 973571：我只能说这动画还是太挑人了，制作演出其实还可以，故事虽然糖精了点，但作者也懂，会让男配女配打配合搞助攻来冲淡这种糖精感，但男主频频受伤的体质以及倒霉事情的发生，还有受伤特写的画面，都会让我在感受到甜之前先感受到受不了的幻痛，继而血压也一点点升高，继而影响对整部动画的观感评价
 621515：太喜欢消费男主那设定了，搞的很多时候的事件开始都尬到飞起。女主扭捏的感情加上男主这让人无语的体质，完全就是怪味豆，难道就只有女主闺蜜是正常人吗
 852064：男二女二的加入冲散了不少糖精感，但男主倒霉蛋体质还是过于滥用了
 misaki_rikka：还好是恋爱校园片场，不然就是死神来了
 365620：阿里嘎多美羊羊桑
 bdfun：男主这感觉是有什么神经疾病（没在骂人），也太废物了（现在在骂人），在二次元美少女身上还是萌点，换到男主身上我感觉就是欠揍，好吧我承认我双标，不过偶尔也确实像是体质问题，比如这集连续两次被楼梯上的杂物掉落砸中，男主一边笨手笨脚一边倒霉，感觉纯纯作者没本事，连基础设定都完善不好都利用不好。
 laileg：🥰🥰🥰
 somebottle：男主这已经不是冒失了，是衰神附体啊 
 吃个土豆饼真不容易啊 
 女主看上去很认真靠谱，实际上还挺天然的
 芽衣可爱捏
 感觉这部的人际关系还挺清爽的，不错
 
 没绷住 ，这个演出点子挺有意思
 矢野这画技降维打击了 
 这张照拍的真好
 solaboooom：可爱捏
 z33958：光是活下来就要用尽全力了
 logicallyemotio：这能活到这岁数吗？
 810612：男主能活到这么大也真是不容易呀
 929189：虽然是衰神，但有些事真是你自己的问题吧
 还有就是，你眼睛是真的有问题还是中二？
 22083：制作不错，很温柔的世界
 倒霉体质梗用太多就疲了
 yzlmw：我服了，我稍微问一下，这男主什么时候能稍微像个正常人一点，而不是老是抓着这个『倒霉』属性说个不停
 air_chika：比薰花强。
 653588：攻击体质和被攻击体质吗
 689620：我看这倒霉体质算是这部作品的底层逻辑了，我要狠狠催眠自己接受
 不然根本没法磕糖
 onimai：女主好啊，太青春了吧，给我这个二旬老人看灼伤了
 
 
 来自AnimacX
 899220：很多作品加入闺蜜、基友后都会看的更舒服，可能是因为有更多的可能性，不同人不同组合就会碰撞出不同的火花。/感觉男主走的很安详
 682301：男二是哪来的，我以为是个路人怎么这集如此惹眼
 y1ce29：少女心事难藏
 collice：每集一点小进步
 871991：这也太倒霉了……看得一点也不放松，而且角色情感反应都好刻意啊！
 ashion：普通和理所当然到底是什么呢
 男主想活下去得卡地球online的bug才行
 妹啊画成这样谁看得出你的心意
 第二集就拍结婚照

第3集
 1012773：你俩直接结婚吧，秋梨膏，就喜欢这种直来直往的表达，话说倒霉体质还能遗传吗（）
 906173：有点无趣了，第二集就看腻了这种冒失的桥段，这集还有这么多，不会一季都演这种吧。
 感情线女主喜欢得也太快了，先贴个颜狗tag
 846473：我打矢野？真的假的？
 我得了一種在戀愛作品裡看到「謝謝」與「對不起」就會笑的病 
 你總能在日漫意想不到的角落裡看到血統論的痕跡
 logicallyemotio：不要什么都遗传啊喂！
 973571：说实在的有点看不下去了，不是对动画有意见，是看男主每集换着花样不停受伤，真给我看的要疼昏迷了
 578839：看完能感受到淡淡的甜味没有无聊到看不下去就已经成功的品味到这集了，其实我个人的观感比上集好一些，这集细腻的比较有趣
 706773：先看一集千岁，这个作品就能看下去了，就像先吃玩一块烧烤的五花肉再吃一口生菜一样
 165527：不是，儿子这样就算了，还遗传有些吓人，这样就有种伊藤润二里的男主角既视感
 laileg：根本晕烂
 finachika_ds：删除了回复
 athrun1120：祖传的耐伤王 需要解咒师了
 852064：这种体质居然是遗传的吗？超恐怖
 没了女二的插入，有些波澜不惊
 wayne19980：太有活了，应该是BG动画里最有活的那类了
 神秘好感度event回放太搞笑了
  >>wayne19980->wayne19980：坏了，怎么bgm不是工业糖精就是在担心男主的身体，是不是我笑点有问题= =
  >>735213 -> wayne19980：女主还挺有趣的，主要是男主的霉运设定太用力过度了吧
 735213：体质合着是遗传的
 air_chika：感觉日本在政策上高中能自由恋爱的确是能看到些和国内不一样的东西啊。
 535978：目前看下来就纯纯的点子作
 1007348：被诅咒的家族
 621515：男主的体质已经变成这么神秘的设定了吗总少了些意思，女主也太过在意他了。该说就，整体满满的刻意感。
 somebottle：家族遗传倒霉体质 ，也是见上家长了
 男主这不留疤的体质咱倒是挺羡慕
 这粗点心店是什么安全领域吗
 1007014：不是！原来是遗传的吗！
 yuri071764：男主在家里磕绊并一个回旋转身直攻父亲面部的二连击破让我笑了一声（）
 laiby：家族遗传不幸
 竟然没有灭绝
 女主简直是自我攻略的典范
 236219：不幸设定用的太过了吧，太过依靠这点来搞笑，但其实不大好笑
 779819：父亲总这么撞，大丈夫？
 现实生活中这种奇妙的人可能是小脑有问题
 x118769：观感有些走下坡路了，一方面是老是整这种霉运体质桥段太腻了，另一方面女主这喜欢男主的程度真有点莫名其妙吧，还有遗传也太生草了，你们一家人是怎么活到现在的
 502189：晕烂，看得我也要晕烂了，全程姨母笑
 女主是越看越喜欢，很喜欢女主的碎碎念内心戏，和男主互动可爱捏
 这霉运真不是什么家族的诅咒吗，怎么连爹也是，以后你俩生小孩儿了不会也遗传吧
 onimai：女主的恋爱观很符合初中女生
 
 
 来自AnimacX
 899220：我发现平凡无奇的日常才是比什么贵重的幸福，女主这句话说得好啊
  >>899220->899220：666，还是传承的，有点意思
 z33958：这倒霉父子两坐一起太好笑了
 753116：米田镜头太懂了
 660831：女主人真好
 y1ce29：这集躲避球前女主的猜拳好可爱，每集一表白，放在别的片场孩子都有了吧2333
 老爸也是这样的人吗…这就是感统失调吗？感觉也不太像，运动神经还这么好
 这画的伏笔原来埋在这里了
 collice：每集还是要给男主一点高光时刻的
 光速见家长
 871991：什么溺爱儿子的宝妈（）
 ashion：倒霉蛋还是遗传体制
 果然除了男主谁都看得出

第4集
 1007348：换位置那段想起来高中时候全班撮合一对狗男女，太青春了（虽然不到两个星期就分了）
 1007014：最稳的剧情当然就是全员好人，挺好。(๑>؂<๑）
 947574：这集巴哈的op有字幕了哎
 578839：这集有趣到我要飞起来了，笑容停不下来。本来还在为熊大的恋情感到可惜的，没想到人这么好和男主相处还有意外的惊喜，后面三个人的互动太可爱了。
 airrosier：换位置那一段是不是改了，我记得原作好长一段呢
  >>947574->airrosier：压缩了很多，不过细想这一集改编了4个故事呢，挺紧凑的
 973571：这集做的我挺满意的，这集是从喜欢女主的男班长视角出发（当然男班长人挺好的，知道女主喜欢男主就改成打助攻了），去记录男女主之间的校园日常生活，顺便塑造男班长的个人形象，重点都是聚焦在三个人之间的人际关系，互动展开上，而不是一直把男主易受伤的设定拿出来写段子当重点，也因此看的时候就没那么难受了
 621515：换了个视角看小两口互动，你们两个这么搭，换别的片场已经成了啊
 165527：田中是什么天然kami神助攻大神啊
 你们三个一起把日子过好比什么都好.jpg
 884973：有人觉得嘴唇的阴影颜色很怪吗
 athrun1120：又是坂泰斗 这季看了下已经有六部了
  >>laiby->athrun1120：aone对楠濑君爱的深沉
  >>cpc_19491001->athrun1120：感觉他的低音真是秒了裕帝
  >>athrun1120 -> キュー：我只是想说坂泰斗都起飞了 我们这破玩意儿还没做出来(
 1012773：太喜欢这种有话直说的感觉，喜欢就说出来，叙事也是那种非常舒服，一点没有刻意
 502189：还挺有爱的，大伙都是好人，男二告白这段和女主的互动做的也挺不错的
 后面和男主做朋友的桥段确实有点搞笑，我笑喷了
 超绝顿感男主，最后这是要产生误会了吗
 ciciholic：换座位本来在羽柴告白后面的，删掉了一段抽签排座位男二和女主坐邻桌，男二偷偷开心女主偷偷失落，后面就跟动画里一样田中说让女主坐男主旁边比较好，女主就被调走了。男二：宇宙猫猫头.gif
 upsuper：中间还以为羽柴差点要成为自己喜欢的人的情敌了笑死我了
 somebottle：矢野已经成班宠了
 哇还有败犬位 ，直白说出心意，好青春的感觉
 男主还带点魅魔属性的，有趣的男人
 
 所以说男人至死是少年啊 
 这集感情戏上的小巧思挺有意思的，不错
 736440：《我被妈妈包围了》
 
 看这个突然意识到我现在不太能接受太过依赖巧合的展开
 899220：最喜欢的一集，换座位这一段太棒了，同学也是神助攻啊。男班长也是不赖，喜欢就直接说了，在喜欢的对象有了自己喜欢的人后，选择表达自己的心意，然后为男女主应援，很舒服啊，这集也不会说过于聚焦矢野同学的受伤，而是用更多的笔墨去描写其他人，看着就很舒服
 laiby：从败犬到基友
  >>682301->laiby：已经变成妈妈二号了
 931787：怎么会有这么清爽的三角关系
 595215：这集观感最好。
 lee960707：我勒个魅魔啊（感觉又看了一集《为你着迷》，这是能说的吗）
 852064：有爱的班级
 onimai：副班长可惜啊
 
 
 来自AnimacX
 emiya429：好哥们是真的顶级助攻啊，而且这一话没有老是重复男主受伤过程的演出了，看起来舒服了好多。
 x118769：有一说一感觉男二和女主更般配啊，说到底女主到底为什么喜欢上男主的？单纯母爱变质吗
 660831：大家都好好w
 682301：为什么，为什么女主喜欢男主
 y1ce29：充满人机感的田中做出了最伟大的举动
 男二真的好直接啊，这么果断也太有魅力了，班长会议上两个人的笔袋的位置也能看出来都是很守规矩的类型2333
 矢野是什么魅魔吗？很难不让人有保护欲，两个人奇怪的友情增加了
 collice：男妈妈沦陷的也太快了
 milkfoam：能给喜欢的人喊加油，太健康了，太耀眼了，三角恋也可以如此美丽吗。
 有种在看萌豚番的平和感，不过将男性角色融入其中，确实要更仔细地将那些经常出现在人际交往中会刺伤自己或刺伤他人的棱角去掉，用审美价值替换男性气质，也只有在一个富足而平和的世界能这样自然。不过无论怎么说，尊重、大度、善良也都是很好的东西，至少我希望这些可以更适应于时代。
 871991：男二反而是这部番里最有意思的角色吗……
 ashion：全班都在助攻
 给情敌都整无语了

第5集
 david_tang：你也觉得我像小孩吗
 airrosier：矢野有段位的
 578839：小孩的恋爱戏，有点可爱
 906173：哦哟，见过孝心变质，还是第一次见恋心变质的。
 男二和女主当爸爸妈妈，男一当儿子，真会玩
 
 就是这男主的受伤设定能不能不要这么频繁啊，看腻了
 athrun1120：还有华哥唱K
 laiby：太可爱了
 餐馆能集体写作业吗
  >>167075->laiby：校园番不少作品，有描写在餐厅写作业剧情，应该是可以吧
  >>12313->laiby：为什么不可以，只要不骚扰到人就行了。
  >>airrosier->laiby：参考《薰香花朵凛然绽放》
 621515：挺不错的，本来还以为不会写这种自卑，毕竟好像真的没什么资本跟男二争就连谎称自己受伤来换取女主注意的这种开扭请节都出现了，那到了最后你该靠什么拿下？
 moelody：好少见夹夹的李依
 973571：整体观感上挺清爽的，演出上各种小细节小表情也提升不少趣味性，对男女主之间的关系描写的也丰富且自然，反正就是不介意男主老是受伤的问题的话，那是部挺不错的恋爱动画的
 laileg：好劲啊 好看爱看
 899220：读书会+唱k，神台词：你也觉得我像小孩吗
  >>899220->899220：华哥唱歌好听啊
 502189：男主终于也开始察觉到自己的情感了吗
 可爱捏
 846473：哪個神人建築師把房間門做成外開的，這就算不是矢野來每天都能發生事故了吧 
 這拉扯，節奏慢了點但還行吧，朋友全在助攻了。
 somebottle：竟然还有海绵宝宝过场 
 泉同学有点愉悦的
 找优惠券省钱、饮料点去冰的太有生活了 
 矢野被当小孩照顾了 
 还不错，这部看得挺开心的
 1012773：赶快结婚吧，秋梨膏
 876316：这恋爱很自然啊  很喜欢
 689620：男主变儿子了喵
 vickiezieme：今年看到的第二个美丽的眼睛，第一个是藤
 同样是关于恋爱的阐述，矢野同学比千岁同学处理的优秀太多了
 可以将暂时的关系称作扭曲，但更像是朦胧的情愫
 华哥唱K好欸，三对欢喜冤家
 z33958：清子反应好可爱
 矢野同学的小心机
 按照本集这种爸爸妈妈宠小孩矢野的走向下去感觉也还挺有看点的
 目前看下来清子还是出于母性的关怀，期待后续矢野的进攻
 onimai：新的女角色好可爱啊，比女主好看
 
 
 来自AnimacX
 x118769：越看越觉得女主和男二更像一对了，干脆就别走男女主感情线了纯搞笑不好吗
 852064：男主开始觉察到自己的恋心了
 ★★★
 y1ce29：木头苏醒了，果然吃醋这种情绪就要外部刺激一下，场外军师还在C
 collice：按发色已经分好cp了
 306546：zard吃汉堡
 milkfoam：可恶，不要萌发情愫哇喂，有种伊甸园里的亚当被污染了的感觉
 871991：突如其来的开窍吗，莫名开茶说是
 ashion：筷子掰成这样没绷住
 薯条当然是脆的好吃
 棕毛妹子可爱
 铁树要开花了吗

第6集
 david_tang：恭喜男女嘉宾牵手成功
 1007348：好快的进度，女主太太太太太太太可爱了
 956877：你这不是每话都在追嘛
 850097：后半段给我笑岔气了，败犬男二被迫害的即使是坐火箭也追不上咯～ 太刺激了
 596124：这集好看，笑疯了
 973571：这集做的真不错，作为最重要的男女主成功互相表白在一起的集数，首先没有再用男主易受伤的体质设定设计剧情去分散观众注意力和干扰观众心境，这点是让我最舒服的
 
 其次就是很巧妙的用少女漫画的剧情来启发男主意识到自己的感情，并且用少女漫的故事来象征男女主之间的感情发展，让故事有了剧中剧的感觉，从而降低了故事的俗套感
 
 另外我很欣赏的一点就是男主的告白相当干脆利落，不拖泥带水，在满足观众的情绪价值的同时，也进一步塑造了男主的个性化的一面
 
 最后就是这集演出不少地方都在发力，看得出来还是挺认真的，也让我对这个单集有了相当高的评价
 578839：给我乐坏了这集，原来这作品走的是这种路线啊，表白很直接而且很清爽，演出也拉满了，男女主这性格越看越喜欢，女主学闺蜜那段配合男主中间带入漫画里的女主趣味爆炸了，不过这集各种要素设计也带有好兄弟一份，这种败犬当得不会难受到爆啊
 lann：好甜哦  中间拉手跑步的时候，那段演出我很喜欢
 athrun1120：看少女漫没错 但是性别反了 
 
 各种暴击  还有暴击连锁
 846473：這夾得也太不舒服了吧……
 笑了，唐突告白，硬控12小時。
 吉田同學望著嬌喘一聲，向後倒在羽柴懷中的矢野，臉上浮現了複雜的表情……
 狠狠代入芽衣視角了，這瓜怎麼那麼好吃
 947574：删除了回复
 laiby：太青春了
 说句喜欢都会这么激动
 906173：对嘛，老追着那受伤体质干嘛
 老老实实写点样板戏观感好多了
 laileg：全程震惊脸
 男主告白后我还以为女主要误会男主的意思然后继续拉扯
 没想到直接一套连招带走了
 587467：太好了
 660831：恭喜两人
 somebottle：所以羽柴其实还是在看的嘛 
 矢野这拿的少女漫画女主的剧本啊 
 突然就告白了
 同学的反应太好玩了，太直球了有点羞耻
 这集演出不错，太青春了，抹布洗
 621515：有些地方的双线效果有点想当然，不过整体确实很不错。被偷家却什么都做不到的羽柴
 后面的男主也太猛了，身上完全没有debuff的一天，真就该你追啊
 502189：太太太太甜了
 给哥们看得姨母笑停不下来
 我喜欢你，你也喜欢我，真好啊真好，真开心啊
 彻底晕烂
 1012773：天呐！好久见过这么直球的恋爱番，真舒服啊
 707394：不拖沓拉扯好评
 z33958：这集怎么这么赞，前面就被清子的模仿环节逗乐了老半天，后面的超直球进攻更是好看，这个少女漫画好啊
 12313：草，你们还玩出花样来了，我还是第一次见在上课表白的（
 mcliangyue：感觉下集要爆了
 wayne19980：我了个恋爱暴走机车啊，太快了，太快了……
 682301：孩子这直球打的，全程给我甜晕了
 917304：我嘞个直球型选手，一但意识到自己的心意猛猛进攻
 836336：好突然的直球集但是最后握手怎么感觉有点不对
 852064：直球也太好磕了，刚认识到就直接表白，一点都不墨迹，又好笑又好磕
 同时男主受伤频率显著减少，故事流畅的许多
 ★★★★
 x118769：不是这男主怎么越看越感觉一点都不谙世事啊，首先连什么是喜欢都不懂，其次正常高中生发现自己喜欢上了一个人不应该比较害羞不好意思告诉对方吗，结果男主反而兴高采烈地告诉了女主（为什么不用告白因为我觉得男主根本都不知道这叫告白），总之就很难想象男主的脑回路是怎么形成的
 asd060527：观感拉上来了，保底7分捏，就喜欢看这样甜甜的日常
 y1ce29：啊啊啊啊啊啊啊啊？好果断的表白啊！第六集就说明心意，好样的矢野！不过你们后面演什么啊，好甜好甜好甜～
 collice：没有人能抗拒夹子
 男主咋就a上去了
 871991：这进度也推得太快了吧，是要挑战什么青春恋爱番表白速通比赛吗（）为男二悲伤一秒
 ashion：草，这些少女漫都是副班的吧
 哪有上课告白的啊
 超绝直球，不过我有理由怀疑男主不知道交往时什么意思

第7集
 973571：幻视士郎跳高，幻视萝莉妈妈，搞得像中了幻术似的
 
 现在终于开始缩减男主受伤的直接描写了，这个打个好评
 
 男女主这集算是正式交往了，可喜可贺，但整体表现还是平，兴趣点不多
 171484：男二太惨了
 athrun1120：CP都成了 聊天工具还没发过表情
 laiby：约会竟然真看电影
 852064：开始正式交往了，第一次约会开展的也不错
 ★★★
 somebottle：女主真的纯白如纸啊，找小学生咨询恋爱问题 
 这样直来直往看得真舒服啊
 羽柴惨 
 纯度好高的感情，抹布洗
 502189：好巧，类似的情节在魔女与使魔也看到了，但在这儿看到还是挺感动的，太纯爱了
 男二真惨
 792765：男二太高尚了 代入男儿已经难受了
 x118769：艹，我看这小学生恋爱master长得比女主更成熟啊（
 男二终于说出了我一直想吐槽的，男主对人情世故真的是啥也不懂啊，满满的违和感
 lee960707：怎么还有八木勇征，演了真人版过来客串动画里的植入广告
 621515：不是，小豆哥你在这边怎么发挥得这么差。这集感觉迷惑的地方太多了，而且男女主一旦合流，整体的观感总会下跌。最有味道的反而是羽柴和矢野悲情对话那里
 y1ce29：孔雀开屏中```
 男二也逐渐从败犬变成了应援者23333
 小学生师傅果然是男二的妹妹，拜小学生为师是不是有点牙白
 虽然交往了但是怎么总有种带孩子的感觉
 collice：攻守之势易也
 871991：毫无cp感（）完全是妈妈带儿子啊！
 ashion：女主怎么也不知道交往是什么，这是我没想到的
 恋爱大师×少女漫大师√

第8集
 852064：6/10
 经典的烟火大会（夏日祭典），男主这体质也是够nb，飞镖都能调头的
 天然克一切！
 david_tang：男二一败涂地
 578839：这集要笑死我了，好惨的男二，放其他片场早黑化了在这片里还能这么有趣，演出也很诙谐。我前集就在想男女主的交往男主是什么心态呢有点太游刃有余了吧但是关系确定的这么明显又不太可能是误会，意外这集男主也不了解牵手脸红心动这种感情，那这三人后面的乐子还会有很多了
 792765：真是一出她爱他爱她爱他  另外两个猛吃的好戏啊
 947574：恭喜羽柴因为动画组的改编手没有受伤，不过还是好惨
 850097：后期发力渐入佳境的狗粮番
 恭喜我们羽柴同学成为男败犬赛道一枚耀眼的新星
 airrosier：羽柴，you lose
 1007348：女主太好看了
 973571：对男主男配的友情刻画有点用力过猛了，显得男配像个基佬似的，而且还导致给人的观感像是男配在抢男女主的戏一样，就感觉作者没想好这集到底是写男女主谈恋爱还是写男配的个人回
 
 而且男主的塑造太单薄了，像个人机一样，除了易受伤体质和万能亚撒西之外就没啥印象深刻的点了，感受不到女主喜欢上男主的点
 
 其他人倒是塑造的挺正常的，就是一碰见男主就跟被催眠了似的无脑捧着宠着，像个痴女正太控一样把男主当儿子养
 753116：好痛
 laiby：男二怎么还没死心
 乖乖宠男主算了
 944623：不是男二是男主吗戏这么多不是更显得根小丑一样吗又不是乙女漫
 athrun1120：全程脳破壊  坂泰斗最惨的角色
 qilme：以后《败犬男主太多了》得有你的位置
 899220：经典烟花大会夏日祭典，浴衣不赖
 somebottle：男二真的纯情啊，阳光体贴大男孩
 女主咋还嫉妒起羽柴了 
 泉同学真的太愉悦了 
 哇这个会发光的戒指真的唤起回忆了，小时候买过，好像还是糖来着
 原来泉是羽柴的青梅竹马啊 
 败犬羽柴太惨了
 621515：求求你真的不要再迫害羽柴了，真的有点过度迫害了啊，这个三角确实很有利用价值，但羽柴的必败性加上矢野的钦定感，使得整个效果变成了悲剧，真的不能用这么多次的。
 三重野瞳的和上集一对比，差距是有点大。
 betakuang：YOU LOSE 眼泪都笑出来了
 846473：泉同學……太苦了
 （說真的，要不是矢野突然出現，感覺這也要抱憾終生了  ）
 還行吧，畢竟本作賣點不在這些扭曲的情感上，過程有些生硬不夠細膩也是能理解的，畢竟苦難的本身也只是拿來消費的笑料而已。
 misaki_rikka：泉还是男二青梅，可是一副乐子人的样子
 502189：这也太甜了吧，难得看着很舒服不怎么胃疼的三人关系，穿插一点适量的男同笑话也挺搞笑的，男女主这对还是太正统了，男2的LOSE就显得分外搞笑，太惨了男2性格是真挺不错的，不会死缠烂打，还是有自知之明保持距离，要不还是看看旁边的青梅竹马的吧，你俩凑一对感觉也挺不错的
 1012773：我很想知道三组cp是不是都成了
 848118：以后各大败犬都可以P到右下角了
 lee960707：迫害败犬一整集
 496431：这飞镖调头也太离谱，真因果律武器啊
 y1ce29：羽柴和泉竟然是青梅竹马啊，这一对以后一定成啊
 我看这矢野简直不用教啊，完全就是天才，这就是天然系吗（另外穿搭真好看啊）
 虽然还是有点带孩子的感觉但是最后送出戒指。。哇哦YOU LOSE
 x118769：唉，真心疼男二啊，这男女主多少有点神人了，一个不谙世事一个连男人的醋都吃，男二还是跟幼驯染在一起吧
 collice：男二好惨
 但是有幼驯染保底
 milkfoam：不要迫害哇，大家当一辈子朋友好不好
 871991：我都有点怜爱男二了
 ashion：男二和泉是青梅竹马，那我看懂了
 神经YOU LOST

第9集
 578839：密码的，看得我在床上又滚又扭的，折磨男二还折磨我，甜的我心脏都有点受不了了苹果肌累得不行
 973571：这集就是专心描写两个人谈恋爱，没整别的有的没的，所以观感还行，但也就还行，演出有点平了
 502189：呜呜，甜死我了怎么这么甜啊，这小情侣
 laiby：新婚夫妇
 athrun1120：ピュアすぎんだろ
 846473：一部2025年的漫改動畫
  - 地點是美食廣場
  - 內容是兩個女高中生在聊天
  - 黑髮一臉天然
  - 黃髮比較懂事
 沒錯，我說的就是《矢野同學的普通日常》第九集。
 
 泉同學太苦了，費盡心思畫了妝但心上人眼裡沒有她
 899220：矢野主动邀请清子两人读书会约会，闺蜜组不赖，不过确实折磨男二了，后半集约会也很甜
 laileg：∑🍺😩 你这番甜到掉牙了（いい意味で
 660831：就得看这种
 z33958：清子太可爱
 somebottle：羽柴人真的太好了 
 矢野也是安装上帝王引擎了 
 太纯了，看得嘴角咧开花了
 1012773：是我这个季度最喜欢的动画了，太喜欢这种互相直球的恋爱动画，没有扭曲拧巴，制作清新舒爽，作为一个看过了快八年的老动画人，还能让我有一种想恋爱的感觉，也是属实厉害
 852064：甜死我了，要得糖尿病了Σ🍺😩
 753116：不如经典皮肤
 y1ce29：头发扎起来穿上围裙的清子，和在一旁的矢野，真像一对新婚夫妇
 621515：羽柴做出了小小的反抗，延缓了败犬的进程。但看这走向估计往后几集就真的要败了。哎，结果还在拷打羽柴，男主你不要一副纯真的样子做出这么狠心的事情啊
 x118769：现在看这番的动力就是男二和幼驯染了，能不能让这俩赶紧在一起啊
 collice：小小的抵抗
 ashion：弟弟好幸福，天天泡女人堆里
 女主打扮过后好看不少
 擦嘴这种事男主都记着
 678920：好奇男主母亲啥样，怎么跟霉运爹在一起的呢，这剧是在意，稀里糊涂就白给了

第10集
 airrosier：这集应该能讲到矢野戴眼罩的原因了
 852064：交换日记的插图好搞笑！
 578839：箱子打开一瞬间让我都心动了一下
 973571：额，虽然也挺有爱的，但就我的观感而言有种把男主当儿子养结果养着养着给当成傻子养了，表现形式用力过猛了我觉得
 
 后半部分算是正常发挥，不涉及其他角色的专心画两个人谈恋爱的剧情的时候，观感还是舒适的
 athrun1120：女主画伯
 
 梦到无尽八月了啊
 
 邪王真眼
 laiby：日记很有趣啊
 竟然异色瞳
 899220：躲在箱子里当惊喜真不错啊，能有一群这样的朋友真好啊
 660831：异瞳帅啊
 somebottle：尾随在后面给提示好可爱 
 真把女主装箱子里了
 女主依旧画伯
 交换笔记这段真温馨啊 
 
 拜托异色瞳超酷的有木有
 诶，还有新角色
 z33958：萌我一脸
 1007348：玩这么花
 502189：哇箱子打开的时候真有感觉吧，可爱捏
 y1ce29：这集信息量不少
 大家给准备生日礼物真的很暖啊，还有老师帮忙，年轻真好啊（+1）
 清子在箱子里面也好萌…你们两个的交换日记写了一下午真的不用去上课吗？
 终于到了眼罩的事了，还以为这集能看到摘下眼罩的样子，异瞳稍微颜色不一样，难道是戳到受伤导致的吗。
 新角色登场，好漂亮。
  >>y1ce29->y1ce29：在箱子里面确实dokidoki
 848118：把女主当做礼物放箱子里这段，也就矢野同学这个片场显得有萌萌的青春感了，细想一下放到别的片场可真不得了
 822447：萌鼠我了
 621515：问了一些更隐私的问题作为关系变得亲密的证明，但这种展开再加上最后突然出现的新角色，还是会有些刻意了
 装箱礼物这里确实是有点厉害，这样都还没有更进一步吗
 x118769：女主终于问出了我从第一集就疑惑的问题了，这都快完结了我还以为男主戴眼罩是自身设定你们都默认很正常呢
 sgt_pepper：女主的画才是最棒的
 collice：礼物 is me
 这段典
 
 眼罩和新人更是典中典
 ashion：前半的互动好有爱
 bro梦到漫无止境的八月了
 眼罩看太久都习惯了

第11集
 david_tang：最后那个小碎步笑死
 947574：为什么要把羽柴和学姐的剧情删除啊，让这集的情节好突兀的说，那段还挺搞笑的
 asd060527：那个神秘女生究竟是谁，居然有点白学的味道
 578839：我好好奇啊新出场的这个女生，而且也有点可爱，小泉和熊大有苗头了啊，但是只剩一集了真要打开漫画了吗？
 846473：羽柴是個好男人啊 
 頂樓約會甜甜甜。
 都要完結了竟然還有看起來就有複雜過去的新角色加入，太爆啦！
 athrun1120：才发现李依这个夹子  
 
 小原好美上线
 laiby：无中生牛的感觉
 y1ce29：矢野越看越帅了，不怪清子着急
 刚想说二人小拇指手拉手甜甜的，真纯情啊，紧接着就像螃蟹一样挪开是吧
 羽柴和小泉这一对真甜啊，快点成
 这个妹子可爱的不像这个片场…
 660831：明明是我先来的
 somebottle：哎哟泉同学这还有箭头的 
 
 新角色可爱捏 
 太纯情了 
 这集不赖，有点美味的
 1007348：京本转世(
 502189：闻到了一丝扭曲的气息
 753116：这多角恋爆杀了
 899220：文化祭这集太纯爱了，牵小手指真不赖
 x118769：我就说这幼驯染肯定对男二有意思啊，高攻低防太有看头了，就该让这俩当主角。另外校外女生跟男主拍照那里女主有点离谱吧，我一开始还以为她只是制止对方想摘男主眼罩，结果直接让人家删照片多少有点，而且那女的居然吓得直接删了跑路，女主有这么吓人吗
 collice：这么点破事拖太久了吧
 621515：一眼与过去道别，这集居然完全没有他受伤的场面小豆哥真的可以了
 ashion：泉明明是最可爱的，副班不识货啊
 装不熟这一块
 论谣言是怎么诞生的

第12集
 david_tang：其实不必这么麻烦，你们应该直接跟矢野说：再让我听见你提诅咒的事，我就扎聋自己的耳朵
 所以bro你的右眼到底长啥样
 856913：戛然而止
  >>956877->856913：感觉结尾有些平淡，一看标题“普通的日常”，行吧
  >>856913 -> 天音：符合题意
 947574：也算是回收前期眼罩的伏笔了，漫画还有挺长呢，这片子有点太健全了，但偶尔看点健全的也不是不行
 693963：这集真的是最后一集吗，怎么感觉还有13集
 原来矢野的异色瞳能力是把周围的不幸吸收到自己身上（只看表现，而且过了青春期异色瞳就会淡化，变成矢野的爸爸那样）
 852064：右眼我也想看(>v<)
 973571：首先怎么说呢，很难想这动画最后一集演的居然是动画完结的内容，难不成是因为原作还没完结所以动画没安排俩人在一起？就这么戛然而止的结束了，给人的感觉真的挺突兀的
 
 而单论动画的话，我对这动画实在是不甚满意，主要实在是没什么吸引我的优点，就是靠着制作和题材去保住动画下限，让观众看了至少能给个还行的评价，优点也有，就是演出提供的氛围感不错，能给你一种看跃动青春的感觉，但也就仅限于此了
 
 让我对这动画实在是兴致缺缺的缺点方面，一是对男主的人物塑造实在是太扁平了，除了经典亚撒西之外你就觉得这个人是个空壳子，套个壳子谁来都能攻略女主，基本上也都是女主单方面对男主付出，然后偶尔能看到男主关心下女主好告诉观众他俩其实在谈恋爱，但即便这样也硬拖到完结了都还没互相表白，反正我能想到的原因大概率就是因为原作这个地方还没表白了
 
 其次是女主和其他配角对男主的友善态度到了不寻常的程度，我承认男主的倒霉体质需要给予一定关怀，但男主跟魅魔似的，女主和配角碰了就忍不住化身爸爸粉妈妈粉把男主当儿子又宠又养的，实在是用力过猛了
 
 而且动画中间还搞过喧宾夺主的内容，一个男配频繁和男主互动，甚至在男女主的关键剧情上还出来莫名其妙的抢戏，是真给我看不会了，同时也包括最后两集，一股子为了填男主戴眼罩的坑而填坑的感觉，公式味儿很重，所以作为完结的最后一集，真的感受不到感动的地方，有的只有“这就完结了？”的匪夷所思感
 
 总的来说这是一部大毛病不犯小毛病不断的作品，对于只要不恶心人就能吃得下的恋爱动画爱好者而言，这动画当然有一看的价值，但如果想把时间花费到更好的动画上的话，那我并不推荐这部动画
  >>x118769->973571：同感，还不如让男二和幼驯染当主角呢，这俩我是真喜欢
  >>678920 -> 回复 Official绿苹果dism：同感，还不如让男二和幼驯染当主角呢，这俩我是真喜欢：男主跟男二基友，女主以类似田中如此懒惰那里面女主似的加入进去就挺好
 578839：完结撒花，最后一集做的又可爱又温馨的，没想到一集就把前因后果讲清楚还把误会解决了，不过篇幅安排确实像是还有一集的感觉，戛然而止说的没啥问题，但对于这种类型的作品也没啥要求了，本来就是看看日常看看糖，加上制作又非常不错节奏观感舒服放松，其实挺不错的。
 669380：感觉这位比女主可爱）
 laiby：新妹子很可爱啊胆小型的
 女主还是有魄力
 男主你右眼怎么就是不给观众看
 athrun1120：シャミ子がわるいんだよ  一话进群
 
 竟然完结了
  >>x118769->athrun1120：好好好这也有夏美子
 899220：完结撒花，比较温馨的结局吧
 846473：作為同樣是有著超現實要素，但本體是日常的作品，點兔比這部好看了不只一點……就連式守同學的戀愛感也比這部要強一些。
 它還是有優點的，但不怎麼突出，看了12集下來配角的形象在我心中比兩位主角還要鮮明。
 447210：男主塑造是败笔，自始至终我都无法理解女主是咋喜欢上的男主一个灾星体制+懵懂无知的木头人
 misaki_rikka：竟然是手绘的会动的路人欸
 660831：谁家小孩
 somebottle：原来是校园冷暴力的缘故...
 冈本可爱捏
 捕捉矢野大作战 
 大家都是很温柔的孩子呢 
 到底还是没看到男主的异色瞳是什么样的 
 完结撒花，真的是很清爽健全的一部校园恋爱作品
 x118769：到最后也不让我们看看右眼什么颜色吗你这家伙！整体中规中矩吧，男主塑造的太用力了，感觉像一个心智不成熟不谙世事但又很亚撒西的傻子（非贬义），然后就显得喜欢上他的女主也挺奇怪的，要是现实里女主绝对会喜欢上男二吧，只能说二次元还是太美好了（
 777916：感觉还是太刻意去降低智商了，老老实实学堀与宫村那样做日常就好，情感本来到位了又要设计剧情拖住...懵懂一两次差不多了，本来就是直球还搞得那么墨迹
 collice：我更想看男二女儿幼驯染
 
 设定这种东西扔着不管其实最好
 621515：好急，新角色也没什么别的就直接入主角团了？篇幅分配有问题
 653588：？？这玩意你还要卖多少次关子
 ashion：什么嘛就这点事
 好耶，小团体加人了
 右眼长啥样真不让我看看，未解之谜了这下
