第1集
 939315：气笑了，神龟开局就鹿，还有波奇视角，好恶心wc
 theerika：第一集咋这么拖沓
  >>890738->theerika：第一集？每集！男主台词八成都是心理描写，当然看得人烦躁。
  >>theerika -> 望海散人：我其实是指这集比原作还拖
  >>890738 -> Erika：那可能是想卡某个节点断季
 shiwuhangshi：开幕雷击
 941950：香草更科瑠夏
 gonsenmad：一想到又要虐窝瑠夏一季真是……忍不了，如果作者在国内绝对过去糊他一脸屎❗️这很值得❗️
 david_tang：开局就在打胶，是要挑战七月新番打胶次数最多的男人吗
  >>539024->david_tang：可惜肯定比不过隔壁拔作岛的[url=bgm.tv/character/106312]淳之界[/url]
 890738：怎么感觉男主换声线了，之前是老实人，这下直接变黄毛渣男味。
 怎么还有嘴巴平移大法，演出有点会玩。
 逼宫岛还是忘不了他那猥琐路人下头话。
 
 本集肺鱼：
 772545：自律的潮男早上七点钟就起来打扮了
 883036：平山宽菜又回来当总作监画原画了，画面比上一季好多了
 古贺一臣分演，小演出有趣
 zhangzj030405：诶诶画面质量比第三季高很多了啊，大脸镜头的修正好很多了，希望保持
 693223：啊你赶紧从了瑠夏好不好啊，不要再惦记那个水原了，这话抢着结440突然笑了，真会钓啊
 四月紫云寺到七月租界女友，宫岛老贼还在追我，作品特色不得不品鉴
 660831：这就出了？
  >>660831->660831：这片和紫云寺比都差了一大截草
 athrun1120：開幕イキスギィ！
 
 鼻の下　店長吐槽太准了
 lberg3：传出去，水原千鹤的眼泪只值440日元
 693264：开幕雷击，服了。
 954756：开头就一堆鲁国的纸团。
 411833：性压抑男主配上倒贴女主，太荒诞把我看笑了
  >>411833->411833：不是我记得你是有女朋友来着？
  >>foxandseal19 -> 年轮蛋糕：尝试分析，神龟可能是觉得瑠夏未成年不能草，也可能是对瑠夏一直倒贴他没有真实感，也可能是宫岛脖子上顶的那个器官里边不知道到底装了什么东西
 272828：是偷跑了吗，怎么还没放送就这么多看过的人了
  >>880270->272828：7.2日就又资源能看了
 christina204：回来了回来了，依旧是那个熟悉的剧情，依旧是那个脑残的男主
 linxyc29300：我すみちゃん呢？
 z33958：千鹤红色毛衣那个也太怪了
 577872：这几把玩意已经开始有母鸡卡的感觉了，烂出了独特的感觉，不看浑身痒痒。话说宫岛这个人作品的下头程度在业界算独一份了吧，满满的屌丝感
 669380：梆硬，呜呜瑠夏好可爱。
 xiaoyu0607：个臭沙壁，开局看你🦌2分钟，然后全集yy
 又在跟别的女生约会的时候想你的梦中情人
 红文了
 laiby：瑠夏这么好
 为什么只盯着千鹤
 rock1995：这个男主真是一如既往的恶心
 baka_bread：很难想象有一天，我竟然要连续经历两个季度被这个人折磨
 637580：与其整这种烂活儿拖节奏恰烂钱，还不如学国内网文一转都市修仙。开局我都给你想好了，男主告白成功，准备闪电结婚，结果灵气复苏，古老宗门现世，某宗门对女主资质惊为天人，强行收走为徒，逼女主和男主退婚。然后莫欺少年穷……
 753116：古賀一臣和宫岛老师妥妥的soulmate
 857848：慕名而来
 576636：这男主一惊一乍的又很多心理活动，跟异世界轻改男主一样弱智。
 740837：还行
 634110：哈哈气笑了nc男主
 849250：开播导吗，机长你无敌了
 sprinter：一个废柴，一个婊子，真的赶紧凑一对，别祸害别人啊…
 ygy21：男主上来就撸，作为新一季的第一集果然不同凡响。一想起最近漫画的剧情，我就感觉这水原千鹤叫男主出来就是为了确认下ATM的归属是否发生了变化
 140967：女仆装瑠夏也太可爱了
 409203：？不是，这么多年了我是怎么前三季都看了的？我看就应该在拍完电影后把故事完结掉
 男主不愧是童贞，还不是个男人。或许可以说男人成熟前会经历那样的阶段，但这都多久了，我早已没有耐心。
 瑠夏真是个好孩子，怎么摊上了这种货色？她是对的，男主确实不懂女人心。
 几个女配我其实挺想看看后续的，印象都不差，就算是麻美我看也有点说法，可惜这个逼男主。看了十五分钟，弃了。
 880270：神经病  听说男主开头又撸管了？  漫画和动画的剧情都这么神吗
 msu_akihiro：AniP只有山川……
 租借女友终于让6组做到了变成得一集一集往各家发的样子了吗
 810949：删除了回复
 520679：怎么又出新的折磨我了
 hibiki916：也是郎才女貌了，最后把钱拿回去付了440jpy是真没绷住
 823869：看了一集，但又好像啥也没看
 wayne0421：byd开篇就蚌埠住了。。。
 868215：看得我一肚子火，瑠夏那么好的女孩
 nostop：纯为了看瑠夏
 865300：看完还玩什么捞女游戏
 843559：音监还是稳定发挥
 625980：我是声优痴，只是为了悠木碧才继续看的
 869718：哇上来就打胶还有aftercare裤裆特写
 409467：想要女友，瑠夏倒贴你不要，非要追看不上你的瑠夏也是可怜，怎么就看上这男的了男主倒也知道关系不能继续下去，赶紧分了吧，别耽误人家
 原本只是当普通的恋爱喜剧随便入的坑，一季看下来在角色页面也是偏向正面的留言，还期待后面能有什么成长，但看来是自己太天真了，在原著把它当成恰米的本钱陷入无尽的拉锯战后，角色也逐渐崩坏，只能带着把入的坑补完的心情看了，只是原作后面都被炎上了，它还能出五季以上，真是为一些没有续作的作品惋惜了，像樱花庄被炎一回就没后续了

第2集
 941950：香草八重森
 theerika：麻美宝宝终于登场了，还是那么可爱迷人啊
 418314：笠井贤一分鏡
 這位是真的三年不見了
 在tms養老了嗎?
 ebaqua：这OP质量是真的高
 883036：新ClariS给新动画唱的第一首OP？质量好高
  >>xiaoyu0607->883036：可惜没选到好动画
 msu_akihiro：这集变成给三期单集的マル画ファクトリー了，还有另外两个成双结对出现的
 真变成每集一变协力的样子了，山川加油（
 acelard：这op牛逼啊，这种有故事性的op不管是百人女友第二季，前台小姐什么的我都好喜欢
 athrun1120：麻美赶紧干死男主
 799235：这ed不会就一直这么敷衍吧，不过最后的画面是和也和水原结婚了吧，薄纱漫画了属于是
  >>848177->799235：不好说，只是从大学生成为社会人而已，今早看的时候没注意到手上有戒指
 693963：OP难道是动画工房做的，这线条和演出，完全就是我推的孩子第二季舞台剧里面的加奈高光作画
  >>ebaqua->693963：就是动画工房的人做的
  >>693963 -> 光尔子：果然，一样的味道
 shiwuhangshi：不是说周五更新吗？，怎么周二就更了？
 laiby：拿这么好的资源做这么好看的op
 何德何能啊
 625707：op不错。怎么感觉麻美夹好多
 544844：OP和预告 比正片好看系列
 正片第二集感觉作画就不稳了 后面真的不要紧吗？
 别把唯一的美少女优势给丢了
 890738：想不到小墨居然以这种方式出场，最后那声心都化了。
 给你水麻了糙，这集讲了个什么？
 男女主的进度就像健康生活打卡第零天一样反复重置，拉扯大法真是给宫岛懂完了。
 
 不过肺鱼入了ＯＰ，我心甚慰啊。本集肺鱼：
  >>xiaoyu0607->890738：每周肺鱼1/1
 660831：非常好op 谢谢动画工房
 z33958：op挺好，但宫岛太恶心人了
 753116：卖的散司太低
 junjun_bvb22：太废物了
 xiaoyu0607：汗流浃背了吧小子
 派出超级麻美天使对付你
 411833：为什么这龟动画能有这么好的制作啊
 asd060527：一直想吐槽这番的shit进度，隔壁辉夜大小姐男女主两个究极傲娇也能做到三季告白确定关系，你这租借女友四季感情进度是一点都不带前进的啊，一会前进一会又到原点，一句屁大点的告白非要装作聋哑人不知道是吧
 140967：op相当精致，五位女主太美了
 ygy21：OP动画是真好看，这一季的OP动画都好卷啊，质量真高。麻美又来搅合了
 589303：媽的太💩了太💩了這逼原作怎麼一直有人氣的
 kumakun：白雪公主、小红帽、爱丽丝、灰姑娘、莴苣姑娘……看到 OP 终于想起最初为何要看这么个番了，多么精致的人物啊
 556797：麻美酱怎么又变美了
 fenghai：op做的真好
 275400：草 推特变x之后倒是可以不避讳的说推特了
 foxandseal19：好有想象力的OP，几个经典童话安到女角身上
 瑠夏的白雪公主，麻美的灰姑娘，墨的小红帽算比较明显的，八重森和千鹤的是什么，爱丽丝和睡美人吗
 （给某鹤安个这么纯的公主确实有点难绷了）
 gonsenmad：居然没有窝老婆瑠夏的戏份💢💢💢💢💢
 shinomiya_kaguy：op不错
 到底是什么支撑我看到这里的，真的受不了了
 nullexist：疑似中国二次元，找不到东西闭眼进萨。
 看到一半还以为要爆，结果又是经典打断。
 等一下要爆了！哦又断了。
 该开始计数了 ，四季加一起的打断系能有三位数吗。
 gorogoro5656：哈基鹤
 655933：问喜欢那段BGM确实让情绪上来了，要是我不知道原作的话...就纯废物，给一天估计都不能吐出象牙来
 396123：这op真好，搞得我都想看动画了
 furukawa：不是哥们，这也龟，物语男主龟的时候没见你们骂啊。。。
 409467：女神都主动问你喜不喜欢她了？被人打断那叫事？事后倒也在楼下想说出来，千鹤也听到了，可关系还是没进展，麻美这是要搞事吗？这姐们也太无聊了，管别人那么多干什么，过好自己的日子不好？

第3集
 941950：香草好女人麻美
  >>890738->941950：来点爆的
  >>941950 -> 望海散人：来点爆的香乳宫岛的后庭
 theerika：怎么全都是水原千鹤，我们温柔可爱善良暖心的宝宝七海麻美呢
 799235：阿海和男主合照搞的好像在社交平台很隐晦的官宣了一样你俩这么合得来就赶紧放过女主得了，也没有后续那一堆破事了
 890738：这到底是又偷跑还是班的放送时间就不对？
 总感觉从第一个镜头开始这集就没认真画。
 
 本集肺鱼：（小东西这季真王朝了吧，我北守彩香四季了都不配进角色表？）
  >>shiwuhangshi->890738：提前三天地上波放送
  >>956877->890738：为什么我只能找到英文字幕的
 david_tang：龟龟这一块
 athrun1120：去个餐会还要加上宫式路人
 660831：我服 男主是真纱布
 laiby：透视装真不错啊
 男主怎么还这么废
 gonsenmad：这p居然没有窝老婆瑠夏的戏份💢💢💢💢
 nullexist：麻美神我等你等得好苦錒
 576636：男主一集一熟；适合演无能的丈夫；感情线是两条永不相交得到平行线。
 ygy21：男主暗自下定决心，一定要给出来卖的幸福，但想想后续的发展，真是讽刺
 david_123：怎么全是水原千鹤的剧情啊，其他三角色从第三季开始就基本上没戏份，不想看老烧鸡了，来点其他女角色啊
  >>132517->david_123：这部从第一季就明显是以水原为主轴拍的啊，另外几个只是陪衬
  >>david_123 -> 做人就是要DD：忘了前两季什么情况了，但是感觉上明显这两季水原千鹤戏份要多很多
 hibiki916：你真能下定决心吗和也哥
 409467：奶奶是什么设定忘记了，开头居然会搓手柄
 下定决心多半也是徒劳吧，毕竟原著还要拿它当摇钱树
 306546：下集都40集了 你决心再哪了？

第4集
 941950：香禾麻美瑠夏霜妃
 890738：跟瑠夏分手倒是那么有种。
 刚从杜鹃的婚约过来，感觉东山俩片场的发挥也差太多了。
 总算有重大开展了吗。
 
 本集肺鱼：
 david_tang：看两个男人尬聊水了半集
 693963：小墨：没想到吧，ED是我的主场，ED后我更是怒刷存在感
 李依李怒领工资
 athrun1120：東山 惨　　
 
 基友比男主了解奶奶
 660831：麻美杀疯了
 848177：不是千姐，你反射弧也太长了吧
 
 这白色包包都几季之前的事了，现在用来搪塞猴屁股，这样不好吧？
 laiby：麻美快来鲨了男主
 又辜负瑠夏还这么龟
 acelard：姐姐你反射弧是不是太长了，我怎么记得之前麻美酱都租过千鹤了，现在提这个包包有何意义
 nullexist：怎么麻美神还没起爆
 576636：麻美大神什么时候发力！
 知道肯定不会表白成功，他们之间的拉扯就很好笑。
 132517：发现到第四集了ED才正式出现
 ygy21：就这样又水了1整集
 david_123：麻美跟千鹤的这个仇，我都忘了前几季到底是怎么形成的了，前面剧情看的都忘了
 theerika：小麻美什么时候制裁那个标志啊
 411833：删除了回复
 gonsenmad：屑作者渣男真是……要是刚好遇到了要把你打出屎
 qq624130658：男主撸管疑似撸的有点多了，还有男主的胡子基友疑似有老年癖
 409467：瑠夏孩子你傻啊，喜欢一个不喜欢你的人，都提出分手了还不赶紧止损
 基友明明刻画得不错，到了男女主这边就

第5集
 941950：动画看得出来制作组已经摆烂了，连讨论区都没人了，这么大的ip被宫岛活活玩死，也算是自作孽了
  >>956877->941950：主要原因不是因为各大网站没有资源么
  >>941950 -> Ayaka：睿站随便一搜就一堆野生up上传的完整版，连大会员和翻墙都不用
  >>956877 -> 五河琴里：那可能是我不怎么用某站看番的原因……各大在线平台和种子网站都没看到汉语版本的
  >>956877 -> Ayaka：当然有可能是我打开姿势不对……如果有好心人知道可以告知一下，这样我就不用去看英语版本了
  >>941950 -> Ayaka：睿站买的简中特供版确实没啥好看的，该删的都删了，字幕组的野生汉化版基本都是完整版，还是可以一看的
  >>ayy -> 五河琴里：第四季我一直在追英肉，还以为没有汉化，所以追得慢了。
  >>furukawa->941950：bgm讨论区算什么东西？幽默坏了
  >>941950 -> 牵着晓雯看免保：在睿站也是路边一条，热度跟前三季没法比，一串你扪心自问我有说错吗
  >>furukawa -> 五河琴里：睿站算什么东西，能影响到日本本土成绩吗，好像我英在日本还是一线漫画
 890738：踏乃乃的，这偌小房间里的四位有一个人类吗我请问了？还有，我肺鱼呢？
 
 睿站搬来剧透：千鹤凭借包装湿度、味道遗留情况及生日酸梅纸条看穿了瑠夏的诡计。
  >>606584->890738：这是人能猜出来的
  >>xiaoyu0607->890738：每日肺鱼（0/1）
 theerika：本集的看点就是小瑠夏和小麻美语言攻击臭标志水原千鹤
 lberg3：唯二好女孩麻美和老八
 剩下那几位都是做租借女友的kusobitch
 david_tang：违规使用道具，该ban
 只活在ED里的小墨和美仁
 这种用字幕填满画面的类似漫画分镜的演出形式究竟是哪个天才想的，看着累的要死，赶快把他们上市
  >>520679->david_tang：要不就是纯菜 要不就是纯摆烂 像极了当年玩你画我猜不会画往上面写字
  >>yuparasol->david_tang：我记得这种像漫画分镜一样在上面放字幕的从第一季就有了，我都不知道我以前有看过哪部动漫像这个样子的了。但是经费原来很足的嘛，《租借女友》五年出四部了
 ekagac：我只想看女人互相猛攻 不想看🐢
 acelard：麻美真是好女人啊，到目前为止瑠夏比麻美干的过分多了吧，因为麻美目前实际上啥也没干过，但是唯独对麻美的角色形象暗示就一直是反派
 antimony_51：胃好疼
 athrun1120：怒摔碧云涛笑死
 660831：名场面
 870125：崩的真狠
 laiby：瑠夏这么好为什么男主一点感情都没有
  >>gorogoro5656->laiby：龟男看到漂亮姐姐小头控制大头
 871003：看笑了，什么rz剧情
 848177：最搞笑的是当瑠夏怒摔碧云涛的时候，我还真回忆了一下——是不是我忘记这两人有过什么了？
 
 毕竟前二季对我来说，记忆实在久远，我也不会刻意去记这种构思剧情
 
 然后猴子屁股男的脸出现在面前中，然后就没有然后了，答案揭晓得意外快呢
 347187：14:20起反复听了好几遍
 christina204：天天告白，天天告白
  >>324975->christina204：天天导管，天天导管
 655933：才想起来，甚至都没和瑠夏分手就想着告白，全剧里没一个诗人
 dove0703：好看爱看多来点这种活
 aozakielthan：还在虐我瑠夏酱
 水原目前这个不上不下的样子真是太吊人。
 不过我还是对男主的不上不下意见更大一点
 hibiki916：前面还是太正常了，就是整这种活才够乐啊
 753116：作监修的什么几把东西。你们这帮人散司到底有没有啊我草，舌吻不拉丝跟拉屎不洗手有什么区别
 ygy21：直接把一个套的包装丢对方面前，瑠夏真有你的，也真是豁出去了
 843559：惊为天人
 nullexist：对的对的，这动画就得有麻美神啊。
 ayy：笑死我了
 gorogoro5656：道具赛都来了
 727382：总感觉有种团子在雪乃大赢特赢后还拼命挣扎要夺回大老师的既视感
 865300：真的就作画外依托呗
 mp4spig：瑠夏你做得好啊，要不是瑠夏谁愿意看这破东西
 409467：麻美你很无聊吗，耽误人家生意了
 瑠夏这招实在是，男主不久前还想和千鹤告白，想也知道你俩没试过

第6集
 941950：看讨论区热度就明白了，宫岛天天整烂活被自己亲妈痛骂，一手好牌打的稀烂，当初这么火的ip、名声在外的美少女已经成无人在意的路边和人人唾骂的彪子了，还和紫云寺双开，宁配吗？
  >>theerika->941950：你怎么不香草了
  >>941950 -> Erika：在拔作岛被榨干了
 890738：这个时候还要迫害那个瘦基友？巨型修罗场，角色间的信息差早已理不清。
 但不得不说瘦基友一来直接把瑠夏制衡住了。
 果不其然还有个麻美，再来个八重森就能凑个六大门派围攻光明顶了。
 
 本集肺鱼：
 wayne0421：我勒个群贤毕至......
 acelard：跟木部好哥们坦白了吧，真的
 athrun1120：牢旅
 797788：下集预告都比正片强，难蚌
  >>956877->797788：我不小心从第五集直接跳到第七集了，完全没有发现异样……直到我打开了bangumi的评论区
 935538：看完本集千鹤把戒指还给和也，再联想到漫画380话的拒绝和还戒指，这难道不是从始至终都在拒绝么？
 660831：全让你的作画崩完了
 laiby：麻美酱这是要大杀特杀
 瑠夏才是，这都败犬了还要连带迫害
 gonsenmad：突然感觉男主泡女主简直就是牛粪上插鲜花❌不是鲜花了……能配得上‘鲜花’的只有瑠夏了
 753116：还得是宫岛玩的花
 ygy21：知情的不知情的现在全凑了一起了，麻美加油，给其他人憋个大的
 hibiki916：现实生活中挺讨厌不通知随便叫其他人的（
 aozakielthan：信息量太大的强行塞人打团
 fenghai：期待麻美来个大的
 589303：哎哟这逼片子到这季真的是狗闻了都摇头的陈年老屎了，真他妈想把宫岛刀了
 409467：谎话越说越多，最后还圆的回来吗？倒不如和真兄弟坦白，兴许还能帮你出主意

第7集
 890738：麻美这是给女主开盒了？
 也是和杜鹃婚约一样玩上情侣房的套路了。
 你搁这台词当小说写呢，一堆描述真莫名其妙。
 踏马的全员集结的大圣战怎么还是没有八重森？
 我的肺鱼。。。
 david_tang：看给兄弟们压抑成啥样了
 acelard：碎碎念领域大神
 799235：动画水原这个泳衣真没有宫岛单行本封面那个配色好看。
 一堆碎碎念观感是真差，不过没像3期全屏都是碎碎念也算好一点
 sprinter：男主真的是太恶心猥琐了…
 660831：我服了 镜头给太多了
 laiby：牢墨麻将四缺一啊，还有八重，五等分了还不来吗
 男主你太勇了别说兄弟们压抑了
 你放这么多泳裤镜头谁不压抑
 569003：别的不说，游泳头发会湿的动画还真不多见
 848177：太虾头，太鸭一了
 313759：删除了回复
  >>890738->313759：本来卖肉是给观众看的，但是男主这边的反应给太多了。
 753116：这个就恶俗的有点恶心了
 qq624130658：看把男主性压抑的
 aozakielthan：这有点过分了。
 shinomiya_kaguy：啊哈哈哈我在看什么
 这真的是人能写出来的剧情吗
 ygy21：就为了表个破白墨迹墨迹这都第几集了，看着让人火大，又怂嘴又碎。麻美赶紧开大吧
 865300：为什么这两集讨论度这么低？虽然感觉剧情方面都是依托啊
 480530：刚啃完ep7生肉，角色画的是真好看，男主的猥琐已经到了令人不适的程度了
 theerika：想你了七海麻美
 mp4spig：麻美好可爱~
 这个段位的女人，确实搞不定
 409467：这回都不能单方面怪男主不表白，他就算想表白也会被千鹤回避恋爱漫画表白就结束了此言不虚
 水下讲话是什么操作？这比反重力裙还离谱啊
 469237：水下有三条区

第8集
 890738：现在才想起，你出门了，家里肺鱼是不是没人喂啊，饿死了要。
 david_tang：感觉这片50%的时间都在看男主yy
  >>935538->david_tang：不然也不会有那么多人讨厌了，宫岛水剧情完全就是一个套路
  >>ygy21->david_tang：是的，看着是真烦
 theerika：七海麻美是一个非常非常非常可爱的宝宝，好女人
 athrun1120：ふん、草
 laiby：麻美快鲨了男主吧
  >>sprinter->laiby：那叫替天行道
 799235：还有几集能到男主逆天意淫那话
 junjun_bvb22：都他妈第4季了和也还他妈是个FW 20分钟YY15分钟 跟没见过女人似的 宫岛心理是有点变态的
 749770：作画烂完了
 foxandseal19：压抑实录
 665972：真都是拟人
 956877：栗林你怎么了
 z33958：作画连着几集都不稳定了
 625707：这集修正太鬼图了
 aozakielthan：性压抑拉爆了，真的是。
 ygy21：这片子如果能删掉50%男主的内心OS，观感能提升1倍。男主叨逼叨叨逼叨真的烦呐
 655933：意淫真的压抑的不行了
 753116：这镜头，好懂
 409467：可能是想通过男主的心理活动来传达女主身材多么nice，但是过头了就会显得呱噪
 有点想起来麻美为什么要掺和进来了，刚开始是因为不爽自己扔掉的人反而又更好的艳遇，可知道千鹤其实是租借的以后又是为什么了？反正见不得别人成但你吧时间都投入到这上面来不闲得慌？
 千鹤刚出来的时候还是偏向完美女神的，什么工作都要做好，之前觉得泳衣松了居然不绑紧，这就有点剧情需要了
 而且男主这边你既然喜欢上SSR级的女生了，自己也得提升一些级别才对吧，要是一直保持下头的段位还让你泡到才不正常吧？不过现在想那些都是奢望了，因为有了喜欢的人要为了她改变就进步得士别三日在这片场是看不到了
 823869：这番是怎么做到好几个角色都让人感到恶心的

第9集
 890738：开局就膨胀的股间？旁白也这么猥琐了。
 男主的奇酷比都画出来，画师也猥琐了。
 
 直接实景充数，这下连紫云寺都不如了。
 顺便，今天是瑠夏生日。
 但又是没有肺鱼的一集。
  >>acelard->890738：滤镜处理后的实景上集我就注意到了。你要是一直是这种背景风格就像更衣人偶一样还好，偶尔插几张真的出戏。
  >>890738 -> 永雏辣徳：更衣人偶好像大多是商店内景，一个镜头里货架、货品会有很多，要素太精细了，动画一般都选择实景套滤镜。租借这几镜可不是商店。
 acelard：这集怎么连近景脸都歪了，要万策尽了吗？
 athrun1120：麻美猛A一波    这个碧云涛包装怎么还留着 笑死
 660831：麻美杀疯了
 laiby：对瑠夏好一点吧
 麻美去上千鹤啊
 848177：古贺这是拿不到资源彻底摆了是吧
 wenzhlove：原来千鹤是家人侠
 tokisakikurumi：这是个啥
 
 好土的卖肉
 ygy21：麻美到底啥时候能给他们把真相全部抖搂出来啊，着急
 aozakielthan：虽然我们会说真爱在不受控制地到来之时确实会摧毁一切看似稳固的社会关系、打破原先平静的正常生活，但是迫于亲友之间人际关系破裂的压力而缔造的交往谎言被一步步明里暗里地坐实无论怎么看都还是过于暧昧又过于刻意构造“破裂”这种结构了，考虑到男主从没有真正深入地想或践行过自己对于水原（无论是谁）的爱究竟是怎样的爱，恐怕还是必须要说这部作品的主题色是对虚伪（虚荣）之爱变态的追求。
 这句我应该会加到完结短评里。突然发现从男主和水原两个角度去看这段爱情呈现出完全不同的两个样态，确实是非常有意思的结构。
 theerika：水原千鹤臭标志恶心
 409467：瑠夏很像女学生了，就算是男友问题也要抓紧玩
 千鹤奶奶你这就不对了，有父母还住豪华房子的幸福比例肯定比穷人家高啊

第10集
 799235：看样子上半做不到逆天218话了好慢的进度
 890738：这帮人真是，给我看恐慌了，来个看过的说说奶奶有没有知道这个事。
  >>gonsenmad->890738：漫画看到391，目前貌似还是被瞒着，窝是专注瑠夏瑠夏党所以一扫而过没仔细看
  >>935538->890738：男主到漫画最新篇还在瞒所有人，从家人好友到瑠夏都在骗
 acelard：头一回在动画中看见讨论婆媳关系和生不出孩子的话题，还以为是古早八点档
 qq624130658：警惕家长打温情牌
 660831：妈妈真的好好 怎么就生出这么个儿子
  >>sprinter->660831：基因突变了吧
  >>411833->660831：耀祖是这样的
 laiby：你也泡石油
 还在拉扯甚至还在谈钱
 戒指都拿了
 848177：这集总有种宫式感动的味道……
 弥漫着上世纪老人臭的如家三字经道德戏码，还能收买现代人的眼泪吗？
 tokisakikurumi：懒得喷
 lberg3：他不仅给咱家米，还谢谢咱家嘞，还给咱家道歉嘞
 aozakielthan：多说一句本作中婚姻的主催基本一直都是长两辈的奶奶，完全不同于被取材的国家现在的情况。
 ygy21：妈妈和奶奶都是这么好的人，这废物男主真的恶心，要表白赶紧的，墨迹墨迹看着是真闹心
 132517：回忆里年轻的和也妈这卡虽然可能是画崩了？不过还挺萌的
 890897：麻美好女人
 690242：动画党目前看起来剧情还是很正常的啊，什么时候开始发病啊，透露下大概要从哪里开始
 theerika：臭标志恶心，能不能爪巴啊
 409467：见面第二次就开始催婚了，奶奶这样的老一辈才是提高生育率的主力
 这谎言维系的关系真的是.....明明是租来的，可又因为要装下去连婚戒都拿了

第11集
 772545：不嘻嘻
  >>890738->772545：感觉画师们现在就是，不想画这个故事了，尤其不想画这个标志了，但资方给的实在是太多，这么个状态。
 acelard：麻美酱好女孩。part b奶奶自白的那段bgm还不错
 890738：早朝发情型，六百六十六。
 哈哈哈，我肺鱼还有镜头。
 athrun1120：反正解释了也不会理解所以不解释
 
 只能说 被你们成功憋/拖到只剩一话了
 799235：麻美这操作从一期就很迷惑，中间男主和奶奶这段也尴尬，天天给男主上强度，最后老太太和麻美这段搞的好像学生互发消息，男主奶奶这时候又开始拐弯抹角了，哪个老太太给女大学生这样发消息，都是直接敲门
 660831：你看看这画的什么玩意
 lberg3：麻美好女孩
 laiby：到底是怎么才能凑出这么天作之合的一对
 麻美这么鲨都没干掉
 干脆直球吧
 1082805：画面太崩了
 saltydenier：这集怎么崩成这样了
 sanaemio：下集断章的地方该难受了
 ygy21：麻美搞个私密小号发仅自己可见的推文有啥意思啊，感觉很猥琐，赶紧掀桌捅破一切啊
 gorogoro5656：麻美是好的还是坏的
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：是好的，麻美全在打助攻啊
 theerika：这集修正是啥啊
 409467：不是哥们，你老是水下去你就算内心老是吹千鹤形象多么完美也只会消磨读者的耐心啊
 虽然麻美定位可能是见不得别人好，但客观上来说还就靠她来打破这谎言维持的局面了
 所以说一开始就不应该撒谎，惹一身臊

第12集
 lberg3：前十二分钟是小丑的心路历程
 后十分钟是事业女性的生意经
 799235：能不能别用那个破注释了，从3期开始越来越多，后半段没有观感就好多了
 男主还挺有自知之明的，确实是个小丑
 正好卡在218话前后，看看后半季能不能把男主意淫完整做出来，不知道DMM能不能搞个18禁版本出来
  >>xiaoyu0607->799235：因为好多东西烂的花经费了
  所以就用最简洁的方法直接写出来了
  就差告诉你让你直接去看原作了
 890738：宫岛王朝才过半　灌水依然没个头
 二一八章何日到　喂人大粪也抠搜
 
 堀江瞬演技是真的牛逼吧，但凡换成紫云寺的梅皇都不会有这么小丑的效果。
 这集连瑠夏都没镜头，我也懒得计较肺鱼了。
  >>acelard->890738：堀江瞬搁我心危片场独白日剧跑跑完就是告白了，这个片场跑完玩寸止的，独白的台词也差不太多，对比一起更小丑了
 520679：别的番断章急得要死 这个搞断章我只想谢谢制作组让我少吃点
 laiby：这片子还想做五期
 究竟是谁在看
 david_tang：只活在ED里的两小只：所以后面是都没有我们的戏份了吗
 sprinter：刚好卡在230话麻美的名场面之前，没办法看到水原被怼可惜了
 544844：怎么断章在这里？ 好拖   名场景还得等下季
 athrun1120：跑个路还要加宫式路人 嘚瑟半天还是没说  最后这算自我完结了? 一季拉扯下来什么都没解决
 660831：小墨一整季都没出现 除了ed
  >>956877->660831：第40集ed后不是登场了么
 acelard：木之下和也超长独白一秒幻听市川京太郎，大哥人家跑完日剧跑直接表白，你跑完日剧跑搁这玩寸止
 1082805：最后一集把我气笑了，还要出第五季？！日本的租借女友铁粉都是神人。
 ygy21：废柴男主好不容易鼓起勇气去表白，然后对方有急事先走了，连说得机会都没有，真是小丑啊哈哈
 mcliangyue：麻美深知告发之后的秘密就没有价值了 于是她的戏份又可以延长一季
 theerika：啊啊啊啊啊啊水原千鹤你真是一个恶心心的臭标志啊
 hibiki916：你还回忆杀上了
 409467：这是旅馆的备品，请绝对不要模仿
 虽然不知道麻美心里打的什么算盘，但把谎言拆穿不挺好的吗？还不借坡下驴，只是待在男主身边也不好磨炼演技，快速回归工作不挺好的吗？
 777916：大晚上看完，想顺着屏幕过去把这几个人都给几拳，气的我都睡不着。怎么能有这么墨迹的剧情啊，男主废物就算了，这几个女的和神经病一样没事找事，看的我快神经衰弱出来了。看完这个赶紧去看看别的洗眼睛。这个公式水剧情出10季都还是这狗血样，第一季看完就该停的。
 132517：4季里面最难看的一季，真的是毫无内容毫无营养，也都厌了再看你们拉扯了，更没想到还要出第五季
 gcy86400641：神经
