第1集
 pandaxzj：自带bgm出场
 也是用上智能设备了
 遇上无良驱魔师了？
 原来是虫师
 这么高摔下去屁股不得开花
 物理驱魔
 最后那人看成瓦龙了
 theerika：可以说好无聊吗
 876006：乡子的身材漫画和老版动画明明不小的起码有个C，结果新版直接变A了，除了男主是老版的声优，其他人都换了，不过也没办法毕竟当年那个时代的声优很多早就不配音了。男主进入班级时响起了老版的opバリバリ最强NO.1（崭新最强NO.1）还是蛮怀念的。剧情和漫画还有老版动画都不一样，应该是从新编排了剧情，这集的妖怪九十九之虫也没有声优配音，把他和老师之间的对话全删了，结尾玉藻京介的登场也比原作和老版提前了，制作和预期看PV时差不多，可惜没有新剑勇传说和新乱马那种级别的制作，加上剧情和原作漫画差很多，也很难吸引怀旧党啊
  >>nicenature003->876006：特意去看了看老版第一集，感觉也是A啊
  >>876006 -> 三着内恰：原作漫画和剧场版里乡子确实比A大的，尤其是漫画里乡子的泳装和一些福利镜头，不过老版TV确实是A，是我记错了
  >>nicenature003 -> 魔骑：那很可惜了
 nicenature003：这制作跟其他几个重制不是一个水平的啊
 sakiko_：疑似轻剧情血浆片
 578839：恐怖氛围还可以，打戏有意思好酷
 637494：喲，用上平板啦。
 节奏改得紧凑不少。
 战斗有点啦。
 697576：起码还是与时俱进知道用智能手机和平板了
 就开局而言还算合格了
 ayy：感觉老师和他的cv是老版然后其他人和物品进化到现代了一样，还特意强调了不会手机的老年人，重制的有点失败。不过地狱老师也就是看民俗猎奇的，这倒是没有变。
 bdfun：你管这叫五年级？
  >>944826->bdfun：令和时代营养更好了发育
  >>bdfun->bdfun：第一集看着真火大，男主明明有能力提前解决问题，却偏偏任由事态发展，反正最后就加一堆设定说不能提前拔除呗，女主（？）也是真的烦人，老是搅和进来，让事态变得更加混乱，前面还好，关心同学嘛，后面都发展成那样了，你非得跟上去，是作者觉得缺个英雄救美场景是吗，这女主这么好心，男主都被打飞了也没见她关心关心，该不会又是像上季度那位走近科学一样，男女主各玩各的吧……
  >>bdfun->bdfun：女主也不是一般人啊，头流这么多血，当天傍晚就蹦蹦跶跶的，被小广按在这么高的地方掉下来也什么事都没有，后者这段我确实笑出来了，我还以为是会男主过来接住呢，没想到就这么掉下去了
  >>bdfun->bdfun：结尾男主的拔除环节确实做的不错，但也就仅此而已。
 535978：怎么说呢，神神叨叨的那些话，莫名有点邪教宣传的感觉，观感很差.希望后面不要再念了
 496446：我去这个妖梦真是萌萌哒
 599784：果然好复古的剧情结构啊
 436911：是不是有人从三四米高处自由落体下去还只是腰疼一下
  >>436911->436911：你们这的市政路政部门是不是经常有活干
 ba7nice：人均超人体质的世界观是吗？
 869520：与时俱进了，好评！
 小学生从那么高的地方掉下来居然没事=-=
 ed后正片开始是吧
 firework_bd：真好啊，老少年漫重置就该这样。原作大概是jump这边受潮与虎影响诞生的作品吧。
 bllchen：除了复读需要点时间适应外都挺好的，打斗的部分观感也很好。
 zhangzj030405：唉为了tomoyo还是得看
 165527：原以为是拍的是乡子当老师后的新版，没想到是第一部改编，然后别说智能机，原作记得连手机都没有啊，看来这是完全改原作年代了
 bakasira315：這是打算做給誰看的？
 看了下情節選輯和播出的安排，姑且認為是給老粉絲看的吧。
 qq624130658：玉藻比老版出现的早得多，开局广不信任男主的剧情比老版的要丰富，骚逼女老师的包臀群没了极其可惜，可以想象新版没啥福利了

第2集
 theerika：最无聊的一集，演出思路问题太大
 nicenature003：各方面都典的反派，ed还不错
 sakiko_：男主跟npc差不多，打起来只有一句台词
 697576：这演出，无力吐槽，明明是战斗居多的一集怎么看着这么无聊
 pandaxzj：小鬼好惨
 当面拔头骨吓人
 老师有点菜啊
 ayy：几张还算有趣的画面
 bdfun：很不爽这种情节设计，男主没用全力，反派无法无天一副天下唯我独尊的吊样，老番还是老番，很多情节真的不够现代……可以弃番了。
 973571：这两集连续看下观感忽高忽低的，主线直接贴脸，一点日常过渡没有挺不适应的，两集下来给人的感觉像演了4集，制作时好时坏，有的地方打斗画面挺不错的，有的地方就感觉分镜逻辑和叙事对不太上，看来不是所有的古早作品重制版都能老树开新芽啊
 535978：这妖狐还挺洋气，拽点外文
 小孩也太猛了，仿佛南光太郎附体
 我要暴富！我要暴富！我要暴富！
 挺无聊的这两集，不吸引人
 472796：少看了一季？
 496446：哇好吓人啊把自己头骨勾出来
 sgt_pepper：整个故事的构成都太有年代感了
 436911：被扒拉这一下这过山车轨道是不是就可以报销了
  >>436911->436911：这狐狸是不是蹦了句法语的再见出来
 869520：出现了！熟悉的外包！ED不错
 这个现场拔头骨也是绝了，喜提童年阴影
 不对，现在哪还有小孩看这片子啊
 朴实无华的愿望，我也要暴富！
 yejingchen：上一集故事才刚开了个好头，这集就跟要打完 boss 结局一样……但打架以外的讲道理讲感情都好生硬，是在赶故事进度吗
 bllchen：你有必要当着别人的面把自己的头骨扒出来吗
 firework_bd：怎么才第二集就开始节奏起飞了（
 zhangzj030405：无聊的搞笑……
 一方面可能故事本身确实已经被时代所超越了
 再者演出实在是没有才能
 165527：看老片给上面的班友看出代沟来了，本人是觉得真的好看
 虽然记不清老版了，但新版的节奏没啥问题
 wxwzhou：狐狸变身这段画面还挺有张力的，第一集还挺有趣的，第二集太乏力了。再看一集吧
 bakasira315：怎麼能拍得那麼悶哦。
 929189：不是所有老东西重制都能经得起时间的考验
 414967：近半集一点bgm都没有，闷得不行，音监不知道在干嘛
 132517：这第一个篇章好无聊啊...这怎么能吸引新观众看下去？
 vince19：小广是真可怜，短短几天经历这么多破事最后还要看别人在自己面前把头骨给拔出来，都吓出楳图一雄脸了（。
 说实话我觉得你拔掉这个头骨就挺适合你的。
 我要暴富真是笑死
 852064：不是所有的重制都能经历时间的考验的

第3集
 870843：后来人偶更名为若叶睦，去演bangdream了
 mikikinoko：好笑吗我只看到了一个可怜的社畜.jpg
 theerika：人偶+成为人类是吧
 pandaxzj：经典校园怪谈+深夜试胆，还和幽灵一起上课
 初灵要除谁呢，好难猜啊
 想要成为人类，确实有点可怜
 这下玩到真的鬼捉人了
 结局很有怪谈感还给到一丝温暖，对味了
 中间情绪转变的过程稍有些磨蹭
 973571：这集做的真可以啊，和第一第二集天差地别了属于是，首先剧情内容很充实，在加上合适的编排节奏，一集下来全程无尿点，然后结合画面分镜让故事也有了一定程度上说不出来的寓意，最后虽然是惯例的灵异没能解决结局，但并不是落入俗套的坏结局，而是像留了白的真结局，更给人鸡皮疙瘩的感觉，这集要是放第一集的话，估计在bgm评价会再高一些
 sakiko_：迟早还要扒别人皮
 697576：过时的都市恐怖传说改编，只能说一点感觉都没有了
 不过叙事还不错，起码全集看下来挺紧凑的
 31495：前两集也就算了，压缩剧情也可以理解
 第三集改的什么鬼？人体模型原作明明是好孩子，对学生动手性质就变了好吧
 436911：好普
 firework_bd：好看的。我最喜欢的灵异小故事环节。
 496446：同学们真善啊，为了帮助模型的鬼魂甚至不惜半夜加课
 stuart_lee：黄大仙这个角色还挺可爱的
 z33958：怪瘆人的
 bakasira315：そうはならんやろ
 
 這片定位到底是啥。
 869520：这片子真的挺适合加入童年阴影系列的
 1052756：这集更是nt
 一开始想写什么呀撒西的拯救路线，然后又非要扣题恐怖展开，完事这学生差点被杀后还得来句人偶好可怜喔，你确定这是一个刚刚被人偶追着要剥皮的人能说出来的话？我只能说这动画是真不尊重角色，想让角色说什么台词就说什么，一点也不考虑合理性
 852064：这话内容挺紧凑的，捉迷藏也够恐怖

第4集
 theerika：美树牌灭火器说是
 mikikinoko：那么煽情的氛围说拔河跳大绳这样的话，太好了都是byd）
 konoqmyda：太对了tmy
 870843：这对吗
 按理来说应该也是不稀奇的灵异类型，但是是因为经历过现代化改造吗，这一集怎么看怎么邪典
 697576：还挺温馨的，就是脖子伸长的有点骇人
 973571：前半段挺有趣的，后半段的矛盾冲突就做的很唐突了，本来能通过沟通解决的灵异事件，结果男主像下了降头式的明明什么都知道却什么都不说，就嗯是要“除灵”，我以为男主是故意这么做好激起学生们的同情心，但动画里也没解释，导致观感非常迷惑
 810612：没看过原作，不知道是原作的问题还是studio kai改编的问题，但是这集真的很灾难。老师和出问题的女学生都很人机。整个故事讲的都很生硬。尤其是老师，这集纯就重复固定对话的NPC，观感很糟糕
 569814：没有戏剧冲突硬凹戏剧冲突
 firework_bd：求求赐我一个绝眉老师（
 436911：线控型飞头蛮（
 超级机器人大战
 527701：一句话能说清楚，解决问题的事情硬是整出半集和煽情戏份，我只能说多余了
 496446：妖梦，你还是赤蛮奇呀！
 pandaxzj：好好玩的一集，很调皮的梦游，校园灵异就是要这样才对
 同学们太损了
 这脖子留着不好吗
 bllchen：和上集的观感相同，美树和人体模型的转变都好突然。
 bakasira315：真是災難般的動畫，每個環節、台詞、角色配置、動作的設計幾乎都沒有檢查一般。

第5集
 nicenature003：这集剧情比之前还要莫名其妙，借个钱能跑到深山老林的神社里
 廉价3d追逐戏，最后利用镜子还算有点新意
 唉，完蛋动画
 578839：没看旧版，新版还不错，好哥哥好妹妹好同学好老师观感不错
 697576：借个钱怎么跑到山上去了
 这鬼真够废物的，刀身能被硬卡七八秒
 973571：这集故事给人的整体感觉算一般偏上一点吧，主要剧情上有些解释性的细节虽然无伤大雅，但还是觉得处理的糙了点，说圆也能圆，可总觉得说服力不太够，在寓意性上也没有第三集那样令人回味的点，不过按照目前的整体表现，能有第五集这种水平的话，质量至少能有个保底的下限了
 pandaxzj：去坟地借钱也是神人了，感情朋友都住在坟里？
 怎么不直接找老师
 还有追逐戏
 165527：感觉有改动，记得原作好像是克也直接从钱箱里拿的，有点服务青少年健康教育的原因
 870843：这一集的第一分钟发生了什么？
 第一分钟，妹妹想吃可丽饼但是哥哥发现自己钱不够。
 然后一般来说会怎么做呢
 1.拒绝妹妹
 2.用手机找朋友借钱
 3.坦白并告诉妹妹下次再吃
 4.找路人借钱
 ……
 实际发生了什么：
 “啊，有没有朋友能借我点钱呢？”
 一边说着这种台词，一边从排着可丽饼队的街道离开，进入了疑似是公园的无人区，忽然发现了一个神社，然后神社的塞钱箱刚好掉下来五百日元滚到自己的脚边。
 你是玩安科roll到了大成功吗
 bllchen：如果是难以接近的老师就算了，为什么平时这么能聊遇到问题却完全不敢找老师帮忙
 496446：哇浪，还有赞斯卡尔来的妖怪
 firework_bd：这真不赖吧
 852064：这样子借?这理由找的也太幽默了

第6集
 353803：www怎么6号才更，脱了一周
 theerika：结局hhh
 mikikinoko：做成这样还指望人不怕不去想）
 别来找上我
 596124：妈的这片太左右脑互搏了
 nicenature003：能别吓我了吗
 下集就该乡子了吧
 697576：一个无声镜头直接转到桌子下给我吓一跳
 这集还挺有意思的
 我觉得你越害怕越容易招惹上鬼怪这个设定很符合恐怖片的调调啊
 pandaxzj：用鬼故事骗收费订阅可还行
 creeper~
 举牌子求饶笑死
 念缚灵还挺有意思的
 直播杀人不是影响更大了吗hh
 973571：这集发挥终于恢复正常水平了，故事属于偏鸡汤性质的，但是在故事结尾有劲爆尾杀，再加上恐怖氛围和鸡汤营造的不错，所以观感挺好的
 xiaoxi：这集的氛围感很足啊，真有种恐怖将来的感觉了，但最后万人直播就这样杀了真不会更加恐慌吗，这直播间观众很难不怕吧（
 desolation_row：还挺有意思的这集
 warspite：又新又老
 firework_bd：我想潮与虎（指漫画）了
 810612：虽然这动画制作堪称灾难了，但是不得不承认这几集的单元回的氛围还是可以的。如果我还是小孩子的话看到这集应该会害怕吧，大概率会晚上睡不着。
 stuart_lee：这集还可以啊
 
 另外原作的时代应该还没有付费订阅这种东西吧
 882512：这完全做成鬼片了
 852064：既要忘记，又直播杀，左右脑互博?

第7集
 353803：雪女终于要出场了嘛？
 578839：这集真好啊，雪女爱情故事怎么写感觉都很好看
 desolation_row：这集感觉作画质量都好上不少
 917304：雪女是对的，不过要变成冰雕还是算了，我还是去找隔壁的雪女吧
  >>165527->917304：他们结婚后的初夜就是反复冻鸡冻鸡
 pandaxzj：从小养成的病娇雪女，画得还挺好看
 所以ED里那个女人是？
 最后被冻住头很搞笑
 697576：是非常经典的雪女恋情物语，不知道后面还有没有机会看到雪女
  >>165527->697576：雪女是从女二翻身跳到女主位的啊
 973571：演出做的不是很自然，很多小细节都处理的很突兀，打斗……受限于经费我就不多说啥了，其次剧情上女主作为类似“病娇”的性格，在面对男主的抵抗时，放过男主心态转变的有些快了，有些偏无伤大雅的重拿轻放感
 
 总的来说是一个稍显有趣，但又普通且有瑕疵的一集
 496446：怎么妖怪也长身体长这么快啊
 810612：挠头，感觉头痒痒的。studio kai是真的敷衍了事呀。就这么急着下班吗？studio kai！！！
 firework_bd：很少年漫
 852064：雪女suki

第8集
 973571：日常充满教育寓意的小故事一则，叙事节奏偏平，起伏感不够，中规中矩无功无过的一集
 697576：一般般这集，有点教育小短片的味道
 pandaxzj：还有数字幽灵
 律子老师的怕鬼状态这么容易触发吗
 小小年纪就开始研究机械飞升了
 有点意思，有点攻壳机动队的感觉
 810612：哇，是东山。今天连着在两个片场听到东山了。这是要过年了吗hhhh
 275400：经典上个世纪对技术至上的反思
 firework_bd：藤原夏海的声音好耳熟
 ryuusu：那么突然就死了吗，你这兔子
 感觉像是被上一个发明害的

第9集
 mikikinoko：哇这个好可爱啊
 578839：座敷童子好可爱啊，这集泪目了
 nicenature003：真不错，就吃亲情牌这套啊
 973571：这集的温情鸡汤小故事属于那种虽然你见得多了，但看一次还是会被打动一次的类型，所以哪怕经费稍微穷一点演出水平次一点，只要稳稳当当把故事讲好，就能让观众很感动了
 697576：难得的好妖怪
 温情小故事讲的很好啊
 669380：哭了
 917304：这集感人捏，绝世好妖怪
 165527：反战题材啊
 z33958：挺萌
 810612：非常好的一集，但是高潮的重复是真的败笔，怎么能把重逢写的这么硬的呀。越看这种类型的故事越觉得夏日友人帐是真的牛逼
 xiaoxi：这集好温馨，座敷童子可爱
 pandaxzj：座敷童子好可爱，想养一个
 灵力好强啊
 美树也是在持续卖萌中，平地摔都没人扶
 644987：和老版不同，补充了很多细节
 座敷童子可爱
 firework_bd：教化。论时至今日我们还有重置这些老少年漫的必要。
 645771：这集看的有点泪了，受不了这种受苦的人还能善意对待他人+亲情牌的攻势
 852064：温馨的小故事，时至今日亲情牌仍不过时

第10集
 973571：很有教育意义的一集心灵鸡汤，做的挺不错的，老少咸宜
 pandaxzj：弃置物的付丧神
 老师出手最快的一次
 伴随着儿歌重温童年时的记忆
 很有童趣的一集
 697576：好温柔的百鬼夜行
 810612：好重的说教味和敷衍的剧情设计
 
 这片子还是正儿八经搞一些吓人的小单元集好一些
 496446：经典付丧神小故事
 firework_bd：结尾还不赖
 852064：不错的心灵鸡汤

第11集
 973571：主线讲的中规中矩吧，打斗也只能说在尽力绷住了
 496446：变成跟踪狂南通了还行，这狐狸哥
 697576：打斗一般，不过鱼怪的压迫感还不错
 pandaxzj：狐狸精看来是要常驻在学校了
 好强的鱼，这怎么打
 882512：终于回到正轨了
 firework_bd：想起来内藤短篇集里那个鲸鱼了，什么时候重看
 852064：鱼怪的压迫感好强

第12集
 578839：这鱼太恶心了
 973571：这集对反派的心态转变铺垫太少了，导致反派被学生嘴炮成功时虽然能理解，但观感很突兀
 460569：玉藻有点傲娇了，下个身体有兴趣性转一下吗
 697576：这鱼打的真艰难
 玉藻怕不是要被学生感化了
 pandaxzj：在学生身上播种产卵真的很牙白
 只有男主一个战力也太难了
 傲娇狐狸精的养成方法
 跃上天空那一幕还挺帅的
 496446：多好的师生情同学情啊
 狐狸人给给的
 desolation_row：这集作画质量感觉比前面所有集数加起来都高吧，钱花在刀刃上了
 firework_bd：有经费真好，下集好好收个尾吧
 ryuusu：被人类道德绑架了

第13集
 firework_bd：作为收尾这个故事选得还不赖。就知道还会有二期。
 496446：妖梦这脖子竟然成常驻技能了，好强力哦
 973571：新地狱老师 完结
 
 开门见山的说，这部动画缺点方面主要还是集中在主线的糟糕改编上，开局上来一点过渡都没有，在我们对人物一点都不熟悉的情况下，直接主线贴脸，整得一脸懵逼，而且第一第二集的分镜叙事也有些混乱感，很多剧情细节处理的都很毛糙，也因此劝退了不少观众，另一个缺点主要还是经费不足带来的作画ppt，打斗不流畅等常见问题，没啥可过分指摘的，合理降低预期就行
 
 而因为是单元剧模式，所以动画的优点没办法简单的整体去概括剧本演出的好坏，更多还是一种参差起伏的质量水平变化，有的单元剧改的很不错，作为灵异题材动画，既有寓意又让人头皮发麻，有的单元剧改的则是一团糟，一看演出，过渡过渡没有，细节细节粗糙，还有的单元剧演出意外的顶，看的让人非常的感动，属于看了不会觉得亏，但有时候又纠结是不是有必要为这部动画投入时间的级别，挺不上不下的
 578839：这集好刺激啊，而且前面的妖怪事件还能串联起来挺惊喜的，就这集足以提起我看下一季的欲望了
 pandaxzj：翻车了，这人面疽有点恶心
 美树：我有个点子
 我还以为要去找雪女了
 这脖子原来还在啊
 算是一个收束回顾性质的单元回
 273803：粗眉老师想起那个被妖怪附身的女孩子后一脸愤怒，这女孩是不是ed那个
