第1集
 890738：羊宫妃那来咯。
 系列首个ＯＰ真是越不过去的大山了，新ＯＰ索然无味。
 
 不是，这集还真有点活儿啊，那堆尬抖是真给我看乐了。
 就是求你别再画那傻逼唇彩，真的难看得要死。
 ＯＰ这不画得挺好，差点没认出是谁，正片造型一坨屎。
 848177：看完第一集，发现第一季的答辩剧情已经忘完了
 
 话说，这新人设是真奇怪，四个女角色的脸又胖又油，给人看撑了，满嘴腻味儿
 laiby：这也能看到羊宫妃那
 这不咕咕嘎嘎一下
 460569：我的妈，是不是这个片场太摆烂了。怎么听到东山在棒读
 640151：女主角的脸有这么崩么
 tokiyomi：看之無味，棄之．．．好像也不可惜
 不過粉毛和老妹還是很對我胃口的，姑且看看
 cbyellowstone：低血压拯救良药
  >>cbyellowstone->cbyellowstone：真希望把瀬川ひろ删掉，这样后面的剧情都有救了
 david_tang：羊 来 了
 578839：制作都下滑了我确实不知道你还有什么竞争力了啊
 不过也不用争啥，我觉得这集还挺好看的，嘿嘿
 athrun1120：你也来碧蓝之海
 warspite：感觉绘柄变精致了，对应的是好多便宜Q版演出
 723895：和上季比人设变了，似乎更亮眼，但没钱好好画反而崩的更厉害。似曾相识哥杀2
 大量q版凑数，不过演出确实弥补了一点，挺乐的
 全员增强，尤其是妹妹，紫毛优势被抹平了
 女主讴华代餐
 剧情也是拉扯，稍微没那么下头，但是画面质量被隔壁竞品薄纱，没办法，宫岛这b有buff
 怎么哪都有羊
 [来自Bangumi for android] 获取
 cuconuts：低血压治疗课程，堂堂开播
 mcliangyue：换人真的有用
 tarlafic：新角色一露脸我就自动脑部羊宫的声线了，感觉已经被业界调教完成了
 虽然忘了第一季啥样，不过反正比紫云寺、班上最讨厌带脑子就行了
 ygy21：感觉画风有点变了，和三个美女住一起还不行，还给男主又加了一个
 hoshinoshin：你单纯只是因为傍晚才吃上早餐而哭了，每个人独处时都会有放空自己（物理上）的那颗心。
 hohenheimp：和四个女生一起同居，男主洗澡要排队排到后半夜了吧
 ekagac：从哪杀出来的天降青梅
 nanamiyxz：这男主像个二傻子一样，应该属于是后宫漫里最差一档的男主了
 baka_bread：看了一整集还是没能回忆起上一季的剧情，koko酱还是一如既往的可爱。woc又多个羊，真是闹麻了这阵容，我好想去录音棚啊！
 556797：眼睛到眉毛之间到底要画几条线
 gonsenmad：把窝老婆AIchan画这么丑😡❗不可饶恕❗❗
 perfectime：S1好像还莫名挺喜欢 怎么这么尬 下饭也不想看了
 283446：羊宫妃那配的什么几把东西，有够难听
 613236：新人设其实还可以，比之前的好看一点。就是有点崩（）
 15476：我去，羊宫妃那！
 虽然但是，这画的也太崩了吧
 fantasy：画风变了，崩坏多了，还是更喜欢第一季的感觉。
 409467：上一季都忘得差不多了，连男主竟然亲过妹妹都忘了，好像是男女主抱错了，但富豪那边的家庭是知情的吧？第二季好像还跳了点剧情，怎么紫毛也突然搬来住了？翻了下上一季最后一集没提到过她的经历啊？
 不结婚了，读书！

第2集
 460569：这动画也太穷了，这室外甚至连个路人角色都没有
  >>890738->460569：片尾这外包也太惊悚了，中间几乎每一页都有国包。
 hohenheimp：这台词是原作就有的还是动画制作组后加的？
  >>890738->hohenheimp：明显能听到 BAND。
  说来那边乐队散了，这边青梅家也散了，
  去哪儿哪儿散，我都快怀疑动画组烤羊是不是成羊姐的反向营销路线了。
  >>athrun1120->hohenheimp：因为日本乐队解散或者有人退队的经济公司官宣里提到解散理由
  总有个说辞就是 音乐方向性不同（音楽性の違い）
  
  其实大多都是背后成员之间不和导致撕逼 但为了继续在圈子里混 
  台面上不能太难看 逐渐成了固定句式  在网上成为经典笑话 很多拿这个做梗的
 799235：曼迪这翻译的连男主名字都能丢了
  >>890738->799235：这一看就是那种只支持 GB2312 字集的字体，没有男主的凪字，估计一键转换字体忘记审校了。
  >>799235 -> 望海散人：确实，只有中间男主成绩单那里名字出来一次
 890738：早来就是吃不到好的啊，字幕用这种幼圆也太没品了，总给人一种图形质量不行的错觉。
 又幻想了，幻想自己是异世界厕纸男主能以嘴遁服人。不是紫毛妈真就服了啊？这对吗？
 穷得连走路动作都画不好了，四人前后走得和™赶尸一样。
 ＥＤ居然这么好听？
 david_tang：什么，羊姐来深圳了？
 laiby：竟然敢在羊面前提乐队
 还待了七年中国
 ekagac：你们五个人把日子过好吧
 140967：所以剪什么短发，长发四眼娘多好看
  >>693963->140967：就是让凪放弃对她追求，故意剪短的
 hoshinoshin：家族毕業各奔東西。
 gonsenmad：这画风果然还是suki不起来还是原版的AIchan好
 578839：杨杰还在进步还在想着突破自己
 athrun1120：深圳养的羊
 520679：突然发现上一季也是和租借女友一块播的 这一季甚至是同一天更新 属于是史与史之间也有solmate
  >>520679->520679：感觉这一季人物更油腻了
 warspite：这小爱也是个神人家庭，“就像乐队一样”差点笑死
 tokiyomi：這字幕也太爛了，好在這片有沒有字幕並不重要
 ygy21：长发眼镜濑川比短发的好看多了。男主去闹这一下有啥意义啊，剧情很莫名其妙的
 723895：神人代理商，字幕还缺字，巴哈我错怪你了，字幕不是你家的
 隔壁错失的西瓜冰棒终究还是被吃到了
 cbyellowstone：接下来是原作比较折磨的一段，胃疼
 283446：这羊宫妃那配的啥啊，怎么还能比第一话更难听的
 baka_bread：真难选吧，鬼头明里要跟我结婚，koko酱也要跟我结婚，东山大法也要跟我结婚，这下小羊也要跟我结婚
 843559：第一集就不对劲了，弔慢迪打的什么垃圾字幕
 kyoto：小羊肯定能和我结婚顺便一提她在深圳的时候是我照顾她的
 409467：要绑就绑我，不管多少赎金爸爸都会付......什么样的教育教出了这么个坑爹的女儿
 比赛学习，这不比谈恋爱热血？两边生病了难受了也要坚持考出好成绩，燃起来了
 草，修罗场又多了一员，没事告什么白

第3集
 848177：从头到尾的逆天回
 刺眼摄影，神人编排，垃圾作画，还有那个史上最土红配绿+黄马褂情侣装
 看了本集不笑的，都是圣人了
 hohenheimp：好歹把脸画好吧
 890738：都什么年代了还玩试探这招，加上巨™土的变装服，真的吐了。
 laiby：什么型高松灯
 ekagac：实在绷不住了是真的会笑出来
 sxx：这路上骑车到卡拉OK唱歌的转场是咋回事
 hoshinoshin：爱酱我已经有三个后宫了“暂时”不用了，比那大100倍的感觉你这是对魔忍吗？
 asd060527：被妹妹设局了，专门吊这个傻x男主，爱酱也只是走个过场，女主20多集过去了终于对男主的感情有所发觉吗
 tokiyomi：這衣服看了真的會蹦不住，話說怎麼感覺又水了一集啊
 693963：东山唱漏电，哔哩哔哩打钱
 578839：难绷
 gonsenmad：好像改了不少，窝记得爱的剧情没这么少啊，是不是跳过了喂
 athrun1120：这弹弹球抽签90年代的东西吧…
 
 各种阿姆罗 親父にも打たれたことないのに
 723895：鉴定为年度最好笑的恋爱喜剧，制作就很难崩住，剧情更是难绷
 所以妹妹你就白嫖了小处男一天，明明一开始就打算拒绝人家？有点屑了
 建议学学你的分身白羽
 595215：哔哩哔哩
 727382：还是妹妹最可爱
 849250：我要吐了，你妈逼的，烂的什么💩样
 411833：許嫁×許嫁
 warspite：这集的制作看了不笑的都是神人了
 409467：为了试探哥哥才答应男同学闲晃一天？
 ldp：删除了回复
 707394：剧情逻辑简直神人

第4集
 848177：漏电了
 ekagac：霹哩霹哩
 david_tang：光明正大用Q版省钱
 主唱太拼命了
 890738：羊啊，你就是歌姬吧？
 忽然跑紫毛那秀优越，真给你丑完了。
 一说到 cosplay 比赛我就猜到羊要靠身份夺冠，我也写过这种情节，老三位这下有的玩咯。
 
 本集省流：
 萧楚南心动爱的告白，老三家力 ban 羊宫妃那。
 laiby：高松灯上号
 烤羊大军正在路上
 hohenheimp：原本以学习成绩好作为标签的两个人因为战斗力膨胀的原因现在已经是路人水平了
 13岁在广东读大学，不是中山就是华南理工了吧
  >>26435->hohenheimp：在深圳 很明显是深大啊
 460569：13岁读大学，懂了，读的是南科大
 tokiyomi：不知為何，看得我滿臉問號
 792627：不好，现在一看到游乐园就想起拔作岛
 578839：好听啊好听，这集我还是看的很开心，剧情质量不高画面演出廉价加上公式后宫竞争，还是看的我乐得不行，结尾还能听到羊唱歌
 411833：羊这歌唱的一言难尽
 736440：其他不说女四这出场挺有逼格的哈
 athrun1120：哔哩哔哩大型广告
 723895：这片真是绝了，虽然很烂但真的很乐，每集有活是真整
 羊姐又唱歌了，还是哔哩哔哩。为什么不唱春日影
 进度是一点没有的，同样是加一人推进剧情，感觉男主在和也化的道路上一去不复返，越来越渣了
 ygy21：完了，遇到真明星了
 yoi_ghost：羊姐唱歌没绷住
 hoshinoshin：喜欢上男主哪点说不出来因为是作者钦定的，突然乱入的演出，闹麻了都是炒作都是炒作。
 283446：羊宫妃那应该支付我看杜鹃的婚约的费用
 katouqet：到这了怎么羊姐还要唱歌啊，还是电子羊
 misaki_rikka：这番还挺有活的，这歌词里还有中文
 gonsenmad：这集真是……尬死窝了😰😰😰
 nanamiyxz：这男主有哪怕一丁点值得被人喜欢上的优点吗？
 843559：黄毛哥都没凪吵
 15476：羊又唱歌了，我不行了
 这几个人的打扮上还是喜欢幸衬衫+短裤的夏服。
 409467：初中生cos初中生？
 幼驯染还是歌星？不过隔那么久感情还能维持，不容易，本来通常来说都应该形同陌路了
 fantasy：又让羊宫唱歌……
 为了醋包的饺子吧。
 707394：羊姐的电音这块儿的

第5集
 890738：羊姐电哔再放送。羊姐又炒作引流了。
 小偶像爆出恋爱消息粉丝真的会支持？
  >>gonsenmad->890738：如果他们天生一对而且能够给别人带来“吐砂糖”效应，简单说就是能给人带来幸福感，让人讨厌不起来的话应该会支持吧，窝见过这样的情侣……不过现实里貌似不可能吧，
 848177：已经不知道说些什么好了，看到荡秋千的那一幕，整个人彻底释然了
 laiby：还得是羊啊
 hohenheimp：生活在深圳，然后在油管当vtuber，估计也是半个网工
  >>727382->hohenheimp：翻墙搞直播，有一套的
 ekagac：没整结尾这一茬，感觉男主好像还真是和绘里香过的最轻松的那个，虽然还是被强行拉去小房间了
 hoshinoshin：别的都是第二次但你的第一次kiss是属于俺哒！泥水拍嘴泥水拍嘴jpg，小爱想直接逼宫就范，你踢得好啊就得踢这海王渣男。
 693963：就应该把凪和绘里香送到青蓝岛去
 ygy21：感觉爱酱的感情有点让人窒息哎
 578839：都挺好的，开后宫吧
 athrun1120：不do就出不去的房间
 689620：拉拉又扯扯
 520679：能不能一脚把男主踹死然后全剧终啊
 gonsenmad：用了不少偷工减料的q版画面凑数实在是……学学人家隔壁《和讨厌的女生结婚……》啊
 723895：目前为止最有意思的一集，妹妹和弥都发力了，青梅也爆了，就剩男女主了。同居这么久还跟基友闺蜜一样，确实是天生一对的神人
 tokiyomi：至今為止推進最猛的一集
 613236：这集还挺乐的
 409467：亲了反而不让说话？所以这是诀别？
 你们家也不容易啊，男方这边孩子上电视了父母想着趁热度让店里赚钱，女方这边又职业病觉得未婚夫妇曝光的丑闻可以和这次的歌手花边新闻连上搞个大新闻
 被关起来又没手机又没带教科书，难顶
 fantasy：搅屎棍，我说的是妈妈。

第6集
 848177：神人男主对着课本刻晴……我真的笑了
 david_tang：女人只会影响我的学习进度
 890738：当妈的不放黄片，女主不早摘眼罩，男主要™一堆书。
 这帮东西有一个是人我就吃。
 ygy21：这要是里番剧情，两人得do得昏天黑地两星期不下床
 laiby：为什么要奖励男主
 186779：不XXOO就出不去的房间
 140967：捆绑睡觉笑死，保镖都绷不住了绘里香黑历史www
 athrun1120：rap唱得挺好
 hoshinoshin：好一个脸接屁屁
 tokisakikurumi：要是我都上绘里香十次了
 fenghai：诗人我吃
 481719：什么离谱剧情，故意的吧
 723895：越来越神棍了
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：太逆天了，還是你們城裡人會玩
 gonsenmad：2周算啥，你们没宅过吧，都过来不会老衲教你们
 
 究极乐子人
 kyoto：夸张了啊喂，你是要我一集看立多少次啊
 409467：绘里香这是随意惯了，还让人没准备好就接你，直接屁股骑脸
 这妈也是神人，不要打扰尖子生念书好吗，人家不是富二代。关在一起然后监视孩子们一举一动，你当养动物呢
 十岁弄坏一辆车
 这次要变3人同居了？

第7集
 890738：别聊了，先三人一起开一局吧。
 东山也是跟着隔壁紫毛进攻了，但不像紫毛一样买毕云涛怎么赢？
 848177：搞不明白爱想干什么了……莫非是想打造杜鹃乐园计划？
 david_tang：求你们快开一局
 tokisakikurumi：看生肉的时候还以为我听错了，没想到真是要选择看谁的胖次
 719316：他哥究竟是个什么样角色啊
 578839：不知道原作剧情，哥哥回来准备牛哪个？只牛女主吗
 athrun1120：这算是后宫和谐吗
 laiby：我选羊的黑丝
 不对
 原来是要选内裤吗
 nanamiyxz：我已经搞不懂你们到底都是些什么神人了，说话做事一点逻辑都没有，吉河美希就像喂多了廉价AI一样在创作神秘剧情。
 ygy21：搞不懂男主跑来跑去是为了干啥
 tokiyomi：诶不是，男主一覺醒來的位置好像不太對吧
 marioxuan：结婚
 gonsenmad：爱酱这集CV咋回事？换个了人一样❗
 409467：爱是怎么知道男主被关在这里的？
 怎么一言不合就又结婚了？

第8集
 890738：为了搞修罗场能想出假婚礼这种情节，家里得请哈基高了。
 但又搞关键时刻闯断进程的巨俗情节，家里请谁都没用了。
 799235：感觉还是小弥适合男主
 laiby：令和才几年就有结婚风格了
 羊竟然还在唱，是不是故意跑音
 578839：这集太跳脱了，跟不太上情绪，本来这片几个女角色都挺活跃的，羊出现后感觉更夸张了。结尾抢婚有点脚趾扣地，虽然感觉下集也不会出现什么大事
 athrun1120：老妈那么执着于許嫁 怎么不直接把人拖来 到底有没有这个人
 
 经典抢亲
  >>gonsenmad->athrun1120：那个人窝记得还要很多话才登场……
 ekagac：总感觉绘里香每次出来都感觉很谐星，妹妹倒是越来越重了
 ygy21：爱这一身真色气啊。就为了拍个照换衣服拍一下就是了，非要搞个仪式，其实就是为了结尾抢婚这碟醋包的饺子
 719316：完完全全能猜得到的剧情展开，但就还是想看
 tokiyomi：感覺未婚夫什麼的只是防止女兒早戀的藉口，到現在似乎都沒見過未婚夫本夫
 gonsenmad：尬死窝了
 
 最后妹妹来抢婚有点意外
 723895：这片人物完全是为剧情服务啊，烂归烂，有活它是真整
 [来自Bangumi for android] 获取
 yoi_ghost：这剧情好若智
 409467：伯母年轻的时候也挺萌
 既然不会幸福为什么结婚？金句
 都写了假婚礼了，妹妹还是没绷住

第9集
 890738：幸真不行，多愁善感情绪不稳不能要。
 收回成见，这集演出真是笑嘻老子了。
 848177：虽然已经能够接受原作与监督共同炮制的这坨，每周二准时侵害我的大脑
 
 但还是觉得本集太逆天了，不是那种剧情结构方面的不工整所带来的“惊”喜
 而是那种剧情结构工整到令人觉得你们四个在一起就好，其他都没什么所谓的虚无
 david_tang：我和八个女的同时结婚.jpg
 laiby：光明正大开后宫
 中式婚礼穿黑丝吗
 ekagac：现在才算正式上台面明着争了吗意思是。只能说根据妹妹和小爱的描述来看，感觉从小这兄妹情就变质了啊
 186779：要不直接姐丼吧，反正大家感情都这么好
 578839：妹妹很可以，不过能全部收入男主后宫其实也行
 asd060527：喜欢妹妹喜欢妹妹喜欢妹妹
 tokiyomi：要不姊妹倆都收了吧，反正這天野宅也就你們三個住
 ygy21：小爱这个中式婚服穿黑丝很好看，一直觉得小爱是几个人里最色气的。妹妹也不是不行
 warspite：你是故意的还是不小心.jpg
 athrun1120：中国刻板印象
 411833：再一次让我确信原作者没有兄弟姐妹了。从第一季开始，看到妹妹的戏份就感觉奇怪，最大的问题就是不像兄妹。
 男主怎么可能因为家里有妹妹就发这么大的脾气？就算是突然被亲了情绪不稳定，但是两个人一直一起生活，应该早就习惯处理矛盾了吧。
 tokisakikurumi：想知道？要不要我教你啊
 
 这两幅我还挺喜欢的
 
 
 让我想起了某句台词：难办？那就别办了
 nanamiyxz：这男主到底是个什么烂人啊，集集都有神人操作
 723895：笑死，小原隔壁结婚，这边抢婚：我不造啊，看到石川就有两股神秘力量推我，吃着西瓜棒就变妹妹了
 409467：妹妹那么小就知道独占男主了？
 同时和四人结婚
 不是大姐，富二代铺张浪费惯了？好不容易烧一桌菜你一言不合就掀桌？能接下盘子都是奇迹了
 为了捉弄绘里香也是煞费苦心了

第10集
 890738：搞了半天你把拔、马麻就是纯炒作啊。
 这个什么Ｍ１其实比的是谁更能整活儿吧。
 然后呢？接下来又要是羊制霸舞台的戏了？
  >>693963->890738：你也看动画疯（ani）的资源，把拔、马麻是最近流行的翻译吗
  >>890738 -> 东方神测：这部看的睿站自上传，比 Ani 早半个小时。那个丑幼圆翻译是这样的。
  >>843559 -> 东方神测：一般都是称呼老爹为お父さん不是パパ吧
 laiby：太太我也可以啊
 ygy21：为了几张餐券，演拒绝大小姐的雷人戏，父母是真会玩啊，简直是现在的网剧剧情
 tokiyomi：還是你們城裡人會玩。話說不是歷代冠軍嗎，怎麼只看了爸媽那屆
 578839：原来年轻时没有现在这么疯啊
 gonsenmad：究极乐子人真是羡瞎窝眼，
 athrun1120：森川少年音
 843559：Hotel oh原来是上门女婿吗
 曼迪压得什么狗屎，跟神蠢一样有些地方码率又崩了
 tokisakikurumi：把拔？
 nanamiyxz：对这个烂人男主真的已经无语了，永远都是吃着碗里的瞅着锅里的，和A暧昧的时候想着去找B，和B在一块了又想着扒拉两下C，C拉近距离了又回头去勾搭A了，看这么多后宫动画没见过逆天到这种程度的烂人。
 723895：笑死
 情强哥附体的基友松冈
 瑠夏附体的紫毛东山
 吃不到西瓜棒的白毛小原
 男主俨然成为女主们的玩物，天野海野总算是有所进展？
 [来自Bangumi for android] 获取
 409467：原来天野爸爸是入赘的
 好不容易和心仪对象组队，又擅自跑去和未婚妻了，会玩

第11集
 890738：正片已经低能到反被羊按在地上烤了
 david_tang：神人演出，怕不是为了让羊唱歌这碟醋包的饺子
 laiby：羊，别唱了别唱了
  >>890738->laiby：你不觉得唱歌这段反而是本集最好看的部分吗
  想不到有朝一日能看到比羊还让人无语的正片
 26435：这监督怕不是羊厨 live经费比正片多
 843559：除了正宫指都很难评，不过这算正宫指吗？
 669380：太脑残了，这片跟租借同一天更新，看完这边再去看租借真的感觉租借好看多了。
 578839：这集我确实不太能接受，各种情节太奇怪了
 athrun1120：玩具の許嫁
 411833：尬死了，评价为不如租借
 ygy21：两人这“表演”跟在大街上并排蹲在一起拉屎有什么区别？真的太让人尴尬了。这都是些什么啊
 tokiyomi：我難以想像這片要多性壓抑才能正常看下去
 lrxck：这玩意要是能出S3，我再看就是傻逼。晚上看一集助眠的，结果烂到被气得睡不着
 warspite：是真不会编故事
 tokisakikurumi：还是妹妹好
 481719：剧情推动有点莫名其妙，想开后宫又想要纯爱。
 559463：太低能了
 gonsenmad：和义妹，未婚妻亲了，后面貌似还有其他女角
 723895：30多集后终于有了实质性进展，真是可喜可贺
 [来自Bangumi for android] 获取
 409467：出场就弃权搭档还不知道，那排练都在练什么？
 你俩整大活的节目就是自曝身世？然后指望能拿优胜？然后再安排一出护妻戏码
 然后未婚妻的感情也因此升温了，就能kiss了
 15476：前面几话都让人说不出不话，虽然这番本来也就这水平，但你这一话就是为了让羊开Live吗？

第12集
 890738：笑嘻，三个人三种忽悠法。
 卧槽喷不了，这是真慢热。
 这就完结了？咋不跟上季一样放半年啊，我还没赤够呢。
 坐拥四后宫，做题区猝死前的幻想罢了。
 727382：看来还会有第三季的样子啊
 669380：哎我草，你这片尾还藏，你不会还打算出第三季吧。
 laiby：羊已经是中国媳妇了
 848177：总算解脱了——不好，可能还有第三季
 799235：比租借女友好看
 ygy21：不是，男主不是说了也喜欢女主么，怎么最后又自问将来究竟会跟谁结婚，这么精神分裂么。ED结束后又故意挖个坑想出第三季？说实话真难看啊，第三季不想看了
 ekagac：不是没忍住去看了眼漫画后面现在啥情况，其实本来还挺期待第三季的，起码比隔壁那对神人观感好多了
 520679：原来你们会画看着正常的人啊 那前面非把人物一个个画成二十年前QQ秀是什么行为艺术
 578839：看完了，拍手拍手。我还是更喜欢妹妹一点，主要是比较可爱，如果要有第三季希望不会更穷至少回到第一季的制作水平吧，第一季的op很好看ed也好听
 693963：看来小野贤章的哥哥篇要第三季了
 athrun1120：自己都吐槽了半年毫无进展  到下一季至少已经有一部年番的量了
 tokisakikurumi：最后的十几秒是怎么回事
 723895：四等分的新郎
 [来自Bangumi for android] 获取
 409467：到底和谁结婚呢？ 你还选上了同时喜欢四个？结尾又是想干啥？
 这个和男主很像的哥哥又是想干啥？上一季就觉得未婚妻爸爸怪怪的了，感觉不只是抱错婴儿，然后两家和亲成亲家那么简单
 132517：换血大失败，完全不如第一季
 636973：一坨，，，
 707394：剧情进度太慢了kora
