第1集
 890738：开幕爆典。
 这个师徒关系感觉很像JB和风见雄二啊。
 这部感觉能看。
  >>723895->890738：我也是一眼想到灰色那俩，太像了
 899220：师傅不赖
  >>yurie->899220：何止是不赖
  >>yurie->899220：给我这个对年上系无感的看的都想开大车了
  >>899220 -> 汚泥のアトゥ：你也不错
 lberg3：什么纲手
 vickiezieme：师傅好看，但感觉第一集没什么特色啊，相当平庸的展开
 guojiweilian：这个田中宏纪给我看成tnk了，结果是不一样的绞丝旁
  >>542516->guojiweilian：就是一个人
 929189：师傅你真的会教人吗，男主要不是天才我看也学不会啊
 yurie：女骑士莉娜是不是杰米位
  >>yurie->yurie：剩下三个看起来纯路人了
 laiby：教了个寂寞啊
 倒是挺涩的师父
 怎么会这么典的
 gonsenmad：这金发妹是从更衣人偶穿越过来的吧
 606530：当集标题后第一段bgm神似野吹迷失森林
 621515：又在开除我T0辅助哦？叙事的跳跃性是不是有点大？这季度的两个退队好像都不太行啊。隔壁大概会稍微好点，这边目前看不到什么亮眼之处。
 原来粉毛才是S级，还以为是说他师父
 athrun1120：麻里奈 不知道有几话戏份  看教的有水有火男主不是应该啥都会么  
 
 特写画得还可以 到动作戏就莫名其妙的...格雷姆这看着只觉得男主确实啥都没做
 578839：田中宏纪在这片里干嘛的
 bdfun：想不到连厕纸都搞起来标题党了，和那些垃圾短视频终究同源，这是被踢之前就被捡到的事吧……
 男主也是逆天，你放个治愈魔法还偷摸着，不踢你踢谁……
 又是经典虽然队长太把自己当回事，队友阿谀奉承不敢说话，但肯定也有一个人或多或少知道男主很强，但也同样的不会对阻止被踢做一丝一毫反抗，纯纯伪善，想的都是自己的事罢了。
 452885：资源差到影响叙事，史
 799235：男主人品也有问题，师父教了那么久，就不告而别也是够让人寒心的
  >>132517->799235：我觉得纯粹是这段拍烂了，男主无原因无理由突然就进城不回家了...
 697576：好典的开局，不过师傅好香啊
 791017：师傅好腿 
 竟然没有趁酒醉给男主教学生物知识
 z33958：这叙事......
 973571：第一集基本上就是事无巨细的告诉你男主的身世背景还有被如何退队了，画面表现，演出，叙事节奏都属于异世界厕纸领域里中规中矩，没有什么亮点但也不会让人觉得廉价的级别
 zhangzj030405：不错，脚本说人话很利索
 165527：前有王之逆袭的芙蕾，誰杀勇者的玛利亚，后有你这部罗伊德，现在奶妈都流行偷偷给队友上buff吗，我哭死
 collice：男主走的有点莫名其妙
  >>natsumerem->collice：到后面都开始抢夺指挥权了，前锋又看不到后卫在干什么自己帅气打怪还被推了一下本来就觉得魔导师垃圾 这综合一下不就踢出去了。这性格也是典中典的了
 215158：除了克蕾雅，黄毛身边的几个可比男主身边的漂亮多了
 bllchen：师傅戏份变少的时候就是这片变无趣的时候吧。
 132517：谁能告诉我男主怎么毫无征兆地突然就进城了，故事舞台就变成男主进城打工了。。。我还想多看看师父呢
 653588：哇 勇者小队让我想变身牛头人了
 531475：这是唯一一个男主被退队我认为合理的，你每次用魔法总是偷偷用，就是不说自己用了。人家以为你在偷懒，把你踢了怪谁？
  >>890738->531475：上一季的治愈师不也是这样吗，只不过那个男主没有像这个一样抢队长指挥位。
 sakiko_：上buff不说话是吧，队友感觉不到被强化了也是够蠢的
 630052：这种男主活该被踢的
 535978：啊，直接就跑路了也没说一声？上buff也不说一声？呆了这么久对自己和大家的实力没数？活该啊，这男主
 848118：太公式啦，不够烂或搞笑。
 fy939：无吟唱魔法的弊端（
 839439：看ed女骑士没收回来呀。
 682269：典中典退队流
 这么好的师傅，后面还有戏份吗
 876006：师傅好香
 frad：即使去闯荡但是有机会还能和师傅再见面，有点意思
 maglev_star：师傅不错，剧情有点无聊了。
 723895：灰色系列师徒俩的相互救赎+治愈魔法的训练方法+红魔导师换皮，连前队友杰米位都一样，可以说是究极缝合。男主也是招架哥的凡尔赛。
 最近都流行让妹子打一号位吗？
 xhibiki：剧情看困了，给我看妹子吧
 baka_bread：和师傅不辞而别吗，所以有奶妈了，白魔导师是干嘛的
 900962：低能剧情啊
 mizudiwood：所以女主是谁
 eichan：哎，异世界压抑了，我已经等不及十月新番才开异世界了，这就来吃一下b38不知道自己能坚持几集
 
 退队流起手，讲述辅助男主放技能不唱名又全是强力辅助技能导致没人知道他干活以为他在划水，所以被踢了。哎，下副本只会看输出统计导致的
 
 冲着漂亮的辣妹师父来的，妈妈，妈妈....
 678920：所以是男主小时候到长大都跟师傅一起，没见过其他人类呗，被师傅养傻了，没常识了么

第2集
 890738：来听日高的，结果上来就是裕帝。
 战斗真灾难。
 
 女主一考验男主，就猜到男主是嫌太简单；
 一说到到朋友妹生病，就猜到男主能治好。
 有时我恨自己看了太多厕纸。
  >>892302->890738：有漂亮妹子人物好看就完了，要啥自行车
 846473：這集節奏好慢啊……我們甚至不知道這個隊伍裡面的其他成員除了名字與職業之外的資訊……
 799235：这种弱智设定真是越来越恶心，男主都知道他师父厉害，不知道自己作为这么厉害的师父唯一的徒弟也厉害。女主队伍都说了他用的魔法厉害，还是不知道自己厉害。去治病MD人家都说找了很多人但没人能治好，男主你TMD耳朵不聋吧，还在那说自己不厉害。
 要说这种傻子男主，其实还有最终迷宫前的少年，不过那个男主不是结巴哑巴啊，人家装X都比你这男主会装
 这种情况通常一点来讲傻子，简直RZ到逆天，看完莫名其妙的生气，其它厕纸起码有点优点，这玩意就是一坨垃圾
  >>617192->799235：师父长期的批评教育，一进入社会就受到勇者队伍的逆天pua，有一说一，就男主的社交范围而言，你说他有什么机会建立自信。即使别人夸赞自己，即使比有些人厉害，也完全不把其归因为自己的能力，而是寻找其他原因，主要是因为从来没有人认真地肯定过他的能力，所以他也完全没建立好自我认同。这种人现实都很多吧，特别是学生更深有体会吧。
  不过有一说一，这些表现得过于逆天了，男主这都被pua成纯纯rz了。周围也都是一群谜语人。不知道加入新队伍后，会不会有所转变。就男主这性格，确实让人红温。
  >>892302->799235：有漂亮妹子人物好看就完了，要啥自行车
 973571：以异世界厕纸的低标准来看，中规中矩的一集，不过对男主自我评价过低这点演的用力过猛了，让人觉得男主有点矫情，希望别像上季度的杂活儿一样演着演着演成弱智吧
 z33958：习惯成自然，反正这类型男主基本都没脑子
  >>892302->z33958：有漂亮妹子人物好看就完了，要啥自行车
 1022564：自卑症？那很惨了，看女主够了
 682269：弱智厕纸，这个粉毛有点像跑错剧场了
  >>693963->682269：转生成为史莱姆里面的米莉姆是吧
 david_tang：剧情典到可以四倍速观看也不影响理解
 867817：师父这熟悉的东亚打压式教育
 535978：熟悉的傻逼男主
  >>892302->535978：有漂亮妹子人物好看就完了，要啥自行车
 laiby：完全能想象到的剧情
 已经没啥期待的地方了
 collice：连续被老师和勇者pua
 倒也不是不能理解吧
 876006：新队友比前队友好太多了
  >>653588->876006：但是勇者小队的比较好看，赶紧干死勇者全牛过来
 athrun1120：误会工房主模式
 
 原来勇者是S+   标题的S级说的还真是高丽菜
 frad：想看导师，而不是编概念啊 233
 697576：好平淡的装逼情节
 而且入队了但基本没啥介绍
 sakiko_：牛逼还不自知不是爽点啊
 621515：看着这种做的很差的厕纸，莫名就有种安心感
  >>890738->621515：这下没人跟我们抢吃的了
  >>yurie->621515：没绷住
  >>899220->621515：还真是
 maglev_star：什么玩意，这男主前脚还在自己找队伍，然后粉毛找上来怎么反而犹豫了？
 899220：装逼情节太平淡了，很可惜
 yurie：太磨叽了
 132517：作为被炒鱿鱼流，这部的节奏虽然也是较慢，但观感还算舒服，就是可惜生在了今年的7月了而且本集整集没有师母！！！
 831229：白开水，啥也没有
 gonsenmad：这开挂还这么憋屈头次见，可以和龟男一拼
 536479：要是师傅是男主的cp就好了，故事开始之前，男主使用禁术失忆返童后师傅悲愤收徒开始重新培养cp，再多点女师傅内心戏，绝对比这个有趣
  >>693963->536479：什么filp flapping（轻拍翻转小魔女），怕皮卡是吧
 810612：有点像现在职场环境，旱的旱死，涝的涝死。一方面是年轻人找不到工作，另一方面公司招不到人。就是因为公司招人也只想招像男主这样能力逆天的开了挂的年轻人hhh还得自我评价很低的那种hhhh、可恶，怎么看个动画片看出这种沉重感了
  >>783340->810612：和我的感觉一样，我也觉得，这里s级队伍的感觉差不多，明明很缺人，其实对唯一一个白魔导师还考核，要求瞬间给所有人上buff，额，就是明明缺人，还招聘要求开的巨高，只有待遇不高。
  >>810612 -> 落落：牛马社畜的痛
 723895：好随意的S级，和上季度的A级那个一样看不出战力差距和压迫感，目前这个方面做的比较好的应该是叹息亡灵
 783340：绷不住了，典中典的剧情，厕纸都没这么夸张像吃了x一样……
 粉毛缺人，拉个人进来，主角过去了，又各种pua达不到要求的，过去了，才说要考核，考核的时候，还要求比一般魔法师高，完了队友还说，做不到就早说，别给我们不必要的期待。哇，你们自说自话拉人过来，还这个样子，这是邀请人的态度吗？额，又是一个pua的队伍。
 为什么主角就一定要被各种人pua才行啊？像极了那种，给你一个三千工资996的机会你应该感谢我，我是你的福报！
 mizudiwood：之前的队伍勇者级级别更高吗
 243682：不看评论这集还行
 当然评论说的也都对
 eichan：哇！没想到第二集就那么爽
 看男主跟师父练好几年，没赶上师父但是超越了一大群人，没意识到这点，然后实力爆了真的爽。
 
 治愈绝症和一个人连上5个群BUFF爽死了。
 人家普通辅助是背板的，男主是玩Build的，第一集和这集就已经可以把基础魔法全部拖进来Build了。
 这动画第二集很惊喜，看得很开心
 
 
 
 红毛队长也挺可爱的
 852064：男主反复的自我贬低真看的人窝火
 678920：可怕，一个打土匪的任务居然s级接单，土匪这玩意在异世界不应该跟哥布林一个等级么，新手怪啊。

第3集
 890738：虽然情节很零碎，但每个小节都与改善男主性格相关，结合ＥＤ几个镜头，
 这可能真的是个从小受尽ＰＵＡ的男主在新队员的扶持下重获自信的故事。
 保持好这个立意，总能混个厕纸里值得看的一级，毕竟这年头标题党太多。
 846473：S級冒險者出任務怎麼那麼像小學生去野餐啊。
 這個窮到有些好笑的戰鬥分鏡，似乎比站樁放招的靜畫ppt好一點，至少看得出有試圖傳達一點什麼。
 296079：你们这个s级上面是还有ss，sss，us吗，怎么感觉没有男主在还没到任务地点都要灭团了
  >>890738->296079：至少这两段战斗还是可以洗一下的：
  一个是福利需要，女角都没带武器，有武器后不就一刀一炮嘛。
  一个是男主确定指挥位的需要，和上个队伍擅自指挥做个对比。
 david_tang：这打戏没有技巧，全是平移+旋转
 sakiko_：什么ppt转场
 这么穷都没崩脸
 535978：神奇的战斗
 653588：男主：阿耶？我不会装傻诶
 
 你全身等级最高的技能就是装傻了吧
 876006：有胜于无的福利
 578839：你们世界的s级冒险队伍都是这种水平吗，没有男主怕是出门就完蛋了
 athrun1120：还得练习说相声
 973571：标题欺诈啊标题欺诈！这实力哪有S级？B级都勉强！另外就是这厕纸看起来有低幼化的趋势，不过好消息是，男主应该当不了弱智了
 maegamisuki：打蜘蛛这段真的很生草
 637580：受不了日本网文作者脑回路。女主自己掉的毛巾，抽男主巴掌干什么？而且男女主都觉得理所当然。日本人是不是觉得只要男生看了女生果体，无论什么情况，男生都该付出代价啊？
  >>810612->637580：有没有可能其实在哪都有类似的情况呢？
 gonsenmad：粉发不说别的，窝是真想抱抱，那对爆乳实在是太
 621515：最后那神秘小连招就像是一拍脑袋想到的一样
 整体把控是真不行吧
 xhibiki：这集剧情太白水了
 791017：福利发少了 建议让男主直接揉欧派
 collice：哦粉毛是穿衣显瘦
 697576：都s级冒险者了还能被这种小怪吓的团体大乱
 723895：人画的是真的好，代价是战斗场面就很幽默了，算是定位明确
 laiby：怎么像郊游一样出去玩的
 asf58733952：S级冒险者遭遇吊桥,S级冒险者被施加恐惧状态,S级冒险者逃跑了
 S级冒险者遭遇水蛇,S级冒险者被施加恐惧状态,S级冒险者逃跑了,在男主指挥下(《你的名字》)战胜了水蛇
 S级冒险者遭遇蜘蛛群,,S级冒险者被施加恐惧状态,S级冒险者踩到树枝(太专业了！),S级冒险者逃跑了,在男主指挥下(《你的名字》)战胜了蜘蛛群
 682269：笑吐了，这个厕纸让我找到了看冰剑的感觉了
 sixwoods：怎么感觉这集好穷啊
 fy939：顶级战斗（
 232189：我知道收纳魔法很方便，但再怎么说也不能把武器都丢给男主收纳吧，遇到突发情况怎么反应得过来
 maglev_star：我为什么要看这部番？好无聊。S级队伍也太弱了。
 841222：经典自卑无自觉，如果一直这样下去就是纯烂。
 S级吗，完全看不出来配合。没男主以前队长是怎么指挥的？这集看下来完全像是什么小时候的同伴开始组队。战力划分也是完全没有的
 还是得时不时吃点坏的，才能知道无亮点但是也没什么大问题的剧情有多难得。这集也算是标准进队后让男主顺理成章成为实际的团队核心。
 
 有一说一，少了标准的退队流原队伍失去主角后溃不成军的环节，看起来也不会有了。明明这是退队流最核心的爽点。所以这其实只是套公式的退队，前面都是序章，对常识一无所知的自卑男主加入队伍逐渐成长才是正片。
 （虽然我没看完，但是之前的退队和徒弟组队与暗黑治疗退队，这两个倒是有退队流应有的爽点剧情）
 243682：宿营可以的
 就是典中典pua自卑老一套，没有新东西新的发掘，就不行了
 eichan：元气双马尾可爱捏
 
 因为罗伊德出走，而独守空房的师父酱
 hetu：你们的等级是按XS,S,M,L,XL来算的吗…
 我勒个一觉醒来全世界水平下降一万倍
 852064：你们这s级怕是有点过弱了吧，这个世界的战力体系不敢想哦

第4集
 890738：高丽菜的阿巴阿巴可太有喜剧效果了。
 
 男主：给弓箭手开个小透，给法师当回充电宝。
 846473：同樣的橋段重複太多次了 
 這集的戰鬥比上一集打小怪還偷懶……把最後那段放到c part去完全就是想要省略戰鬥過程對吧。
 984549：剧情一点爆点都没啊，好流水账好无聊
 876006：西莉卡可爱捏
 535978：队友知道男主自我评价和实力不符，也不沟通清楚，就硬等。男主也是硬装脑残到现在，实在是有点头皮发麻
 578839：该说是可靠还是莽撞呢，这么大的规模的灾害怎么也是个大型复数小队攻防战吧，第一时间撤退去通知公会不好吗，当然男主挂太牛了解决了就行吧。还有这s级小队设定感觉有点高如果说它们是a级b级我觉得也没问题
  >>693963->578839：那你觉得和上季度的那个离开A级队伍那个番的四叶草（是7叶）那个队伍比如何
  >>578839 -> 东方神测：你还真问到我了，主要这片才没几集我也没看过原作，四叶草那边都完结了，实力还要分阶段比两边男主还得单拿出来比。感觉不是三言两语说的清的
  >>693963 -> aha：哈哈，原来如此，确实
 athrun1120：开大 吃惊 谁都能 一话里同一个套路循环N次
  >>810612->athrun1120：哈哈哈学会了
 collice：其实这队伍还挺全面的
 奈何遇到了主线和挂逼
 973571：这集看男主复读“我只是个平平无奇的白魔导师”看的我脑壳痛，虽然相对于上季度的杂活来说没那么弱智，但是复读次数太多了足以引起观感不适了
 841222：无聊了
 和我上集说的一样，一直自卑只会让人烦心。一般作者都会故意不让主角知道来打信息差，但是这集直接说了普通人的10倍了。结果还是这样
 或许S级只是中等水平吧，还有S到5S甚至更多的分级。
 蓝毛也直说了评价和实力不对等，但是就是什么都不说。一般的作品会选择装傻装到底，蓝毛说出来的时候我还挺惊讶的。结果最后其实也和多数同类一样“扮猪吃老虎而不知自己在扮猪”
 697576：别复读自己怎么样怎么样弱了，看的难受
 621515：洛伊德论战：唯将战之，德曰未可，才发现你也是洛伊德。这集的编排感觉比前面的要好不少。
 laiby：不够装啊这挂
 frad：一惊一乍的典型示范，但是想听高丽菜说话
 723895：这不一眼招架哥吗，受不了复读我很弱的讲道理看完前三集早就该润了
 不过入场人物过少导致世界观战力体系成谜，快成公路片了
 gonsenmad：你说你很自悲，那叫智障
 810612：这集真的太逆天了，一惊一乍的梦回转生贵族的小唐人片场了
 maglev_star：观感太重复了。
 eichan：充电宝、多重加攻、减耗蓝，男主顶级工具人
 
 的确有点像那个招架一切
 852064：作者是不是认为这样写很幽默，一套模板能在同一话反复用的

第5集
 890738：™有加速魔法来的时候怎么不用？
 排除公式吃惊，把这个当养成类其实还挺好消遣的，毕竟男主是真团宠。
  >>gonsenmad->890738：难道不是最强便利工具人
 laiby：加速跑的时候笑了绷不住
 839439：兽娘好可爱，比女主还可爱。
 shuiao：扮猪流的男主都被下了诅咒吗
 david_tang：勇敢勇敢我的朋友
 846473：好啊，你去程的時候不用，戰鬥中也不用，回家的時候才想到有加速魔法可以放是吧
 841222：披着退队流的误解系，可以鉴定为蠢癌晚期。
 漏洞比工坊主那个还要大。一本正经地犯病让人难蚌。
 876006：男主还是这样奇怪的理解队友的话，把不是普通的训练，那并非寻常之事理解成那种训练连寻常都算不上
 西莉卡真可爱，就连摔倒都那么可爱
 新角色克蕾雅可爱捏
 578839：这集没啥要说的，看到现在我喜欢白毛眼镜娘和师傅，红毛好兄弟好感度也行
 athrun1120：不是一般=不如一般  队友都绷不住了
  >>gonsenmad->athrun1120：除了神人还能有更好的外号
 697576：兽耳娘好看
 byd进展也太慢了
 xhibiki：剧情密度太低
 collice：偷袭5打4还能被人跑一个
 你们会不会玩
 973571：作为异世界厕纸剧情大纲其实没啥问题，但是演出叙事把故事处理的太平了，一点起伏感都没有，就导致观感很流水账
 
 最后男主果然还是不可避免的被作者扮猪给扮成弱智了，只是没杂活那么重，只要别谈他的实力问题，还是能觉得他是个正常人的
 621515：分镜在救，奈何剧情真的一坨，脚本是真的菜吧。可看样子好像又做过很好的作品，不知道了。
 恍惚间看到了上个季度杂活大王的影子。
 723895：什么时候标题来一个“ロイド、再生産”。
 maglev_star：有点无聊
 xban：你是我见过最美的兽族女孩
 居然没有经典害怕环节
 852064：扮猪吃虎扮成了唐氏

第6集
 890738：来了来了，典中典老队吃瘪环节。
 真无语了，隐身魔法这么好用怎么早不用，作者想一出是一出啊。
 白毛那歌也不早唱，但凡设个咏唱代价呢。
 这片尾突来的石像又是什么？我个粪作猎人都流大汗了。
  >>yurie->890738：这番是比较典型的子供向异世界
  >>890738 -> 汚泥のアトゥ：子供向是幼稚不是弱智。。。独自一人的异世界攻略那种才叫子供向。
 839439：这勇者被女骑士一巴掌就拦下来了，怎么混上去的。
 846473：行了行了，已經品鑑太多了，這劇情還是有些太隨便了，各種方面。
 前面幾集有些戰鬥畫面窮歸窮還是看得出有些想法的，但這集就擺爛了。
 876006：这个守城战做的真差把所有的希望都赌在男主能及时赶回来，你们也真是敢赌啊你们连男主在那里，知不知道这里被攻城了，是不是在往回赶都不清楚的情况下，拼死守城
 z33958：突然唱起歌来给我看笑了
 david_tang：魔物：导演让下班了，走了走了
 laiby：经费废物勇者
 辅助开挂
 578839：勇者是不是后面要被反派给予黑暗力量了？
 973571：这集意外的演的还挺好（相对于他自己本身前面的表现而言）叙事没有流水账感了，剧情还有人物行为上也没有之前的一股子幼教感，以及这集终于迎来了男主的前任队长被踢这个不得不品尝的喜闻乐见的情节，挺好
 athrun1120：真是执着 周围人都说不是了
 621515：原队友还是有不少聪明人的，但光靠一个辅助就能把一个不算非常强度队伍抬到了勇者小队的水平……这轮椅度是有多高啊
 maglev_star：感觉勇者队伍的几个傻妹子好看一点。
 723895：艹，杰米位登场了
 243682：发现看漏了一集，跟没漏没啥区别啊
 
 跟这个兽娘大小姐跑出去玩还是有点可写的，但是吧，没有好好发挥。做的比一般异世界好，但是剧情比异世界差点
 魔物攻城守城战还是有点点少见的，不看有一点点可惜。也就那么一点点，因为做的还没有那么那么好，不是大制作。
 唱歌退魔物做好了其实很有意思，还记得空之音的奇异恩典么
 hetu：所以为什么要站在城墙外面守城

第7集
 890738：玻璃杯倒出纸杯的声效，终于连音监都绷不住了吗。
 samipale：崩光了崩光了
 846473：不要啊！這劇的劇情雖然一直都很弱智，但這集算是刷新下限了……
 這集的動態畫面有種不如放幻燈片讓我自己想像的感覺。
 不行了，暫停按不動了，一看進度條還有半集，放過我……
 大家都說那麼明白了，這應該是主角迷之低自信的最後一集了吧？作者不會再繼續復用這個橋段了吧？對……吧？
 841222：想到什么写什么，男主就差攻击系技能就可以出去单人了。说不定后面就突然给男主加攻击魔法了...
 973571：叙事方面的流水账感没之前那么重了，不会看着看着就感觉脑子没了，而且看起来作者是有意识到不能一直让男主扮猪犯蠢，在对这方面进行控制，也希望后面男主别再“自我否定”了
 777916：所以一直说不想重蹈覆辙是啥啊，当初牺牲的那位？
 fy939：男主加入勇者小队之前就是勇者小队吧 那勇者上集怎么对上b级的这么废
 54942：感觉像是用PPT做出来的。特别是开头谈话那一段，眉毛的触动之类的，特别有人偶感。
 621515：就说怎么这么烂，一看脚本露出了释怀的笑。
  >>810612->621515：这位脚本家有什么说法吗？不太懂staff这一块，大佬能不能科普一下
 maglev_star：怎么能烂成这样。。
 243682：17:30的那句那路或多 有点难绷。 这里姑且算对魔族的前线吧，关键的大门城市差点失守，作为大人不留点后手之类的。
 baka_bread：不赖，面对人设这么多线条而言，已经很好了

第8集
 890738：老头头上冒叹号了
 846473：充滿了一種玩遊戲時堆數值的美
 想安排角色修煉成長的內容不是不行，但這也太隨便了吧，傳說武器點擊就送，看不出這樣的一個故事究竟有什麼價值……
 david_tang：你也是爆裂魔女
 578839：这集用一些比较随便的方式确实证明了这只小队s级的实力吧
 athrun1120：搓背  
 
 新种精英怪MAO
 876006：西莉卡真可爱好菜的A级冒险者，福利有点少
 973571：纯过渡性质的日常回，比较水，但对日常戏份的演出观感处理的不错
 maglev_star：现在开始描绘S级队伍有多强是不是有点太晚了，前面逼格已经掉完了。
 621515：温泉回还是懂得做好的，过场都是温泉分镜那里写少了一个人吧，三田浩士。画面算是那种在努力的，不过偶尔也有些小尬的地方，可总体都在平均以上了
 243682：温泉回做的好哇，您做的好哇
 支线任务笑死，有点点素晴味了吧， 村好盾
 sy09：温泉回在厕纸里面难得没有偷窥女澡堂情节，真的太罕见了.3个bro在互相搓背还把前面兄弟背给搓红了xs
 hetu：还以为会有更多福利

第9集
 890738：开头六分钟真是给你刻板完了，不是公会路人狗眼看人低就是恶毒贵族狗眼看人低。
 这集表情也是崩完了，咋回事？
 
 但是师傅这朋友好正。
 621515：好久没被气笑了，反派大小姐那段是真的看得拳头硬了所以那里的搞怪作画实际上是故意的？
 athrun1120：魔力宝贝学乱射
 
 师父 麻烦的女人
 578839：s级的队伍每个成员还能像个学徒一样升级一次，看来这个作品的世界还很大，师傅好可爱
 862380：师傅辈都好漂亮啊，作者是熟女控吗？
 846473：裝弱去跟新手組隊，桐谷和人直呼內行。清個小怪也要大驚小怪的，這S級跟E級好像差距真不是很大啊……
 這是啥隨機刷新的反派貴族還有報菜名路人啊
 973571：虽然这本来就是异世界厕纸，但是看到公会杂鱼出来跳脸，恶役千金出来嘲讽s级冒险者，反被打脸的桥段，还是忍不住倒吸一口凉气，这么典中典的情节，其实在异世界厕纸里也真不多见的
 957285：S级冒险者就这实力啊？那这含金量也太低了。真是给我看笑了。
 243682：（世界名画系列）  
 正在练剑中  and  优衣对不起
 
 这男主自认菜已经是他的扭曲装逼方式了，日本死宅扭曲的人还是太多了
 999290：为什么还有挖坑啊，师父辈又要有什么戏份了？
 maegamisuki：s级剑士没有一点对魔法措施吗
 hetu：打蜘蛛那段实在是…
 maglev_star：幽默剧情，幽默制作。
 678920：感觉苦了声优了，虽说是工作，但他们不能快进啊，这种典中典剧情他们应该都习惯了，但还是得干啊

第10集
 890738：这个狐妖怎么这么像战国妖狐的那位？
 还被抓太套路了，战力崩坏也没得洗。
 846473：暴躁版琪露諾
 這畫面實在是不忍直視了
 621515：好烂的战斗ep7原班人马是吧，演出变了。
 男主除了喊kurea之外还做了什么能不能来点buff
 248655：怎么还是被抓走了，你们原来这么弱的吗
 578839：反派游刃有余你这个勇者拉的有点大啊
 957285：师傅出来的第一个镜头就崩，真无语了。
 973571：S级小队？B级小队！这男主扮猪扮了10级终于还是变成猪了，还以为男主多牛逼呢，结果还是只能虐虐杂兵，打个大boss还是只能当个无能的丈夫看着队友被抓走
 723895：唐僧说是
 [来自Bangumi for android] 获取
 gonsenmad：突然强行弱化主角团真是无语，完全变三流了
 baka_bread：你们这战力真是看不懂啊，菜又不菜的，S级是怎么升上去的，还有男主全程看戏泉水指挥啊，你技能呢，上buff啊我真是急死了
 810612：笑死了，怎么这么菜呀。男主这下不用扮猪吃老虎也不用提升信心了，因为哥们真不强呀，随便来个精英怪就不行了。
 
 而且这个冰之勇者怎么这么搞笑呀，刚出场还以为多强呢，才半集就直接战败cg了
 ryuusu：傲娇勇者是真有点萌的
 hetu：废物完了
 ldp：删除了回复
 243682：打架不如前面做日常，主线不够硬导致的。
 粉毛脸怎么崩了。
 maglev_star：这队友怎么刚加强过就吃瘪

第11集
 890738：在巴哈看到这个台词还是有点绷不住的
 839439：这剧情真是有点强行了，槽点很多。
 baka_bread：这演出真是一坨啊，就摁拖镜头时长，无效对话也一大堆，太冗长了，结果尬来尬去也还是没打起来
 578839：哈哈哈，无力吐槽了，最后两集不会制作组摆了吧
 athrun1120：四天王之力也是王之力
 973571：唉，果不其然还是看到主角团有妹子犯圣母病了，以及因为这个原因导致主角团boss战要打不打的嗯站桩站了半集，经费打斗更不用说了，这动画本来就穷，反倒是早就做好心理预期了
 846473：比人跑步還慢的飛行船……
 你們有人質在對方手上，架都沒打完就開始解說，這對嗎？對方要做啥也不阻止，六個人圍攻一個斷手的，然後眼睜睜看著他逃跑了，真就回合制站樁戰鬥了，然後有人還把自己的行動回合用在解說上 
 這四天王的強度實在太菜了，倒是很符合本作一貫的寫法，主角是個認知不了自己有多強的怪人，其餘角色都是只看頭銜很強但實際上弱得可笑 
 不是，你們為啥不跑啊，人都救到了為啥還要繼續戰鬥啊，打贏他也不會有什麼獎勵的
 saltydenier：烂完
 621515：回合制战斗+圣母+糖糖的分镜，真的是什么都给你占完了。脚本是得罪人了嘛，还是说本来就是菜。
 ryuusu：研究狂就这么下线了真可惜，明明贡献了十一集的剧情
 这byd弓箭不借助外力就只会干射物攻是吧，跟其他几个职位一比一点用没有啊
 gonsenmad：前面的天马行空有点意思，唯一优点
 852064：站桩、圣母、回合制战斗，雷点一个不少，优点几乎没有
 243682：仔细想想这一集内容还挺多的，从上船，破天王的防，做到了后面大boss出现。做的一般般吧。
 站桩明显是主线剧情卡顿导致的，都得给我看剧情大boss的诞生。 它顺手把坏蛋方的科学怪人杀了还行。
 弓箭手还是太弱了，什么时候加强远程物理职业？
 maglev_star：这都做的啥啊？
 678920：我方杀魔兽你就阻止，对面杀你就看着。

第12集
 890738：《你真的很会装诶》
 不过讲道理男主要是一开始就说自己是贤者徒弟
 队友和他的相处方式也未必有这一路来的温馨了
 846473：原來古代魔法是管理員權限，然後一般人用了sudo會死  
 （這機制聽起來也不是很安全啊，只要願意犧牲自己的人都可以對這個世界短暫地亂搞一通……）
 在一集隊友接近於全程划水的魔王戰中插入主角靠著友情邁向勝利的橋段有種獨特的幽默感
 這結尾怎麼看起來像是後面還有，那種事情不要啊……
 621515：「終」于吃完了这坨。机制说明那里还以为有什么有意思的，结果是快速而神奇的复活赛。落下来那里是几个回事，粉毛一回头你就出现了，那其它人干嘛跑过去？算了槽点真的太多了。
 578839：啊？最后一集分镜还有tnk吗？没感觉出来
 athrun1120：なんでここに先生が
 lucy4188：我蚌埠住了，26分钟我快进看完全部，我觉得没啥问题
 973571：这动画最大的槽点首先还得是标题里的S级队伍，一开始还以为男主是天花板，加入的队伍是仅次于男主之下的存在，结果队伍不管是心性还是战斗表现力给人的感觉都只有B级，说真的我挺无语的，作者这战斗力分级放到汪峰在吧是要被喷死的，华雄如果算s级，那吕布得sssss级了吧？你这S不要钱批发的吗？
 
 其次就是扮猪吃老虎流的通病，扮着扮着就真成猪了，不过对比4月番的杂活，这部作品的发病程度要轻一点，随着剧情推进，男主是有一点一点对自己的实力产生正确认知的，只不过这个认知过程依然让人觉得难绷就是了，队友也有在很努力的告诉男主你其实很强，也算是救了点观感
 
 战斗的话主要槽点还是集中在倒数第二集的boss战，ppt都还好，都来看廉价厕纸了对这点早有预期，但一直让主角团打boss的时候无意义站桩，这个就纯属改编改的烂了，放个ppt让观众知道主角团在动这么简单的事情都做不到吗？
 
 至于剧情的话就是典的一眼望到头了，比如在公会里有杂鱼出来跳脸被打脸这种，但放在异世界厕纸领域，只要不恶心人，再典也没啥可说的
 
 总的来说就是吃不死人，但不是饿坏了也没必要吃的异世界厕纸，制作廉价，剧情典的望到头，有一些槽点但对异世界厕纸爱好者还不到恶心的赤不下的程度，是很标准的那一档厕纸了
 921923：终于吃完了这部，明明已经是流水线异世界便宜动画了，就是来看个角色人设的，却还要塞一堆圣母桥段来降低对角色对整集的观感，我的底线是很低的，但能全追完这部，我真的蛮佩服我自己的...
 baka_bread：还行吧，最后还整了点诗意
 693963：对不起，我高看冰狼族了，我以为男主让狼族放冰魔法是要造一个冰滑梯，就像re0 那样的滑道，没想到就是个大冰块，万一风魔法没有放准确，那不就全寄了
 gonsenmad：唱歌就唱歌还得听男主惨叫…………(╬◣ω◢)(ﾉꐦ ⊙曲ఠ)ﾉ彡┻━┻
 243682：有一种好不容易做完了大游戏的序章的感觉，知道了玩家是谁，哪来的，前辈故事怎么回事。
 hetu：解脱了，真的厕纸中的厕纸，没见过这么菜的
 maglev_star：这师傅大老远跑过来啥也没干？
 841222：忘记看了一集也不想看了 直接快进吃完
 678920：男主要是g了就好了，这样就全是那个圣母锅了，明明干掉敌方就行了，非得为了将来可能危害冒险者的魔兽...魔兽就欺负人类跟兽人保持良好么
