第1集
 140967：好姐姐转瞬即逝，还以为会是什么恶女。被男主整笑了，看下话预告还得接着乐。
 什么美容师给雀斑都整没了oped不错。红发外加绿边还挺好看。
 757621：女主视角看莫名其妙的被订婚了，男主一家一点都不在意女主的感觉就自顾自的一顿操作，好不平衡的关系性
 athrun1120：以为是上季邻国圣女like  没想到姐姐突然寄了
 799235：这种欧风日本人设计的人设是真的丑到爆，韩漫这种题材别管剧情烂不烂，起码人设是好看的
 
 而且这剧情设计也太弱智了，这可是求婚，你连求婚家族谁是姐姐谁是妹妹都不调查清楚就送信？
 后面当着女主面说要非妹妹不可，过后也不解释，就这么狗血误会着
 以及典中典妹妹逃婚假死
 
 这剧情能动也是离谱，不说日漫，在流水线韩漫里都是垫底
  >>890738->799235：欧风？男主一家不印度人吗，印度风正装，OP有些部分的曲风也挺印度的。
  >>yurie->799235：韩漫才是油腻
  >>799235 -> 望海散人：欧风女主和印度男主也是绝了
 535978：怎么说呢，不愧是少女漫吧（无贬义
 laiby：姐姐怎么就寄了啊
 女主男主这剧情不笑死我
 665972：这也太标题党吧，一个标题能吐槽两次，姐姐还没有成为未婚妻就死了，男主喜欢的本来就是妹妹
  >>890738->665972：一集演完标题的片子太多了，这都算不上标题党。
 899220：好家伙
 laileg：经典虐待
 810612：姐姐这人设肯定没死吧，感觉大概率是什么诈死
  >>890738->810612：什么勇者死了。
  据巴哈评论区剧透：
  姐姐自己说的，就是跑路去开店了。
  >>yurie -> 望海散人：什么勇者死了。
  >>890738 -> 汚泥のアトゥ：从死没死的角度说，这也算剧透了，建议编辑打上黑条。
  >>yurie -> 望海散人：这也算剧透了，建议编辑打上黑条。
  >>656187 -> 安托涅瓦：为什么要来乙女番找河豚啊
 973571：和今天同时更新的度君一样槽点多的我吐不过来，真不怕你又典又公式，怕的是你演都不演了，上来女主就跟个急着去漂亮国的润人似的，给男主一顿猛夸就让男主喜欢上女主了，然后男主求婚连女主是姐姐还是妹妹都没搞清楚就把信送出去，最后眼看着要有情者终成眷属了，女主又开始犯病拒绝婚约了，这真不是公式问题了，这就是作者自己都把脑子扔了写了堆连厕纸都不如的玩意儿给我看，真别小瞧厕纸啊煞笔作者！
  >>890738->973571：这剧情放女频可太正常了，完全算不上问题。
  所谓女生外向：只要外面有更好的归宿就会毫不犹豫抛弃原生家庭。这就是女性思维。对比之下，郭楠的爽文则都是有什么好处一定会带上家人，封妻荫子式爽点。
  也不用觉得我针对女频，但事实就是男性写小说几乎不会写男主被家人欺负，而只会写被外人们欺负，这就是我已经不想再喷了的退队流。
  >>656187 -> 望海散人：补充下，倒不是说会抛弃原生家庭，而是大部分女频会写家人对女主不好，所以会抛弃女性，至于问哪种爽点就看自己吧
  >>890738 -> 艾儿：印象里这部研究价值挺高的，我后面废话有点多，见谅。
 890738：本季女频业绩。
 yurie：当搞笑片不错的
 21371：姐姐光速下线看剧透原来是这样这可以
 所以是搞错求婚对象了吗
 这男主这家不知道是波斯还是。阿三风格的
 mkyume：这也太生硬了，现在女性向厕纸都玩这么尬的吗
 522886：女性向作品经费真足啊，不过还是想吐槽这化妆，不愧是东亚邪术
  >>yurie->522886：遮个瑕还是简简单单的
 165527：姐姐惨
 621515：你的音乐相当优秀，但偶尔的神秘演出和整体走向又糟蹋了这一点。这个姐姐献祭的真的没必要吧？还是说没有死，单纯就是为了给妹妹一个机会？
 一看，果然梦见鲸。oped也算是好听得到那一档，可以稍微期待一下？
 452885：大脑寄存处，整集柄还是稳的，ed好听
 bllchen：姐姐：这并不好笑
 877457：在代替老姐送过去的时候我仿佛看到了我的幸福婚约，在说自己不够可爱的时候我仿佛看到圣女不够可爱送去邻国，但是其实看着还，，还可以吧，就是男主刚开始嚷嚷着自己是和姐姐订婚但是看到女主又变了我好迷
 vickscarlet：好姐姐转瞬即逝啊
 472796：女主读了这么多书了还觉得可爱决定一切…
 那这书真是读到狗肚子里去了
 真是不管什么年代，等着男人来救的剧情永远有市场
 1060046：第一集典中典，不知道后面能不能像人类一点。本村玲奈真不行。
 242277：丢脑子.jpg
 915693：俩金发生出一红发，这爹估计以为自己被绿了吧
 mizudiwood：这女儿不是亲生的吧，根本不合逻辑
 雀斑呢喂
 43847：如果把女主悲惨经历在细致描写一下 让男主在这集最后再登场 那效果肯定很不错
 777916：第一集看下来女仆长可爱，有点早坂爱的感觉

第2集
 890738：这儿也有嫡庶神教？不过展开似乎又不太一样。
 前半段自述还不错，后半长嘴速清误会也堪夸，（虽然还是拖到吃饭。）
 但依旧架不住这典中典自卑女主。
 这俩女仆不像好人，估计得整点事儿后再洗白。
 140967：男主视角不错，op越听越上脑
 athrun1120：女主这个绿色描边反光...有种迷之赛博发光感
 792627：女仆小时候好好看
 899220：女仆mio是阳子太太配的呀，可靠又好看
 973571：这集观感比第一集好很多了，没有那种混乱感了，所有人都中规中矩的扮演着自己的角色做自己在正常人范围内该做的戏码，不过为了卡进度把女主的性格设置的有点矫情了，这点比较破坏观感
 621515：确认都不确认一下如果真娶了另一个那是不是得退货
 男主他爸正妻不会是是想要毒死男主吧，但男主被选为继承人之后她也没法下手了，所以只好自决？
 750968：这也太糙了
 laiby：怎么男主才是主动的
 hitori0812：北川隆之能不能去做豚片啊
 275400：才注意到绿色反光 また斬新な表現型
 mizudiwood：这跟我的幸福结婚有什么区别
 感觉化妆前卷毛还可爱些
 21371：之前没觉得怎么女主自带绿光的
 开始常规化了喜欢女仆
 eien：是我看的片源有问题吗，为什么女主头发上一层绿光
 661799：太奇怪了，弹幕竟然很多人在心疼姐姐“姐姐太惨了”
 姐姐哪里惨了？但凡姐姐有点良心，就不会让妹妹混成这样。

第3集
 890738：平淡不是问题，问题是这是第三集，这关节没有新人物，情节也没有突破性发展，还有和药屋一样典中典的刁奴欺主环节，女主还不告状，不好留住观众。日常戏也几乎是阳子在撑场面。
 899220：这一集的感觉在难受和舒服的两种感觉中反复横跳，一切到两个贵族女仆的行为做法就难受，一个红茶加牛奶的讥讽，一个菜园这里。菜园这里我觉得比前面还难受，讥讽这个其实还好，她怕弄脏男主送给她的鞋子，但是这个时候应该果决一点，脱鞋追上去。女主很自卑，很顾虑他人，又是跟原生家庭有关，两个女仆的情节基本就是设计来促成她转变，加上男主和mio等人的帮助，逐渐变得自信大方，然后某项才能出彩到独当一面，感情上缓慢推进发糖，事实上这集女主很萌，也有糖，挺好的。
 但是总的来说还是希望能尽快解决一下这两个女仆，别的成长什么的都好说
  >>656187->899220：说实话这女主比我见过的大部分自卑女主强点了，起码接受了自己是伯爵夫人的事实而且感情部分也还不错
  >>899220 -> 艾儿：除了第三集这集其他整体都还不错
 laiby：怎么就已经开始秀恩爱了
 athrun1120：最近都不太看到柿原
 810612：喝红茶加奶茶其实挺正常的吧，尤其是英式的那种茶叶的烘培制法，不加奶是真的不好喝
 973571：你别说，第三集女主的日常生活还有和男主的互动演出做的真不错，但是女性向作品里，那种典中典的恶女仆欺负主子的剧情看的还是不舒服，要没这个典中典的话这集真能可以了
 522886：看的正开心的时候，给我塞两坨进来，告辞
 laileg：希望下集能把这俩女仆送走
 vidar02：这集这两个女仆也太难绷了，两个人在后面疯狂锐评也太搞了
  >>vidar02->vidar02：后半段的两人互动还是不错的，问题在于感觉女主被欺负了也没后文了，男主要加牛奶也没见女主有什么反应
 maegamisuki：都来到这边了怎么还要安排两个侍女恶心人
 621515：地位好高的女仆长感觉是不是有点故意来试探marin了，以她的能力来说肯定是能发现这俩搞事的吧。
 比较定番的甜点收尾，甚至文字接龙里也全是甜点
 bllchen：第三集了还要默默忍受也太难受了
 不过最后被澪奖励了下集还是必须看的
 21371：那么多狗粮吗好正常的走向
 红茶里加牛奶不是常识吗哪门子的贵族这两个女仆麻烦解决下吧
 女主就能过上随心所欲的生活了（指种菜）
 656187：还挺甜的女主没我想的那么自卑

第4集
 maegamisuki：好起来了好起来了
 890738：缺心眼傻白甜属于是娇妻流不得不品的一环了。
 给这俩私募玩意儿送走得还算及时，以为要洗白呢，看爽了。
 你也爱种田？馆花纱月，何时来的。
 糙，我要看女主削苹果开开心心赢一箱回去啊，这王子耍个贱比 KISS 寸止都难受。
  >>899220->890738：后半段我也同样的感觉，我要看削苹果啊
 899220：女仆长mio是MVP，两个女仆处理地很快很及时
 578839：太欢乐的一集，比前面看的让我开心
 laileg：这俩女仆纯入机啊，当着少爷面还这么说女主
 就跟没有交互的NPC一样
 laiby：你也学猴王种菜
 看样子女主要开后宫啊
  >>810612->laiby：不得不品的种菜环节
 athrun1120：这俩被绑了还这态度  不如直接宰了
 973571：又典又爽，又油又甜的一集，当然只是相对厕纸而言
 21371：全是狗粮啊吃饱了
 说你老婆的时候就醒了是吧有点毒舌属性的
 良平这个白毛可能会喜欢女主吗那就好套路
 下集预告不错基友时间
 242277：这俩女仆被绑了还在贵族主人面前直接蛐蛐夫人的吗，既不像反派也不像贵族出身
 275400：q版消解严肃感吧，还以为不是北川，突然那么多Q版演出
 621515：总算是把那俩赶走了，女仆长还是有些作用的。有点吊儿郎当的王子。。
 43847：俩女仆剧情有点过于降智了 以为是特意安排让她们俩对女主刻薄的 和厨师做饭量大正好体现女主不懂拒绝的缺点 用来改变女主性格让她自信起来 结果还真就是俩恶女 在男主身边骂女主也是不要命了
 656187：女频文的缺点就是脸谱化过于严重了吧，有点降智了都
 777916：这两笨比女仆居然是真的蠢啊，我还以为有反转呢

第5集
 890738：前面看得快要睡着，忽然来一场写实武戏给我干精神了。
 哈哈我说什么来着，削苹果就是好看啊。
 互动情节巨闪，台词却巨油，唉，唉唉。
 来了来了，又是经典的疑似非亲生环节。
  >>899220->890738：确实，但是好看爱看
 899220：mio这波拦人挺可爱/这段打戏可以啊，半夜看精神了，结果挺甜的，上集缺的削苹果剧情原来是在这集发糖用可以，王子现在看来也是个搞笑角色，最后片尾这一段，看来玛琳的身世不简单，说不定是王室以前丢失的小公主之类的。最后来点无端联想，莫名想起赤发白雪姬，不知道为什么，可能是本村玲奈这个声线听起来跟沙织姐姐还挺像的
 578839：这集打戏这么有看点啊，他们还真不是乱打的，动作设计和身位都可圈可点，剑斗和打拳各有各的亮点
  >>sxx->578839：帅是挺帅的，打得很有章法吗？没感觉到。没有盾牌全程单手使剑是什么意思，穿着铠甲贴地挥拳又是什么意思
  >>578839 -> 伊藤誠：太严格了，我懂你意思，所以我说的是可圈可点，就是有几个镜头意外不错可以夸
  >>sxx -> aha：了解
 yukino0226：北川片终于有作画了
 athrun1120：一击脱离
 973571：草，我惊了，这动画的打戏居然演的还挺可圈可点的
 
 另外从男观众角度而言，这集为了制造剧情起伏，让女主因为过度自卑，老是觉得配不上男主这点我觉得还是不太受得了，毕竟是女性向作品，好像就是这种弯弯绕绕的心理活动女观众更爱看？总的来说算是有惊无险，男女主成功发糖让我嗑到了，没搞什么恶心我的东西，不过也确实不推荐给男观众看就是了，因为感觉后面好像女主还会产生很多弯弯绕绕的想法，不过从女性向角度而言，这集日常演的真挺不错的
 maegamisuki：裁判是因为两边都惹不起所以才没敢叫停吗
 laiby：这么甜
 果然还得是好基友出手啊
 21371：这集好强狗粮塞得满满的
 黑色骑士骨王是吧这基友爱得深沉啊最后连基友都攻略了是吧
 这打戏居然还有点意思感觉是认真做的
 总觉得是正经恋爱番了最后又要搞事
 843559：マリー终于A了一把，啥时候能解除误会拜托自卑
 vidar02：人太好了，不过这种弯弯绕的心态还是不太能接受，打戏其实意外的还不错
 liang0721gs：打戏居然意外的不错
 621515：其实实质上的关系已经比大部分恋爱动画都深了吧不过确实爱上与否这是个主观的问题。最后好甜
 cong1007：打戏真不错，但是动机就欠缺了……

第6集
 890738：这俩父母也太拟人了，比™邻国圣女还抽象，那边好歹不是亲生的。
 899220：还得是妈妈啊，爱和过度保护是不同的，这句话一针见血，还有，感觉女仆长mio的含金量还在增加
 973571：惊了，这女主好特么聪明啊，女主的父亲想骗她回家，结果被女主给一眼丁真了，好鸡儿爽，而且恋爱日常做的真的意外的又甜又有趣的还——当然这也是相对厕纸而言，另外就是我一开始以为要从头厕到尾，但现在看来只有开头是为了噱头做的很典，后续剧情都是很正经去写的女性向内容，当然有些经典要素肯定避不开，但浓度被把控的很好，总的来说，真的是厕纸领域内的低开高走的动画了
 877457：最后那里啥意思吓我一跳
 athrun1120：这种土豪家里还会差一个劳动力吗
 578839：亲生的这个设计还挺有意思，父母把弟弟强行打扮成大姐来爱了？
 laiby：这竟然是亲生的
 21371：好的狗粮塞满。萝莉挺可爱的这婆媳关系应该没问题
 变得更自信啦啊话说这绿光真的不能去掉吗
 六集都不亲学隔壁幸福婚姻吧就是这种差一步的感觉爽捏
 女仆长真是美可爱
 结尾吓一跳
 预告的散发也好美早该这样了这番越来越有意思
 452885：环境改变让女主逐渐坚强到自我肯定的转变还是可取的
 vidar02：女主在老家因为外语负责管理那么多佃农，文字语言能力这么好，她爹凭啥这样对她啊。
 就算对她没爱，对一个能力强的管家也不是这种待遇吧，很难想象他爹怎么做的男爵。另外考虑女主其实能了解大量国外知识，很难想象她居然没有反抗的心。
 也难怪男主觉得女主不是亲生的了，不管是从能力还是血缘关系，都不应该这样对她
 maegamisuki：什么玩意，整了个人偶还是找到尸体了
 621515：是醒悟过来了，不过时机有点奇怪。后面这应该不是鬼故事吧

第7集
 890738：找阳子来配是对的，给我也看毛骨悚然了。
 797291：侍女真是超人
 578839：这展开趣味度暴增啊，姐姐没死？女仆挖掘女主父母的秘密都好有意思
 973571：草，这集女仆扮侦探搞调查的环节意外的挺好看的，女仆形象有勇有谋有可爱有腹黑有反差，对比之下女主反而相形见绌了
 laiby：阳子老阿姨又装嫩
 athrun1120：秋山澪天下第一
 maegamisuki：百变mio笑死，和男爵solo也是
 mcliangyue：别演那破肥皂剧了 窝要看侦探
 21371：女仆太棒了吧
 一如既往安心的狗粮
 下集能和姐姐相认了吗
 vidar02：你还别说，侦探剧情比女频恋爱好看，这个大女仆的人设才是最戳我的
 621515：暗示得太明显了，女仆长怎么这么全能
 43847：果然姐姐还活着 估计是假死摆脱家人自己跑去行商了

第8集
 890738：这个红宝石整得居然比琉璃宝石漂亮，虽然，是３Ｄ，吧？
 899220：姐姐小时候还挺可爱的
 578839：照片宝石，发糖过渡回应该是吧补充了一些女主和姐姐小时候的相处，姐姐如果没死就好。好看的在下集
 laiby：这个宝石做的太好看了吧
 不像这部番里该出现的
 小时候的姐姐太好看了
 你俩恩爱秀够了
 athrun1120：油腻一话 最后大的来了
 973571：男女主之间的谈恋爱回，演的虽然油腻了点但观感挺好，不过作为女频文还是不可避免有些女频文的经典要素在里面让人不舒服一下
 vidar02：发糖回，观感一般
 21371：你怎么知道他喜欢裸睡的这宝石特效不错
 以为要和姐姐百合了好像二小姐啊不是结果怎么亲了
 好了姐姐应该要出来了吧要变成心结了
 maegamisuki：就拍小两口度蜜月就好了，娘家事…别写了吧够多了，自卑成性哎
 liang0721gs：艹，我为什么要七夕看这集
 621515：居然是在觉得自己的美梦快要醒的时候选择了告白吗，这也挺适合人设的。

第9集
 890738：咋又搞猥亵啊，女性向老喜欢喂点小屎图刺激，猿神也是，隔壁黑化圣女上集也是。
 寻姐过程倒是整得挺流畅的。下集标题干啥啊，又要拉扯？
  >>797291->890738：猥亵给我鸡儿看硬了
 hitori0812：资源浪费啊
 899220：前面一小段难受啊，后面发糖不赖，最后提到的那个应该就是姐姐了，也是有了真正属于自己的人生了吧，应该还会相见
  >>899220->899220：好家伙，这下集预告在做什么
 578839：这么看当姐的也挺惨，不过没事就好，姐妹的不幸一切都是因为这对爹妈啊，看看怎么讲她们家族的故事了
 athrun1120：这落水就觉得没寄   最后果然是没寄
 liang0721gs：又要整什么幺蛾子了
 laiby：没有明确挂掉
 那肯定是就没有挂掉
 242277：所以姐姐到底什么时候能出来
 973571：这主线剧情设计感觉还挺有意思的，虽然不复杂但很有看侦探破案的感觉，除了男女主的人设稍微差了点，以及开头典中典之外，作为女性向动画，这番真没啥槽点，演出也有趣，挺适合安利给女性观众的
 vidar02：经典女性向神人剧情
 21371：好了好了知道你每集一亲了
 前面真是出生啊知道姐姐落水以为挂了这都不先想找一下吗
 后来王子成功引出契机这有点。背摔好强啊
 下集标题不想说这都要完结了还整什么啊赶紧撒花和姐姐相见
 该结婚就结吧
 maegamisuki：一直想说，为什么女主头上有层莫名的绿光啊
 sxx：这审讯审的什么鸡掰，做戏都不会，真是一坨
 角色逻辑也莫名其妙，
 女主都不止一次告诉你们从小姐姐就对她好，
 这会你们还搁这说本来觉得姐姐死得活该，
 每天吃大记忆回复术了吗
 621515：味道平衡做得有点差，但原作如果确实是这样写的话那也没办法。所以真有人敢对公爵看上的人出手？
 43847：没想到女主家的剧情意外有趣

第10集
 890738：唉，自卑。唉，拉扯。唉，反覆。
 每季都坚持品一两部女性向的我，
 第一次见到单集这种莫名其妙法。
  >>656187->890738：女性向这种特别自卑的女主还挺少见的我只能说确实是神人女主
 sprinter：这个女主好烦啊…
 376282：兄弟我只有4个字，女主不配。
 PS：玻璃高跟鞋踩地板的声音有趣，叮~叮~叮~ ♪
 899220：女主太自卑了，没有女仆长mio这个家早就散了
  >>899220->899220：中间这一大段完全没必要，一部作品都到第十集了，明明前面已经有所成长了，但是这集听到姐姐的消息却还是第一时间选择了逃避，不断地自我否定。还是女仆长mio给力，直接点醒她。最后那一段姐姐没认出来妹妹有点离谱
  >>656187 -> 凉宫春日：中间这一大段完全没必要，一部作品都到第十集了，明明前面已经有所成长了，但是这集听到姐姐的消息却还是第一时间选择了逃避，不断地自我否定。还是女仆长mio给力，直接点醒她。最后那一段姐姐没认出来妹妹有点离...确实没必要，太过自卑了，我很少见到这种卑微女主，哪怕放女性向里都是少之又少
  >>899220 -> 艾儿：确实没必要，太过自卑了，我很少见到这种卑微女主，哪怕放女性向里都是少之又少是这样，这些既不会提升观感，也不会完善人物形象的还是删减了比较好
 242277：中间那段非要走的说服力还是太弱了，而且女主说要走男主真就同意了，这个家纯靠mio吧，真得给mio磕一个
 799235：这集纯纯的有病，说了好几集了男主喜欢女主，这集还要走，编剧也是个神人，看小说已经9本了，非要一板一眼的把又臭又长的剧情演出来，这种剧情直接魔改删了就得了，非要留着
 578839：这集像是兜了个圈子，女主要绕一圈又绕回来了，动画这方面剧情做的比较敷衍是带不来好的观感的
 qq624130658：不是，感觉不是姐姐就开心，意识到自己姐姐还活着怎么还不开心了，女主这是有什么毛病？
  >>qq624130658->qq624130658：司马了这女主，表面上希望姐姐活着，真活着你还不开心了，理由居然又是你那吊毛自卑，合着前面九集白演了，我看这女主确实应该被原生家庭拴起来拷打。本来这片就不好看，这集更是拉低观感
 athrun1120：全体神人 就靠日笠C了
 laiby：女主太自以为是了
 得亏男主和女仆都包容
 牢姐竟然主动来了
 973571：为了制造女频式爽点已经不顾逻辑不顾之前女主的思考和成长了，硬是让女主发病，得知姐姐存活后，硬是让女主把男主“让”给姐姐，然后抛弃男主，虽然结尾靠女仆这个正常人把女主拉回来了，但属实是脱裤子放屁，一集把整部动画的水平给拉到了及格线之下
 810612：看的我头痒痒的哈哈哈哈
 maegamisuki：不是，你都和他过这么久了还想着应该嫁过来的不是自己呢
 人说的多少次要的是你，你…
 作者到底对这个自卑有多执着，自卑魔怔了
 ？她说悔婚就真答应了？啊？啊？？？？
 21371：好清奇的脑回路啊这样看感觉姐姐还比较正常一些
 知道姐姐还活着第一时间不是应该去找她吗她活着你就有罪是吧
 敢情前面十集白看了更清奇男主居然还同意了这就是不自信？服了
 玩情趣是吧然后光速事后还能这样的
 反而姐姐先找过来了好淡定的重逢呢
 赶紧完结吧
 vidar02：是一定要搞自卑吗，好烦躁
 houshin：？？？？
 910901：前面女主自卑观感差，但因为家庭背景可以理解。这一集的突然自卑到自私，怕姐姐回来抢你男人是吧。确认姐姐还活着居然不是第一时间亲眼看看，而是跑去自闭？？不怕姐姐是缺胳膊少腿活下来的？女主你姐对你不差吧，她被逼婚又差点被侵犯，逃跑落河，好容易活下来，又落到人贩子手里再逃才遇到个好人，还得女扮男装。有点良心是不是应该马上找到人问问近况，而不是在自怨自艾怕你姐抢你男人，既侮辱了自己也侮辱了姐姐跟男主，这么看女主是真比不上姐姐
 laileg：难绷
 bllchen：理 解 不 能
 nishizumi_yukih：氣笑了，看著跑出去了還以為是一個人去找姊姊了，結果居然是跑去縮牆角，比我想像的還蠢
 sxx：妈耶~这剧情
 621515：我的天哪你为什么要跑出去，不做出行动就没法整理好自己的心情吗，总感觉这集的剧情莫名的抽象。情感上能理解但理性在跟我说，你们到底为什么要搞这么一出啊
 1144512：我宣布，本集MVP：女仆长
 43847：过程很麻烦 但做了得给好评 姐姐意外有伪正太潜质

第11集
 890738：下集最好能爽起来。不过女频复仇戏一般不会要人命。
 899220：话说开了，现在心结都解开了，也不迷茫了，那上一集就是纯粹的迷惑行为了
 578839：这是因为能干的人死了为了麻痹自己所以找一些神经理由虐待女主吗，这个爹妈真有意思
 877457：似乎每一季度都能看到至少一个玩法不一样的病态父母，都能出个图鉴了（）
 athrun1120：还剩一话暴打鬼父
 973571：这动画原作剧情只要不犯病看着就挺舒服的
 laiby：姐妹这就贴贴了
 等下集复仇
 zheung14：原来他爹只是无能的贵族失格呀。
 之前说外国语言的时候，还以为会来个什么他爹其实是外国间谍，女主其实是按间谍培养之类的翻转呢
 
 是我想多了
 vidar02：把弱智爹妈剧情跳了，其实姐姐还挺好的
  >>vidar02->vidar02：不过女频经典重拿轻放了，剧情想要爽点估计是不可能了
 621515：怎么感觉从上一集开始就暴走了虽然情感上是有可能这样，但你逻辑是真的神人
 661799：包饺子捏。
 女主从小被虐待，但是姐姐是清白滴；
 奶奶前面一脸嫌弃痛骂姐姐，扭头又循循善诱，太割裂了。
 明明一点武力值都没有非要拿刀子去伯爵的地方搞威胁，纯纯为了后面换衣服和洗白白、渲染包饺子找个蹩脚的借口。
 明明没有正经的思考，非要假装进步女性，还要抨击下“人渣找个女人生孩子”，并不能讨好女性读者，只会让人觉得敷衍。
 21371：这对姐妹真的绝了
 早就该反击啦
 43847：女主她妈是不是喜欢婆婆才嫁进来的

第12集
 890738：真是赛博裹小脚了，这么讨厌红发好歹剃光了再戴假发啊。
 athrun1120：才发现鬼父是岩田光央   
 
 什么金发痴  结果你是假发
 877457：这话的作画是不是忽然变好了，看着还挺舒服
 578839：收尾还是收的不错的，把这一季的问题该交代的都交代了该解决的也解决了，圆满的结束
 899220：婚纱挺好看的，女主姐姐和男主基友感觉有戏啊
 973571：从完完全全的女频文角度来看待这部动画的话，我可以给它打7分，制作精良，你甚至能在里面看到可圈可点的流畅打戏，人物塑造有一定的水平，其中的战斗女仆是最令我印象深刻的，日常演出趣味十足，经常看着看着就忍不住和它和解了，剧情在套路范围内也做到了观感不错的曲折性，如果你是女性向厕纸爱好者，那么这部动画我还是很推荐观看的
 
 当然，重新回到客观视角认真审视，它的缺点也同样多，标题虽然是标题党，但也够吓退一批观众了，男女主的外貌人设也很……嗯……不好说，男主还好，只是黑皮导致看起来有点土，女主的头发颜色设计，我说真的还是有些过头了。开局典中典的女主受家人欺辱这个是常规套路，略过不谈，主要还是男女主初相遇的处理不是很到位，显得女主像个急着摆脱原生家庭，想爆男主金币的润人，这点上观感很不好
 
 其次最主要的缺陷还是对女主的人物塑造，来回横跳，女主因为过度自卑，一直因为不配得感，对男主的态度患得患失，一会儿想和男主永远在一起，一会儿又觉得自己配不上男主想离开男主，到这里为止还好，毕竟是女频文，这种拧巴的弯弯绕是女性向作品里的常见情节，可以理解。但在第十集，就用力过猛了，在前九集的塑造铺垫中，我们能明显感觉到女主已经成长起来了，不自卑了，也没再患得患失了，结果第十集知道姐姐还活着，立刻着急忙慌开始切割男主，要把男主让给姐姐，最后折腾了一集两个人又重新在一起了，这种为了制造剧情冲突，极其生硬的把女主的人物成长打回原点的做法，实在是一大败笔，让我觉得非常可惜
 
 总的来说，这是一部只推荐给喜好女性向爱好者尝试的动画，而且因为厕纸属性重，也不是随便什么人都能看的开心的，但如果你不介意里面的女频文套路，以及能忽略第十集的严重缺陷的话，那它还是可以让你看的开心的
 laiby：人均终成眷属
 也没有很坏的结局
 太羡慕了
 621515：最后一集还算不错吧，糖也发了，帐也算了，就是拉郎配这点……妹妹攀上了王子，这名头可大了
  >>693963->621515：虽然但是，安娜斯提西亚是女主玛丽的姐姐啊
  >>621515 -> 东方神测：还真是，看到这边矮一点，习惯性就觉得是妹妹了
 laileg：你的画面很精美，但你的剧情很好的弥补了这个优点
 vidar02：果然没爽感，哎，无趣
 661799：本作唯一的乐子就这母亲了。
 21371：谜底解开了啊还真的以为是充话费送的原来红发是遗传
 最后两集还比较正常
 王子完全就是乐子人来看乐子的别说跟姐姐还挺搭
 43847：姐姐也可以了 竟然和三王子成了cp
