第1集
 405799：让我期待一下吧 小松鼠
 kongbaiiiii：好高的质量，ep1就截了好多表情包，期待后续
 asuka862710：期待期待
 rescoins：不够看不够看,能不能再播几话//
 第一话改编进度很慢,大概只有第一卷的20%内容//
 最惊喜的是真的把数列歌做出来了,很洗脑,立刻马上循环播放
 437757：可爱捏，怪叫suki
 1014504：想看想看，快端上来吧！(bgm2)
 974433：中山龙做的oped分镜，那个男人回来了
 460569：这是什么平行世界直到魔女消逝
 917304：新的脑婆已经出现！
  >>917304->917304：女主真的好像波奇酱啊，明明实力超强却过分社恐
 vickiezieme：莫妮卡可爱，太可爱了，新的表情包专业户；中间那首歌，太神经了吧；剧情进度好慢哦
 944623：这是乙女向吗看pv和cv表像乙女向
 ayy：女主是不是这位https://chii.in/character/62055。有没有原作党，这片是不是乙女向，这人员配置挺像的。
  >>436828->ayy：不太算，毕竟感情线发展占比很少(糖得等外传)
  >>nagato15532->ayy：味没那么大，本质扮猪吃老虎
 zrz152：异世界波奇的同时还既帅气又可爱，这要是不火就真没天理了
 后面想看点凤傲天扮猪吃老虎的情节，希望不要像前台小姐那样来个男主什么的
  >>281533->zrz152：那你可能要失望了，护卫对象的第二王子就是男主，还是霸道总裁性格的
  >>zrz152 -> 軌跡粉：果然这种异世界连风险点都是一模一样的，日子传统了
 817490：第一集制作水平太稳了，基本上有正统奇幻类作品的氛围了，原作党看爽了，希望后面几集都能保持这个水平。
 899220：不赖，会泽纱弥社恐角色+1
  >>899220->899220：很多可爱小动静。插曲不赖，可以当催眠曲了
 599784：没有预期的好…我作画呢？
 843559：法杖竟是如此便利之物
  >>oldcrocodile->843559：此事件在红传说亦有记载，不愧是你金崎贵臣
  >>874487->843559：此事在街角魔族亦有记载
  >>756649 -> 端庄的老鳄鱼：不过这里倒不是他魔改，小说里也是当晾衣架用
 511099：看完PV和之前的流出画面就看完ep1了
 929189：符合预期，超出预期！！
 梗小姐可爱捏，这集好多表情包
 852511：这人设，这特效，这演出，这配乐，这op，给我个不开香槟🍾的理由
 剧情稍微有些典但很喜欢，登场人物没一个正常人好き
 theerika：开篇讲设定，正式的故事开始应该从下一集开始
 952305：想起一位故人
 solasea：说实话制作不算顶级但是脚本很丝滑流畅，音效混音还有点小问题，但我觉得这集真看爽了，超可爱希望后面也能这么好看
 pandaxzj：因为不敢说话所以发明了无咏唱还挺合理
 社恐真王朝了
 坐在箱子上飞hh
 出现了，是戏精
 原来是迷妹啊
 775750：好可爱！
 sakiko_：制作算好了，背景美术不错
 不尴尬，不赖
 幻视faker
 kflylzzq：眉心是弱点原来是这样来的，看原作小说一直不是很懂为啥这样，动画这么一表示我就懂了
 分镜狠狠暗示说是
 莫妮卡怪叫可爱捏
 唉，只想着把工作甩给同期的怪人，路易斯真改被狠狠制裁啊
 草，那首斐波那契数列童谣有好好做出来啊，差点要以为是oped啥的
 出现了！热衷于扮演恶役大小姐的柯贝尔家族（误） | 三段笑有够刻板印象w
 精灵王之门的演出还可以，虽然可以的话想再飙一下作画啦
  我超，龙哥！ 不当监督指负责op的时候还是能令人放心的（
 ——————————————
 第一集看下来制作（相对top）略微不稳，讲故事速度也偏慢（莫不是有意卡点？），但总的来说至少不是惨遭动画化，那么来个几季做完本篇什么的能梦一个吗
 351149：会泽沙弥配的还挺有那味的
 可爱捏
 第一集观感很好啊
 ashion：“发声练习”笑死我了
 太可爱了，本季度老婆预定
 好想看乙女向展开啊，感觉女主这设定就很合适
 771885：女主人设很吸晴，但是第一话看下来有点无聊，节奏有问题，人物对话也有些不自然
  >>yungui->771885：应该是情节分配原因，设定展开用了一话篇幅导致第一话节奏偏慢，可以观望一下展开后的剧情节奏
 oldcrocodile：嘿嘿嘿，老婆简直是又帅又可爱
 hdssnn：会沢也是蒸蒸日上了
 那么问题来了，莫妮卡和隔壁奈奈谁社恐力更高一点
  >>oldcrocodile->hdssnn：那还得是莫妮卡。奈奈至少熟人面前不怕生，我看这莫妮卡连熟人都害怕
  >>944826 -> 端庄的老鳄鱼：其实路易斯不能说是熟人吧，类似pa饭里面事务员小姐的定位，奈奈也很怕事务员小姐，只能看这次莫妮卡到学院的交友表现了
  >>hdssnn -> 端庄的老鳄鱼：有道理
  >>584834 -> 活动岁岁年年：有道理
  >>810612->hdssnn：会泽这两年配出社恐专业户的调调了
 232189：第一集进度太慢了吧
 186779：黑龙画的那么帅结果连个领便当的镜头都没有，太浪费了
  >>o0_0o->186779：这个是后面的伏笔了，不过动画应该做不到
 ws123y：t0级的新作呀
 yurie：超位起手就是爽，这才是异世界！
 508735：好家伙，这不愧是鲁迪乌斯的妹妹！
  >>lazulitesacredf->508735：诺伦出息了
 baka_bread：woc比想象中要好啊，woc龙哥再现，这op好有无职感
 793711：跟我看pv时预想的有点落差，大段大段的对白感觉很拖沓而且也不是很有趣（好吧，截图女主的表情包还是很有趣的）。而且第一集就把pv几乎百分之九十的演出给展现完了，就感觉有点微妙。，后面会怎么演呢
  >>yurie->793711：后面铁省经费的
 436911：好靓的op
 maglev_star：我可以直接打满分吗？
 我看这么多年动画就是为了看这种作品的啊！！
 
 简直是一部长在我个人xp上的动画，每一位角色，从画风到人设到性格，没有我不喜欢的，
 目前登场的几位角色：
 强大，负责，爱老婆，但也有点小缺点的男性七贤者，我最喜欢爱老婆的男人了，因为我就很爱我老婆；重点是他老婆一看就是贤妻良母，爱老婆的男人和值得被爱的女人，哥们这辈子就喜欢这个。
 但这还不是核心，核心是本作的主角，我最爱的老婆--莫妮卡，我完全被她迷住了，啊啊啊，她真的好可爱啊。一个内向的自闭女孩，在听到别人夸奖自己时会偷偷乐呵，感觉几乎是这两年社恐角色的标配，但本作的各种女主表情包对我来说更加的可爱。然后认真起来施法的时候又无可匹敌的帅气，最后一幕打龙的场景，一手拿起魔杖横立在前，一手伸出食指抵住嘴尖，魔法阵随之亮起，方圆几里的天空中出现无数法阵降下天罚，啊，我感觉我逝去的中二之魂在熊熊燃烧，它是怎么做的这么戳我的喜好的！！
 更喜人的是，不仅仅是已登场的角色，结尾op的其他出场角色就人设角度也非常戳我，而且是不论男女。
 
 好了，该冷静一点了。
 从客观角度而言，本作的质量也比我想象中好上一些，具体表现在中间部分各种设计做的确实很有趣味，是那种看的时候会微微一笑，看的很开心的部分，结尾的战斗场面也超出预期，很棒很棒，整体节奏较为舒缓，剧情方面倒是没什么好说的，只要中规中矩的演下去我就心满意足了。
 
 属于是没什么上限，因为在我xp上跳舞所以非常喜欢的作品。没别的，就是看的非常开心轻松愉快！
 
 （不过打满分就是开个玩笑了）
 662973：目前看到的创新点只是女主社恐。但社恐属性现在也可以被划入审美疲劳一栏了。异世界如果做不出差异化挺致命的。
 david_tang：梗小姐又配了个社恐，她真可爱
 护卫王子什么的，鸭蛋莫鸭蛋，牡蛎莫牡蛎
 yujianjuzi：社恐魔女太可爱了！观感意外的可以，但是讲斗恶龙情节看得我PTSD犯了，好好讲你的日常就好了啊！
 期待度7/10
 626497：没听够没听够，请给会泽沙弥更多台词吧
 694695：怎么感觉第一集经费就要烧干净了。而且感觉演出有点无聊呢。不过女主可爱捏
 konata_izumi：作画还行，这脚本是觉得想到一出来一出式的交待故事背景很潮吗？无意义地割裂叙事完全是画蛇添足。女主确实比较萌，让人搞不清这片买点是啥？
 655933：和预期的有差距，还是蹲后续吧，话说明明是沉默的魔女结果第一集怎么感觉有点......吵？
 xiaoxi：从第一集的观感来看，好看！莫妮卡帅的时候是真帅，其他的时候好可爱。
 catballlin：第一集观感不错啊，虽然看过pv了制作质量还是出乎意料的好，演出做的挺惊喜的，小社恐可爱捏因为太社恐所以发魔法不咏唱吗，还挺合理的，社恐属性是越来越吃香了
 毕业生老阿姨靠着脸嫩重返校园吗？
 905488：胸针那段做得一般，最后我的反应跟女主一样没有听懂（）
  >>838165->905488：就是第二王子发现了胸针上的手脚故意给弄坏了好把红毛招过来，等于是给了个下马威
 sorasuki：制作意外不错，会泽沙弥又配社恐了这集女主好多表情包
 22083：作画可以，节奏偏慢，搞笑的包袱抖慢了就没意思了
 开始我还想问啥要华哥来配这么个大小姐，后半华哥独角戏NB，原来也是个搞笑角色
 270665：女主施展魔法歼灭龙群的时候实在太帅了
 op好看
 591784：这不是第0集吗？在网文里就是个楔子
 four_cat：第一集这节奏也太慢了，黑龙死不瞑目啊，还是因为太难画了吧
 436828：校草的贴身高手(误)
 目前观感还不错
 ekagac：梗小姐刻板印象转向社恐角色了
 sakito333：异世界波奇酱是吧，去学校里扮猪吃虎了
 athrun1120：演出点子挺多的 看着不容易厌
 
 化不可能为可能的女人 生天目男主 华哥太会演了
 
 奈亚子名言 バレなきゃ犯罪じゃないんですよ
 sakuranotoki：龙哥，我认可你，这ed确实有电影感
 209859：ed制作还是不错的，整体bgm也合个人口味，不过第一集节奏偏慢，希望能尽快进入节奏
 952116：从未有如此美妙的开局
 645771：卖猪的歌还挺有意思的，怎么斐波那契数列都整上了
 ghiaccio：pa饭的nana来到了新的片场
 cafier：超出预期的制作，第一集展开节奏稍微有点慢，可能略显平淡，莫妮卡真可爱
 143489：插叙运用得不错。这就是天使道途专属8环神术审判风暴吗？
 740837：一张桌子两张椅子两个人坐着直接聊天半集、、、、
 stuart_lee：又一部经费充裕的烂片
 874124：所以 为什么不能拒绝这个工作呢
 laiby：竟然是梗小姐我好了
 还有黑猫这能不追
 671593：最后的介绍我还以为是异修罗在介绍修罗
 hungryrain：所以有没有大佬搞一个莫妮卡牡蛎牡蛎的gif，球球惹
 535978：突然想起奈亚子了，只要不被发现就好
 懂了，魔法版小孤独，可爱捏
 释放魔法那里真的很赞，第一集真不错，好看
 745770：我是冲着会泽纱弥来看的感觉第一集对我来说对我有点无聊，最后放魔法那段还挺帅的，看看后面有没有意思吧
 onimai：我得了看到油腻师兄就会干呕的病
 konoqmyda：apart基本纯对白铺设定有点无聊，bpart有趣
 frad：不错开局
 951529：开局聊天介绍设定太抽象了，快进跳过后体验还行，不知道后面是不是什么很公式的校园异世界的剧情啊？
 另外沟槽的叔叔又买了不播，弄得我要自己去下载，不买的话随便看别人上传的了
  >>959883->951529：不用，去b站搜晓月的舞，这个UP主搬运的视频，都是自己翻译的，而且画质也很好，几乎会把每一个B站没买的新番都搬运
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>958613->951529：但国内真的就只剩叔叔买番了
  >>843559->951529：扑街A的问题，角川大片能提前给片的角川都会给片，扑街A只有国王排名是这么做的
  >>944826 -> あかねの本懐：不要把提请供片说的那么理所当然吧，难不成供给当晚巴哈的片源是提前供片吗》
  >>843559 -> 回复 KAIN：あかねの本懐：不要把提请供片说的那么理所当然吧... 说: 不要把提请供片说的那么理所当然吧，难不成供给当晚巴哈的片源是提前供片吗》扑街A死板不这么做不代表其他授权方不做，不然鬼佬那提前泄露的ddd，乱马，京吹3，素晴4，阿姨零3这些片子怎么来的，我只是想说版权方没有因为你国傻逼政策而额外通融，延后播更多时候是不能提前交片送审的问题而不是平台的锅，这跟平台自主阉割性质不一样的
  >>944826 -> あかねの本懐：扑街A死板不这么做不代表其他授权方不做，不然鬼佬那提前泄露的ddd，乱马，京吹3，素晴4，阿姨零3这些片子怎么来的，我只是想说版权方没有因为你国傻逼政策而额外通融，延后播更多时候是不能提前交片送审的问...我觉得楼主的意思是屑站一开始就别买最好，不然最惨的就像九龙，下架消失之后，那几个老牌盗播主都不敢重新补上巴哈或者其它流媒体的资源
  >>797233 -> KAIN：大陆有审核，所以要提前供片
 15476：这数列养猪歌给我安排到这来了，小松鼠感觉没有漫画可爱，但也很可爱了。这双钻头恶役也太乐了，猫看了直摇头
 MAO和佐藤利奈，还有华哥。男主生天目仁美是吧？同样是会沢纱弥的莫妮卡顶级星奈奈代餐啊
 863481：这个抖抖索索的性格，，
 578839：不错，这第一集的观感对得起原作党开播前的吹捧，希望后面不要拉跨
 539996：好无聊的背景交代回
 496446：有点磨叽啊，安排个工作就半集了
 621464：神
 171264：观望，好像轨迹里的魔法欸，挺帅的
 693963：一眼就是素晴的表情包（金崎贵臣味）
 
 无职的保罗已经转生到乡下大叔片场了
 
 现在诺伦，你和你哥学了无吟唱魔法也穿越做主角了，格雷拉特家族大胜利
 chovc：这么牛逼的制作,我嗅到了霸权的气息。
 lqr12138：@hungryrain 您点的牡蛎表情包，请查收
  >>yao123->lqr12138：表情包get，感谢制作
 874487：异世界星奈奈，可爱捏
 840141：人设不错
 500965：哎卧槽这OP，龙哥是对的我跟你说
 892771：连着两个季度听到梗小姐的社恐音，实在是太美味了
 697576：画面表现不错，五组真发力了，女主可爱捏
 888683：来了，我还蛮期待这部的；
 这已经不是简单的社恐了，可以定义为某种心理症状哦亲；
 斐波那契卖猪；全是神人啊；
 话说，为什么称为同期，这位16岁，而你老婆都有了？
 女主施法那一部分的音乐和演出做得真不错，喜欢！
 听说op是龙哥分镜，确实和之前天久鹰央那部分镜上色光影很像，挺不错的
  >>gon_killua->888683：同期当选七贤人
 973571：又一部弥漫着经费气息的优秀制作动画，演出挺不错的，女主各种小表情卖萌极大的冲淡了我对社恐型女主的审美疲劳感，当然其他美少女的演出表现也挺不错的，比如某个负责扮演80女主的千金大小姐”的阳光双马尾，某种意义上第一集可以当PA饭的代餐来看了
 
 剧本上就挺常规了，社恐女主年纪轻轻就靠无咏唱魔法当上实力强大的七贤者之一，然后现在被指派任务隐藏身份去贵族学校里给王子当护卫，我瞬间就想到“性转版校花的贴身高手”这10个字儿了，当然也只是第一集有这种隐约的既视感，后续发展如何还得期待一手了，总之这部动画很值得推荐给各位
 nullexist：这防飞龙半圆盾阵摆的好啊。
 890429：删除了回复
 plsn：七贤人X
 七怪人√
 crest：Bocchi the Silent Witch.
 1012773：能看出来女主是卖点了
 516403：对话介绍背景设定也太多太无聊。
 但是有华哥就还能看下去，不知道角色后面戏份多不多
 bdfun：又一位社恐
 584834：啊？这个黑猫还会说话啊
 可哀そう？
 可愛い！！
 
 用起魔法来很帅，说话部分就交给猫猫吧
 kepler452b：质量相当高啊
 nicenature003：原来是校园片吗，后面不会是扮猪吃老虎的展开吧
 589303：又一个波奇酱
 737704：第一集pv画面大量回收，就第一集而言片子的观感很大程度上是靠CV演出撑上去，看看后面几集怎么样
 以及感觉女主人设瞳距有点宽
 172158：莫妮卡真可爱
 
 路易斯居然能调动同僚，绝对是骗小姑娘的吧
  >>gon_killua->172158：一方面莫妮卡确实怕路易斯，另一方面这根本上是皇帝的命令，七贤人按理说地位虽高也无法拒绝/当然真拒绝也没啥，你说得也设错
  >>838165->172158：我也觉得，他俩平级的咋可能一句话就能直接给安排潜入这种长期复杂的工作
  >>838165 -> 绳梦：皇帝是安排路易斯去干的，不干莫妮卡事，感觉路易斯纯纯一肚子坏水忽悠莫妮卡帮他做事，还狠狠pua人家小姑娘，太坏了
 736213：总体观感上还是很不错的，但是也能看出一些节奏问题和细节问题。先期待一手
 tokiyomi：新的波奇已經出現，怎能繼續停滯不前！
 454641：魔法波奇，女主挺可爱凤傲天启动CV几乎全猜对好耶，生天目这黑猫有点感觉
 sawarin：给我干到指环王来了 ⬥ 什么，原来我们社恐还有魔法才能 ⬥ 确实是美人，想草😋 ⬥ 可爱捏 ⬥ 听这男的干聊十分钟… ⬥ 流星雨真好看啊
 animeing：还行吧，再看看，哇哇哇的挺烦
 825594：这个配乐相当不错啊
 koei327：设定好像就只是设定的感觉，应该是卖萌萌的女主，看上去制作不错，可以一看捏。
 709806：制作挺不错，但是这展开感觉后面可能会变得很没意思
 1003147：女主也太可爱了
 1009310：星奈奈社恐形态……一直维持看着也挺累的
 不过也没让你转为小川诗音，后期能不能转到河合真子形态
 看百合番看上头了，虽然知道这部不是百合题材，但看到女主和大小姐互动还是忍不住捡点糖吃……没救了
 somebottle：毛二力可爱捏 
 较为慢热，中规中矩的第一集，铺了一些设定
 龙哥就是龙！OP 整挺好
 期待后续
 880270：小松鼠来喽 莫妮卡可爱捏  七月最可爱女主预定  
 第一集观感不错，看后续能不能保持。女主开挂的理由还是挺儿戏的，【关于我因为过度害羞从而只好学会无咏唱魔法这件事】  剧情的大致走向应该是一眼望到头了，希望后面能有几集优秀的单集 好好展现女主的可爱
 这不是一眼本质高手吗
 
 七月的七贤人走了  十月的七贤人又来了
 
 好惨 好可爱  同样是家里蹲，为什么某吸血姬别人强迫我看的挺逗的，莫妮卡被强迫走出家门我看的蛮气的  懂了是因为这个片把蓝毛大雷美少女换成无关同事了
 
 画的真好看啊
 72907：这马尾娘不是我夏纪哥哥，羊文学歌好听的。
 919431：第一集表现超乎想象
 莫妮卡在拥有优秀作画和cv的加持下显得更可爱了，大魔法的震撼与感动在bgm的加持下更有一种史诗感，结尾的op也非常精良，相信在原作的优秀基础下可给我美好的三个月
 chianglcx：说明了动画只要女主够萌+不喂屎就能看
 566254：没想象那么好，镜头演出都很呆，靠着画面还能看，最后的贵族妹子真的好可爱
 女主也很土气，可以说是符合超级社恐的人设吧
 trarizon：又帅又可爱，全是表情包，我直接老婆
 693248：第一集节奏过于慢了，对话设定过长，中间看的有点无趣，五组制作的日常问题了。制作细看其实没有预期的高，经费都给女主了，女主和其他妹子确实可爱捏。又是会泽沙弥的社恐声线，7月星奈奈代餐（
 442784：怎么又是波奇酱
 rock1995：太可爱了，实在是太可爱了
 littlecode：好看啊好看，还有最后pv画面的那段bgm，民族风爱好者狂喜
 a751873260：女主太可爱了，斐波那契数列那段笑死
 837755：路路路路路易路易斯可爱捏。算是这季度奈奈代餐？（笑）
 mythology：你是鲁迪乌斯还是薇尔莉特 以及这个风格的话 不请Mili来tie一首歌吗
 328225：华哥恶役三联可爱捏
 722762：目前我认为得看点全在女主身上，看后期制作了，如果女主部分多还是可以看的
 999142：女主可爱
 aozakielthan：都以为少女乐队是流量密码，殊不知社恐才是流量密码。
 虽然说完全一句话说不出来这种表现也不是很到位就是了
 aero_allen：这制作质量还不错啊
 同期生到访，打龙，大小姐演戏几个段落都有出彩的部分。尤其是打龙的分镜，蛮帅的。画得也很好看。
 但是这个走向我感觉又要异世界政治了233
 532996：华哥真没听出来，演技太强了
 660831：可爱飞了
 392258：第一集的制作相当精良，但是漫画前期铺陈设定略带乏味，希望动画可以改观些
 675188：很有意思啊，偏萌系搞笑一点。
 750218：背景美术真的惊艳，前面大段坐桩对话能做到不那么催眠也是有本事，预感女主大堆的铸币大头表情包已经在路上了
 vidar02：第一集节奏不错，画面也很棒，看好
 876006：女主各种可爱小表情还说明了女主学会无咏唱的原因，最后女主的魔法攻击制作的真是不错
 140967：女主也太可爱了，丰富的小表情小动作，还有怪叫和哭哭
 でででででも 叠词词可愛すぎる。
 喜欢女主施展魔法的作画片段，太好看了。
 (7.4)
 738787：日常系还好，这种还搞社恐人设感觉太拖沓剧情了反而有一点讨厌啊
 390478：莫妮卡可爱捏
 892805：因为pv回收过多，总感觉后面制作会崩，而且这个题材想制作有趣感觉难度还是有点高
 mio741：华哥 华哥 华哥aaaaa我要听华哥
 249554：5分钟就无法忍受的强烈不适感
 665292：看得挺舒适啊，故事线看着比较简单但画面够不错的，而且有我第81喜欢的钻头大小姐，期待了
 cuconuts：小松鼠可爱捏，还有羊文学的ed，预定今夏好番了。
 phantomash：数斐波那契数列的转场很有意思。
 888854：比直至魔女消逝强就是成功。
 以及女主反差的程度是否太大了？
 barcelona：嘶哈嘶哈 梗小姐太太太太太可爱了
 内容很有趣，制作也很强
 powdersnow：森久保乃乃，何时来的
 这么大范围的精准aoe魔法有点开挂了
 senren_banka：可爱
 546189：Apart看着挺无聊的，伯爵女儿出场后有趣多了。
 作画不错哦，女主的小动作很可爱，種﨑敦美配的那位形似艾莉丝（懂事版）的伯爵女儿加倍可爱
 eichan：虽然是轻改但是氛围和色泽做出来像正剧，制作也很赞。莫妮卡可爱捏
 
 挺有趣的，可以开个香槟期待下后续
 伯爵女儿也好可爱
 massacre_martyr：开头太没意思，太拖沓了吧。//华哥确实亮耳，声音一出来就知道不一样了。
 1025338：天堂之门屠龙那一段bgm好听。
 
 会泽纱织好可爱好可爱好可爱マコちゃんマアジかわいい
 hoshinoshin：姐姐你是干什么工作的，我是干见不得人的工作，指自己有交流障碍见不得人，憨傻的数猪童谣，电影感op。
 869565：现在的经费是真高啊，制作越来越精良
 943073：太帅啦
 790610：最近好多社恐角色啊，不过很 可 爱
 753116：金崎你在干什么，你是最不应该搞那么板正的监督啊，现在好了卖萌的散司都没了
 zhangzj030405：意外好看
 588573：第一集亮点还是挺多的，社恐女主人设加上之前对梗小姐的反差印象还挺好玩的，后面女主屠龙的音乐和作画也不错，不过主角团的设定能看出来公爵千金一看就是小迷妹了，后面应该有扮猪吃老虎的反杀展开吧
 732249：太可爱了
 sangger：斐波那契数列...
 621515：我懂了，是萌豚片，制作还挺好的。
 nothingbut：女主还挺可爱的，就当为了人设追番吧
 981916：最强7人之一当护卫，而且还是被同事委托，没点正式感，这番神了
 renkomei：节奏很怪也很慢，演出也很无聊。但是作画、声优演出的水平比较不错。再关注两集吧，漫画已经挺好看了，不需要看动画版。
 682269：卧槽太好看了，可爱阴角+梗小姐逼动静+经费玄幻装逼，完全的好球区
 qiu7951：笑死，一整集表情包
 eyecandy：法术默发，消耗法术位等级+1
 y1ce29：第一集的观感太好了，莫妮卡真可爱啊。
 怎么讨打黑龙按下不表，几分钟就把女主性格凸显出来，潜入当护卫的故事也很有趣，串联起保护的大小姐在展现沉默魔女的神迹……魔法阵在天空出现一道门也太震撼了，又帅又可爱啊真的是…
 整体节奏很舒服，这个7月真王朝了
 730558：华哥和梗小姐，至福。什么异世界滚（）
 396123：制作真不错,符合pv的期待度.
 施法时bgm的吟唱太对味了
 是结巴的梗.
 话说把结巴当萌点的人很多吗,日式社恐真是人均结巴啊
 959455：独自讨伐群龙，差点被小女孩单杀
 ryougishikiori：有点无聊有点典，而且对话太多了有点拖
 xl234158854：好了，是二足步行还会说话的猫猫
 
 华哥的新声线转换太优雅了
 xhibiki：异世界波奇醤笑死
 1027687：还有伊莎贝尔竟然是华哥让我有点惊讶，莫妮卡像（小波奇）的社恐刻画小细节也很有趣很用心，各方面分镜剧情制作都拉到顶了，看下来反而是七月新番里最给我惊喜的作品了，希望这么优秀的水准能保持下去，期待值拉满了
 708828：ep1 2025-07-23 主要看点就是女主的小动作和会泽纱弥的怪叫
 oldcb：Apart 小屋里最开始的几个镜头配合宁静的BGM，感觉还挺好。
 mizudiwood：好可爱~好帅~
 893235：演出真强啊，没有一点流水账异世界的感觉
 796109：女主好可爱啊，极度怕生，总是怯场，无敌社恐，为人善良，简直就是女版的我啊，我俩之间唯一的区别可能就是女主强的一批，而我是个纯废物。
 leohearts：第一集出场的贵族们像是根本没有学过礼仪一样，都知道沉默魔女怕生，都上来就 PUA 啊捏脸啊演坏脾气大小姐戏啊啥的，编剧是不是觉得不喜欢和人说话是一个 "萌点" 想突出给观众看？真是谢谢你，被雷到了。
 522886：这剧情好水啊，还有演出不太行
 craitch：2.5倍速。期待せらえずかも知れず。
 734742：有经费，但是演出很普通
 777916：我要这个白色球的出场时间
 1132802：谁有这个APP安卓链接呀，各位大佬救救我🥺
 852064：莫妮卡可爱捏！演出好
 991560：和说话相比，施法时凹动作不会更羞耻吗（doge）ed不错，还就那个电影感拉满
 xban：叙事好乱，完全搞不清楚故事脉络
  >>xban->xban：我艹，我昨天怎么看得是第十集，今天一看没有下一集了
 688417：这一集感觉有点无聊
 179593：画风蛮好看的，特别女主q版好可爱，卖猪歌好好玩
 居然有种酱的伪·恶役千金，配得太好了！
 只说了一句话的龙套魔法师是加藤将之，害我回去又挺一遍，声音这么有品的龙套，奢侈！！
 还有旁白是宫本充，这声优阵太喜欢啦
 901861：闻到了经典的味道
 satokazuma：会泽这季度很忙
 432475：伊莎贝尔也太可爱了
 collice：异世界波奇

第2集
 zhangzj030405：继续监督分镜
 rescoins：巴拉巴拉一长串和别人大谈特谈黄金比例的样子对味了,会泽纱弥是神
 路易斯这段变成兼用卡了,三回啊三回
 ashion：真就小松鼠，太贴切了
 女主太可爱了，身边的人都是一边欺负一边宠
 果然是男女通吃，这种也不错
 爽听会泽沙弥怪叫
 822447：阁楼，黑猫，性转雨宫莲和她的摩尔加纳
 846473：畫面挺美的，但這劇情的格局與我看上一集時所想像的差有點多了……再繼續觀察下去吧，希望這些伏筆在後面能有個精妙的收束。
 theerika：节奏过于拖沓了
  >>yao123->theerika：如果按照这个标准，这一季度的改编作品里有哪部是不快不慢节奏刚刚好
  >>theerika -> 比夕日：更衣人偶？
  >>yao123 -> Erika：那确实
  >>gplane->theerika：我觉得这节奏就很合适，太快的话会丢失原作的很多细节
  >>811157->theerika：慢点好啊，太快了反而不行
 899220：感觉不会是纯凤傲天的展开了，而且这个王子还有护卫怎么给我看出一种迷之油腻感，希望别有感情戏
  >>david_123->899220：显然这部很像是乙女向甚至就是往乙女番那个方向做的，那男角色能不油腻吗
  >>631824 -> 大卫不是歪果仁：想什么呢？能不能不要把自己不爱看的东西都打成乙女向啊
  >>david_123 -> 落羽飘尽：没看过原作具体不清楚，但动画第二集，很多人都能比较明显看出来乙女味比较大吧；其次这部并不是我不爱看的，反倒是这种展开我觉得挺有意思，算是7月最期待的几部番之一
  >>892771 -> 回复 落羽飘尽：大卫不是歪果仁：想什么呢？能不能不要把自己不爱看的东西... 说: 想什么呢？能不能不要把自己不爱看的东西都打成乙女向啊这番的原作本来就带着乙女分类的题材啊，有啥疑惑吗？
  >>841222 -> 落羽飘尽：然而原作就是归为女性向的
 793711：依旧是没有什么演出的一集，虽然氛围依旧舒适但居然有个用了整整三次的兼用卡。不过会泽沙弥的社恐声线还是很有意思的，小松鼠女主可爱捏。还是希望接下来能来点展开了，比如制作精良的魔法对轰或者动作戏什么的吧
 rikkasummer：OP和ED竟然是同一个乐队
 tokiyomi：全靠小松鼠版的梗小姐撐著了，加油啊
 802843：女主朋友+1；王子有点油腻，还是摩尔加纳尼禄可爱
 a751873260：好多怪动静好可爱好喜欢
 771885：小松鼠可爱捏
 437757：I人自会有E人领养
 852511：8.0
 人那么可爱是犯规的md一可爱遮百丑啊
 一点儿意见也提不出来了
 不过有cp吗？这下有点不太满意啊
  >>671257->852511：一开始算党争吧，不过后来都是一人上分
 671257：加上cv以后口吃确实让人有点烦躁，一直用一个演出思路薅女主q版颜艺卖萌也不是长久之计，希望后面爽到
 tengjun：截一下女主表情包
 pandaxzj：这小同学有点npc感
 不用刻意寻找王子，王子会自动出现在眼前
 午餐吃坚果就可以了吗，真的小松鼠啊
 猫还能变人形啊
 计算那一段好可爱，雅加达——
 一个唱红脸一个唱白脸好坏
 kflylzzq：莫妮卡表示不懂当下时尚是什么，根本接不上拉娜的话
 没记错的话艾利欧特紧抓莫妮卡不放的一个原因在于身为学生会干部对全校学生的长相都有印象，所以认定莫妮卡是假扮成学生的刺客。制作组好像把与之相关的台词删掉了？
 被吓晕的转场有点唐突啊
 说是早上有不少温柔的人，数了数怎么感觉只有拉娜和伊莎贝尔w
 路易斯成兼用卡了说是，没必要啊没必要
 ——————————
 回想起看沉默魔女初期的痛苦了，动画照着改编不是不行，但感觉有一些衔接应该是可以做的更好的，演出没太发力啊
 893583：百合豚看这个番，心理斗争一边想着莫妮卡超可爱的哇啊，一边想着感情线好烦，在想看和不想看之间反复横跳，但是还是莫妮卡的可爱更高一筹
  >>727382->893583：百合厨看这个反而感觉金毛妹是正宫了
  >>1009310->893583：百合豚就别看这番了
  >>702372->893583：隔壁不是有正统的吗
  那么喜欢百合就别来ky
  >>734742->893583：还真是，还想看看女主能不能交一些soulmate女性好友，但是她目前这个情况让我想到了小混沌，社恐太过了看着有点费劲儿
  >>ls666666 -> Jordan How：隔壁不是有正统的吗
 140967：被女主逗笑了一整集，可怜兮兮像小动物的样子太可爱了。
 yao123：两集过后可能会有一些观感上的落差。毕竟原作小说就是既要又要，元素众多，如果只是冲着魔女、魔法这样的奇幻元素，或者是想看百合，看到本集之中如此多的社恐日常恐怕会有点失望。
 说到底，包括原作小说也包括动漫，都是受众明确的小众作品来着
 ayy：猫猫也变男模了，感觉这片乙女味挺重的，比如几个经典镜头。为什么楼上会有来看百合的？
  >>671257->ayy：+1，本来就是偏乙女向
  >>1009310->ayy：乙女味重但女主和女配的互动也不少，OP前面女主从地上计算到站起来走出去的过程中插入的是三个女配的特写（很难不让人觉得这三个女配是她生命中最重要的人），ED最后画面甚至还是女主和俩女配的合影（男角色一个镜头都没有），说白了这番就是哪边都想沾，但哪边都沾得不太深
  >>436828 -> GeKayuChow：乙女味重但女主和女配的互动也不少，OP前面女主从地上计算到站起来走出去的过程中插入的是三个女配的特写（很难不让人觉得这三个女配是她生命中最重要的人），ED最后画面甚至还是女主和俩女配的合影（男角色一个...那只能说是oped欺诈了
 929189：王子好温柔的声音，梗小姐可爱捏，拉娜老婆，华哥的恶役太乐了
 874487：故事讲的有点散，观望
 hoshinoshin：开局塔诺西警告，恶役千金你演的好啊jpg！胃口这么小，身上藏树果你是哪来的小松鼠！
 hdssnn：为什么我不能拥有一只可以变成人形的猫娘使魔
  >>584834->hdssnn：从换一个猫猫枕头开始吧
  >>hdssnn -> GengarX：你别说，我家真养了只猫
  >>hdssnn -> GengarX：那那那...岂不是就是动画里的黑猫...
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我们家猫是奶牛猫，长的可俊了
  >>hdssnn -> czyhq：那不是更好了？你这家伙，听到这个更来劲了是吧
 662973：确实看不太懂本作想要的是什么。百合？乙女？奇幻？日常？目前只看到反复强调社恐属性。好吧，女主确实可爱。但抱着这个点啃13集肯定是会腻歪的。
  >>rescoins->662973：本作有两条主轴.  第一条,正如本话中间说的,“享受那些无用吧","稍微挑战看看好了",本作就是由于过往心伤导致"不敢挑战","内心只有有用"的女主通过在校园的所见所闻获得成长发生转变的成长剧.女主在本话交到了第一个朋友拉娜(其实大概不算第一个),第一次说出了感谢,第一次尝试扎头发,这就是女主在本话中做出的改变.  第二条则是护卫王子这条主线任务.围绕着王子会发生诸多事件(比如本话的花盆),通过这些事件会逐步解开王子这一"里主角"背后隐藏的秘密.王子这个角色挺复杂挺值得玩味的(可惜动画大概做不到精彩的地方).这两条主轴交织在一起便产生了本作.
  >>838165 -> Remainz：本作有两条主轴.  第一条,正如本话中间说的,“享受那些无用吧","稍微挑战看看好了",本作就是由于过往心伤导致"不敢挑战","内心只有有用"的女主通过在校园的所见所闻获得成长发生...挺好，能看到主角的成长戏我就满足了
 999142：女主也太可爱了吧，社恐好有意思
 z01x02c：可爱捏
 595667：恶役千金好！怎么社恐属性大爆发了
 小表情搞笑还是有素晴味，剧情还是有点平淡了
 david_tang：无害的小松鼠
 catballlin：啃树果的小松鼠可爱捏
 剧情一下玛丽苏起来了，说是刺客，人家早上才转过来，这样揪着人不放想搞潜规则是吧
  >>gon_killua->catballlin：因为学生会记得所有人的脸，不认识女主，自然认为是刺客了
 3741：小松鼠可爱捏，只吃松果能吃饱吗
 sakito333：安排女主来当护卫也是人才，忙了一天还是偶遇王子
 665573：一想到我一个30多岁的清纯少年还在看这种充满了古早少女漫桥段的情节，就感到头皮发麻。
 nanori：不可以男女通吃吗！性别岂是如此不便之物不过一上来就没有社交距离地脸对脸贴还有直接给你梳头啥的，过于亲密了呃，有点哈人了i人看了要内心尖叫的什么危机时刻异性一把把你揽入怀中，真是过上蔷薇色的校园生活了呢小松鼠日常交流唯唯诺诺，一讨论到自己感兴趣的话题就长篇大论刹不住车，这不就是阿宅吗
 laiby：什么异世界波奇，
 女主这么好看
 凤傲天乙女
 876006：柯蕾特人真好这集看点就是女主的表情包
 fantorium：女主太可爱了
 不过这到底是百合还是乙女啊
  >>david_123->fantorium：显然是百合的可能性很低
  >>671257->fantorium：既要又要
  >>281533->fantorium：显然跟百合沾不上一点，后面学生会这几个男的戏份都不少
 738166：女主b动静好多，是真的可爱
 270665：看了学生会的配置才发现原来是乙女向的作品，女主社恐的性格也许是萌点，但是这个平淡的剧情加上频繁的社恐表现，有点疲劳了，观感不如波奇
 539996：会泽配的太好了，整部片全靠她撑着了
 gon_killua：1原作被抓的那个人经过莫妮卡身边时，有喊到″不记得了″，这对后面推理有点用。
 2学生会记得所有人的脸，但不认识刚入学的莫妮卡，所以刚开始时被怀疑是刺客
 3原作风哪有那么夸张，只是让花瓶稍微偏离轨道，没砸到人罢了。
 4原作有说明学生会两人虽然拜托莫妮卡抓犯人但其实都没抱希望她真能做到
 还有第一集，路易斯叫"同期"是因为同期当选七贤人
  >>584834->gon_killua：纯动画党，这集莫妮卡和猫猫对话时有聊到精神干涉魔法可能会造成记忆障碍或陷入错乱，应该就是暗示被抓的人就是被人施了这样的魔法吧
  >>gon_killua -> GengarX：√
 584834：头发扎起来后越看越像诺伦
 所以这个学校只是贵族学校但不是教魔法的学校是吧，否则一旦需要练习咏唱不就暴露了？但你一入学又是没身份没背景、又是第一天昏倒进医务室、又是搞特例住阁楼，这其实也是一种反向的引人注目了
 不过这么可爱的小动物本身已经相当显眼了
 
 可爱仓鼠+可爱猫猫
 857434：小动物系女主
 liang0721gs：可爱捏
 athrun1120：波奇数学家
 
 麻花辫风评被害 因为像村姑?
  >>944826->athrun1120：经典的贵族头发越花哨，证明拥有仆人侍女越多，家族权力越大的理论
 973571：虽然我承认这集做的好，但再牛逼的演出画面也盖不住这集溢出来的典味儿，单论剧情给我的体验还不如水属性魔法师，顺便这集王子的表现真油啊……
 lberg3：好像不太好看
 这里的男的怎么总喜欢给女主派活
 然后女主还都受着
 校园霸凌是吧
 cy0o0：剧情太微妙了吧，已经有点影响我对第一集的好印象了
 1061371：女的都挺可爱的，就是新登场的男的性格太典型了，还不如那个猫像正常人
 626497：明明只是掀开窗帘，却有种解开女孩子衣服的兴奋感
 这就是社恐角色的魅力
  >>810612->626497：说到点子上了
 e5enihc：太可爱了吧(⁠*⁠´⁠ω⁠｀⁠*⁠)
 声优配的也很好呀(⁠づ⁠￣⁠ ⁠³⁠￣⁠)⁠づ
 578839：第二集质量依旧保持在线，观感也不算拉跨但是，什么时候扬啊，虽然有点担心女主性格原因但总不能一直这么被欺负下去吧
  >>281533->578839：这集根本不算什么，后面还有更压抑的情节呢
  >>838165 -> 軌跡粉：害怕
 sakuranotoki：啊啊啊啊宝宝你好可爱
 753116：这集味是对了的
 superbob：起猛了，看到沈大雷在夜袭宁宁
 maglev_star：真好看啊，女主太可爱了。
 697576：让女主可爱化了
 怎么感觉有点往乙女向做了
 730664：小松鼠好可爱，会泽纱弥配得太好了
 804863：笑死我了，看到黑猫变成人以后追着着女主跑的时候我就一直寻思，你们俩这个样子要是让楼下的人上来投诉半夜阁楼咚咚咚跑步被人看到可咋整啊，整一个风评被害
 zrz152：无聊的乙女向，我可不想看王子爱上我的戏码
 扮猪吃老虎重点在于吃老虎，懂？你不吃我就当你是猪！
 691069：不是哥们，这第二集这两男的人设也太臭了，看得有点犯恶心。
 888854：好典的展开
 声优配的真好，Q版表情包也真的多，可爱捏
 somebottle：女主可爱捏 
 好在还是某种意义上当上护卫了 
 
 挺有趣的，感觉这片人际关系上的描绘也会是很不错的看点，期待后续
 732249：太可爱了，令我放空大脑
 ciciholic：后排提醒一下把这部当乙女向嗑的，其实大部分男性角色和女主是没有性缘关系的
 （话说我觉得男女角色性别比例挺均衡的啊
 1006497：为什么男角色都有种生理不适的油腻感，而且黑猫也是男的
 aozakielthan：又卖社恐又卖百合还能买点乙女真是这辈子有了。
  >>massacre_martyr->aozakielthan：哈哈哈，确实没啥意思感觉。
 411833：男角色也没有那么讨厌吧
 ershiqi27：乙女能接受 百合也能接受 两掺也不是不能接受 但这潦草的二王子是真的油腻 犯恶心了  非得这么做才能显出亚撒西的人设？？？
  >>rescoins->ershiqi27：这角色一百个心眼子,真算不上亚撒西,油腻倒是真的
  >>ershiqi27 -> Remainz：我没看原作啊 现在动画表现出来的给我的感觉就是亚撒西人设
  >>281533->ershiqi27：删除了回复
  >>281533->ershiqi27：二王子后面玩心机玩的贼狠，一点都不亚撒西
 693248：女主可爱捏
 745770：还是有点无聊，两男的好油
 aerbioer：是我最喜欢的x形嘴
 570475：一直社恐口吃成这样多少也有点腻了，这种女主：
 
 
 
 （（
 326266：女主能活到现在不容易
 841222：当初文库版看着既有百合，又有乙女。在某某之某评论区问过为什么女性视角感觉这么女性向，被人贴出原作就是归为女性向的。只能说元素很多，但是终究还是女性向。经典女主周围的男性主要角色个顶个神秘。看小说的时候感觉很油腻，但是把各个性别互换一下，感觉又能接受了。或许这就是女性视角和男性视角的区别吧。
 
 虽然我是觉得不管动画做得怎么样，都不会大火就是了。原作在我看来也只是没什么缺点的小众精品。换句话说，没什么吸引大众的大爆点。（不知道该不该说，从我的视角来看，比上季度那个魔女好多了）
 
 想看百合是没有的，想看逆后宫也是没有的，想看风傲天还是没有的，只能说沾了元素，但完全不能这样简单粗暴归类。更多的还是小松鼠的成长（而且这成长我相信绝不会是能大火的理由）。我相信，过几集就会越来越多人感觉无聊。归根结底，不过是没什么大问题的小众精品罢了。
 609497：味太冲了，冲着女主来看也受不了了
 845800：这社恐人设嘀嘀咕咕半天说不出话看多了真的厌烦，再加上这略显刻意的校园剧情，巨折磨
 1052385：女主可爱捏
 281533：这集把女主的一部分回忆提前做出来了，我稍微简单说一下吧：
 女主的父亲是个学者，“世界是由数字构成的”是她父亲的研究成果之一，具体研究内容涉及剧透先不说，女主对数字感兴趣也是深受父亲的影响。但是后来发生了某个事件导致女主父亲被处死，父亲死后女主被叔叔收养，叔叔因为父亲被强加的罪名受到牵连转而向女主泄愤，整天虐待女主，这是导致她形成自闭和社恐性格的原因之一（甚至可以说是罪魁祸首）。
 后来女主进入魔法培育学校学习魔法，本集回忆片段也能看出来她在学校受到了霸凌，到了毕业时候因为迟迟不能咏唱魔法（因为太社恐了不敢咏唱）将要留级之际学会了无咏唱魔法，然而在此期间又发生了某个事件（涉及剧透暂时不讲）导致她再次陷入自闭。
 所以说真不能怪女主社恐，她的经历真的太惨了，各位看官不要对她太苛刻了。
  >>838165->281533：这几幕回忆已经能猜到女主身世会很惨了
 cpc_19491001：来这片看百合的实属找错门了（
 1003147：这王子感觉又是那种烂大街的人设呢
 621515：当萌豚看是正解，已经钦定是小松鼠了有种萌豚饲料的慵懒感
 forstar：本集改编到小说第一卷第四章。照这个速度嘛追上漫画的进度肯定不现实。13集的规格应该可以到第二卷完结差不多（？）
 496446：幸好是个松鼠，如果是鹦鹉的话这两天毛已经掉光了
 454641：女主太可爱了，看角色互动就能下饭，而且行动力不错的，知道自己搞砸了改天马上去纠正，还是个数字狂热，观感挺不错这扮猪都不用扮，她自己就是松鼠那什么时候露几手不得爽到飞起啊拉娜听成了XCW惹是个好人
 eichan：阴角女主的内心戏好丰富，好多表情包。
 笑死了
 
 谁才是小猫啊
 frad：口吃得不错继续保持
 735111：拉娜太可爱了，阳子太太你配的好啊
 这摩卡壶出镜这么多次居然没甲方投广告（笑）
 sakiko_：这种给名片介绍人物的方法是那个白痴想出来的，鬼记得住
 波奇还能自言自语两句呢
  >>281533->sakiko_：因为原作就是这样的
  >>sakiko_->sakiko_：和魔法有半点关系吗，完全是创伤治疗番
  >>sakiko_->sakiko_：男角色有点油腻
  也是让女主去找人了，后面会解释动机吗
 775750：这集各种小动静也好可爱！还有ed好听
 aero_allen：又乙又百的动画我真没看过几个
 乙是包乙的，看到“小松鼠”我直接笑了，但百合我总感觉疑似营业
 但女主配音和动作神态刻画确实不赖啊，还能接着往后看
 顺便oped的歌都蛮不错的
  >>841222->aero_allen：营业算不上，在我看来可能作者就是想表现这样单纯的女性间友好关系。要是真想看百，会很失望的
  >>aero_allen -> specepk：感觉是你说的这样，不过我并没有想在这部番看百。目前觉得都挺有意思的x
  >>poket430->aero_allen：不是百合哦
  >>aero_allen -> 读子小姐：yes感觉就是纯友情x
  >>15476->aero_allen：从目前剧情来看拉娜和小松鼠的关系根本算不上百合（
  >>aero_allen -> ForsakenRei：三集过去了，就是同性交友，哇嘎利马斯x
 72907：这校服设计个手套，真是难懂
 1009310：龙哥还是忘不掉他的电影感天久鹰央OP也是，光影变化明显，移动镜头随人物运动，减少剪切痕迹，这部甚至还直接用上了16:9画幅
 女主一直社恐看得也挺着急的，描写社恐主角，要么你就在演出上整出花来如孤独摇滚，要么你就切换两种形态保证平衡如PA饭，目前这番处理方式无非是结巴+退缩+哭哭一套连招，虽然有谈到喜欢的话题时的兴奋，但还是想更多看看女主其他的状态
 607046：怎么感觉女主回忆在看寒蝉...
 baka_bread：无！敌！会泽紗弥！自闭的时候也好，loli的时候也好，恶心宅的高速bb也好！完全无敌！！！原画也有好好的匹配上她的演技！！无敌！
 我草 ED也是羊文学吗？ 包OPED的…好像还真没见过…
 165527：可爱鼠～
 545366：女主当初是跳级吗 年龄和学园学生好像相仿 还有这样回去学园没教师认识她？
  >>944826->545366：不是同一家，那个是魔法学院，这家是贵族学院
 nothingbut：女主最后抱着猫猫哭哭太可爱了
 871250：目前剧情有点无聊，希望推推主线喽
 22083：扮猪吃虎大女主呢，剧本刻意桥段较多有点乏力
 414967：猫猫好可爱啊（
 838165：这路易斯太坏了，瞧给人家小姑娘pua成啥样了
 plsn：小松鼠可爱捏，OP质量好高
 13506：感受到动画化的香了，会泽沙弥配的莫妮卡太可爱了，社恐怪叫和高速神言萌坏了
 four_cat：百合？bg？女主cp不很明显是数学吗
 1025338：無理…無理…無理…。無理…無理…無理…。無理…無理…無理…。無理…無理…無理…。無理…無理…無理…。無理…無理…無理…。
 女主真是太可爱了，爱看，快来下集，这种扮猪吃虎陪小朋友过家家的剧情还怪典的［女主也是个小朋友就是了］
 807158：到第二集都看不出除了美少女画的可爱之外的亮点，黄毛一开口我就起鸡皮，还有那个随从，又油又喜欢动手动脚。打咩
 renkomei：还是靠声优撑着，没这么好的演出就没法看了
 aoesun：潜入用本名吗，国服前七没看过人也听过人名吧，而且要么当麻瓜，不然之后上课放个无咏唱不直接露馅了吗
 682269：梗小姐这逼动静给我听爽了
 lucay126：一两个油的我还可以，全都这么油有点受不了
 172158：把社恐扔进症状的发生源，小松鼠很容易被吓死的
 546189：OP龙哥最喜欢的电影感
 ED依旧由羊文学演唱，可惜最好听的副歌那一段没剪进去
 王子油腻到不咋觉得，反而是黑猫能变成人扑上去那段是真的不适了，想一下女主养的不是猫，而是猫男，两者的关系瞬间就.....
 911496：ep2观感直线上升，oped好听，女主超卡哇伊！
 说男角色油的建议转换一下思维，毕竟原作就是女性向
 917304：女主各种小表情真的很惹人恋爱啊
 necoboro：什么魔法波奇酱 太可爱啦
 675188：我发现这番的看点就是梗小姐，社恐卖萌专业户。
 436828：看进度大概动画是做到第二卷结束
 但是为啥op里某第三卷登场的拧巴怪也有画面？
 857293：会泽纱弥配的好啊(bgm1)，但男角色跟女主的互动部分真的有点油，好古早的桥段
 957663：节奏好快，感觉和开了倍速一样
 30988：男角好油腻
 littlecode：哎呀太可爱了，太可爱了，太可爱了
 585965：本来以为这种乙女凤傲天题材没多少人会看的，原来都当成百合了吗= =
 二王子终于露脸了，二王子真好看啊。女主萌，卷窗帘那块太萌了
 人设做的挺普通的，感觉是一眼能看出来要凹哪种属性的（但是脸真好看啊）
 linchaofan：这番男的没一个有好感的，那只猫也是
 15476：梗小姐怪叫.mp3 谁能拒绝一只社恐小松鼠呢？
 怎么这么多人是来看百合的？这原作本来就不是百合向吧，本百合豚漫画都看完了一点百合成分都没看出来啊拉娜和女主的关系也没有到百合程度吧，从各种男性角色的油腻程度我感觉这是女性向才对啊？
 panacea：剧情依然典 不过女主的可爱显现出来了 可爱的
 722762：经典小动物女主，听女主说话我都急死了，卡壳卡半天吐出一个字，就算社恐也没必要这么极端吧。就这一集看下来后面大概率是bg
 789259：过于社恐感觉不太真实 实力强大带来的内心强大会让人很自信
 730558：华哥戏好少，哭了
 837021：服装、人物都很棒，画面人物整体都是唯美风格的，看着很舒服养眼，女主的动作也很丰富细腻，表情包超多的（话说真的超级软糯啊，好想养一个一样软糯的女儿
 580647：男的好油腻
 y1ce29：原来松鼠是这么来的。。。一边推进剧情一边回忆幼年时的事和父亲，观感真不错
 会泽沙弥配的也太好了
 396123：又百又乙无缝切换 味出来了
 节奏有些拖沓
 挺好奇世界观的,如果是换皮学院故事就没兴趣了
 asteria_42：莫名其妙，为什么要让一个转校生去抓什么共犯
 powdersnow：怎么吃出来乙女的味道，立本人是有多喜欢学院等级制度 《这个魔女明明超强却过分社恐》
 351149：这王子怎么感觉好油啊
 女主太可爱了
 655933：原来是乙女，那男角色油腻这点就没事了虽然和一开始预想的不一样，不过接受了后还是能看得挺开心的
 798059：这个超可爱
 情节给人设计的感觉却又出乎意料
 看完非常开心
 852865：淦哦 本来就已经打白工了 怎么又要打白工
 1051228：味好冲，这几个男的也太呃呃了，可惜了这么可爱的女主了
 708828：ep2 2025-07-26 和王子见面的配乐也太女性向了，好古早的桥段 / 除了计算，体现不出女主的七贤人能力啊
 mizudiwood：哈哈哈哭的好可爱好想欺负
 796109：删除了回复
 522886：原来是乙女作品，不过这剧情编排太差劲了，回忆转换一点过渡都没，突然就切换，还有兼容卡过分了，以及上集的演出问题，这集也有，估计就这样了
 826693：什么东西啊，谁家刺客用这种小家子气的方式暗杀，人物之间的交流、路人的反应也很公式，站在学生会的角度让一个社恐去调查刺客是不是有什么问题，但凡制作差点就果断弃了，真是看得折磨
 craitch：2.5倍速。もう黄金分割か?
 734742：画风是真的不错，就是这演出真的太无聊，女主的这种性格又像小混沌一样，一句话都说不好，看着有点费劲儿
 852064：莫妮卡可可爱爱
 991560：槽点有点多，总之女主就是可爱
 hetu：这乙女味看的我起鸡皮疙瘩，以及为什么猫猫不是小正太啊！！
 189225：大小姐零帧起手开演，太可爱了吧
 179593：又是阁楼又是马棚，你们搁这儿演小公主莎拉吗hhhh
 老师是yusa！我好了！！
 受不了这种油油的夹子音男主为什么异世界背景女性向总来这种啊
 satokazuma：小松鼠可爱
 zggcbdmw：巴拉巴拉一大堆那段太可爱了，想抱走！！
 collice：性别一转就没人看了吧
 
 典型自闭理工男
 
 吃建模的

第3集
 gon_killua：没记错的话，本集王子高油，不知道会不会改。我认为的本作最大缺点
  >>rescoins->gon_killua：这段好像一笔带过了...本话进度加快了不少.
  >>165527 -> Remainz：听说王子不是男一，据说是白毛马尾
  >>709600 -> T.D.P.：是男一，毕竟护卫对象啊
  >>gon_killua -> T.D.P.：戏份的话是男一，感情线上的话女主和白毛双剪头(但没啥进展
  >>165527 -> 柴子：所以说是男一，但是不是女主感情对象是吧？羁绊和感情分开讲
 rescoins：节奏比前两话快了不少,应该就是4+4+5或4+5+4做完三卷了.
 但大刀阔斧删减反而有些不安,金崎我能相信你吗?
  >>yiyuandesu->rescoins：这集把好多原作的观感不佳的点都做了合理的改编，这集还是看的很舒服啊
 theerika：好多可爱的镜头
 yungui：本集收束了前一集的事件，为副会长有关情节铺垫，节奏和观感还可以。
 但看的时候感觉画面糊糊的，是片源的问题吗？
 animebangumicom：受不鸟了，虽然很可爱，但是你那么牛逼的设定摆在这里，偶尔爽两下也没问题吧，怎么搞得这么卑微
  >>rescoins->animebangumicom：下一话就爽了,把事件的幕后真凶按着锤到怀疑人生的那种爽. 不过这部作品那种秒天秒地的爽点确实没多少,重点没放在这里.所以一些人标的凤傲天tag我是不认可的.
  >>735718->animebangumicom：建议提前做好预期管理，每一卷（第7、8卷之前）基本都是一卷就一、两次有爽的剧情，本质不算凤傲天，主要是讲女主的成长， 外加一些为第8、9卷大爆展开的铺垫
  >>734742->animebangumicom：动不动就“对不起”，我是在看什么道歉展示大会ma ?
 944826：看到这话应该也明白副会长也是主角之一了吧，竟然一直配注着男配也真是的
 852511：7.0  +0.2
 我超，这也有推理可看尽管谜面谜底都很普通，但却很完整啊
 这一集制作稍微下来了些，剧情也有些小难评，不过本身最大看点就是女主了，而会泽沙弥配的女主太太太可爱了
 ashion：怎么能这么萌，会泽沙弥C麻了
 主线无关心，我更想看攻略男角色环节
 511099：原来原作是这种风格吗？
 小松鼠蛮可爱的
 misaka946：哇，这集给我一种好多内容的感觉，副会长夜间第一次出现时我还以为要结束了，看了一眼进度条令人安心
 david_123：话说，女主能无吟唱魔法跟她特别会数学计算有关吗
 心算物理公式，然后把魔法投射到正确的位置
  >>yao123->david_123：小说之中非常强调数学能力和魔力操控之间的联系，就是因为莫妮卡有非常强的计算能力，才能精准使出无咏唱魔法
  >>ya_ya->david_123：就是这样的。在这个世界观里女主在魔法上的研究能力我觉得基本相当于高斯了。
  想到一个点子然后理一下思路再动手施法就是别人一辈子做不出来的操作
  >>436828->david_123：沉默魔女里魔法组成主要有三部分。
  魔力，魔法构筑和魔力操纵。魔法构筑和优化涉及到大比例的数学元素。而女主是这个方面的超级天才
  >>david_123 -> bbjajdd：沉默魔女里魔法组成主要有三部分。
 743568：删除了回复
 massacre_martyr：制作真是太强大了，但是对于剧情的感受就是太平了，我不是受众吧。
 732713：追番体验不如补番的一部
 846473：這……在高魔世界觀裡想用一個花盆殺人會不會太天真了？看來這些奇怪的事背後應該有個更大的陰謀。
 看來主角的平淡校園生活與這個國家此時動盪的政局就是交織的兩條主線了，不過作為一個觀眾實在喜歡不起來這個學校啊，就是個階級森嚴死氣沉沉的地方，一點青春感也沒，所有人都像是來坐牢的
  >>fy939->846473：高攻低防吧 防御魔法不可能一直展开着 所以只要出其不意 可能对方只是个学生想不到多么高深的杀人手法
 hdssnn：声音这么小还想当学生会会计？！
 yao123：可能是褒贬不一的一集。还要看后续如何处理删改后的剧情发展。
 186779：太无聊了，80%的时间都是在玩贵族过家家凑数的那套。什么魔不魔法的，完全就是整个剧情的边角料。
 sakito333：无情的道歉机器人
 232189：掉在斜面上突然加速有点过分了吧
  >>henry0128->232189：数学很好，但是物理学拉胯（
 hoshinoshin：泪眼汪汪生活如此苦涩还是当山中小屋的莫妮卡更好jpg
 436911：把火力压制型战术单位喊去搞安保工作还不给人把一应手续和物资提供好还不提供权限上的便利你们这究竟是个什么思路
  >>350704->436911：这任务是国王给路易斯(就是那个单边眼镜男)，路易斯说是要让莫妮卡克服社恐就把任务塞给她了(不排除七贤人选举被莫妮卡这种小动物秒杀了她自己还不知道的怨念🤣)，然后路易斯是第一王子派的，护卫这个是第二王子，两者是王位竞争的关系，所以可能被认为是第一王子派来第二王子这边的间谍，所以这件事不能被别人知道，包括学园管理方(特别是第二王子的祖父公爵)，算是一个机密任务，所以基本没法给什么大权限。
  >>436911 -> 回复 阿酷仁：这任务是国王给路易斯(就是那个单边眼镜男)，路易斯说是要让莫妮卡克服社恐就把任务塞给她了(不排除七贤人选举被莫妮卡这种小动物秒杀...：这任务是国王给路易斯(就是那个单边眼镜男)，路易斯说是要让莫妮卡克服社恐就把任务塞给她了(不排除七贤人选举被莫妮卡这种小动物秒杀了她自己还不知道的怨念&#x1F923;)，然后路易斯是第一王子派的，护卫这个是第二王子，两者是王位竞争的关系，所以可能被认为是第一王子派来第二王子这边的间谍，所以这件事不能被别人知道，包括学园管理方(特别是第二王子的祖父公爵)，算是一个机密任务，所以基本没法给什么大权限。上岗培训和施法/杀人许可总得挑一个有嘛，这科研加战斗单位又不自带谍战技能等级，真不怕给人磨出技能等级人反手靠这跑路别国接着自闭的
  >>669112 -> 猫耳犹格索托斯：上岗培训和施法/杀人许可总得挑一个有嘛，这科研加战斗单位又不自带谍战技能等级，真不怕给人磨出技能等级人反手靠这跑路别国接着自闭的
 satokazuma：get到了，脑婆！本季度的第3个脑婆！
 这人物好有“素晴”风格啊
 iznyaku：感觉改编节奏有点太快了，少了不少伏笔
 sakiko_：真成校园番了，遇到的问题也好蠢
 876006：小松鼠蛮可爱的，还有点推理剧情可看
 aposk：怎么你们的眼睛有时候红红的？
 catballlin：女主难道是数性恋吗？
 现在看起来有点像relife了，完成教育被投入社会的大人重回校园成长补齐性格上的缺陷
 剧情看还是比较典的那一套，写的比较高明制作也不错
 578839：中间那段像在演舞台剧，都第三集了相比于剧情我感觉制作组好像重心其实都在角色魅力上，但实际我只感受到女主有点可爱的魅力而且跟着集数增长对女主的新鲜感也在消失，希望后面剧情给点惊喜吧
 hinamizawa：滑梯那块笑抽了
 只看懂了Ek=1/2mv2=mgh那一天，人类又回忆起被能量守恒支配的恐怖
 
 恶役千金也好可爱
 
 白毛真.外冷内热
  >>henry0128->hinamizawa：你必须要考虑到接触面不同导致的摩擦力，空气阻力不同。这样的物理知识在现实中必须要考虑到更多的条件
  >>hinamizawa -> henry：没准下面那几行我看不懂的公式就是在做这些事
 panacea：越来越好看了 这片的氛围挺有意思的 女主还开始收后宫了
 732688：难得金崎改编的不赖
 yurie：除了女主全是公式人
  >>436828->yurie：原作前期最大的问题就是这个
 730558：这么小声还想当会计女主可爱，华哥配恶役好爽
 fy939：被认出字迹了 后面又怎么了 被精神控制了？
 mythology：越来越浓的逆后宫嘎啦game的味道
 zaihdonghua：怂过头了，不太喜欢
 242277：感觉有点平了，我先去看原作了
 这两集重点还是在表现女主“弱”的一面，希望后面能多看到她“强”的一面
 每次看到这类作品评论里有人对着无关紧要的问题说这不合理那不合理的时候都很难受，这部还算好的了，前两季有些作品的评价真是没法看
  >>iznyaku->242277：很快就能看到了o(^▽^)o
 laiby：华哥和女主都好可爱
 虽然社恐是设定，很多表情包也很可爱
 倒是不装一点b的话总感觉不爽
 gplane：莫妮卡整理账本那部分原作是有说菲利克斯设法试探莫妮卡的，但是动画删掉了，菲利克斯的那只随身蜥蜴也没机会登场了
  >>281533->gplane：不仅如此，布丽吉特给莫妮卡脸上扇一巴掌的情节也删了，希利尔和艾利欧特在动画里对莫妮卡态度也软化了不少（原作里希利尔前期就一个二王子跟班，艾利欧特满口平民应该怎样怎样），感觉动画制作组有意在淡化学生会组性格不讨喜的一面（毕竟后面莫妮卡要跟他们共事的）
  >>iznyaku->gplane：删掉了不少刻画人物的情节，感觉挺可惜的
 fjkktn：看得实在太折磨了，看到这种公式封建贵族过家家一天到晚搁这地位高地位低的真的想把这些人全抓起来砍头，说到底女主都能以社恐性格把号养成这样了，作为社恐保护自己的技能还能一个都没点出来，就非得开始学着社交才算成长是吧，别给我小看社恐啊
 888854：哇，还有红眼
 还带点悬疑推理性质的吗
 这集Q版小人也很多啊，越来越穷的气息
 somebottle：还有推理看，不错 
 西里尔这是见过女主的笔迹吗 
 这个红瞳孔不知道到底是什么情况
 依旧是观感比较舒坦的一集
 金崎画了三集分镜了，还是这么肝
 800334：这集作画感觉没有前两集稳定
 881173：剧情太无聊了看睡着了，也就女主比较可爱
 697576：怎么这副会长也这么油
 这集女主表情包好多
 foxandseal19：这集修正有点绷不住了，拉娜的眼间距一直在变，不过看评论说下集才是重点集数，可以理解
 584834：女主是吃可爱多长大的吗？这也太可爱了吧
 
 
 
 但本集和其他角色的交流变多，导致女主支支吾吾的毛病更明显了
 副会长别教会计了，好好纠纠她唯唯诺诺的说话方式吧
 595667：小表情太多了挺萌
 金崎高强度总监督啊
 zrz152：剧情什么的都不用谈了，千言万语的吐槽汇成一句话：只有人设是不够的
 更何况除了女主之外你的人设有哪个是好的？不是典就是油
 除了制作好就一无是处的动画，3集弃
 983253：副会长也红眼了，也被操控了啊，记忆好像也受影响了
 frad：摔下楼这段不错，改编得好啊
 hayasakiko：纯动画党抱着看性转校花贴身高手心态，发现好像不是这样 如果说前两集感觉不明显的话，第三集很明显的乙游风格。女主作为剧情上最顶级的强者之一，面对男角色的态度不是一种社恐，反而有点卑微感？跌倒进白毛怀里的桥段着实有点味大熏，顶尖魔法师被普通人推倒，没有魔法应对，这种强行制造的冲突让人有点不适。/找寻凶手的情节幻视柯南片场，两句话凶手直接跪下认罪典中点了。学生会里的男角色，一个比一个难绷。女角色则相对观感良好，恶役大小姐有点过于可爱了，可惜镜头好少。总体观感有点憋屈，最后一个槽点，和女主同届都结婚了，这女主和王子算不算老牛吃嫩草
  >>918158->hayasakiko：女主是跳级的，其实才十五六岁，另外CP好像不是王子。
  >>iznyaku->hayasakiko：原作是归类到女性向作品的
  >>hayasakiko -> 一之濑喵子：可以看出是女性向，就是有点奇怪。有种惊奇队长扮演白雪公主的割裂感
  >>gon_killua->hayasakiko：顶尖魔法师被普通人推倒。她是间接被推倒的，这反应不过来很正常吧。后面莫妮卡还有更令人血压高的被欺负呢，受不了的话赶紧弃了吧
 281533：原作中女主检查账本这段剧情有几个压抑点（二王子故意把无关文件柜钥匙扔在学生会门口并让蜥蜴跟班暗中监视女主试探她的人品，以及女主检查完账本在学生会睡着了被布丽吉特（之前弹钢琴那个女的，也是学生会的）扇了一巴掌）动画给改没了，我觉得至少不会担心短期内风评会崩了。
 但是霸凌女相关情节倒是全做出来了，这女的原作第二卷还会出来搞事，比这集推楼梯还狠毒。如果真做出来了不知道会不会被口诛笔伐，毕竟那段显得女主确实过于没脑子了，随便来个杂鱼都能弄倒她。
 另外这集回忆出现的学生后期戏份很多，某种意义上也是造成女主现在性格的原因，动画这改编速度是能看到他的。
  >>gplane->281533：我感觉第二卷的那里会做出来，最多会压缩一下，毕竟那里伊莎贝尔的表演可是相当精彩
 973571：唉，社恐的，强大的女主，面对诬陷自己朋友的恶役千金连指明真凶都不敢，只敢说是自己不小心摔倒的
 
 唉，袭击二王子的凶手因为长得漂亮就被从轻发落
 
 唉，我是煞笔
  >>281533->973571：没从轻发落，她后面退学了，而且她是被真凶控制了
  >>281533->973571：她不敢指认真凶（包括不敢表现实力）跟她悲惨的过去有关，她之前是真的被所谓的“朋友”伤害过的，第3卷有回忆会详细讲，动画按现在的改编进度也是能做到的
 1025338：光是想到贵族80就完全忍不了，什么破学校花坛事件也是因为一群傻哔大小姐在犯女耳边成天念叨吧。女主的存在就是对这群傻哔贵族血统的最大讽刺
  >>281533->1025338：然而你猜错了，最快下集你就知道幕后黑手是谁了
  >>1025338 -> 軌跡粉：（ '▿ ' ）
 maglev_star：受不了了，她怎么这么可爱！！
 athrun1120：什么时候制裁真悪役令嬢
  >>281533->athrun1120：那要等到原作第二卷了（动画大概7-8集左右？）
 kflylzzq：哇，看到真·恶役千金了
 掉下楼梯这段动画整的偏搞笑了点…
 好快的自爆环节，当时看这段没觉得这么歇斯底里啊
 ？任命会计这里好像跳过了一段相对重要的塑造，整的二王子好没脑子啊，学生会是这么随便就能进的吗
 而且几个学生会的成员也没自我介绍给莫妮卡，就这么稀里糊涂地进来了，改编的未免也太粗糙（也可能下集就自我介绍，但按理来说这集就该有了才对吧
 reneh：好多台词感觉像是在向观众解说，有点冗余
 yona_334：删了不少东西，但是我觉得效果还行
 唯一就是这集的剧情有点尬
 经费稍微有点省
 626497：我也想把手套弄脏啊
 270665：看了3集，果然不是自己的菜。
 nothingbut：单纯冲女主人设看下去了，其实类似乙女游戏男性角色设定对我来说还行吧，看看后面剧情咋说
 609974：妈了个逼又是这种傻逼贵族桥段，看到女主半天张不开口来一句自己脚滑下去，一股无名火噌的就窜上来了
 660831：唉 厕纸
 crest：副会长是发现了自己被操控修改了账本吧？那些字迹，应该就是副会长自己的。
 lyz1196：丸子头还是条纹黑丝？爱了爱了
 aerbioer：又出现了，我最喜欢的x形嘴
 1009310：目前这几个男角色没一个讨喜的。
 
 我想了想，可能是因为他们目前在与女主的交际关系中不是对等的姿态，不论他们表现得多么隐蔽，总是有种高高在上的感觉，加上女主一直是畏畏缩缩的态度，就显得他们的相处非常难受。
 
 这集已经有凑CP的迹象了，我也知道后面这几个人物塑造是会圆回来的，但在此之前我就是很不想看这种戏份。而且让一个地位显赫并已经表现出高高在上姿态的人放低身段去接纳平民，这得经历多大多彻底的转变才能做到，而当那种结果到来的时候，不会仍有怪异的感觉吗？
 
 而与女角色的互动就清爽自然很多，因为她们是真心把女主当朋友相处的。
 
 “反派千金”伊莎贝尔出场的那段是我本集看得最愉悦的地方，我感觉她的热情是最能融化女主心里的自闭坚冰的，女主在她面前似乎都放松了不少（可惜她戏份太少了，如果作者真懂bg百合两头通吃，最应该做的就是增加伊莎贝尔的戏份）。
 
 我不是说非要在这里嗑百合什么的，更何况我一开始对它的预期就不是这个，但你现在呈现出来的这两种人际关系，明显就是轻百合那边看得更舒服啊，那这种观感一旦成为习惯甚至固化下来，后期转bg的话你怎么让人信服（除非你把篇幅全用来描写男角色，就不管女角色那边了，那这样的话，你还不如干脆做成乙女片）。
 
 女主目前也是没啥变化，隔壁小牧嬉歌自卑归自卑，起码人家发起言来是真不含糊，你这女主一直阿巴阿巴的看着很累啊……我想看她帅的一面啊！明明有凤傲天的实力却整得这么卑微，难道真要学会社交才能和那些上等人士平等共处？我想知道女主的成长到底是哪方面，是接纳自己走出自闭？还是直接改变性格学会社交？如果是前者，我希望看到女主用实力让那些上等人改变对她的看法和态度；如果是后者，那烂完了。
 
 说白了，我认为女主唯一需要改变的就是对自我的看法，走出自卑自闭。性格内向一点有什么不好？反而更需要改变的是其他人（尤其是那几个男角色）对她的态度（甚至是需要重新审视自己的身份地位与人际关系）。女主不应该去迎合他们的社交气氛，而要让他们的社交气氛变得可以接纳类似内向腼腆、出身不高的人。如果不是这种双向成长的剧情，那我觉得这作品也好不到哪去了。
  >>iznyaku->1009310：我感觉动画篇幅太少了，原作里面花了很大篇幅描写每个角色对女主态度对转变的，而且基本都是与一件大事配合。
  女主的成长在原作里面也是比较慢热的，因为原作描述的时间跨度其实很短，只有半年多的时间，不过不同卷间女主的成长还是比较明显的。
  >>281533->1009310：你说的这些问题基本上不用担心，这些男角色后面都有单独篇章来塑造的
  >>leohearts->1009310：说它是创伤治愈番吧，看下来几集恶心到我好几次，只有两位女性朋友是真的在乎女主怎么想 (猫变成人形后都开始油腻了，救命)；说它乙女，人物塑造怪怪的而且剧情也不怎么好啊，看这集看得一脸懵逼……
 454641：清廉的贵族也要第二次塑造出的吗有点乙女感觉了，不过好在女主坚挺的华哥好玩
 607046：这王子不干掉反贼，也不搞感化，想等着被人干掉吗？
 1067173：小仓鼠的各种小表情以及配音真的太可爱了，自己的兴趣感觉大多集中于她了。
 aoesun：流水帐了
 aero_allen：事件剪的有点碎
 制作质量依旧在线，该可爱的地方都很可爱（不过太自卑了我有点厌了这对吗
 话说事件的解决怎么感觉这么线性，是那种想做出事件交叉但做出了rpg支线的感觉x
 恶役千金有些老套了，但我们亲爱的伊莎贝尔还是演得很可爱捏
 992562：好油，好凝，好尬，好刻意
 516403：没女主和华哥这片真不行吧，这种校园和贵族关系设定也太霓虹味了，明明不是异世界转生也还是要搞这一套么
 社恐型角色多起来后也只觉得公式化塑造，看得实在尴尬，加了点乙女向元素就更油腻了
  >>1042996->516403：这集看得我全程皱眉，后面3倍速看完了。社恐+顶尖魔法使的人设在楼梯那段甚至只会卑微道歉真的看得我尴尬。。
 lucay126：感觉换成男主就要被骂龟龟了
 535978：有点无聊，配角也没几个能让人喜欢的
 1042996：体感一小时，这剧情人设。。。
 vidar02：剧情醉了，观感不好，感觉没什么爽点
 人设也没一点好看的，该说不愧是乙女作吗，几个男角色都很难评，此外还有无敌的校园80情节
  >>281533->vidar02：因为他确实不是爽文，这作品其实更偏群像剧，每个主要人物都会花很大篇幅去塑造，而且女主的技能虽然很强大但是限制也很多，后面她面对刺客甚至还会吃瘪。
 335802：看小说觉得改成动画应该能做成芙莉莲那种 怎么做得这么无聊
  >>sakurairo->335802：并不是每个监督都叫做—斋藤圭一郎
 763066：给孩子吓得都发出了鸡叫
 728904：感觉社恐阴角塑造有些扁平，想写好这类角色不能只靠哭哭和怪叫吧
 621515：错觉吗，感觉制作下滑了好多，一见之下是没变太多可细节一缺就经不起推敲了
 132517：这集能看的只有女主的各种有趣的表情
 abracadabra：什么情况翻了会计账簿的都要被夺舍吗，
 汤姆里德尔的日记本吗
 eichan：真凶都给帮凶下了红眼的魔法吗，这红眼的魔法是特定条件会发动？（要供出真凶/晚上/准备要想起什么大事/翻会计账本）
 
 
 
 
 
 这集松鼠莫妮卡可爱捏，怪叫和颜艺笑死了
 这集未婚妻的人设和暴发户男爵女儿有点相似。
 tokiyomi：除了女主很可愛以外，其他部分都挺普通
 637494：把绣有名字的手套丢案发现场附近也是神人啊。
 女主可爱捏
 735213：太典了了，恶役千金带着跟班在学院里欺负人
 女主社恐不解释，虽然逻辑通，但是太高血压啦
 说实话还是不太能理解女主作为顶端战力会这个性格，你要说学徒低阶魔法使的时候能理解，那么强了还这样
 说到底还是设定了默默不接触人闭关也能变强到这个地步的基础逻辑不合理
 怎么一个个都被控制了
 665292：这各种信息缺失搞得跟悬疑剧似的，看得我感觉自己有脸盲症。以及这反派是有鸡鸭死吗，好狠的精神控制
 753116：金崎抛开了搞笑是不是只剩下卖萌的狗屁散司了。那一段反派认罪的演出怎么能这么垃圾啊，爆发那一瞬间把视角切远真逆天
 y1ce29：竟然这么喜欢数字（害怕
 前半段的推理节奏简直灾难……观感太差了。
 果然还是需要副会长这样的人来治小松鼠，看的着急。
 学校有领域魔法？下一个出事的就是副会长？
 hurakan：不是冒险番 是校园恋爱
 949033：原来这片真就这么典啊（
 865375：草，再次触发幸运色狼事件。最后我差点以为副会长发现莫妮卡从楼梯滑下来而且没咏唱，差点爆了。
 768614：好乙女向啊，但又有女女互动，两头吃呗。
 798059：就很典中典 但没什么不讨喜的地方
 甚至一箭双雕弦外之音的调查推理很有亮点
 baka_bread：还以为金崎贵臣的总监督是挂名，像新房一样在现场做指挥，没想到一连负责三集分镜，岩本保雄才是指挥的那个吗，金崎贵臣全心意去制作
 871003：这集跟前两集差远了，剧情怎么这么典啊能看的只有可爱的女主
 necoboro：一对一指导那段的钢琴实在是太好听了，预定一个ost收藏
 396123：滑楼梯挺好笑的
 白毛男是差点根据字迹认出来了吗？
 凭靠 好康颜艺表情包，怪叫会泽纱弥 支撑着观感
 renkomei：很平淡的一集。虽然有大量删改但基本是漫画的叙事和分镜思路
 718721：女主太过可爱了，所以看得下去
 140967：开幕哭哭回收pv画面，太搞了www用魔法躺着滑下楼笑喷，女主一个人贡献几乎所有的笑点，怕生和对数学的狂热反差还是那么可爱，等着女主装逼了
 （7.18）
 mio741：看得出来在用心改了
 802240：神人剧情
 powdersnow：这片的最大亮点是负责生产小松鼠表情包
 732249：第一二集挺可爱的，这集感觉腻了
 1032371：请问是女性向作品让女主给王子当贴身护卫的路子吗？那真看不了，目前看起来这几个男性贵族角色就是傻逼。
 15476：制作坚持住啊，怎么开始时不时崩坏了，还好都是远景
 喜欢会沢弥纱怪叫的真是周周吃到饱了
 logicallyemotio：脸盲稍微好一些了
 littlecode：红眼到底是什么情况，被控制了？
 351149：摔楼梯笑死我了
 945152：这两集在音响上面下的功夫也太足了，好舒服
 899220：学好数理化，走遍天下都不怕
 mizudiwood：cp居然是白毛吗，目前不太喜欢白毛
 837021：可爱是很可爱，但是人设很公式，剧情有点无聊了感觉（还是攒一攒再看吧
 522886：这剧情搞笑的吧，难怪评分一直往下跌
 826693：行刺和推理没有一点奇幻感，背景设定为魔法世界的意义在哪里
 919638：我再看看，也许剧情会有逆转(bgm1)
 734742：这番的对不起含量真的可以和隔壁薰花绽放五五开，看得心累
 craitch：2.5倍速。脚本駄目ね。
 pecco：这作品里一大堆女角色的发色都在金色和棕色之间以至于我脸盲犯了
 785368：看脸盲了
 179593：白毛感觉中了魔法似的，要被女主救了吧
 collice：心控俗不俗啊
 678920：我就是双标怪啊，要是乡下来的小伙子绑上公主我爱看，这下乡妹子绑王子我就...至于这什么7人什么什么的，看起来牛x，本质还是王族的一条，被王族踩就算了毕竟干不过一国啊，随便个贵族也能欺负，难受

第4集
 maegamisuki：他真的好可爱
 rescoins：救副会长和打单元BOSS比想象中的快,前半话啪啪啪光速解决. 然后后半话全部拿来改编第一卷末尾那一点内容.//
 前一话删减的二王子设计考验女主的片段作为回忆挪到本话来了.//
 最后一段精简了一些女主的心理活动,这里和上一话莫妮卡和副会长的对话是呼应的. 上一话可以看到,莫妮卡是一个无法为自己骄傲,只会说[办不到]的人.  在本话末尾,莫妮卡接到二王子派下的任务时,本来想一如既往地回复[办不到],但莫妮卡听到了副会长对自己工作的肯定,同时也想起了先前所见的,副会长为了回应母亲的期待而拼命努力的姿态——这些让她深受感染和打动,于是她决定鼓起勇气,迈出新的一步.
 副会长暴走时有一段心理活动是与之对应的:「『办不到』是不行的……我…………我、我得……」 「我得要，回应，期待……」. 但动画似乎也进行了省略.
  >>281533->rescoins：不过布丽吉特扇巴掌那段还是删了，删了也好，小说前期她也没啥戏份，还容易招黑
  >>899220 -> 軌跡粉：没看过原作，但是这种扮猪吃老虎的剧情确实不应该搞那么多这种剧情，可以自卑，但是不可以让人觉得很憋屈，高光时刻多点更好
 736440：一开始感觉冰男的解决太快了不够炫
 不过后面剧情确实很满补足了这点
 vickiezieme：这下我彻底明白为什么女主的外号是小松鼠了，好可爱
 Apart对战，感觉有点没发力啊，情绪上卡住了
 怎么又有政治斗争戏，我PTSD犯了，最后这个特写也是败笔
 ashion：知道书信交流，路易斯还真体贴
 第一个就攻略冰系王子吗
 卖萌能量不足
 813858：刚刚看完小说就有动画看，我也太幸福了吧看完第十卷之后，再看这时候的剧情还挺怀念的
 哎，好陌生啊，这个碰到这种场面还一点都不急的二王子
 
 甚至还在心平气和地打招呼
 yao123：用音乐来代替咏唱的语言，魔术场景做的太好了，不愧是「沉默魔女」，斯巴拉西
 888854：w，施魔法的时候有第一集那感觉了，真帅吧
 935750：观感有所下降
 tokiyomi：為什要把比較能刺激感官的戲放在開頭啊，什麼開幕雷擊
 595667：打戏作画挺好，看似是重点其实完全不是
 猪海脑控和仓鼠吃饼干做的挺有意思 小表情还是那么萌
 这都四集了分镜全是金﨑貴臣，该不会要全c吧，总监督原来是每集都要监督的意思吗
 756780：小松鼠和副会长有点好磕啊
 846473：哇，這同期的坑人坑全套的，太狠了
 這集有交代部分人物的動機了，這「學校」雖然有名無實但也還行吧。
 希望二王子的實力，無論是哪方面的，能對得起現在這幫人吹的高度……
 sqliuchang：Baha码率太低的问题吗，希利尔小时候奔跑那段以及干涉魔法蝴蝶那段很糊
 这集开始傲天了，女主到底是和谁组cp啊
 668605：数列之梦吗？哈基顿你这家伙
 730558：装逼好爽
 hoshinoshin：数猪童谣再次归来，释放这么多魔法就只是糖分不足恐怖如斯这就是七贤者吗？成功拿下白毛。
 wo503049505：本质龙傲天，但是女主真的好可爱，哎就爱看这个龙傲天
 584593：战斗节奏不是很让人满意，即使只是一个照面就结束也不应该如此奇怪……
 hdssnn：触碰七影蝶，然后进入梦境
 听起来相当合理啊
  >>hreager->hdssnn：串场了吧
  >>lichingyuan->hdssnn：串了串了
 david_tang：无限猪制  Unlimited Buta Works
 396123：战斗显得廉价，修正也有点崩
 catballlin：好可爱好可爱不过让人梦到数列也太狠毒了
 905488：女主还是喜欢数字
  >>905488->905488：会长投喂小松鼠
 nullexist：憋了三集终于到了第二次装逼环节。
 而且这增殖速度很怪啊，1，3，5，29。到底后面是什么数列。都是质数相关的数列。
 Numbers n such that n^3 + 2 is prime.
 Numbers n such that 8^n-7^(n-1) is prime.
 Fibonacci quotients: Fibonacci(p - Legendre(p|5))/p where p runs through the primes.
 按照第一个应该在百万-千万级。
 按照第三个大概是二十多万位。
  >>hreager->nullexist：难道不是斐波那契数列吗
  >>nullexist -> hreager：动画没画出来两个或者八个猪的时候呀，我特意拉回去看数了一遍的。
  >>hreager -> nullexist：两个猪不是这一集让顾问做梦时画了吗？
  >>nullexist -> hreager：哦确实可能是2或者3头，我把没音效的时候算成没变多了，不过5之后最后一个数的过来的镜头是29，也是不在斐波那契数列里的项
  >>hreager -> nullexist：抱歉☹️，似乎确实没画两头，我去翻了，台词虽然是1 1 2，但确实多了一头
 satokazuma：学《酱园弄》被猪拱白菜
 753116：金崎..........
 nbunabuna：每次路易斯出场的时候我就很开心，好喜欢这种角色
 sakito333：突然开始妈妈，突然开始回忆
 578839：为什么女主抓犯人的时候就不社恐了呢，像个侦探剧里面强势的搜查官，这集主要的角色蓝毛魅力我没太能感受到反而通过各种补充我对王子的人物设计产生了更多的兴趣
  >>849749->578839：小说后面似乎讲到过，女主在作为七贤人需要用魔法的时候更近似于人偶，几乎不会掺杂个人感情
  >>578839 -> dong mrxy：这样啊，谢谢
 gplane：感觉还不错，甚至不像是五组做的。上集没有的「设法试探莫妮卡」这一部分的情节原来是改编到这里来的，还好不是真的删掉。
 876006：女主真是可爱，我也好想给她喂食废女仆这损主人的攻击请务必让我来承受
 nothingbut：正经魔法战斗还是有点尬
 pandaxzj：希利尔：找到妈妈了
 扮猪吃老虎喽
 什么猪猪地狱
 仓鼠进食.gif
 y1ce29：这集小松鼠好帅果然在魔法上严谨起来就是无敌的（）
 蓝毛好感度upup，别说还挺甜
 投喂真可爱
 1046850：剧情该加加该减减，比漫画观感好太多了
 607046：制作好的动画面临困境：求稳而没有创意...就相当于制作组说“你看这段很厉害吧”，然后观众才明白“哦确实nb”，这情绪调度完全反过来了。
 chovc：所以女主和席利尔是cp吗,有没有原作党来解答一下?
  >>755159->chovc：正传部分还是友情为主，但有暗戳戳发糖；
  外传部分希利尔和莫妮卡已经互相暗恋了
 351149：女主稍微装了个逼
 这女仆也好可爱太会说话了
 165527：就靠这把好感叠起来的吗？我更喜欢黑猫啊
 还有，什么时候女主能让路易斯吃次瘪给我看看
 929189：放魔法自带bgm，关键还只有那一个
 jiayev：女主在输出，别人在装逼，观感有些奇怪
  >>165527->jiayev：笑死，我也是这感觉，就想都抱大腿的，怎么一个比一个脸大
 732713：松鼠可爱
 qiu7951：想看欺负废女仆
 laiby：女主装的时候真是太可爱了又帅
 697576：睡着喂食那段可爱捏
 athrun1120：这教授还知道雅蔑蝶
 
 猪猪不请松冈来说几句吗
 haijiuye：蝴蝶那段的剧中曲到底叫啥看PV的时候就想知道了
 606530：让人做梦的发光蝴蝶（）
 somebottle：魔法场面这镜头用的有些死板了，没有把女主的魄力展现出来 
 配乐是真好听啊
 路易斯，有趣的男人 
 金﨑已经画了四集分镜了，肝是真肝
 693248：改编还是差点意思，还是看出一股小说改的味道，前后衔接有点前因不搭后果
 kflylzzq：怎么说，这几段动画实际的改编表现就感觉比较一般吧，而且按记忆来看又删减了一些情节（二王子监视莫妮卡倒是又加回来了，但效果还是不太行），看起来怪怪的
 281533：4集改完第一卷，总的来说改的还算可以，删掉了部分日常为主线让路，上集删掉的二王子试探莫妮卡的剧情这集也以回忆的形式补上了。期待第二卷动画的样子。
 454641：卖萌变少惹不过严肃魔法时女主还是帅的，微妙的平衡感所以这是攻略成功吗，我勒个乙女
 1025338：3D制作叫稗田宜。。。原来还真的有姓稗田的人啊。。。东方众探头
 768614：果然是扮猪吃老虎的凤傲天走向吗。如果女主有“扮”的意识的话那确实还挺爽的，但她好像是真的是天然呆社恐啊。面对各路美少男的时候cos松鼠，对峙上反派的时候又像忘记自己设定一样。我明白是想要塑造一种社恐角色被赋予了战力天花板的反差萌感，仅仅因为性格呆而达到被迫隐藏实力的效果。但呈现出来的嘛emmm
 主线剧情也纯得吓人。抓住老师作假账的把柄居然是“从假账做得高明的那一年你刚好担任了顾问”这种臆断，那老师姑且隐忍两年再动手你不炸了吗？尽管不是正经推理但起码要端出来个有说服力的推演吧，明摆着歪打正着
 这集打戏也不行，经费全跑男人脸上去了吧。原作党讲这部没有感情线放心，但这乙女味CP卖得还不明显吗？
 973571：龟龟，这集女主装逼给我看爽了
 584834：莫妮卡你抓幕后黑手时说话不是挺利索的吗
 路易斯和精灵对话那段感觉是一集内容塞不满了开始凑时间了
 睡梦中的仓鼠咀嚼真得好可爱
 852511：7.0
 BGM过于牛了，感觉已经达到剧场版级别了
 但除此之外就没什么了，唯一值得一吹的是已经吹了三集的声优表现
 22083：节奏不太行，一看就是要整活的停顿难受，监督系构分镜脚本都是一个人那你全锅
 860848：目前观感最好的一集，慢慢喜欢上女主了
 3741：帅气又可爱的小松鼠！24小时的数列之梦也太狠毒了
 1027687：剧情删好多了啊，制作音乐都算蛮顶级了，这改编确实有点难顶啊
 lucay126：完了，看到数列我就想到八岐大蛇
  >>892805->lucay126：我真得打败你了，真的
 frad：依旧是搞怪风，涉及的严肃的就装个X过去了。当然重点不在这里
 899220：数列之梦没绷住
 aero_allen：魔法相关的特效和演出都蛮不错的
 西幻世界学院和国家政治吗？这太容易写烂了吧x
 863296：两场战斗的BGM过于强大了，令人畏惧，不过是不是音量过大了些？
 小松鼠在抓嫌犯的时候很硬气倒是挺让我意外的，不过这样很好，老师唯唯诺诺的就显得角色很一般了，也算是让我这个观众爽了一把，就是除此之外的情节也么啥太多亮点，前面对女主确实不咋感兴趣，但这一集之后或许有些改观了
 682269：打斗不能再爽一点吗
 mizudiwood：谁是cp啊好在意可恶
 eichan：火魔法打冰魔法那段特效很炫酷，音乐也好听。
 
 这集感觉没那么松鼠了，可以正常说话
 handslip：忘了是不是第一卷说的，我印象中结界的魔术师才是候补的那个，在实操测试的时候被莫妮卡暴揍了
  >>732249->handslip：我还期待了一下会不会把这一段做出来，结果本集就一个一闪而过的画面
 140967：莫妮卡的术式太美了，睡着还能被投食太可爱了www给屑老师精控做了个无限猪猪梦hh
 路易斯就逮着莫妮卡欺负太坏了
 （7.25）
 1009310：这个剧情推进还是好慢…………
 rock1995：女主太可爱了，其他的记不住了
 maglev_star：这个月读还蛮可爱的，虽然也是酷刑。
 虽然称不上完美，但看的真的很开心。
  >>maglev_star->maglev_star：真的蛮喜欢这部的人设的
 littlecode：战斗没想象中好看，第一集那种场景还能再见到吗，不过最后的部分很好看
 喂食也太可爱了吧
 isshiki98：冰火对轰演出比我想象的简陋，我以为会有杖剑级别的演出呢（）
 949033：我宣布在这个片子里，人设>>>>>>故事~
 necoboro：主线也就是图一乐，摊牌了，我就是来看表情包的
 759165：战斗特效美术和摄影都太烂了，就光影还挺好看的其它的真的好廉价
 30988：肥宅设定的女主，少女漫内核
 625385：女主很可爱，无了。
 546189：油物王子VS阴暗宅宅
 panacea：剧情好像怪怪的 但是这片的感觉是真不错 很喜欢那种微幽默感 观感算越来越好了
 566254：这几话的观感都挺不错，装逼真的好爽啊，日常又萌萌的，好爱看
 1079655：更新太慢了
 15476：音乐都搞得这么宏大，结果战斗就是秒了，又秒了
 斐波那契数列又来了，真是喜欢数学啊，目前看来女主和男二是CP
 轻国版好像翻译错了，女主14分46说的是糖分不够吧？所以后面在喂饼干
 615893：这集终于爽到了，然后感觉这两话的op插入都好生硬，这么搞还不如就把op放片头呢
 powdersnow：冰山男一集认小松鼠为妈
 973216：说过很多次了，但女主真的可爱
 522886：我看五组这次让谁来背锅
 826693：删除了回复
 837021：节奏看得有点难受，总体观感就是魔法画面爽，女主萌萌爽，女主女配贴贴爽……但这些都是零散的点，串气这些点的是无聊冗长、比琅琊榜zz水平还低下的政斗戏主线，男女主目前的互动真是一点感觉都没有……总而言之有点在玻璃渣里找糖颗粒吃的感觉
  >>837021->837021：还有这么多集下来感觉没有男角色都比较油腻，王子油得像老父亲，艾希利冰山霸总，猫猫人形使魔也很油腻，没一个看着比较顺眼……还是看女孩子贴贴吧
 520026：终于装上了，要是能加点战斗的比例就好了，这片的魔法特效好炫酷啊。
 xban：看得太乐太治愈了，确实挺多笑点的，然后女主真的很有意思
 而且细节很好，女主真的就毕业以后还惦记着她当会计这种成就感，以及惦记着麻花辫这件事情
  >>xban->xban：声优表现确实无敌，上一个那么在意配音表现都还是GBC了，这种咬舌社恐配音真的很少见很有感觉很有意思
 pecco：节奏好奇怪啊，这配乐搞得好像很燃结果完全燃不起来
 621515：算是……收了个儿子？我的天哪结界魔术师阁下，能不能别再谜语人了，虽然也大概猜得到就是
 734742：目前观感比较好的一集，女主不说话的样子的真的太帅了
 179593：白毛和女主真的好搭~看上话评论他俩双箭头，那可太好了！
 话说CV游佐的老师被交给CV诹少的路易斯拷问、不，审问……
 这段能详细拍一拍吗我有个朋友想看！（够了
 collice：美丽的数列害死人

第5集
 rescoins：ED插入是好的.就是这马看着有点难绷.
 本话个人最喜欢的是下棋这段,比起先前一直大力卖女主的可爱,本话下棋的部分,则着重对女主身上某种异质感,怪人感的刻画——摒弃了一切"无用"的杂念,沉浸在对盘面的推演和计算之中,一改平时唯唯诺诺的态度,以无比理性和精确,近乎冷酷无情的方式做出决策,此时的女主,不再是无害的松鼠,而是化身为棋盘上的修罗.
 846473：廁紙經典之必定會爆炸的魔力測定水晶球
 儘管是同個世界觀裡面的人物，作者你在描述男角色與女角色的溫度差我這是切切實實感受到了啊  像是用兩種不同的模子所捏出來的角色……
 ashion：常见的装逼套路放女主身上也好看了起来
 这集不赖，校园日常真比阴谋暗杀好看吧
 下一个是不是要攻略这个下棋的了
 dakuke：结尾摄影看得太舒服了，ed的插入也是恰到好处。夏纪学姐活泼又可爱啊
 fantorium：ED插入很好，3D马难绷，果然画马还是太费钱了吗
  >>gplane->fantorium：《白箱》永不过时
 stortinter：什么嘛，夏纪学姐来这当贵族了，太像了
  >>437757->stortinter：天王老子来了这都是夏纪
  >>936299 -> =L=+：甚至瞳色也一样
  >>15476->stortinter：草，穿越了
 437757：杰尼杰尼？
 hoshinoshin：看好时机一发秒掉地龙深藏功与名，是莫妮卡不会老还是老师老太快。
 929189：斗 气 测 量 ！
 夏纪本纪
 梗小姐今天也是很可爱
 852511：6.0
 怎么越来越有逆后宫向的感觉了..
 平原那么宽，我马只跑一条直线怎么了？隔壁有歹徒，我们就在一旁卿卿我我怎么了？
 新角色好可爱，挺喜欢的😍
 logicallyemotio：草 染发夏纪可爱捏 而且还是隔壁同款辣妹声线
 511099：笑死了，一看人物词条都是夏纪学姐
 
 chess的部分，小松鼠表情的变化
 骑马的部分，可以谈自己感兴趣内容的喜悦
 
 虽然总是反应慢了一拍，但是配合ed在马背上看见的新世界非常感动
 813858：呜呜凯西
 771885：这集观感很棒，很多角色都鲜活起来了
 730558：小松鼠可爱，新美少女也不错，马有点难绷
 maglev_star：从小我就爱看凤傲天，喜欢涅。
 849603：谁说的马加棋，笑的不行
  >>kumonotsuki->849603：马什么棋
 lucay126：每集都是公式遇到麻烦卖萌隐藏实力装逼攻略油腻帅哥，有点看麻了
  >>734742->lucay126：一旦把它当成卖人设的有钱乙女番观感顿时就上来了
 396123：我敲 太可爱了吧，表情包加上会泽纱弥配音看得好开心
 不过马冲回来原地抱头挂机演出稍微有点意外
 856893：秒天秒地的七贤人遇到马向自己奔来不是在想开防御结界或者巧妙点使用风魔法躲开而是闭眼抱头吗，不赖，也是经典踩头展示新角色夏哥哥了。下棋那段这些同学真的好路人啊，而且动画也没展现出褐毛教女主规则的桥段啊，胜利条件都不知道是怎么知道不同棋子的移动范围的，开思维共享了么。这集就开头那段无形装逼有点意思了
 yao123：等完结连着看可能要比一周一追观感更好。
 感觉本集很多场景切换好突兀，可能是我没能完全融入氛围。
 tokiyomi：這集很不錯，果然不要搞些貴族之類的鬼東西就很好看
 755159：看来往后都是这种删改节奏了，相比原作一路狂飙
 如果一卷三集，以第四卷作为动画结束也不赖，核心主线的口子会撕得更开一些，但是金崎删了不少核心矛盾的主要人物（二王子）的戏份究竟是为什么
 第四卷还会有性格很特别的七贤人登场，等他出场会很有意思
 165527：新角色有意思，不过你和这个角色是什么关系？另外魔力量爆炸，这部走向感觉更像群像剧了，不是只有莫妮卡一人开挂
 王子身边的臭脸男深入描写后，感觉学生会成员的人物特色都出来了，不像之前那么脸谱化了，这也是随着莫妮卡逐渐地融入群体地关系，从而使观感提升了不少
 1025338：后面这位登场的马术小姐一看到她，我居然相到的是俾斯麦不是战列舰啦，是铁血宰相，大胡子胃袋那位。也许是因为乡下贵族的属性吧。
 578839：这集做的好有趣，这种小事件和学校日常这么好看啊，导致看这集的时候每个角色都是好感状态，本来前几集都觉得女主有点脱去光环没那么吸引人了的，这集又拉回非常可爱的级别了，前几集女主大显身手的主线剧情我都没感觉有这集这么有能和傲天，是否编排有点本末倒置了
 ciciholic：又删了好多，是赶进度吗，拉娜约逛街和初遇古莲还有尼洛扛米袋子都没有了，尼洛女装大概也无了，下棋那段删了很多（用来衬托莫妮卡有多强的）艾利欧特的心理描写。商会纹章虽然很有设计感但是这个差异有点太明显了显得看不出来的人有点蠢
 forthelostthing：夏紀學姐你怎麽來了
 一想到後面要發生什麽就不由得感到一股悲哀，全書最慘的可能就是她了
 876006：女主实在是太可爱了，怎么会有这么可爱的女主呢
 gplane：我反复听会沢的怪叫
 ayasa：参考文献
  >>921511->ayasa：哪里找的夏纪这么崩啊
  >>kumonotsuki -> 2046：夏哥哥无职ver
 maegamisuki：可爱炸了
 zieassen：实际上这个局面就算黑棋长易位了也是白棋大优
  >>684191->zieassen：毕竟让后了，还比白方少个马，子力不是一个级别的
  >>mythstorm->zieassen：e7的是象不是兵 鳕鱼的评价是黑先八步杀
  我最开始也把e7的当成兵摆出来四处辱骂赢在哪里 后面给了几个镜头才发现是象（）
  >>zieassen -> MythStorm：e7的是象不是兵 鳕鱼的评价是黑先八步杀
 aero_allen：不错的一集
 3D马有点搞笑
 这集有学院生活的味道了，挺喜欢最后ED演出那块儿
 catballlin：怎么这么好心还偷着帮别人啊，有的时候软软的脸蛋会幻视夏美子可爱捏
 测爆测数值道具也是很典了，你们这些做仪器的能不能上点心别偷工减料啊就这么点怎么够。幸亏老师没认出来不然被发现写进教科书里的老学姐还回学校装嫩就社死了
 又碰到好人了，可爱的小松鼠还是蛮招人喜欢的嘛
 454641：测量魔力经典环节居然别人抢去风头，什么卧虎藏龙女主怪叫好玩，有点幻听千层酥女主是怎么回事，怪叫隔壁还是比较权威的这边也有直田姬奈，魔法世界也要带来gal
 littlecode：下棋那段女主好帅
 你魔力量超过250是什么伏笔吗，你也要成贤人？
 女主的功绩真不能说是言过其实吧
 sakito333：莫！
 546189：这3D🐎是真的很南绷得住
 athrun1120：打地龙的哥们儿魔力那么爆
 524610：马冲过来选择抱头蹲防没绷住
 不过学院日常确实比前面硬要搞贵族斗争剧情好看
 chovc：我去,3d马,凯西会是女主最好的朋友吗?
 697576：这集校园日常不错，ed插入也恰到好处
 女主小跑那段可爱捏
 lichingyuan：夏哥哥限时回归（x）
 somebottle：就怕遇到老熟人 
 这魔力测定仪器也是老演员了
 莫妮卡可爱捏 ，某种意义上也是被强拉入象棋课了
 凯西看上去就好可靠的样子 幻视夏纪学姐了
 这集挺不错的，音响方面也有几处亮点
 金崎贵臣已经输出五集了，太肝了，是真上心啊
 pandaxzj：这也是魔女与使魔
 这里也有可以用df控制的平动位移
 经典魔力探测器，但是别人爆了
 这个女角就比之前的npc同学有亲近感多了
 男的和女的双管齐下
 mikurubeam：莫妮莫妮莫妮
 cccjr：啊啊啊啊啊啊啊啊女主真的好可爱
 973571：这集乙女感好重啊，被各种美男轮着包围，不过只要别让女主吃莫名其妙的低级瘪，那我们就还是好姐妹
 alcedo：我去，中川夏纪
 1009310：凯西OP、海报里出场都没这么觉得
 正片里一看
 卧槽真的好像中川夏纪
 hdssnn：我去，这也太可爱了
  >>584834->hdssnn：喜欢转生当中世纪贵族的夏纪学姐吗？
  >>hdssnn -> GengarX：喜欢，都喜欢
 281533：纯日常回，主要还是引出古莲和凯西这两个新角色。但是看下集标题预告我有不好的预感。。。
 laiby：女主真好看啊
 我要摸猫猫肉球啊
 sakura39：奇怪，怎么感觉漏了一集
  >>mudden_person->sakura39：一点开我也怀疑漏了
 13506：ED插入恰到好处啊。
 前半下棋部分依然重点刻画了因为擅长数学带来的冷静周密到有些“夸张”的思考方式，也是莫妮卡一直以来的生活方式——缺少了趣味和所谓的“美感”。包括摹写商标相比审美也更是依赖于准确性，偏理性的这点。之后凯西老师帅气的勒马救人，靠着猪之歌迅速拉近了彼此的距离。虽然马的特写有点和可爱谈不上，但是让莫妮卡看到了除了数学之外自然世界本身“可爱”的一面，真是令人心动~
 crest：莫妮卡坐到棋盘前面整个人气氛都不同了，社恐属性没了，说话流畅得很，就像是打开了某种开关。
 
 看你们都在刷夏纪夏纪，还以为你们在说市川夏妃，仔细一看，原来不是。
 tatsu_：过渡回，感觉省掉了很多细节看上去不太连贯的样子。
 232189：珍惜现在的凯西吧
  >>847311->232189：要黑化吗，那种事情不要啊
  看到上面有人说全片最惨，oh no!
  IP属地:人間
 22083：沉默的魔女确定不是学生会的那个金发布丽吉特，总是镜头给她也不说话
 bendanfff：女主选修最后选了马+棋吗？
 897506：小说还没看多少，想问一下莫妮卡大概什么时候第一次暴露身份？
  >>709600->897506：正式揭露得到正传末尾了
  >>897506 -> 柴子：到哪里算正传？不是按卷划分的吗？
  >>709600 -> 桜帆涩栖：柴子 说: 正式揭露得到正传末尾了到哪里算正传？不是按卷划分的吗？按卷分的话，前九卷是正传，大概在第八卷末尾，但外传内容已经是正传两倍了，迟早整合吧
  >>897506 -> 柴子：按卷分的话，前九卷是正传，大概在第八卷末尾，但外传内容已经是正传两倍了，迟早整合吧外传是和正传无关的吗？外传是讲什么的？
  >>709600 -> 桜帆涩栖：外传是和正传无关的吗？外传是讲什么的？可以理解为离开学院后的新主线
  >>897506 -> 柴子：可以理解为离开学院后的新主线了解了
  >>ya_ya -> 桜帆涩栖：外传是和正传无关的吗？外传是讲什么的？正传是说网络连载的部分，主要就是校园生活为主。可以算是已经完结了。
 768614：求你了，少做点蠢到家的老套异世界厕纸装逼桥段，社恐＋龙王应该是有很大发挥空间的
 y1ce29：这集好有趣
 大学生社团拉人既视感2333
 小松鼠最经典的测水晶球环节竟然反套路了，怎么让开头的小哥测满了
 姐姐好可爱，我也想学骑马
 （有点像夏纪学姐）
 888854：到最后也没被老头认出来有点可惜hhh
 喔，最后一段挺有感觉的
 847311：前面滚楼梯还知道用防御魔法，怎么这集遇到马就只会原地抱头了
 摄影不错。
 一和友善的美少女互动观感就直线往上窜……
 IP属地:人間
 mizudiwood：一集好短啊不够看
 326266：开头的尼洛x女主有点好磕，我要叛变了
 775750：ed插入好！Monika这集也很可爱
 eichan：没什么剧情推进，日常也算普通，这集的有趣主要看颜艺
 
 
 单高马尾新角色可爱捏
 907698：这集是目前来看割裂感比较强的一集，原作中大段剧情被删，节奏也快了很多，导致其实很多地方无论是气氛渲染还是人物塑造都挺单薄的，同时也导致剧情会莫名其妙，尤其是古莲的登场，居然直接把初见部分删掉了，估计是奔着这一季把第四卷做完，不过希望后面还是可以稍微放缓一些
 感觉少了很多对于二王子的部分描写，感觉这样会让后面主线展开有些突兀的说
 还有凯西真好看啊，一想到后面要发生什么好难受啊
 688181：剧情删太多了，观感不太好
 renkomei：删太多了，剧情一如既往的平淡无聊
 753116：可以可以这集不赖
 ershiqi27：越看越没意思(
 535978：沉默魔女X怪叫魔女√
 584834：我真是太喜欢这小仓鼠的各种小动静和小表情了
 
 
 
 
 这集ED进得不错
 1027687：制作依旧维持优秀水准，可以剧情删改太多了以至于还以为少看了一季作为日常来说非常顶级，ed插入的也非常不错，算是第三集以来观感最不错的一集了
 863296：剧情太无趣了，感觉有点坚持不下去了，魔力球测水晶让我想到萧炎（斗之气三段巴拉巴拉）
 还有埋伏情节真挺难绷的吧，好廉价的演出
 802843：好舒服的一集
 515925：是删减太多了吗 最后这个商会事件还有凯西出场有点突兀
 15476：中川夏纪学姐穿越来骑马了，这也太像了吧？不但长得像性格也像。ED插入时间真完美，唉想到凯西后续漫画剧情（
 依然是会沢弥纱怪叫合集
 bakasira315：ﾓﾆﾓﾆﾓﾆﾓﾆﾓﾆ､ﾓﾆｯ!?
 351149：这老师绝对是故意的吧
 kflylzzq：欸，古莲动画长这样吗……？
 ？？？不是，删得也太多，地龙这段没记错是为了引出一个重要角色来着，就这么没头没尾地跳过去了，那你还不如不做呢
  07:28后面这段崩的有点令人想笑了 
 中川夏纪说是，看漫画版的时候还没看京吹当时完全没把凯西和夏纪联系起来
 别说，ed和两人的相遇还挺契合的
 ————————————————
 除了删减的部分外还算满意吧……？
 动画版这切了但没切全的操作属实有点迷（
 ghost_xzr：你们这个世界观魔法竟然不是必修吗
 837021：这一集没了主线感觉观感好多了。在各个选修课之间切换也很流畅，最后ed神插入，如果让马车迎着夕阳走起来或者跑起来会不会更有意境
 991560：这集观感不错，标题的“冒险”原来是这个意思，ed的插入也恰到好处；女主真是团宠啊，怎么跟每个人（或者猫）都感觉有点cp感，炒股可行性确认？
 621515：不看到最后我都不太知道这居然是第5集，不是接着上一个事件的吗？不过女主好可爱
 734742：一旦把它当成卖人设的有钱乙女番观感顿时就上来了
 3D马看笑了，永远的业界难题
 911977：删除了回复
 179593：夏纪学姐！！！！夏纪学姐我喜欢你啊啊啊啊啊啊！！！！
 899220：学姐真不赖
 satokazuma：忘了
 collice：学姐真可爱

第6集
 628823：没有下一集看我要死了
 rescoins：动画制作组特有的改动故事顺序.
 练舞的环节本来发生在茶会之前的,动画里被后置了.不知何意味,是想以一种搞笑轻松的和平日常氛围结尾吗?效果见仁见智.
 本话的重点,一是夜里莫妮卡关于"回应期待"的那段回忆,揭示了莫妮卡的两个过往心结,同时也体现出学园生活正逐渐改变莫妮卡的心态,二是茶会部分,既登场了新角色,也表现出了莫妮卡的成长,同时也为后几话埋下了一个小伏笔.
 动画里似乎没有说明的一个细节,茶会里莫妮卡拿来泡咖啡的咖啡壶是莫妮卡父亲的遗物,是现在的莫妮卡最珍贵的宝物,平常不用时锁在一个专门放置莫妮卡珍视的物品的抽屉里.这个抽屉里本来除了咖啡壶没有其它东西,随着莫妮卡的校园生活,抽屉里会多出许多象征美好回忆的新宝物,下一话或下下话应该就有一个.
 补考后的烤肉宴会还有布里吉特和二王子的互相试探应该挪到下一话了.下一话要讲的东西可能会很多...
  >>yao123->rescoins：+1，记得好细致，我还特意翻了小说确认，确实改了顺序。
  小说最核心的就是莫妮卡的成长与转变，阁楼抽屉中每一件宝物的增加都是莫妮卡成长的印记，也作为后续剧情发展的重要线索。练舞部分展现了与父亲的回忆，咖啡壶反而没有提到父亲，甚至连阁楼抽屉都没有提到，真是有些败笔。或许在下一集开头？
  要看下集的表现了。
  >>hirondelle -> 比夕日：+1，记得好细致，我还特意翻了小说确认，确实改了顺序。
 874487：怎么感觉故事越来越水了。。。
 telegram：prpr
 730558：又是华哥desuwa，王子略油其实想看猫猫跳舞
 sqliuchang：我少看一集？
 686694：何意味，上个月刚送走了壬氏现在又来一个油王子是吧......给你油完了
  >>873443->686694：23333
  >>502189->686694：有壬氏珠玉在前，这个片场的王子我感觉甚至还好
 ashion：原来是小迷妹
 委屈莫妮卡哭哭，可爱滴捏
 茶叶是隔壁桌倒的吧，能不能正义执行
 给二王子急的
 612215：這集作畫是不是特別不穩定啊？
 撐住阿製作~我還想多看幾眼軟軟萌萌的小松鼠RRR
 yao123：回顾小说，发现在小说之中，茶会结束后有这样一段文字：
     「今天虽然只是红茶茶叶被扔掉就了事……可今后是不是会遇到更过分的事情呢……」
     「不想干了吗？要卷起尾巴逃回山间小屋去吗？」
     「……我想要，再努力一下。」
     面对尼洛揶揄般的发言，莫妮卡小小声地咕哝回应，这让尼洛眯起金色的猫眼笑了起来。
     「喔～？换作不久前的你，不是应该会『我受不了了～办不到～我要回家～』这样哭闹吗？」
     「呜……可能是……这样没错，但……」
     莫妮卡忸忸怩怩地搓著指头，这时，尼洛跳上莫妮卡的膝盖，以前脚朝她的大腿使劲猛拍。看起来，就像是人类在拍熟人肩膀时的动作。
     「这样很好呀？如果你能多少对这个地方产生一点感情，那肯定不是坏事。」
     「是这样子，吗？……嗯，或许是这样。」
     一如尼洛所言，对莫妮卡来说，这所学校已经不再是只充斥难过回忆的场所了。
     虽然为数不多，但已经交到了朋友。遇到困难的时候，也有人会对自己伸出援手。
     对于以往都拒绝与人交流的莫妮卡而言，这样的每一天都新鲜无比。
     ……可是，内向又不善言辞的女学生莫妮卡·诺顿只是她塑造出来的身分。
     总有天任务结束之后，莫妮卡会离开这所校园，回归在山间小屋的生活。
     届时，在这所学校认识的人们，恐怕就再也没有以莫妮卡·诺顿这个身分相会的一天了吧。因为莫妮卡是七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡·艾瓦雷特。
     苦闷地认识著这件事实，莫妮卡开始为了明天的授课作准备。
     自敞开窗口所吹进的风，与山间小屋的秋风不同，带有一股花坛的香气。
 
 动画之中却没能见到这样的思考，也难怪会感到“少了些什么”。
 929189：拉娜老婆老婆
 梗小姐可爱捏
 每次看华哥演恶役摔杯子就想笑
 俯视跳舞转圈圈太考验作画了，这下不就暴露了嘛
 王子夸眼睛那段梗小姐的这句哈~太精髓了
 852511：6.5
 我的妈呀，我不能说看起来很无聊，我只能说这部番的男角色都很掉价。特别是王子，行为未免有些普信男的味儿了，太油了
 这部番的观感目前全是靠女主的可爱撑起来的
  >>319700->852511：看到普信男这个词就知道阁下又是什么不可名状的古神了，退下吧
  >>852511 -> Prototype：抱歉我不懂你什么意思？（真不懂）
 hoshinoshin：不是想沉默只是单纯的怕生啊！
 1046850：删除了回复
 888854：女主在茶会上拿出咖啡这段故事真不错吧
 社交舞相关就差点意思了，有点女性向是一点，主要这剧情纯水
 882512：其实茶叶是我丢的，就想看莫妮卡哭哭
  >>873443->882512：那你很坏了
 186779：每个男的都得搂一遍，逆后宫雨露均沾是吧
 logicallyemotio：但是莫妮卡正宫最后还是这个什么王子吧
 284392：如果女主没有这么强的力量和随机应变的能力，是不是又一个在学校被80的人，你们11区还真喜欢搞这种剧情，要不怎么说你们学校80多呢，文娱作品里的刺鼻味都冲出来了
  >>281533->284392：你说对了，她在之前的学校就是被80的
 satokazuma：数学人真可怕
 777871：毕达哥拉斯的幻想了属于是
 catballlin：遇到小迷妹了，这么挑刺的人称赞起来反倒让人发现有多崇拜沉默的魔女，看不起傻子什么的yy都以言配人了啊
 这王子这么撩小松鼠啊，夸女孩子的眼睛漂亮真是万金油了。唉，数性恋直女，抛媚眼给傻子看
 905488：王子太油了
  >>905488->905488：数字人生
 sakito333：这做的
 littlecode：茶会段有点温馨，跳舞段好好笑
 973571：剧情又开始发典了，典中典一个小迷妹当着女主本人的面一边赞美魔女一边对着女主说你不行，典中典欺负过女主的杂鱼被教训后不思悔改又给女主找茬，但是厕纸再典也讲究一个欲扬先抑，但这集是光抑不杨，女主像第一集那种灵动可爱的小演出也没多少，再加上是一集纯过渡日常回，没啥实质性内容，观感真的很一般
 nullexist：美军什么时候来击杀二王子，打不过闹钟还打不过欧洲吗！
 454641：这集画面真差吧，剧情也是乙女堆起来了，使魔练舞，王子和侍从都和女主练茶会安排一个处处挑刺的沉默魔女粉丝何意味
 876006：伊莎贝尔扮演恶役大小姐的样子好有趣
 578839：上集太好看了，这集还行
 625257：那么多茶叶罐也没个标签就放一起，实在看不出来有多珍贵。我还以为这茶叶是学校公用的想拿随便拿，看的时候疑惑于女主要的那罐被扔了再毛别的茶叶不就好了。还有又是谁把它扔掉的？推人妹吗？那标签也没写名字是怎么知道那一罐就是女主要的？这集的情节也太怪了
  >>rescoins->625257：茶叶是学生各自提前买好的,准备室的架子只是寄存茶叶的地方.被丢了确实难以在短时间内准备新的.
  一些觉得怪的,不合常理的地方后续会有解释.这部作品在逻辑自洽方面是没什么问题的.
  >>gplane->625257：算是伏笔吧，后面的情节会解释的这些问题的
 hohenheimp：茅野爱衣一看就知道是个铁T
 584834：王子真得好油啊
 茶叶事件还要留到下集再解决吗？
 laiby：女主赶紧表演个魔法让他们见识一下
 799235：女主官配到底是王子还是蓝毛
  >>983253->799235：有人说是蓝毛副会长，但是正片感情描写不多，主要在番外，但是俩人都喜欢女主。
 athrun1120：竟然没踢没踩 琉璃的宝石立功了
 697576：这茶会纯膈应人了属于是
 somebottle：王子一出现这乙女味就上来了 
 日常回，还不错
 1063137：1：黑长直超级阴郁低气压毒舌大小姐的配音感觉没有应有的效果
 2：少了一段黑长直大小姐出场剧情
 3：茶叶是学生自己准备，学校不提供，丢失或损坏的话一旦没有备用就会出丑
 4：女主在这段是有准备两种茶叶的，但全被故意损坏
 5：动画改编了时间线，舞房这段应在茶叶会之前
 6：回忆剧情里说出“肯定瞧不起我吧”的少年，是莫妮卡为何隐居在深山老林的罪魁祸首以及主要原因，这段剧情莫妮卡设定很重要的补充，动画组的删改是否合理？
 7：茶会中女主用来制作咖啡的咖啡壶是女主最重视的物品
 lain_z：这集好水
 496446：这二王子，全剧最油啊
 aero_allen：这集剧情有点水了
 王子本集行为太油了，演出也很配合得kirakira了起来x
 黑发是后期主要人物吗？怎么来哈气了
 768614：所以黑毛到底知不知道女主是沉默魔女？真是歪打正着的话这逼装得我要扣脚趾头了
 跳舞的作画好拉啊，俯视镜头这卡谁画的？这透视给我整笑了
 这里面一个个男的油得也不是一天两天了，这集反倒还好
  >>709600->768614：这时候是不知道的，另外觉得抠脚是正常的，后面克劳迪娅本人也觉得尬得抠脚
  >>983253->768614：目前男性角色我觉得副会长不错，没觉得油腻，其他的要么油腻，要么对女主态度不好。
 maglev_star：茶会的时候女主最后两句情商拉满了，结果结尾和王子的时候又是情商为0了（笑）
 hdssnn：二王子早上起来把发油和洗面奶搞混了？
 914915：茶会那段我还挺喜欢的。只是每次王子出来那个铸币滤镜让我相当反感。考虑到乙女向作品还是顺从了（这么多集下来还是不太让人好接受）
 1050274：感觉新一集很水，几乎什么都没讲
 660831：大家都好好（指女角色）
 281533：觉得这集纯日常很无聊是吧，请放心，后面马上就有大活给你整（各种意义上的大）
  >>735718->281533：其实我觉得在第八卷末和第九卷之前都是算小的
 1087405：霞之丘羽诗，爱丽斯，达克尼斯，椎名真白，回来了，回来了，我的记忆唤醒了，呜呜
 sam_toki：过渡回，且作画略崩，稍微减分。新来了个毒舌角色，貌似挺聪明的样子，没准已经在怀疑莫妮卡了？反派角色搞了出霸凌，感觉接下来可能闹大的。期待下集
 525419：茶会毛二力通过迫害自己的方式，反正要撞茶了，不如给朋友台阶下，让自己成为最尴尬的那个，虽说高情商但是还是心痛。而黑长直似乎知道些什么还是说无意刁难的结果呢？而那个略挫的反派千金会走向什么样的结果？
 
 而跳舞这方面，每次男人和毛二力跳舞的时候我都在尬笑，原来男女立场对调后观感这么奇怪。交际舞必须是一男一女的那还说得过去，不过真的挺强行的。
 
 总之是略显乏味的日常过度回，刻画下角色，发展下关系，铺垫下剧情，也没什么了。
 396123：这集？茶会引入标签感十足的刻薄嘴新角色，练舞纯是和每个男角色来段play呃呃
 也没什么新表情包，制作上继续下滑
 1025338：看片中的角色容易生出一种奇怪的保护欲，当然不是夏亚，而是养女儿的错觉
 22083：居然真的讲了一集大小姐的日常，大小姐她就是得跳社交舞开茶话会啊
 1009310：剧情水是水了点，但我就爱看女主和女生互动……
 王子油是油了点，但看到女主只对他的胸针感兴趣我就释怀了……
 aozakielthan：那是真在上课啊
 sssdgjw：又是交际舞又是茶话会的,也算是体验到中世纪贵族的生活了
 546189：油物
 693248：不也挺好的吗.jpg
 mizudiwood：略崩，我也想被猫猫按摩
 991778：好可爱好可爱好可爱好可爱
 505929：茶与健康
 necoboro：油是真的油，也算是体会到原作党说的乙女味在哪了
 另一方面，虽然开头让我以为少看了一集，这集给我的观感实际上不赖，莫妮卡与同学和学生会两边的交际是两种风格，在严肃与轻松的度上把握的还不错。
 595667：最后那段尴尬ppt是真挺抽象的
 tokiyomi：這集的王子看著有點油啊，怎麼回事
 兩個劇情都挺日常的，沒什信息量
 keya：莫妮卡可爱捏
 lucay126：不知道女性看媚宅片是不是就这样的感觉最后静止的演出还挺搞笑的，别的从头折磨到尾，这日常怎能如此公式
  >>656187->lucay126：还真是，看后宫番就这感觉，各种倒贴的不合现实，但是你班男性占绝大部分所以不会觉得油腻和不合理
 ershiqi27：本剧男性角色除了猫和第一集和莫妮卡攀谈的那位 别的没有一丝丝好感 不知道是我看不下去乙女向的问题还是本身人物刻画就很差
 502189：笑喷了，真相才是最快的刀，王子确实多余啊，笑死我了
 bakasira315：ﾊｧ…
 ｴｯ?
 
 沈黙の価値！
 1091995：莫妮卡确实很可爱，但是其他人物看着很尬
 kflylzzq：哇，克劳迪亚这画得一点不像阴郁的三大美女之一了
  看看漫画版 
 
 补充下漫画版拉娜等待莫妮卡时的心理活动：
 
 
 
 唉，数学狂人，眼中只有数学妹有人类（
 eichan：小松鼠可爱捏
 
 
 
 这集的茶会日常做得挺好看，挺有趣的。
 上集马术学姐加入后，这集莫妮卡能结成铁三角了吧？
 暴发户小姐和莫妮卡的友情挺不错。
 y1ce29：殿下突然撩好油啊
 黑毛是什么阅读理解代入一下已经麻木了
 跳舞部分的逆后宫向好强啊，最后的突然变色静止很好笑啊
 15476：虽然知道是女性向，漫画也已经看过了，但男主们还是太油了，我了个油腻啊……中途开始看宝石切割技术草。知道后面的剧情了之后看到现在的夏纪学姐就很难绷。女主肌肉酸晚上有猫给踩背这生活挺不错了，我家猫都不踩我背
 感觉真是很久没看过茅爱衣配的新番了，张嘴好浓的霞之丘味。
 renkomei：内容量真的好少啊
 351149：是你吗，霞之丘诗羽
 946670：逃脱不了相对一般的动漫6集作画开始崩坏的铁律
 802240：大不敬，非国民
 757238：演出好僵硬
 991560：黑长直点出莫妮卡和沉默魔女姓氏相同的时候跑路不是更可疑吗，而且后续呢？殿下这滤镜一加真的油到可以炒一盘菜了
 powdersnow：强如沉默魔女大人这日式霸凌也不得不品
 gorogoro5656：怎么有点绿茶的感觉，这集的女主
 621515：茶会还不错的，结果上只要当单元回看，就基本能看的很开心
 gen_river：最喜欢的一集，茶会这部分好感动
 734742：还是女女关系性的互动好看些
 856513：看这集我是全程姨母笑下来的
 472796：女主在茶会上的台词太感动了有女主这样的朋友太幸福了
 179593：王子好油，flag被女主拆完了哈哈哈哈
 432475：乙女向就算了，什么构成身体的数字没变，作者不会觉得自己这话很高级吧
 899220：茶会部分真不错，我才是不合时宜的那个，这句话太顶了
 collice：黑长直终于出场了
 有点典

第7集
 868680：金﨑貴臣又刷一集分镜
 演出廖程芝
 rescoins：不过怎么把我拉娜的信和宝物抽屉给删了?这不对吧?
 前面东精简一点西精简一点压缩一分钟,最后提一句拉娜的信提一下宝物抽屉不难吧?明明都在OP结尾出现了,至少说明有意识到抽屉是贯彻全作,象征莫妮卡成长的重要意象吧,正片却直接跳过去了?
 附原文如下:    「〈沉默魔女〉阁下出外的这段期间，有几封密文送到了这间阁楼。」
 　　「密、密文？」
 　　「是的，送达时夹在门缝，我已将其回收。请看。」
 　　琳所递出的，是几份简单对折过的纸张。
 　　莫妮卡紧张得浑身僵硬。
 　　她想起从前，还在魔术师养成机构米妮瓦就读时，房间里曾被人塞进写满坏话的纸张。被痛苦回忆逼得愁眉深锁的莫妮卡，打开了对折的纸。
 　　纸上所写的，并不是充满恶意的言论。略显圆润的文字所描述的内容，是隔天课堂的变更处与需携带物品等联络事项。
 　　而且还不忘备注「快给我好起来啦」、「有没有好好吃饭啊？」等话语。
 　　虽然没有署名，但莫妮卡认得这个笔迹。
 　　（是拉娜的字……）
 　　从纸张的数目看来，这整周，她每天都不间断地送来吧。
 　　嘴边忍不住微微上扬，莫妮卡伸手按住泛红的脸颊。
 　　「…………欸嘿嘿。」
 　　莫妮卡用心地读过每张信纸，打开了上锁的抽屉。
 　　专放贵重物品的这个抽屉里，原本只装了父亲遗留下来的咖啡壶。
 　　莫妮卡将拉娜手写的信放进抽屉内，为抽屉上了锁。
  >>944826->rescoins：这个情节应该是放在下一话开头吧
  >>rescoins -> KAIN：好像还真是,金崎贵臣我错怪你啦
 theerika：这集有点小爽啊，这就是女频爽感吗
 921733：莫妮卡你只是社恐，是有追求有能力的天才，而不是不成器到对学园里的任何事都毫无常识忍声吞气逆来顺受的废物。霸凌问题藉由他人之手解决，这对于主角塑造又有多少帮助呢？
  >>412979->921733：我自己作为一个校园时期被常态化霸凌的代入一下倒觉得很正常，且不提他爹异端被火刑这一点让她在贵族学院里面忍气吞声本来就很合理，事实层面很多时候当霸凌和冷暴力成为常态的时候，受害者会呈现出自我归罪或者对受到的伤害陷入不可避免所以自己觉得这没什么的自我催眠（纯个人体验）
  >>yao123->921733：莫妮卡的确是胆小自卑到了极点，总是百般自我否定，从来不觉得自己有多厉害。
  能力上再超然，从心智上来讲，莫妮卡现在还只有16岁左右，加之受困于过去的经历，对外界有非常深的恐惧。使得莫妮卡在社交上始终保持着逃避的心态，从来不敢主动为自己考虑，就是不折不扣的那种被霸凌只会忍气吞声的类型。
  我认为这部分情节是符合人物设定的。而且小说的叙事是非常完整的，如果动画改编足够尊重原作，就一定能在后续的动画中看到莫妮卡对恶势力勇敢的反抗。
  >>792627->921733：删除了回复
  >>792627->921733：你猜她为什么是沉默魔女
  >>864356->921733：从来都没说过她只是社恐，只是你自己先入为主，莫妮卡本来就有心理问题
  >>591851->921733：并不单纯是社恐。社恐能用来解释莫妮卡在苏醒后第一时间跪下来道歉吗？看中毒那段的回忆就能看出，其实是她童年目睹父亲的死，受到了精神创伤导致产生了心理阴影，从而形成了胆小怯懦讨好型的人格。论主角塑造，明明这几集她已经有了很大的改变。换一开始听到要入学都吓死的莫妮卡，根本不可能答应参加茶会。结合其它评论提到的关于她的味觉异常、营养不良等，我觉得这个故事情节是合理的。
  >>591851->921733：删除了回复
  >>liguohaocn->921733：建议理解剧情要结合上下文，不要想当然！
  >>921733 -> Rinshiro：并不单纯是社恐。社恐能用来解释莫妮卡在苏醒后第一时间跪下来道歉吗？看中毒那段的回忆就能看出，其实是她童年目睹父亲的死，受到了精神创伤导致产生了心理阴影，从而形成了胆小怯懦讨好型的人格。论主角塑造，明明...登上七贤人的强大实力，处理龙灾的从容不迫，调查刺杀案的游刃有余，对付贪腐教师的自信气场...这些是先前剧情刻画的莫妮卡，虽然不能掩盖心理创伤，但是，至少可以看出莫妮卡有常识只是不善应对。这一集的编剧实在是用力过度，塑造成了严重依赖他人照顾才捡回一条命的感觉。
  >>921733 -> ako red：我自己作为一个校园时期被常态化霸凌的代入一下倒觉得很正常，且不提他爹异端被火刑这一点让她在贵族学院里面忍气吞声本来就很合理，事实层面很多时候当霸凌和冷暴力成为常态的时候，受害者会呈现出自我归罪或者对受...感谢解读，愿天下不再有霸凌。
  >>921733 -> 比夕日：莫妮卡的确是胆小自卑到了极点，总是百般自我否定，从来不觉得自己有多厉害。
  >>maglev_star -> 地板砖：登上七贤人的强大实力，处理龙灾的从容不迫，调查刺杀案的游刃有余，对付贪腐教师的自信气场...这些是先前剧情刻画的莫妮卡，虽然不能掩盖心理创伤，但是，至少可以看出莫妮卡有常识只是不善应对。这一集的编剧实...有意思的思考方向。处理龙灾，调查刺杀案，对付贪腐教师，这体现的是莫妮卡在自己擅长领域（战斗，逻辑，数学）的游刃有余，这些是莫妮卡的优点，但自卑之人的一大特点就是对自己的优点和成就视而不见或极力贬低，同时对自己的缺点、不足、失败极度敏感和关注，并无限放大，一但被扯出舒适区，社交上的缺点被自身曾经的精神创伤放大，形成了这一集的效果。在两个领域的相当程度的不平衡，或许就是作者想要的角色塑造效果，为故事留有空间，以期待后续的成长。
 707394：伊莎贝尔太帅了
 hdssnn：气笑了，无语
 929189：神人风精灵真的给我整笑了
 这校园建设规划一眼魔术式布局
 熟练的土下座
 克劳迪亚婚约居然是跟正太吗
 恶役爽文，就是爽！恶役华哥真的听爽了
 570456：Drrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr~
 Papapapang~
  >>3741->570456：阁楼中有善口技者
  >>611549->570456：你为什么能发语音？？
 852511：7.0
 无聊和有趣混合的一集
 本集看点：常驻的会泽沙弥的可爱社恐音，知性大姐姐与可爱正太的CP感，人机女仆，华哥配的反派千金
 无聊点：套路且无趣的王子二人组笑点，很尬的毒杀和审判和报复
 艾玛，才发现神人女仆下声优是MAO
 595667：华哥配的真好啊
 恶役千金治恶役千金，这段审判戏做的挺不错的
 说是在同房间待了一周，我缺的这块美少女贴贴就这么被你省掉了？
 730558：小动物依旧很可爱，王子依旧像沙特王子，华哥太强了听爽了女仆也是个神人
 hoshinoshin：黑长直配小正太真香，这才是真恶役大小姐该有的表现，你这误毒的恶作剧只是家族猪队友的表现。
 888854：感觉自己不行，就从床上滚下来跪地了……就算对面是王子……
 后面还是很爽的，宫廷戏hhh
 412979：这一集某种程度上是本作从抓马方面本作到现在最喜欢的一集。
 马赛克名字CV配音的克劳迪娅确实是有比十年前更毒舌更有活力的黑长直和她的伪装成黑的粉头的角色定位确实让前半段虽然是案件，但是后半部分确实是有趣的闹剧
 后半段的唱双簧太好看了，真是有恩报恩有仇报仇的爽剧
 sqliuchang：新出场的这位未婚妻可爱
 716697：女频感好重，有种古装剧的赶脚，不太喜欢
 tokiyomi：王子你握住小松鼠的手是何意味
 這黑長直看著有點病嬌啊
 華哥威武！華哥威武！
 不過小松鼠身為七賢人之一卻還這麼容易受傷和被欺負，屬實是有些割裂感了，就沒個自動鑑毒或防毒的魔術結界嗎
 yao123：动画之中完全删去了对「沉默魔女」的各种侧面描写。
 小说穿插于各段剧情之中经常展现出各个角色对沉默魔女的仰慕。展现的最多的就是第二王子，比如这段苦红茶剧情后写到了，第二王子收藏了沉默魔女的论文并时不时拿出来陶醉地阅读。
 ……
 感觉动画之中过于平铺直叙，只剩下了小松鼠莫妮卡，缺少了弧度。
 但小说之中却不是这样。在校园生活中发生的所有这些事，因护卫任务而展现出来的「莫妮卡·诺顿」这一形象，一切都是作为一种秘密，正如标题所言——是「沉默魔女的秘密」。
 
 为了护卫任务构建出的虚假身份不是独立存在，而是应该作为「沉默魔女」的一个面。
 然而就是这虚假的一面，却在日后成为了莫妮卡最真实的一面，「莫妮卡·诺顿」交到了许许多多的朋友，拥有了一生的挚友，在朋友的帮助下自胆小懦弱畏惧社交，成长为了真正独当一面的「沉默魔女」。这种复杂交错，使得莫妮卡这个角色真实又立体，也作为这个故事最有趣的一点。
 996194：阿托品是吧
 700799：这集沉默魔女有点好看的。
 
 其实前面一直觉得沉默魔女有点不着重点。日常导向的卖萌似乎是一大看点，不过我更渴望看到早早有强调暗示的“女主个人成长”线索展开。而这却被拖沓无趣的保护王子故事掩盖了，在这里有趣的追逐侦探故事成了中心（虽然并不有趣），对于人物的反馈是微小的。但是这集又都串联在一起了，魔法造诣中的佼佼者在非魔法领域吃瘪又通过非魔法领域（通过一集一集与登场各种配角的关系建立）进行反击，最后再以一句心知肚明的“为什么呢”结尾，标准的像认真学了一学期功课最后理所当然的拿下A+成绩一样。
 
 这集之于沉默魔女就好比虹夏对小孤独说出“你是我的英雄”之于孤独摇滚一样，是对前六集一点一滴精心搭建人物脉络的完美答卷。当然更重要的是恶人受惩的爽番感让我满意
 david_tang：老娘不发威，你真当我是小松鼠了（还真是）
 最后还要靠好闺蜜出手吗
 578839：不爽和爽混合的一集，问题的关键在于目前七集女主大展身手解决的校园大事件也只有一个而且实际上动画的表现也没有让我觉得多震撼，反倒是堂堂七贤者在学校没苦硬吃了七集，欺负她甚至威胁到生命任务失败的是一些有的没的的事情，有权利背景有社交能力的学生能在各种事件上发挥更多的作用，让我在想设计这个任务的人或者任务的选人真的合理吗
 862380：你们日本女生的兴趣和中国女生一模一样吗？
  >>sakito333->862380：至少动画里出气了
 876006：克劳迪娅这个性格我喜欢伊莎贝尔在我心中的分也是狠狠地涨琳兹贝尔菲德竟然还在等这女仆真是敬业啊
 875586：毒，毒杀？还真是校风淳朴啊。
 女仆联络员很敬业，都差点忘了她这回事儿
 sakito333：刚吐槽“对面是典型的恶意千金”后，还真花大量时间演了一出恶意千金的戏？对于莫妮卡的塑造也就放了点回忆并加深自卑胆怯属性，流泪土下座看得让人生气
 satokazuma：怎么有点宫斗的味道
 belowiet：恶役千金可爱捏
 你们两个就不能睡一张床吗
 1083065：女主好可爱，好想养一只(～￣▽￣)～
 panacea：章鱼批来学解决校园霸凌！
 hohenheimp：还得是茅野爱衣
 813858：二王子这时候的表现真是越看越像是把小松鼠当菲利克斯代餐
 897506：话说莫妮卡那么强的话，不应该马上判断出有毒了吗？感觉这一块有点毁设定？（纯个人疑惑）
  >>281533->897506：没错啊，魔力很强数学很强，但是不等于别的方面也很强啊，你都看到这了也该能看出来，她体力和常识几乎等于零。另外下毒这个地方原作有伏笔的，她之前长期营养不良导致味觉衰退跟常人不一样，而且受她父亲的影响特别爱喝又苦又涩的黑咖啡，所以在别人眼里喝一口就苦的难以下咽的毒茶对她来说还没咖啡苦
 aero_allen：我服了
 话说魔女能看得出来毒吗，魔法能不能测
 女主反复在窝囊和默默输出之间交换，给我看得有些窝火
 要不是伊莎贝尔出口气，我都调理不好了（确信）
  >>281533->aero_allen：她就是个纯数值怪，而且还是个高攻低防的玻璃大炮
 859000：还好是一集就解决了，没断章其实观感还行吧
 y1ce29：这集讲的东西还蛮多的，你们两个怎么是一对啊2333
 后半段的“毒杀”看的也是相当爽快，可算是把这讨厌的恶役千金拿下了…
 不过本以为红毛要入场，（毕竟戏份太少了）结果也只是住了一个星期……
 athrun1120：昏睡红茶（迫真
 
 华哥天下第一回
  >>944826->athrun1120：b站那个r风热火还没搬这一幕的弹幕，不良少女野兽之眼光那一幕n站弹幕笑死
 973571：看到实力强大的女主总要吃一些莫名其妙的瘪我是真顶不住，觉得不爽想吐槽吧，一句女主性格自卑社恐给顶的没话说，虽然后面也有“大快人心”情节，但说真的，爽利不起来，或许这种不理解就是女性向作品和男性向作品之间的鸿沟吧
  >>886530->973571：你就回怼它我看的是沉默的魔女，不是打不还手骂不还口还标榜自己多强的fw
 1054880：本来是改编幅度很大，到这集这把前面删的都加回来了
 laiby：华哥好帅啊
 不愧是恶役
 857434：你的意思是说，国家最顶端的强者之一既尝不出毒，也完全不设防，被学生妹随便一杯茶毒倒了？
  >>281533->857434：毒茶这个地方原作有伏笔的，她之前长期营养不良导致味觉衰退跟常人不一样，而且受她父亲的影响特别爱喝又苦又涩的黑咖啡，所以在别人眼里喝一口就苦的难以下咽的毒茶对她来说还没咖啡苦，但是动画把这些伏笔都删了。
  >>607046->857434：只能说主角的设定就是，魔法能力一骑绝尘，其他能力基本没有...
 pandaxzj：没有感情的传话机器
 281533：动画还是做到原作第2卷中最高血压的部分，我来补充几点吧：
 1.莫妮卡之前长期缺少饮食营养不良，导致味觉衰退跟常人不一样，而且受她父亲的影响特别爱喝又苦又涩的黑咖啡，所以在别人眼里喝一口就苦的难以下咽的毒茶对她来说还没咖啡苦；
 2.中间穿插的回忆部分是导致莫妮卡形成现在社恐性格的原因之一（还有之二要等第3卷才会讲，动画没做到先暂时不提），莫妮卡对数字感兴趣受到父亲的影响，当时正在进行一项研究，但是这项研究触动了某人的利益（深究的话就涉及到原作的核心主线了，欲知详情请看小说），父亲被某人出卖被处死连同研究成果一起被销毁，叔父因此受到牵连整天虐待她；
 3.莫妮卡长期独自一人生活，鲜少与外界交流，因此对人缺乏敏感，判断不出别人和好意还是恶意，总是下意识封闭自己，在往后才会慢慢缓解。
 另外，这几个下毒的女生后面不会再出场了，请放心观看。
 917304：最后那句吐槽太犀利了，我当时看到也想说这么NB的人居然差点被毒药单杀
 697576：好标准化的女频爽点
 “恶役千金”终于恶役一次了
 584834：我们仨差点干掉了沉默魔女欸
 
 又到了每周的小仓鼠品鉴会
 
 
 这一条猫有点好笑的
 1087405：把我给看爽了，见识下什么才叫做真正恶毒千金
 693248：这集一股子恶役爽文看爽了，华哥配的真帅
 aposk：这集意外的不错，至少是女性主场了，而且克劳迪娅和伊莎贝尔配的听着真舒适啊
 775750：伊莎贝尔回击看的不要太爽
 516403：又是只能看华哥的一集
 keya：莫妮卡可爱捏
 22083：所以为什么要下毒？恶人真以为是苦味眼药水？
  >>709600->22083：她是想让莫妮卡因为难以下咽的味道在茶会出洋相，结果人一口闷了，不过本质都是犯贱罢了
  >>281533->22083：她们是很恶心但是也确实没打算砂仁，正常人反应就跟后面那样因为难以下咽全呛出来然后丢尽脸面，她们只是想让莫妮卡出丑罢了，全喝下去是完全意料之外。
 somebottle：这风精灵是什么人形留声机
 毒舌但还算好心的黑长直 
 有点爽的，这是真·恶役千金
 396123：这集加了新属性，好感度直线上升。
 
 没人截这张。
 
 给会长的土下座道歉还是有点难绷
 jaeycin：我支持这门婚事！
 709600：克劳迪娅果然性格恶劣呢.jpg
 496446：这个故事告诉我们吃得越多体重越大越耐毒
 365620：这集是目前看这部动画观感最好的一集。那个下毒的千金心里说这事怎样都能让自己父亲出面摆平时让我想到了九龙冰室电影男主的父亲训斥古惑仔男主说的话：你在外面能扛什么事你扛？到最后出了事还不是要靠父母来扛？。真的感觉挺肺雾的。
 eichan：目前最好看的一集，真精彩
 什么叫做真正的悪役令嬢啊（战术后仰）
 
 这集悪役令嬢迫害悪役令嬢真的爽死了
 没有给个退学但是折磨对方跟退学一样
 
 要我说这诺顿大小姐的性格就和二王子配一对的。
 最后诺顿大小姐保护了小松鼠，甚至可以名正言顺照顾小松鼠一周，赢光光。
 小松鼠可爱捏
 
 学生会副会长的无口重力黑长直妹妹，好肉麻的两公婆，还好不是我同学，否便样衰了
 甜甜甜
 
 
 都快把人家吓哭了
 
 诺顿大小姐这招太狠了
 
 诺顿大小姐对小松鼠报恩的决心也有点感动
  >>281533->eichan：那几个后面还真退学了，以后不再出场了
  >>701292->eichan：为啥战败cg都是流口水
 maegamisuki：鞭尸一个路人恶役整这么多戏份最后就只为了体现那谁的有恩必报…
 不觉得这样子会很爽，反而有点无聊
 1082764：像是新公司拉到暴发户赞助做出来的作品
 660831：看困了
 727382：怪不得觉得这么熟悉
 527746：华哥华哥华哥帅
 885004：哎感觉小松鼠和二王子更好嗑一点啊 有种站错cp的错位感
 454641：简直是超量击杀，爽感是真足，华哥太有气场了现场恶役千金教学，再加王子也是护女主的所以尽情展示爱衣这角色台词多起来好了一点，也是挺正义的人机女仆传话可爱捏
 crest：为什么会有这么蠢的恶役？只要不是瞎的都能看得出这不是普通人吧，平步青云进学生会，太子手下干活的红人，怎么会想着去下毒？
 hungryrain：有没有小松鼠疯狂点头的GIF，好急
 km_tirpitz：松鼠怪叫好听，只是怯懦演出有些过犹不及了
 1046850：为什么没人吐槽啊
 人家领民的安全直接被当做贵族ttk的筹码了诶
 mizudiwood：爽文，爽文
 171264：哼~爽到
 lucay126：怎么记得上集评论区有人说这集有大的，大的快来吧，这种真看不下去了
 littlecode：醒来直接土下坐给我看的生理不适了
 虽然反击是挺爽的，但领地的人民是无辜的啊，就因为这弱智的举动全都要遭殃，想想还是很难受啊
  >>1009310->littlecode：贵族争斗平民遭殃，反正这种作品都不太会考虑到这点的，还是说里面的贵族只为了报复爽根本不管平民死活
  >>rescoins->littlecode：吓吓对面罢了,不会真的让无辜的人民遭殃的.不过贵族确实不是做慈善的,事后大概会借题发挥捞一些好处吧.
  原文如下:　　「我看得挺开心的喔。话说回来，你认为令尊会因此与诺伦伯爵断绝来往吗？」
  
  　　菲利克斯这道提问，伊莎贝尔的答案是摇头。
  
  　　「不会的。家父柯贝可伯爵不是一个感情用事的人。要他为了私情舍弃他族领地，甚至因此对王国带来损害，都是不可能的。我敢在此发誓。」
  
  　　诺伦伯爵领地乃物流重要通路之一。要是因为龙害导致通路断绝，绝不是王国所乐见的事。
  
  　　也罢，毕竟是那个老谋深算的柯贝可伯爵。这回的事件，恐怕会被他当作将来与诺伦伯爵家交涉的筹码吧。伊莎贝尔动画中关于东部龙害的叙述除了在故事中起到威吓对方恶役的作用外,还有一个重点,向读者揭示了东部的基本情况——东部龙害频繁,要抵御龙害只有以下几条路:1.养自家的士兵;2.请求邻近的其他兵力支援,比如其他贵族的私兵,甚至偷偷私联外国的兵;3.等待王都支援,但常常远水不解近渴.明明东部饱受龙害,王国的精锐兵力却大部分集中在中央,所以东部的龙害其实大部分时间只能靠其他兵力解决.这一不合理的现状是促使第二卷最后一个大事件的幕后黑手做出行动的核心动机之一,下一话大概就可以看到.而某个贯彻整个中后期的重要人物,其命运也是从很久以前在东部家乡的一场龙害开始发生转折的,但动画做不到这么远.
  >>rescoins -> GeKayuChow：这里只是威吓罢了,不会真的为此草率地撕破脸让平民遭殃的,可以看我贴在上面的原文.
 607046：道理我都懂，但为什么肉串这么大
 1009310：这集说实话看得挺别扭的，
 本来是恶人自有恶报的爽片剧情，但我丝毫爽不起来……
 可能是因为下毒这情节太生硬了，
 首先，那几个恶役真就差把“不怀好意”写脸上了，太表面了，一听到说要开茶会，用脚趾想都知道茶有问题。
 其次，莫妮卡真就这么毫无防备地中招了，明明已经觉察出对方别有用心，自己魔法又那么强大，真就一点防备都没有？你哪怕做做样子只喝一点点啊，真就这么渴？人家想看你呛到的样子，你就不要呛到，表现得非常从容，不就能搅黄他们的计划了？难道你是故意的？为了把事情严重化杀鸡儆猴？那如果真被毒死了代价是否太大了？还是后面会揭晓另有原因？
 最后，恶役前期“恶”的塑造还是差点火候，后期吃瘪的部分反而更多，给我的感觉不像是十恶不赦的大坏蛋，更像是没事找事喜欢找茬的烦人精，虽然结果很严重，但表现力上没给我这种感觉。而且我总觉得下毒这件事罪魁祸首另有其人，如果这猜测是正确的，那本集“恶报”的部分就没那么爽了，反而证明了恶役的辩解还有点道理；如果真是有意下的毒，即使只考虑到女主与学生会的关系，这样做也挺蠢的，就更加显得这段情节很强行了。
 1025338：乙女向作品的剧情薄弱点出现了！很标准的坏女人＋跟班的羞辱剧情走向。莫妮卡，女仆小姐，还有华哥扮演的角色都很可爱。就是男性角色这儿的刻画是不是有些太公式化了。
 904642：那个未婚妻黑长直，毒舌起来像荡漾
 养病时贴贴一个礼拜的剧情怎么没有
 848118：黑长直幻视诗羽学姐，华哥这真恶役千金和女主控演得真好。
 lberg3：精神病人再社会化的纪录片
 539996：最难崩的剧情竟然观感最良好，果然无聊就是原罪
 sakura_killer：以牙还牙以眼还眼，确实这集不错，但我更喜欢的是雪中送炭，好人得报的故事
 856893：有点幽默了，七贤人能差点被普通人毒杀这一块
 ciciholic：好像很多人纠结为什么堂堂沉默魔女大人会差点被普通人毒杀……不如说正因为是莫妮卡所以才会是这个结果吧，正常人根本喝不下去那苦东西
 另外七贤人好像也没啥岗前培训所以并不是当上就能自动习得各种防暗杀小技巧被毒杀一下怎么了（喂。）
 bakasira315：あら^〜
 1050274：这集做得好啊，至少这不是纯粹的凤傲天形象，也给团队加上了塑造
 sam_toki：莫妮卡的幼年阴影，从第二话只描写一点点，到这一话让观众基本了解清楚。这种缓慢展开的设计是一大亮点。
 
 下毒剧情确实出人意料…不知道这个世界观里的魔法能不能检测化学成分。主要槽点还是莫妮卡防备心太弱，甚至可以说有点愚蠢。这三个角色已经犯贱过两次，明显不怀好意。但没想到她们会下毒也情有可原。其他槽点参考其他班友的评论。伊莎贝尔这波出气，假恶女力克真恶女，爽！
 
 目前就第1话与第4话有莫妮卡发威的剧情。第7话没有的话希望第8话能多安排点。否则日常剧情太多，让莫妮卡一直憋屈…
 326266：经典女主被欺辱，让背后靠山打脸找回场子。
 
 不过这集最好笑的还是为了给女主安排上面那段典中典“爽文”剧情，让三女配差点靠眼药水完成七贤人单杀，
 作者编这段剧情不会笑出来吗。
 461060：删掉了学生会剧情后面果然不太对了，莫妮卡的这一土下座完全没基础
 dakuke：过家家般的政治戏码，但是后边看得还是很感动
 943073：反派大小姐也画得很好看，该死的平均高颜值
  >>734742->943073：主角级别的颜值
 izumoarashi：这东西是给人看的？比知乎的严选女频短文还没脑子，七贤者像个低能一样被别人毒了醒来还得给人土下座道歉，复仇还得靠男的伸张正义竟然还有一堆人说爽到了，到底爽在哪？女的她就得当花瓶就得被男的狠狠保护啊，哎我太有大女主太有凤傲天了，唯一对反派那女的惩罚居然是不给他们家的属地派兵？？我是这国家的平民我真流汗了。毫无逻辑可言，这集是真给我看恶心了
  >>izumoarashi->izumoarashi：但凡有点脑子的脚本真的写得出这玩意吗
 822822：也许是轻改通病？其实对于一路看原作过来的人而言，动画里绝大部分的剧情逻辑不合理都在原文当中给出了解答，只是碍于篇幅可能没法一一讲解，但已知剧情再去看动画就能更轻易直接地体会到原作想通过这段剧情讲些什么东西，看着还是挺感动的。也许这就是我支持原作党的原因之一。顺便感谢各位愿意每集都在评论区贴出解释的老师，给纯看动画的观众补充解释。
 689321：删除了回复
 625257：突然想到一个问题，这女的怎么知道眼药水喝起来是苦的？你也喝过？为了整女主不惜以身试毒吗
 973052：这集感觉好烂啊，看的好不舒服，全程跳着看完的
 maglev_star：好看的。
 682269：虽然凤傲天给一个学生毒晕差点给我整不会了，但之后的处理不错，气出得挺好，反派千金还得是反派千金来治啊
 886530：爽不到的爽文就是垃圾，有风傲天的实力但是一直在吃瘪谁会喜欢？不要跟我说什么女主可爱，女主可爱可以忽视剧情问题吗？有枪不想用是原则问题，有枪但是用扫把是脑子问题。不指望你对人对事多么高傲，但是作为国家最强的几个人我只希望你有基本的生存本能不要让战力崩溃。你就连一点点危机预期都没有吗？你的人设是沉默的魔女，魔女好吧，不是打不还手骂不还口好吗？还看不起网文，网文作者至少知道自己受众需要什么，你tmd要卖萌何必加个七贤人设定？
  >>886530->886530：还有原著党滚蛋，你又没有把原著贴动画里面，那就是动画本身有问题，更不要说老早就看你设定不爽了。我就不知道所谓沉默的魔女设定有什么用，虐待观众？实力强大的社恐应该两方面都体现，而非侧重于社恐导致实力强大设定根本无用，你实力不强大也不妨碍你的剧情展开啊，无非是没有恶役千金大小姐得换一种方式进入校园而已。而且所谓的监督王子更是无稽之谈，这种对自己生命都没有保障的形象，真有人会觉得她能照常完成任务吗？所有的剧情都是因为配角、巧合而推动，我就问你她是自己有能力完成这个任务吗？
  >>whjdzz -> decade---1：还有原著党滚蛋，你又没有把原著贴动画里面，那就是动画本身有问题，更不要说老早就看你设定不爽了。我就不知道所谓沉默的魔女设定有什么用，虐待观众？实力强大的社恐应该两方面都体现，而非侧重于社恐导致实力强大...服了，爱看不看好吗，本来就不是爽文好吗，你实力再强肉身也就一小孩，喝了毒被毒倒不是很正常，正常谁知道会被人突然下毒，你都没做好手机里突然跳出来一个人给你一拳的危机意识就别说别人，现在bgm不知道那来这么多小鬼，评论楼是讨论剧情的不是给除了狗叫什么都没看懂的。
  >>886530 -> 五河家的长子：服了，爱看不看好吗，本来就不是爽文好吗，你实力再强肉身也就一小孩，喝了毒被毒倒不是很正常，正常谁知道会被人突然下毒，你都没做好手机里突然跳出来一个人给你一拳的危机意识就别说别人，现在bgm不知道那来这...什么屎都能看下去了还有什么和你探讨剧情的乐趣吗？问题解决不了就解决提出问题的人是吧？隔这装什么呢🤣。“正常谁会知道会被突然下毒”这句话你不觉得搞笑？和你没有什么交集的三人组，甚至唯一的接触点是她们诬陷自己朋友然后被戳破，就这还能去赴茶会还一点不设防的那的确只有脑子有问题的人才能发现不了她们的恶意。你对前面的剧情都一点不知道，量子阅读选手现在也有发表意见的权力了吗？不是爽文你就别给爽文设定啊，沉默魔女这个设定你不说我还以为是观众强加上的🤣/给了设定就要有符合设定的能力，这么没用不如给个沉默魔法天才的设定，反而不会让人期待你的表现。说到底我就很看不惯你们这种用自己唯一的且被满足的需求来捂嘴的货色，你喜欢看萌能不能去看萌豚番啊？别人看这番还有别的追求啊混蛋，你满足了别人就不能说话了是吧？和那些用原著捂嘴的一丘之貉，这是动画不是轻小说不是漫画，这是剧情的另一种不同的表达方式，动画会有自己的取舍，做不好是动画制作组的问题，能不呢不要用所谓的“原著有”就让别人不能说出问题吧？输出问题戳痛你了吗？为什么别的番的问题我不说呢？为什么这集风评不是很好呢？你不会真以为这集的剧情有多好吧？
  >>886530 -> 五河家的长子：服了，爱看不看好吗，本来就不是爽文好吗，你实力再强肉身也就一小孩，喝了毒被毒倒不是很正常，正常谁知道会被人突然下毒，你都没做好手机里突然跳出来一个人给你一拳的危机意识就别说别人，现在bgm不知道那来这...平时爽文看不起惯了现在就让这集教教你什么叫做爽文也不是谁都能做好的，平时嘴上只会说网文爽文垃圾，真让你上手又写不出来，眼高手低最后还喜欢用所谓的“冰箱制冷”来捂嘴。我就问你，你有什么资格评价冰箱，这冰箱是设计缺陷还是使用方法有误？你屁也不懂。我告诉你，你只有评价的权力没有评测的权力，因为你对冰箱一无所知，凭借你无理取闹的想法你当然可以肆意评价，当然你的建议也不会被冰箱厂商采纳，因为你只是像小孩子一样撒泼打滚而没有一点建设性的意见，我要是冰箱厂商，我只会说你这种人一定是连插头都没插上去就评价的货色🤣
  >>886530 -> 五河家的长子：服了，爱看不看好吗，本来就不是爽文好吗，你实力再强肉身也就一小孩，喝了毒被毒倒不是很正常，正常谁知道会被人突然下毒，你都没做好手机里突然跳出来一个人给你一拳的危机意识就别说别人，现在bgm不知道那来这...还爱看不看，你有什么权利要求我不看？我只是作为普通观众发表我的看法而已，你有什么权力要求我不看？这集傻逼看不惯我就不能看下集？指导瘾犯了？
 753116：压迫感做出来了
 ashion：上集就猜要正义执行这黄毛，这集真爽了
 一看就是最近才有所治愈的心理创伤又被撕开了，被下毒了还要土下座道歉，心疼
 就得是团宠啊
 qts0519：好标准的女频戏，标准到无聊了
 612386：这集经典爽文剧情啊
 837021：克劳迪亚这对cp反差有点大啊，女大男小的配置真看不出来cp感（女追男吗有意思……
 
 看了评论区讨论的很多点，感觉是女频文的通病了：依赖家庭背景势力的宅斗/霸凌与反霸凌、女主七贤者凤傲天/校园小松鼠人设的割裂、以及这么多集以来大部分男角色的油腻表现、无聊冗长的。政斗主线……
 
 女主的成长不是没有，但社恐卖萌多了（虽然是主打的特点）很容易被掩盖过去。而且，怎么说，实力太逆天了，目前观感上并没有感觉要突出女主哪方面的成长，只是一味地叙事罢了。所以说，实力强已经够爽了，cp没有cp感，成长没有太显现，除了交朋友（还是女孩子贴贴好），我个人感觉不到目前剧情的推进是为了表达一个什么。
 513600：这个世界上是没有解毒\治疗魔法的吗
  >>rescoins->513600：有但不能使用,所以可以视为没有.
  解毒和治疗魔法类似于肉体操作类魔术,由于人类肉体对魔力的抗性低,肉体操作类魔术会带来魔力中毒等强力副作用,所以在王国这类魔术是禁术中的禁术,目前这片大陆上只有隔壁帝国不久前放开了对相关研究的限制.
  这一段信息本来应该出现在上一话和猫猫关于舞蹈的对话中,猫猫问不能用魔术操纵肉体跳舞吗,莫妮卡予以否定并给出相关信息,但动画精简了.
  小说经常会把一些设定或伏笔穿插在琐碎的日常戏份或小细节当中,所以动画要删改起来其实是非常麻烦的.上面关于肉体操作类魔术的信息实际上牵扯到中后期主线,相当有用,不过动画可能也做不到那么后面所以直接删了,而且相关信息在动画本季度做不到的小说后续也会多次提到,不缺这么一次,如果真有续作也不会因为缺了这段信息导致什么负面影响.
  >>henry0128 -> Remainz：有但不能使用,所以可以视为没有.
 necoboro：爽文剧情确实有点标准了
 目前白毛副会长给我的观感远超会长，让我觉得这才是正常人的思维
 kflylzzq：是我第x爱看的钝感女仆环节
 唉，80！
 差点达成毒杀七贤人的成就
 无表情毒舌的克劳迪亚还是挺有趣的，得知她和尼尔是一对时小编也很震惊（
 伊莎贝尔的恶役惩戒有被爽到
 某女仆：这是放置play罢！
 henry0128：学名 / 类别：常指 Atropa belladonna（颠茄、死夜shade）、以及同科同属的曼陀罗（Datura）等。属茄科，含多种生物碱。
 
 主要有效成分：典型的是热带生物碱（tropane alkaloids），比如阿托品（atropine）、莨菪碱/东莨菪碱（scopolamine / hyoscyamine）。
 
 药理作用（简要）：这些成分是抗胆碱能/抗毒蕈碱受体的药物，会阻断副交感中M型受体，导致瞳孔散大（散瞳）、调节麻痹（睫状肌不能聚焦）、口干、心跳加速、体温升高等。
 
 历史用途：历史上有记录把颠茄类用于“美容”（点眼使瞳孔放大以显得更美/迷离）、作为毒药（下毒、暗杀），也有民间与医学上不同剂量的药用记载。
 
 现代医学用途：纯化的阿托品/莨菪碱在严格剂量下仍有重要用途：眼科散瞳/调节麻痹、治疗某些痉挛性疾病、阿托品亦为有机磷中毒的解救药之一，莨菪碱用于晕动病等。但临床用药与“把植物提取液随便用”截然不同。
 
 毒性与中毒表现：轻度——口干、视力模糊、畏光、心悸、皮肤干热；中度至重度——谵妄、幻觉、高热、癫痫样放电、呼吸抑制、心律失常，严重可致昏迷、死亡。儿童与误服者风险尤其高。
 
 https://www.bilibili.com/video/B ... d1b3656dfd2a566677a
 949033：这集好看，目前来说会长有点太油了，不过这集还不错，白毛副会长越看越可爱，黑毛感觉有点神经质，最后，华哥，帅！
 sgt_pepper：克劳迪娅的气质好像战场原…
 525419：这个剧本是不是有些奇怪？
 公式爽文，被陷害，然后各种男的女的都来呵护莫妮卡了，路边恶役丑态百出。这是什么？花这么大功夫霸凌一个路边反派也是水得没边，而这真的爽吗？莫妮卡唯唯诺诺在床上躺了一集，给我感觉就像隔壁魔兽王方才把将军捅穿立马被狱门疆一样，显得很窝囊。这个剧情模板换谁都行，对人物的塑造毫无帮助，所有人在这套公式里被简化被标签化。
 
 显然剧情过于着力于刻画莫妮卡的社恐，自己往往成为事情的被害者，而事件的解决多数依赖他人，自己有何成长？而大号的意义何在？如果波奇不是吉他英雄，那么波奇的成长、努力也是可圈可点的，而莫妮卡不是沉默魔女呢？
 625385：善口技者
 865375：还以为莫妮卡发觉茶不对劲会使点伎俩躲过去，没想到一口闷了，有点卑微了。不过这集虽然俗套，但至少不那么无聊了。
 874124：这不是我们高黄吗，好姐妹这一块
 520026：这集好烂啊，以暴制暴，用领地要挟格局太小，对女主也是0塑造，所以这段情节的作用是什么呢？
 852064：伊莎贝尔以恶制恶观感很好
 822447：我错了，乙女味真的好浓啊
 15476：MAO口技笑死，这还有邦邦咔邦啊？
 每周都是小仓鼠怪叫，真可爱。还得是茅野爱衣，这毒舌黑长直可太对味了，还有重女要素，好强的威压感，我知道了，是战场原黑仪。伊莎贝尔对小仓鼠的爱是真的，恶役演技这一块，华哥帅啊
 renkomei：惩治恶人也没有扬眉吐气的感觉，小动物的背景介绍的太少，我只能猜着尝试和她共情，但完全做不来
 trarizon：我草，好爽
 991560：小松鼠哭得好令人心疼啊
 351149：这女仆真好玩
 黑长直原来是这种性格吗，还挺有趣的
 华哥！华哥天下第一！
 powdersnow：80和反80 正太推大车这一块
 631909：删除了回复
 621515：我也想知道你为什么会险些被毒杀
 734742：真番真的不是和盾勇一个受众吗？
  >>503360->734742：懂了，盾勇是女频的性转版
 pecco：剧情有点典
 740837：以牙还牙80rz反派到底有啥爽了…
 179593：黑长直居然是妹妹，瞬间可爱了（。
 种酱的腹黑大小姐真美味啊！
 最后的液体猫萌www
 899220：莫妮卡差点被毒杀
  >>899220->899220：拷打环节不赖
  >>899220->899220：华哥是对的啊
 collice：华哥真的可以
 656187：这就不是爽番啊，为啥一堆人在这骂，真不理解，本质就是看小松鼠的成长过程的
 而且这集删减了太多心里，所以看起来怪怪的
 小松鼠虽然是七贤人，但是她的心理和抗压能力为负数，原作就是来塑造这些的，至于乙女那确实有点，不过这番我没想到能这么火这么多人看
 678920：仔细想想日漫作品好像这种设定上无敌的脑子啊性格啊必定有问题，总之就不是正常人，之后故事会围绕让主角变正常人努力，但会让主角设定上的挂没法发挥作用，就憋屈的一b。唉，现在还能看，未来年纪大了厕纸就真没时间看了，没准就找几个7.8分作品看看，或者不看动画了，我是来放松的啊，不是来增血压的

第8集
 26435：大家走开 小松鼠开始装逼了
 rescoins：上一话还在吐槽动画删了关键的信,这一话开头就补回来了,金崎大先生私密马赛
 抽屉里的梳子是在第五话开头的地龙事件时候和拉娜一起买的,但动画把这段作为广播剧塞BD/DVD特典里了...
 
 前两卷最喜欢的凯西事件来了.凯西的动机其实很好理解,上一话从伊莎贝尔的话中我们可以得知东部龙害频繁,要应对龙害,三个出路,一是等王国龙骑士团支援,但太远了不现实,二是自己养一些军力,像是柯贝可伯爵,三是求助挨得比较近的军力,像是上一话作妖的恶役所属的诺伦伯爵家就时常求助柯贝可伯爵的兵.凯西家军力不足,又没有足够财力让临近自家的贵族出兵,只能暗中求助兰道尔王国的兵. 二王子背后的公爵一直对兰道尔虎视眈眈,所以一定不能让二王子成功上位.
 
 动画做得还是相当不错的——凯西悲痛的过往以及不容动摇的决意,莫妮卡强忍住与凯西敌对带来的伤心,难过,动摇,想要大声哭喊的心情,坚定决心,思考自己作为沉默魔女力所能及的事——这些都被动画很好地表现出来.
 
 但居然断在这个地方...
 
 下一话给事件收尾收完还有挺多空余,下一话标题看不出什么门道,不知有没有可能改变后续的故事顺序甚至原创.
 dakuke：我亲爱的夏纪学姐，你怎么是个坏蛋啊
  >>848177->dakuke：异世界版南中之乱
  >>693248->dakuke：眼神和表情莫名好涩
  >>hmds->dakuke：果然不止我一个人幻视夏纪学姐
 hohenheimp：这是要招安了吧？
 882512：哦最后魔力见底了吗，好机会啊
 707394：终于看到莫妮卡出手了，舒服了
 736440：设定好快的给
 本来想说为啥不直接远距离上屏障把爆炸挡住（
 仔细一想这样就露大馅了
  >>755991->736440：还有要尽量掩住爆炸的痕迹吧，用结界就基本没有人能知道
 david_tang：这是什么展开，夏纪学姐你都干了什么
 yao123：首先是多处关键信息没有交代清楚，估计纯动画党到现在还不知道“希利尔·艾什利”和“克劳迪娅·艾什利”之间到底是什么关系……
 信息的缺失，直接导致了本集中最关键的场景，莫妮卡与凯西的对峙完全没有现实感。
 我说实话，凯西你讲了这么一大堆，我根本听不懂你在讲什么——你说你反对克拉克福公爵，因为克拉克福公爵要对某某王国开战，你又说克拉克福公爵支持第二王子，第二王子上台国家就要完蛋了——那我请问了，克拉克福公爵是谁？你说的这个王国又是何方神圣？你也妹说啊（苦笑）
 如果只看动画，丝毫感受不到凯西这名角色行动逻辑的自洽……更无法理解，莫妮卡究竟为什么能对这个谋杀未遂的犯人这么宽容。人物的复杂形象和两面性在动画之中丝毫没有展现。
 整段剧情的割裂感十足，我感觉文戏部分几乎烂完了。从这集开始，对动画改编更多要持批评态度了。
  >>ws123y->yao123：“希利尔·艾什利”和“克劳迪娅·艾什利”之间到底是什么关系这个不是说了吗，11分05秒处，黑发叫“兄长”。
  后边的2楼帮忙补充了，不过动画这点确实没做好，我光是把名字和人对应上都很难了，这集凯西说了我才发现她和女主好像不是一个国家的，更多的根本不知道
  >>gplane -> ws123y：这个不是说了吗，11分05秒处，黑发叫“兄长”。
  >>502189->yao123：确实，我纯动画党是挺蒙蔽的，现在才反应过来原来这片讲政治的吗
  >>ws123y -> 比夕日：这个“兄长”并非普通的兄长，希利尔是被收养而非亲生的，所以他们之间其实并非亲兄妹。
  >>rock1995->yao123：我感觉还挺好理解的……
  >>580647->yao123：我觉得很好理解的啊，“女主救下白毛男并且把吊坠的魔力问题解决”那集说白毛男是艾什利家养子，并且从他回忆里就可以知道他这个养子之位其实很不容易（需要努力才能保证不被抛弃）；然后黑毛女既然姓艾什利又这个态度，肯定是亲生女儿啊（我觉得甚至不需要优秀），一看他们关系肯定就没有那么好。
  那个克什么公爵也不需要知道具体何方神圣吧，大王子没死，二王子本身上位就需要斗争，有个扶持他的公爵不是很正常。然后二王子又说了有人把他称作这个公爵的傀儡，说明公爵势大呗。至于王国，凯西不是清楚地说了帮忙的兰道尔王国在女主他们身处的国家和帝国中间，那不就是典型的两强作战小国遭殃的境况吗？她或者王国觉得二王子上位会有这个问题。而凯西虽然没在剧中明说自己家族得了帮助，但从她提及龙害一事也不难推测她家应该是受了王国的帮助的（虽然故事里没说过这个是隐秘的帮助，我还以为是光明正大帮忙呢），所以才会通过刺杀二王子来阻止公爵的野望。我觉得龙害的后果在前面和这集应该表现的比较明显，很容易让领地家破人亡、民不聊生的。（在幕后扶持者更加势大，难以杀死的情况下，杀死台前的王子在政斗里是非常常见的戏码，尤其目前看来这个国家的可选“王子”并不多，所以也算是一个良策）
  凯西这段我觉得逻辑是很自洽的，如果你觉得“观众”理解不了，要么是你自己没看仔细，要么是低估了观众吧。至于莫妮卡，她本身就是柔软怯懦的性格，而且凯西和她相处这么久，很明显已经变成朋友了。对朋友有感情，就算朋友犯错了，在能看出对方的性格，并且没有进一步伤害她的情况下，性格柔软的她没有立刻惩罚对方不是很正常吗？而她也意识到作为沉默魔女、学生会书记的职责，做到自己该做的了，我觉得这已经在表现人物形象了（虽然动画刻意营造紧迫情况的情节，多少有点降低女主作为数学天才+魔法天才的智力就是了）
  >>yao123 -> 忘れ潮：我觉得很好理解的啊，“女主救下白毛男并且把吊坠的魔力问题解决”那集说白毛男是艾什利家养子，并且从他回忆里就可以知道他这个养子之位其实很不容易（需要努力才能保证不被抛弃）；然后黑毛女既然姓艾什利又这个态...我认同你的观点，如果观众认真看下去，凭推理是可以大致上理解来龙去脉的。
  >>837021->yao123：反正看着迷迷糊糊的，大致是听懂了，能上个地图的话就能很简单很清晰的补完背景了
  >>maoli -> 忘れ潮：我觉得很好理解的啊，“女主救下白毛男并且把吊坠的魔力问题解决”那集说白毛男是艾什利家养子，并且从他回忆里就可以知道他这个养子之位其实很不容易（需要努力才能保证不被抛弃）；然后黑毛女既然姓艾什利又这个态...只能说动画该给的信息都给了，但是老实说这种需要展现复杂人性的剧情是很需要世界观与人际关系的铺垫的，就这个事件展开来写一季都可以，只有一集的话其实观众看了也只会觉得故事是这么个故事，只是很难真正代入进去啦
 hoshinoshin：快让开莫傲天要出手了，一人对抗两七贤。
 951402：哇，是意想不到的超展开口牙
 ashion：这黑毛真会拱火
 ohno夏纪学姐怎么是坏人
 估计是要被路易斯招安了
 终于装了回b
 730558：装b还是很爽的，但是学姐会包饺子吗(
 880728：不是，我浓眉大眼的夏纪学姐怎么能是反派角色
  >>880728->880728：还有上一集为啥要扔小松鼠的茶叶呀，没弄明白，学姐是真不喜欢小松鼠嘛，感觉不像啊
  >>rescoins -> 不也挺好的嘛：扔茶叶的目的是让女主陷入困境然后适时出现帮助女主,借此获得作为学生会干部的女主的信任,继而获取机会打听到二王子的动向.本话二王子的行程安排就是和莫妮卡混在一起时从副会长那儿听到的.
  >>880728 -> 回复 Remainz：不也挺好的嘛：扔茶叶的目的是让女主陷入困境然... 说: 扔茶叶的目的是让女主陷入困境然后适时出现帮助女主,借此获得作为学生会干部的女主的信任,继而获取机会打听到二王子的动向.本话二王子的行程安排就是和莫妮卡混在一起时从副会长那儿听到的.原来如此！
 konico：闹麻了
 888854：“我曾经有三个哥哥
 大哥被翼龙从高处砸落地面，当场死亡
 二哥被赤龙撕裂，遗体还缺了手脚
 三哥被赤龙喷火烧死，皮肤紧贴着头盔与甲胄，由于无法剥除，只得跟着铠甲下葬”
 liguohaocn：怎么感觉每集都和断层了一样
 756780：这集做的太差了，剧情衔接都没做好，就算没看过原作都感觉到删了一大段重要细节
 logicallyemotio：只在一个人面前装逼没用 多一些人好吗
  >>735718->logicallyemotio：有的兄弟，有的，就是动画演不到，前面七卷都是铺垫，小说第八卷末和第九卷才有
 hdssnn：卧槽，怎么坏人是你啊
 satokazuma：哎哟卧槽，喜多川海梦怎么那么坏
 发现自己代码被改了，就没了？
 578839：我觉得人物间的情感逻辑还是能自洽的，只是又出现什么什么公爵什么王国让作为动画党的我感觉不太好，而且因为人物情感表达很细腻知道凯西的惨和女主的为难，情感上能get到了里面这些角色的处境但剧情又非常的与动画党的我疏离，他们到底背后真实目的想要干嘛，王国之间到底又再谋划什么关系怎样，看完没有爽只有无处发泄的困惑
 sakito333：说了要炸炸炸，等了半天都没炸
 做的太差
 mikurubeam：都让开 要炸了
 诶 没炸啊 那没事了
 nullexist：散养猫该无害化处理了。
  >>944826->nullexist：复合弓爱不了这个所谓的“猫”
  >>plsn -> KAIN：得拿怪猎的弓打
 catballlin：喜欢辗小孩的腹黑大姐姐可爱捏
 夏纪学姐这计划好不严谨，可能出错漏的地方太多了，既然干了就不能想着全身而退一定要亲自到现场死也得把王子拖到爆了的时候确保炸死吧
 小松鼠召唤精灵王时的表情好帅，抬手就是超位魔法选择了最炫的解法让影响降到最低了
 王子背后那谁究竟有多招人恨，怎么暗杀都是冲着这个来的，拜这个山头真的没关系吗？
  >>281533->catballlin：因为这个公爵确实是个混蛋，同时是小说学院篇主线的大反派，我再稍微剧透一下吧：他还是莫妮卡的杀父仇人。
  >>catballlin -> 軌跡粉：因为这个公爵确实是个混蛋，同时是小说学院篇主线的大反派，我再稍微剧透一下吧：那很坏了
  >>whjdzz->catballlin：虽然没小说详细动画也比较清楚了吧，这计划已经是相当NB了好吗，人都没见着就暗杀了，几乎除了小松鼠没人能救，还大幅降低自己被怀疑的概率（同归于尽不还是要株连九族），螺炎是顶级暗杀道具除了最顶级的魔术师主动防御其它都会被贯穿（被暗算神仙也扛不住），仓库里全堆的火药还有大范围二次爆炸，没有尼禄（黑猫）是发现不了螺炎的（动画是提醒后主动侦查），没有小松鼠这个数学天才（只有这个能力强根本不是风傲天）高速改写学校顶级防御术式（术式约等于编程计算公式），结界花一个月时间编程的小松鼠几分钟改完了，可以说除了小松鼠神仙都救不了。
  >>580647 -> 五河家的长子：虽然没小说详细动画也比较清楚了吧，这计划已经是相当NB了好吗，人都没见着就暗杀了，几乎除了小松鼠没人能救，还大幅降低自己被怀疑的概率（同归于尽不还是要株连九族），螺炎是顶级暗杀道具除了最顶级的魔术师主...你说的螺炎的强大动画里没体现出来（感觉少一句念设定或者内心独白），感觉一般观众可能也就觉得是能炸仓库的水平，火药应该也只是说了一下二王子负责的部分，还是提的不够 不过其他的确实比较清楚，至少女主朋友跳反这个还挺惊讶的
 vickiezieme：能理解角色们的动机，但这个写法实在是太平淡了；儿戏的阴谋，儿戏的发展，儿戏的解决，儿戏的忏悔，儿戏的收场，装逼也没有装利索，实在是喜欢不起来，而且你这个召唤魔法，bro是不是太敷衍了；目前最喜欢的角色是克劳蒂亚（毛衣配的那个）
 bob0800：學姐下播了補藥啊
 759165：我事先问一下，那个极品学校敢让王子这个几乎明摆着的最大继承人在易燃易爆区域待着，就这些我不说了，就女主可以在远方就感受到的的魔法，你们王子的护卫就没检查吗，就暗杀王子这种事还打算不暴露的是哪门子愣头青，而且不清楚是不是动画删了不少，导致感情戏传递出现断层，真的唉，而且，实力强大的家里蹲因为某些事情，被温柔相对最后成长，我最讨厌的创作模版，但凡好坏兼有我倒是认了，算了，可能最近复习eva有些入脑了，在逻辑和感情上都出现了断裂，而且你们这学校是什么逆贼总攻会吗，那有这么多随意暗杀的人，tm这么多暗杀的人，底层没有起义还真是奇迹
 littlecode：怎么还有人因为没炸不满的，看不懂
 在这用这么大的魔法就没一个人注意到吗
  >>whjdzz->littlecode：注意到了，小松鼠任务不就失败了，后续不得调查抓犯人。
 1010445：为什么才用了两个魔法魔力就要见底了啊，召唤精灵王和术式改写消耗这么大吗
  >>whjdzz->1010445：可以说是需要在1分钟内同时扳倒两同事（虽然是PVE）肯定不留手召唤精灵王最大出力秒了改写不怎么耗蓝的，小松鼠魔力在同事里算一般，主要靠加长咏唱减蓝耗，但无咏唱，所以凭空减蓝耗。
 chenn78psp：连个地图都懒得画吗？
 pandaxzj：自说自话的霸道阴沉女
 凯西跳反之后至少形象丰富了一点
 ciciholic：本来应该尼洛左右各抗一个的变成了只抗凯西，莫妮卡自己跑，你们也并不是很急嘛。以莫妮卡的体力竟然没有累趴下和平地摔
 改写结界这段的爽点，比起在凯西面前掉马，我觉得更胜一筹的是后面路易斯的反应，花了整整一个月搞出来的（颇有自信的）术式被这个怪物花了一分钟就破解掉了
 lebrons：纯动画党，有个问题：之前说路易斯费尽心血做的保护二王子的勋章刚送过去就被毁了，说明二王子身边肯定有高人。但这一集莫妮卡的使魔都能无意中发现仓库里的异状，二王子身边没人发现吗？特别是那只蜥蜴怎么一点用都没有
  >>rescoins->lebrons：二王子身边最大的高人就是他自己...第五话菲利克斯在谈魔术选修课的时候有提一嘴自己不会魔术,实际上这是谎言,为什么要说谎和动画改编不到的后期主线有关.在路易斯送来胸针的时候菲利克斯就运用自己魔术式方面的知识发现胸针的异常之处,然后让蜥蜴帮忙销毁了.
  至于这话为什么没发现,小说原话是这样的:无论是菲利克斯，还是不擅长感测魔力的威尔迪安奴，都没有发现──
  　　近在眼前的仓库深处，正有火炎系魔力不断涡卷汇集，感觉随时就要引爆。对魔力的反应,精灵,龙之类的魔法生物会比人类敏感,之前副会长魔力暴走是琳和尼洛最先察觉的,这次螺炎的魔力也是尼洛先发现的,蜥蜴擅长的是幻术,感应能力比较菜(这点小说第一卷也有简单提一句),所以感应不到螺炎的魔力,但后面莫妮卡召唤精灵王的巨大魔力还是能察觉到的.
  >>lebrons -> Remainz：二王子身边最大的高人就是他自己...第五话菲利克斯在谈魔术选修课的时候有提一嘴自己不会魔术,实际上这是谎言,为什么要说谎和动画改编不到的后期主线有关.在路易斯送来胸针的时候菲利克斯就运用自己魔术式方面...谢谢解答，但是这样看就有点强行为剧情服务了，七贤者精心制作的道具能看出异常，结果一个学生临时设置（这集副会长来找莫妮卡时才有的这个计划吧）的术式却发现不了
  >>whjdzz -> 刃王剣十聖刃：谢谢解答，但是这样看就有点强行为剧情服务了，七贤者精心制作的道具能看出异常，结果一个学生临时设置（这集副会长来找莫妮卡时才有的这个计划吧）的术式却发现不了这相当于你回家开关门有只蚊子跟着进房间，你事先知道好查一点，你不知道怎么查（而且本来暗杀道具更隐蔽）。故事不都这样，要挑都挑的出毛病，就看合不合理。
 laiby：装的太短了，不够爽
 1058853：我这么说看着感觉不太好，一看大家的吐槽，原来是动画删改了关键信息，闹麻了
 502189：纯动画党，观感是有些奇怪，夏纪出场的时候就想吐槽有些生硬，原来是刺客，这集的刺杀也是有些硬，刚还是好好同学，唐突反转，虽然确实有一些伏笔，但是还是感觉好突然感觉少了很多东西
 242277：我看下来唯一不理解的点在于为什么凯西一定要接近莫妮卡，这点没解释好
 还有人物互动，前几集莫妮卡和大部分角色的互动都有种点到为止的感觉，这集高强度互动哪怕铺垫少了点看着也算是比前几集好
 这集观感确实上来了
  >>281533->242277：就是想博取莫妮卡的信任和好感，通过她来获取二王子的情报。但是莫妮卡是真心把凯西当好朋友看的，之前茶叶事件时没当场揭穿也是想相信她本心善良，所以即使动机不纯她也对凯西恨不起来。
  >>242277 -> 軌跡粉：主要是凯西这边主要讲她刺杀动机去了，没有把找上莫妮卡的原因讲清楚，中途我想的是“为什么一定是莫妮卡”，多一点镜头暗示可能会好一些
 165527：想看更多的莫妮卡开大，继续蹲路易斯吃瘪，女仆可以给力些
 凯西这过去太惨了
 544844：刺杀原因感觉挺简明的  反而魔法部分我看了两遍才看懂
 775750：斯安威斯坦来了
 夏纪学姐怎么这样但是能看到莫妮卡出手了，爽
 876006：凯西小姐暗杀王子的理由简单明了，难道要下线了不过小松鼠应该会想办法保住她的命吧小松鼠召唤精灵王我还以为会是很壮观的场面，结果连精灵王的面都没见到
  >>281533->876006：没死你放心，但是凯西后面要确实下线了，被流放到边境的教会当修女去了，那个地方后期还挺重要的，涉及主线内容。这已经算是最大仁慈了。
  >>whjdzz->876006：世界观里精灵并不是人类的朋友，召唤精灵王只不过是精灵王把力量借给认可的人而已，高位精灵凭天生的力量就够不断学习进化的人类高级魔术师喝一壶的了，精灵王更是背景板的天灾实力。
  >>838165 -> 軌跡粉：没死你放心，但是凯西后面要确实下线了，。这已经算是最大仁慈了。流放，已经是最大的仁慈
 somebottle：凯西这个反转真没想到，之前没什么铺垫 
 改写术式这一段的紧张氛围渲染得不错
 凯西这怎么办呢 
 这下又要被路易斯数落了吧
 697576：这学姐突然反转成坏人...
 小松鼠终于装一次了
 516403：为什么总想着在异世界里写政治戏，这刺杀理由太生硬了
 这魔法表现力配上旁白感觉还是差点啊
 keya：感觉还是日常好一些
 kflylzzq：素晴第三季的演出方式沿用到克劳迪娅身上了啊  一看声优……真就联动呗 
 莫妮卡什么都知道，只是很珍惜得来不易的友谊……
 弹幕：真可怜 好好待在吹奏部就好了…
 突然出现的旁白，不过这段也是需要解释一下啦
 某结界魔术师：我好好布置的结界怎么坏掉啦？
 ——————————
 看小说和漫画的时候没感觉，动画前面把地龙在城内肆虐被莫妮卡解决时凯西心中羡慕的间章砍了，这集略微提到还是有些突然了：    ＊　＊　＊
     克莱梅镇的附近有龙出没──这则消息很快就传到了赛莲蒂亚学园。
     原本正享受平稳假日时光的学生们，虽然多少出现动摇，但得知龙已遭到讨伐之后，又立刻像什么都没发生似的，回归一如往常的休假生活。
     而这样的光景，正被一名人物咬著嘴唇，悻悻地看在眼里。
     （……这就是，不常面对龙害的，中央贵族的反应。）
     以王都为中心的利迪尔王国中央区域，拥有御龙专家龙骑士团，以及实力派魔法兵团。所以，对于龙害的危机意识格外稀薄。
     看在终日为龙害所困扰的东部居民眼里，中央贵族安稳度日的模样看了甚至会心生嫉妒。
     出没在克莱梅镇的龙，据说被路过的魔术师轻而易举地讨伐了。
     如果这是自己的故乡──该名人物心想。
     单单为了讨伐一只地龙，到底会造成多惨烈的损害？到底要有多少人为此流血？
     魔术师这种东西，在乡下根本就少见到连想遇到都难。更遑论是实力高强到足以打倒龙的高手了。
     然而在中央，这样的高手却如过江之鲫。
     饱受龙害之苦的明明是东部地区，军事力却偏重在保护中央的贵族。这就是放任克拉克福特公爵把权操弄的利迪尔王国实情。
     正因如此，这个国家运作的方式非得改变不可──在内心如此说服自己后，那名人物快步返回房间，打开附锁的抽屉，从深处拿出某件物品。
     在闪烁著耀眼光芒的红宝石之下，装有纤细雕工别针的物品，乍见之下或许就像个胸针。但仔细观察就会发现，装饰用底座的内侧，付有三只强韧的图钉。这是个必须刺进墙壁或地板，在固定状态下运用的道具。
     （……距离王储定案已是时间的问题……这个，现在非用不可了。）
     这是只能使用一次的道具。因此在安排上必须慎重以对。
     （为了准备校庆，校外业者出入的机会变多，现在正是绝佳的机会……只要配合资材搬入的时机使用这个，就能……）
     望著掌心的这项物品，那名人物带著悲壮的表情下定了决心。
     在平稳假日的阴影下，恶意正悄悄地展开动作。
 aozakielthan：装逼还行，不过居然不是直接飞过去救王子感觉好像还是有点强行装逼。
  >>kflylzzq->aozakielthan：本身还有卧底的身份不好解释吧，像这样把损害压缩到最小肯定要更好 虽然还是有大嘴巴的人
 777318：结尾被项目bug摇上线的居家办公工程师😂
  >>whjdzz->777318：难道不是花了一个月写的最自豪的项目，被大手子同事拿来一天就改出来（还避开了防抄袭程序）应付公司最急的案件，自己还得苦逼的复原。
  >>marsen->777318：是项目本来没bug，但同事鼓捣出了问题，收到告警被迫赶来的倒霉蛋
  [来自Bangumi for android] 获取
 wo503049505：不把改写术式来阻止爆炸的必要性交代出来就显得女主第一反应是去改结界而不是去仓库把人带走/张个防护罩的行为很莫名其妙。结界专家七贤人放的结界你随便改，不知道谁弄的螺炎却必须要解除暗号不然就拿它没办法，这合理吗？
  >>whjdzz->wo503049505：自己开结界也挡不住（还会暴露身份），不就得借专业对口的同事当枪使。
  >>wo503049505 -> 五河家的长子：理由说得通就行，关键是需要提一嘴这个理由
  >>838165 -> 这是昵称：同意，我看完也没想明白，看了评论区才懂。其实只要给小松鼠和猫直接加一两句交代为什么非要去改结界而不是直接去阻止的对话就行了
 973571：这集纯主线，故事讲的还行，对纯动画党而言有些小细节展示的不是很到位，但观感上过得去
 281533：第二卷差个收尾就做完了，只能说凯西本质不是个坏孩子，，只是做法过于偏激了（那个公爵确实是个坏比）。动画中因为前面几乎没有关于公爵的描述所以看上去不太对劲，原作中也是到后面才会重点讲公爵这个老狐狸形象，小说前期就是在各种埋伏笔，后期跟公爵斗智斗勇的时候给你一口气全回收。
 396123：一脸错愕我不能接受啊...好吧，终究不是故人。
 1087405：蛮喜欢凯西的，不知道后面会发什么，忍不住了我要去看小说！！
 929189：夏纪学姐，你走的好早啊
 有点小题大做了属于，夕阳到天黑这段时间怎么也有个5分钟吧，跑去仓库疏散+套个壳子怎么不比你找结界+改写+召唤精灵王省时间？不如说螺炎怎么还没发动啊真给面子
 这放魔法专属bgm怎么到了真放魔法的时候又不响了啊
  >>whjdzz->929189：那小松鼠暴露了就不用继续写小说了。
 lucay126：藏了几集终于能装一下了
 846473：你們日本人寫校園題材就一定要把學生會跟學園祭打包進去是不是……不能說這有問題但我想看點別的啊，花了如此大的力氣塑造了一個奇幻世界的背景，結果這學校的樣子像是從某東方島國搬過來的
 這集做得挺好的，除了還不明朗的整體政治局勢以外有把這個角落的小人物（？）們的掙扎表現出來。
 tokiyomi：總覺得這一段裝逼顯得有些刻意了。小松鼠在現場難道感知不到先行布置好的螺炎嗎？都能離這麼遠感應，結果在現場反而不知不覺？就算排除這點，也有很多邏輯鏈上的缺失，搞得這一段像是為小松鼠裝逼量身打造的場景一樣，缺點意思
  >>whjdzz->tokiyomi：这是两个地方，人类除非特别明显的魔力波动，不然是察觉不到的，你要说量身打造，小说不就这样吗。（逻辑链算比较优秀的了，很多都提前埋了伏笔）
  >>tokiyomi -> 五河家的长子：資材倉庫在東側，王子的倉庫在西側，如果說是感知距離不夠還能理解，但察覺不到魔力波動對於小松鼠這種級別的人來說並不是合適的理由。這個跟前一話是一樣問題，女主的名號與實質能力不匹配。魔力反應居然還是靠使魔發現才感知的，主人的能力居然還不如使魔？就這水平還七賢人？還當保鑣？無非是找個由頭讓小松鼠去讀書接觸同年人罷了。
  >>281533 -> 時詠み：資材倉庫在東側，王子的倉庫在西側，如果說是感知距離不夠還能理解，但察覺不到魔力波動對於小松鼠這種級別的人來說並不是合適的理由。這個跟前一話是一樣問題，女主的名號與實質能力不匹配。魔力反應居然還是靠使魔...那使魔的真实身份涉及重大剧透，有一点可以告诉你的是很不得了
  >>tokiyomi -> 軌跡粉：那使魔的真实身份涉及重大剧透，有一点可以告诉你的是很不得了這不是動畫黨該了解的問題，結果就是這集的呈現不太行
  >>whjdzz -> 時詠み：資材倉庫在東側，王子的倉庫在西側，如果說是感知距離不夠還能理解，但察覺不到魔力波動對於小松鼠這種級別的人來說並不是合適的理由。這個跟前一話是一樣問題，女主的名號與實質能力不匹配。魔力反應居然還是靠使魔...不是你拿药屋比，不是你和泰隆比拳击，你这眼光建议不要看动画化了，九成都是找气受，娱乐作品都不放低心态的，只能说原作不算厕纸已经比七成同行好了。
  >>tokiyomi -> 五河家的长子：不是你拿药屋比，不是你和泰隆比拳击，你这眼光建议不要看动画化了，九成都是找气受，娱乐作品都不放低心态的，只能说原作不算厕纸已经比七成同行好了。業界什麼時候變得那麼可悲了，連一點審視都經不起？既然有粉絲吹，那自然會拉高觀眾的期待值啊，你說是不？對作品有期待，那麼提出合理質疑難道是件奇怪的事情嘛？萬一它真做到了，不就說明粉絲們的吹逼都是值得的嘛。
 qts0519：感觉就是好干吧啊。8集下来感觉讲了什么又感觉啥都没讲。除了莫妮卡卖萌纯纯流水账
 reneh：演的啥啊，危急状态还慢慢听她说话，太温吞了
 437757：夏 纪 学 姐！
 693248：小松鼠帅啊
 
 夏纪学姐被黑猫背着的眼神和表情莫名好涩
 eichan：爽！
 不装了直接跟凯西学姐表明自己的实力
 
 这集松鼠酱下定决心的时候很帅
 549510：不太行，没什么紧张感
 crest：学姐这干大事而惜身呀，都知道谋反是要九族消消乐了，还这么天真的？而且你这谋反跟暗搓搓整莫妮卡有关系吗？不是因为自己手欠才引来莫妮卡怀疑么？
 
 莫妮卡切到七贤模式那几卡都很帅，说话也不结巴了。选择改结界是不想在王子面前暴露自己吗？
  >>whjdzz->crest：这还天真呀，全程想整死王子的。整小松鼠是有个契机拉进关系得知王子动向，割绳子是需要不在场证明，把人不当人是这样的，改结界是最优法，能确实的防住。
 454641：什么一开始对你好的是恶人，一开始对你不好的人还挺好凯西是犯人真就是惊吓级别，只是前面扔茶叶的人没有揭示而已莫妮卡只能在一人面前装，既爽又难受，我想让她身份暴露给爱衣啦，那互动会更好玩的结尾连续装，诹少也来了
  >>whjdzz->454641：这小说是这样的，接近小松鼠几乎都有自己的目的，人面前装是因为对面要下线了。
 660831：生硬
 937666：我喜欢坏女人
 304475：开了个大招，炸了花坛旁边的几根草……这么敷衍的吗？这本来应该是一段很能调动情绪的高潮戏吧？表现出来的就这个效果？这种时候不砸资源还等什么呢？还是说已经没有资源了？
 321316：施法后来了个PPT给我整笑了
 625257：夏纪跟女主搞好关系的目的是打听二王子的动向，那么问题来了，女主跟二王子很熟吗？其实女主也不知道他每天在学生会之外都在干啥吧？都是路边随机刷新的，问女主这个真是问对人了。割绳子的操作也意义不明。女主离那捆木材八丈远，你站木材下面为什么能认为被砸的不是你自己啊。制造不在场证明的理由也很抽象，请问有人准备用炸弹杀人，那假如炸弹爆炸了，难道会有人怀疑凶手是同一个屋子里一起被炸飞的倒霉蛋吗？夏纪和女主在大部队之前进这仓库了怎么都逃不开嫌疑的。除非这些情节就是为了凸显夏纪学姐好谋而无断，色厉而胆薄，干大事而惜身，见小利而忘命的特质，那我也无话可说。
  >>281533->625257：凯西是故意割绳子让木材倒向自己的，因为自己都受伤了那基本上就没人会怀疑她了，说白了就是苦肉计
  >>tokiyomi -> 軌跡粉：動畫裡說的是她打算砸小松鼠，結果沒算到會砸向自己
  >>458439 -> 時詠み：这你也敢信啊，这话是为了隐瞒暗杀二王子的计划
  >>dqtql -> 時詠み：大概是逞强说的假话吧，善良的夏纪学姐怎么会害小松鼠呢
  >>tokiyomi -> euphoria：那麼問題來了，你在東邊倉庫砸自己，與王子所在的西邊倉庫何干？
  >>458439 -> 時詠み：让学生会的人证明王子被炸死的时候自己在接受治疗啊...   不在场证明不都是这样的思路。  而且受重伤可以期待同情心，昏倒可以拒绝讯问。
  >>tokiyomi -> euphoria：让学生会的人证明王子被炸死的时候自己在接受治疗啊...   不在场证明不都是这样的思路。  而且受重伤可以期待同情心，昏倒可以拒绝讯问。都說了一個東一個西，人都不在案發現場呢。就算什麼都不做也已經滿足不在場條件了，刻意砸自己反而此地無銀三百兩
  >>458439 -> 時詠み：都說了一個東一個西，人都不在案發現場呢。就算什麼都不做也已經滿足不在場條件了，刻意砸自己反而此地無銀三百兩在案发现场不是一起死吗...魔法可以远程启动的啊 在东在西并没有什么太大关系。除非你一直缠着生徒会的人，这样更可疑吧。
  >>tokiyomi -> euphoria：在案发现场不是一起死吗...魔法可以远程启动的啊 在东在西并没有什么太大关系。除非你一直缠着生徒会的人，这样更可疑吧。都已經是遠程發動了，更沒理由懷疑到凱西頭上啊，本身就不在一個位置，放的還是個定時炸彈，根本沒理由把她列為嫌疑人，真要搜也是全校搜。
 zoehekatia：夏纪学姐你怎么是反派啊
 不过夏纪学姐的人物形象丰富了不少，还是可以的
 小松鼠终于帅了一次，多来点啊，不够看啊
 496446：夏纪学姐你怎么是坏人啊，不要啊！
 sam_toki：不出我所料，小松鼠果然在这集开大了。帅！
 夏纪学姐太可惜了。知道了莫妮卡真实身份之后不知道会被怎么处置…
 大概 2/3 都是紧张的剧情，体感五分钟。确实有些设定碍于篇幅而没交代清楚，但不影响整体观感。
 852511：7.5
 好姐妹反目成仇咋了？不挺好的吗？
 终于让莫妮卡耍上帅了呀还想再看
 1007014：剧情白开水太可惜了，是你！《假面骑士巫骑》！
  >>rescoins->1007014：我真的两部作品都看过,wizard最为人诟病的特点是没活硬整、注水、没有信息量的单元剧,一条二十几话就能讲明白的主线被灌水灌到五十话,中后期疲软,而沉默魔女(这里单论小说不论动画)是相反的,前期看似灌水的日常剧情里其实充斥着伏笔和信息量(虽然在它们被揭示和回收之前读者很难注意到这些细节),中后期进入主线后剧情节奏是相当紧凑的.
  动画感觉白开水,一个重要原因是小说本身的慢热.现在改编的部分是故事最前期的部分,小说这一部分的节奏可以类比新十年前几部骑士的前十多集,世界观构建+在细节中埋伏笔藏信息,所以这一部分的剧情是相对平淡的,但很可惜的是动画肉眼可见改编不到小说后期精彩的部分.
 892425：纯动画党看这集观感真的不太好，有些细节的东西都没讲清楚
 946670：卧槽这片就得看女主装逼才爽啊
 1025338：叮，你的小松鼠已经进化为灭火器小松鼠。但政治暗杀的戏码过于儿戏，爆炸送走一个大国的继承人，凶手的国籍查出来不还是摆脱不了被吞并的命运吗？你这二王子怕不是在钓鱼执法吧？知道自己处于漩涡中，不如就毫无防备的出现在公众面前，看看谁先跳出来刺杀。
 1009310：纯动画党表示，这凯西的过去交代得就跟隔壁阴阳回天交代女主的过去一样
 太突兀了
 可能原作处理得更加自然，但在我眼里这就是强加设定
 不过这点接受了也无所谓了，
 关键是我觉得凯西动机交代得好有道理……那王子之前也没给我什么好印象
 所以看到后面我就在想，这王子真被炸死了倒也不错？
 至于女主装逼环节，只能说她的行为跟我的想法有点相反，所以也爽不起来（单从人物印象来说，我甚至挺支持凯西的）
 完全紧张不起来……又是很淡然地看完一集
 NND本来主要女角色就少，你还整个类反派人设（虽然后期大概率洗白），男角色那边目前也基本毫无交代（就围着女主转了），这样下去真只剩乙女了
 768614：哎哟学姐你怎么是坏逼啊，高马尾我是真喜欢，那天夕阳马车上与你共度的时光也是虚假 的吗
 aoesun：你的意思的是拆一个定时炸弹比和两个贤者斗法要难吗。
 柯南片场用早就运用柯学骑着滑板滑过去然后一脚把炸弹踢到结界外了。
 你这边还有魔法，被一个学生拦着拆个炸弹就这么费劲
  >>755991->aoesun：主要需要隐藏自己的身份
 y1ce29：这集是目前下来文戏与情绪表达的小高潮，开头莫妮卡对朋友之前友情的珍惜，转身凯西就…
 凯西的三个哥哥的死真实且惨烈…也能理解这种过激的暗杀行为，也让我更好奇原作怎么写的凯西这段的剧情。
 莫妮卡入学以来首次的暴露身份，在解决问题后却要面对最在意的朋友接下来的处境…
 小松鼠心理压力拉满了……
  >>y1ce29->y1ce29：不过真的没想道凯西会是“内鬼”
  前几集的纸条有印象没写名字却也没在意……
 aero_allen：我去，怎么是你来背刺啊。这对吗？
 所以其实逻辑就是，来帮忙的国家可能会被觊觎王权的人干掉，所以受帮助的人就来暗杀利益相关人士了x我懂
  >>aero_allen->aero_allen：斯安威斯坦有点搞笑了x
 ghost_xzr：凯西前几集都没啥存在感，克劳迪娅太抢戏了（
 982457：剧情有点儿戏，开门画面有点难绷，但节奏和情绪渲染很顶，感觉到位了就可以让我忽略各种问题，远超预期。
 100420：我主要没看懂凯西为啥需要当场演苦肉计作为所谓的不在场证据？她不是自己硬蹭关系过来本来就不该在场吧？整段剧情太生硬刻意了
 22083：感觉原作应该是有几个笑点的，演得太平完全笑不出来，凯西的理由也讲得不清楚
 950475：爽了但没完全爽起来…有种寸止的感觉
 767153：有没有小说党讲讲详细，这螺火大概就相当于rpg里一次性消费性魔法的道具，既然能感知到位置，十万火急的情况，干嘛不过去直接拆了或者扔在个没人地方完了，要不可以扔上天再引爆，非得跟这结界较劲？
 944826：删除了回复
 539996：这么一看这片的改编上限确实还蛮大的，但给五组就已经定死了
 作者不是人啊，搞这种戏码
 637494：观感微妙，就此处应该很燃，但又不是很能燃起来
 875586：纯动画党看见女主开启侦探推理模式，凯西对峙，刺杀王子，有点懵懵整体上情绪铺垫感觉不是很充分，不过反正女主人设追下去的，这个没事，其它别太离谱就行
 mizudiwood：茶叶竟是让前面的恶役大小姐背锅了
 装逼了但没有完全爽
 lastleaves：比起女主我其实更喜欢她，衣品真棒啊，经典的傲娇，可爱捏
  >>734742->lastleaves：实不相瞒，我也对她一见钟情
 necoboro：观感最差的一集
 你们有这个时间改术式直接叫人疏散不就完事了，非要搞这么极限
 凯西学姐这么一个OP和ED里都多次露脸的人，应该不会就这样下线吧，虽然最后的台词看起来应该是要下线了
 lilyurey：演出和叙事都很不行
 520026：连着两集不行啊
 615893：最后的莫妮卡很帅，然后就没有然后了，这个战斗场景感觉毫无意义啊，开个门、吹个风，啥都没有，然后就结束了...一点都调动不起情绪
 1107938：我是不是少看几集了(bgm3)
 584834：凯西那里木材落下虽然当时有察觉到有些奇怪，但没有一下子想到是贼喊捉贼制造不在场证明，加上茶叶事件的收束，这会回想其中一些小细节感觉设计得还蛮不错的
 这集小仓鼠化身帅气沉默魔女了，但经历了凯西的事件，小仓鼠还能信任别人吗，还能开心地笑出来吗？
 735821：这魔法的表现力，不太行，
 maglev_star：发现炸弹的前半感觉不错，满意外的，政治方面言简意赅是对的。
 不过后半拆弹有点怪怪的，大概能理解如此大费周章不仅仅是为了保护王子，更是为了让任何人都不意识到有这场暗杀，算是保护好友，好友肯定是留下来的。但纵使能理解，后半拆弹的节奏也还是稍显奇怪。
 感觉迅速完成拆弹，安排后半详尽写一写凯西的过去以及暗杀理由会好一些。
 735213：其实我还挺希望王子死了算了，任务也能结束
 话说大王子才是第一继承人吧
 837021：还得是装逼爽啊，凯西竟然是刺客，大反转（有意思），这就要下线了吗？终于有点主线相关的了，之前太拖沓了。虽然逻辑上讲得通，但还是不太喜欢把大背景上的政治斗争缩小到校园宅斗这种茶壶里的风暴，不过终于体现出了派小松鼠保护王子的意义了。中间那段被发现时候的站桩对话叽里咕噜讲了一大堆有点迷糊，不过好歹也是听懂了，演出上如果加上地图不就能更直观更清晰地表示吗？（这也是动画相比漫画在表现上的优势，但是似乎动画没有能抓住）……
 
 果然魔法还是要吟唱的才帅啊，不然有谁知道在装逼呢？（隔壁水属性男主就很早的认识到了这一点）
 maegamisuki：也就最后无脑爽了一下，前面这出逼良为娼写的挺无聊的
 wenzhuo：非原著党，真心不错
 nekobako_u：这两集都好棒
 625385：唐突讨厌，差点没看懂，理了理还是感觉文戏和演出有点生硬。招个门以为有什么很炫的东西出来，结果就吹阵风。
 813622：植物魔法做的看起来太弱了，完全没有那种致死的压迫感
 723895：我铠他超
 612386：整个剧本节奏有点差了
 691564：动画展现的信息较少确实很难看懂，特别是夏纪学姐丢茶叶那段，看了大伙补充才知道为什么，其他的政治戏还是能脑补出来一点。但爽还是有爽到的，对比隔壁尸之勇者，明明好不容易捡到宝具，还要没苦硬吃被打吃瘪，甚至还要被队友魔兽王嫌弃，最后才开大清怪好多了，希望夏纪学姐能安度余生
 871003：叙事节奏炸了 太突兀了
 baka_bread：这肌肉秀得还挺爽我草
 15476：小松鼠终于装了一个大的，可惜夏纪学姐要下线了，还挺喜欢的
 茅野爱衣毒舌黑长直重女，味太正了
 renkomei：爽度就跟那个炸弹一样被压缩，再压缩，然后 piu 一声没了
 991560：终于回归主线了啊，凯西的叛变虽然有伏笔，但还是突兀了点，主要是讨厌莫妮卡到暗杀王子没有关联啊，还不如让凯西骂几句；这个什么鬼炸弹能拆到晚上的吗？直接让王子跑路不行？除此之外本集还是挺不错的，前半部分黑长直的互动，后半部分的魔法场面都值得肯定
 588237：好展开，给我看精神了
 powdersnow：坏就是好，让我审一审夏纪学姐
 515925：越来越一般了
 717429：这一集展开也太快了，应该先多铺垫一下背景设定啊
 621515：信息没整理好的感觉，瞄了眼还真的是改的问题
 734742：这集总算是有爽点了
 740837：小松鼠你看上去好强…又好菜
 pecco：专有名词有点多 给我说晕了
 179593：夏纪学姐TAT
 下次转生到和平的世界里，过上在高中吹吹上低音号，不吹时就趴在窗口晒太阳的慵懒日子吧
 突然理解了夏纪学姐为何那么通透了，原来是转生人士（不要瞎编了
 899220：还有推理智斗，可惜了呀，学姐这个角色我还挺喜欢的
 collice：扔茶叶的包袱完全没抖出来哎
 678920：杀二王子有必要么，杀后面的那个公爵啊，虽然也很难杀，都说傀儡了，真杀了二王子，在三四五王子又怎么办啊。这世界观到底怎样啊，真就自己国家下面某地区受灾就不管不顾啊，养着7个干饭是干啥的啊

第9集
 1133183：改编进度超过漫画了啊
  >>281533->1133183：漫画也是小说改的啊
 rescoins：上一话还想吐槽怎么留了个小尾巴,这话给事件收完尾后该怎么改,但这话的改编还是不错的.
 如果下集预告蹦出的不是总集篇的话那就更好了.
 
 -对政治不感兴趣的莫妮卡为了保护友人第一次和他人进行谈判,当然老江湖路易斯其实是没那么轻易被说动的,这里路易斯答应莫妮卡请求的原因纯粹是出于莫妮卡本人,路易斯看重莫妮卡的能力,不想因为这点事情结梁子,在日后失去莫妮卡的帮助.
 
 -路易斯提醒女主说她是七贤人之一的沉默魔女,学园的莫妮卡诺顿只是表面身份,劝诫女主不要陷得太深.小说这里有额外提到路易斯选择莫妮卡潜入学园的原因之一就是莫妮卡对他人的不信任(动画可能不明显,但通过小说前期中莫妮卡的心理活动是能够隐隐感觉这一点的),而莫妮卡现在逐渐沉浸在学园生活中,向他人敞开心房,变得容易相信他人,对路易斯来说是一个不安的信号.
 
 另外,对沉默魔女与学园的莫妮卡诺顿这二重身份的思考与纠结也贯彻了本作的正篇,第6话讨论区第15楼贴出的原文就是一个典例,随着学园生活的推进,莫妮卡会愈发无法割舍现在的学园身份,对学园生活产生更多留恋.
 
 -PV台词回收,【对朋友亲切根本不需要什么理由】,在主线最后得以回收的本作名台词之一,莫妮卡在心里思考,自己是否有朝一日能够坚强到足以对某人说出这句台词,而最后她也确实做到了.不知动画有没有可能再做两季度,改编到回收这句台词的高潮部分?
 
 -骑马的部分,会长教莫妮卡骑马和后面艾利欧特回忆里侍从教幼年二王子骑马是对应的.
 会长说的那句【内心有目标是件好事。要是将来有一天，你能抬头挺胸告诉那位朋友就好了。】,初看没有注意,结合小说后续,现在想来,这句话说的何尝不是某人呢.
 
 -下棋的部分,那句【胜负早在上牌桌之前就开始了】没了真是非常可惜,明明也是一句会在日后得到回收的重要台词.
 艾利欧特的回忆,和第7话会长的回忆一样,可以再次看出二王子小时候和莫妮卡非常相似.
 
 -莫妮卡对着副会长嚎啕大哭,这一段被放到结尾是个人觉得本话改编得最巧妙的地方.金崎你还是很有想法的嘛(赞许).
 上一话给事件留了个小尾巴,所以这一话需要改编第二卷的收尾和第三卷的开头,马术和下棋是第三卷的内容,哭戏则是第二卷结尾的内容,但按着顺序改的话,这一段哭戏就会放在本话的半中间.莫妮卡上半话和凯西分别,下半话就回归正常学园生活了,情绪上的变化会很奇怪.
 动画调整顺序之后,情绪变化就自然多了——莫妮卡和凯西分别→回归学园生活,但因为凯西的事情心情仍然闷闷不乐→副会长背了黑锅,向莫妮卡赔罪,这彻底触碰到莫妮卡内心的伤口,原本内心的苦闷心情加上现在让副会长背了黑锅,但背后的真相又无法说出口的愧疚心情,错综复杂的心情交织在一起,最终以哭泣这一行为作为宣泄口,让观众和莫妮卡一起得到情绪上的释放.
  >>hirondelle->rescoins：我个人觉得这部作品虽然在莫妮卡突然吃瘪（比如突然就中毒、突然就昏倒、突然就中咒、突然就掉洞里海里）没什么逻辑，但是在回收重要台词上真的前后呼应得非常漂亮。尤其就是“对朋友亲切根本不需要什么理由”，“胜负早在上牌桌之前就开始了”，“希望妳为了自己，找到能夠沉醉其中的東西”这三句。虽然动画不知道何时才能做到。
 ashion：草，王子还是沉默魔女推，好想看身份暴露的时候
  >>735718->ashion：如果你想知道那时候大概在第几卷可以看黑幕小说第九卷，动画应该只能演3卷
  >>zoehekatia->ashion：看到那个迷弟发言瞬间就绷不住了
 catballlin：虽然说是对政治不感兴趣但到了要紧关头心里有数思路清晰，一分钟就能判别改写术式让你一个月白干小松鼠涕泪横流地求情怎么能拒绝
 王子你也是小迷弟啊
 最后这个被副会长的道歉愧疚到情绪失控做的好啊，用这个给酝酿了一整集经历整个事件积攒的情绪爆发来收尾，太有感染力了
 919583：看到ep9还是不太明白为什么要把莫妮卡准备的茶扔掉，就单纯是当时讨厌莫妮卡吗
  >>akebi->919583：方便装好人然后拉近关系
  >>864356->919583：为了让莫妮卡陷入困境，然后再帮助莫妮卡，这样就可以增进和莫妮卡之间的关系，更好进行刺杀王子的计划
 412979：前八分钟的煽情真好吧，虽然后面过两分钟二王子这极端沉默魔女推身份就忍不住笑
 10：30的衣服衣品既独特又好看啊，原来是马术服啊
 839439：王子好油腻呀，感觉有点キモい。
  >>864356->839439：这集也算油腻吗
 437757：道歉次数直逼薰花凛放
 meizhe：这集节奏也太好了
 w12：面对克劳蒂亚还得是尼尔出手啊
 kyoto：堡堡不哭
 688181：作画好像下滑了好多，你也万策尽了？
  >>843559->688181：这不都外包给NEOX了吗，连演出都是
 yao123：本集观感终于回到了原本的水准。多么希望后续几集也能保持这种水准，平稳落地就好。
 ……但是下周要上总集篇，真的万策尽了吗……
  >>946670->yao123：这集已经是外包了，再不多给一集就真万策尽了。
 929189：小地主和小王子侍从你告诉我是李依李和真扎？听不出啊听不出
 186779：官方你能不能敢不敢换个正经点的逆后宫封面？要是那样的封面我就不会浪费时间看了。
 女主和女性互动从来手都没碰过一下，而和男的互动每个都搂搂抱抱了个遍。
 海报和pv都是女配看起来更重要，这不妥妥的欺诈吗
  >>1009310->186779：本来就没几个主要女角色，结果还下线一个……
  >>946670 -> GeKayuChow：我还挺喜欢这个幻视中川夏纪学姐的，没想到直接下线了。
 691564：二王子该不会小说后面和莫妮卡是cp吧
 hdssnn：总感觉二王子受伤这里怎么看怎么不合理。根据他从树上坠落的方式，我实在想象不出来怎样才能形成这样的伤口
  >>david_123->hdssnn：这树枝戳伤了吧
  >>hdssnn -> 大卫不是歪果仁：我知道是树枝戳伤的，只是想不通为什么有一根树枝在那里，毕竟二王子和树枝是一起掉下来的
  >>810612 -> 活动岁岁年年：可能是角度问题吧？比较树枝是在二王子身下的，可能先落地，并且以一个角度不好的姿态。比如类似于another里面的楼梯+雨伞
  >>hdssnn -> czyhq：对，我觉得这是唯一的可能
  >>734742 -> czyhq：another里面的楼梯+雨伞简直世界名画，我的童年阴影
  >>hdssnn -> 杏帘在望：还没看过这个
  >>734742 -> 活动岁岁年年：挺老的一部悬疑猎奇惊悚番，有点慢热，但是挺有意思的，尤其是最后两集看得很爽
  >>810612 -> 杏帘在望：是这样的，反正我之后都不怎么敢用长柄伞了hhh
 578839：大王子一家身份和设定这么纯良吗，这集路易斯一通解释成功的让我对二王子这角色好感下降了一些当然和他那段变态脸红也有点关系。可能有反转吧，毕竟剧情现在还基本处于迷雾状态，只有表面上一些工具人例如凯西讲清楚了，凯西没死确实挺好的。
 solaboooom：可爱呢
 satokazuma：会泽这季度的哭戏也太多了
 wenzhuo：凯西这个反派真是让人恶心，说着极恶的话，带着一脸宠溺的表情，最后还“抱歉，我没完成约定。”omg，坏不到哪去的绿茶，而且这些话与其是帮助莫妮卡，倒不如说是她自己给自己找补吧。
 sakito333：女主太好骗了，想不停欺负，让她对整个世界绝望，最后彻底黑化
  >>882512->sakito333：有点感兴趣，想看这条if线
  >>whjdzz->sakito333：不是就是进学校前的状态，真得杀杀杀才叫黑化呀。
 863022：真是李依李配的啊
 1025338：情感描写有些平庸。
 角色锐评联想：re:talk的感觉，同样是垃圾文学占据作品大部分的东西，全靠设定支撑。
 396123：这集表情包含量不错，可以忘记剧情。
 凯西跳反后的最大赢家是二王子吧。不仅不知不觉捡了一命，凯西唆使女主选修马术，自己随即爆雷，二王子顺理成章接班与女主共乘。对作者的创作逻辑直呼好家伙。
 454641：二王子小时候这么纯良，和现在一对比确实现在油腻了乙女要素爆表的一集，什么二王子也犯花痴了，女主绝好性格感染了下棋对手，且和二王子小时候的举止同步，再到累到靠希利尔的背
 759165：情感来说，唉，感觉有点硬但还好，虽然我不太喜欢这一套，就是所谓社恐被一帮子善良的人帮助，然后走出来的故事，有种莫名其妙的否定和上位感，有时候保持距离才是好事，当然也可能是刚二刷eva没出脑，解释来说还不错，只是还是老疑问，这么多想要暗杀王子的人，很多还是贵族根本活不下去了，那么他们领地的居民究竟怎么样了，没闹起义吗
  >>sam_toki->759165：很多细节设定原作小说都圆不过来，动画碍于篇幅更没法交代清楚…我也是读了小说才知道的
  >>759165 -> Sam Toki：我当时小说刚出其实就读了1,2册觉得无聊就结束了，因为我讨厌这类故事，我也知道动画碍于篇幅和表达手段导致不好写，但是小说我看着也是不怎么喜欢，毕竟大部分作品对社恐或者自我厌恶的人的描写都是刻板的皮加上亚撒西的渴望现充无聊内核，对于成为人类的描写也是相当无聊，导致近几年很多大家喜欢的作品我认为没怎样，至于后面关于暗杀的吐槽，我只能说，一个情节用很多遍就是这样，全是问题，越打补丁越糟糕
  >>sam_toki -> 时钟：我当时小说刚出其实就读了1,2册觉得无聊就结束了，因为我讨厌这类故事，我也知道动画碍于篇幅和表达手段导致不好写，但是小说我看着也是不怎么喜欢，毕竟大部分作品对社恐或者自我厌恶的人的描写都是刻板的皮加上...那挺遗憾的 我个人挺喜欢这作品，而且有意思的是不少人认为它是女性向 不过这一集给我的观感没之前好
  >>759165 -> Sam Toki：那挺遗憾的 我个人挺喜欢这作品，而且有意思的是不少人认为它是女性向 不过这一集给我的观感没之前好可能我就是更喜欢旧版eva那样可以说是互相伤害互相爱的事情吧，至于女性向，可能是女主，被很多男性帮助，有王子和王子家臣喜欢她，从乡下来到大城市，有奇妙能力，有悲伤过去，实力强大，被许多人关爱变得开朗，对我而言这部设定很像上一集度的圣女不会哭，确实设定上有很多女性向影子，确实会被很多人看到刻板的女性向影子，不过据原作党说看完了之后女主有cp但还没成来看更像是男性作者写的有女性向特点的作品，与之相对的就是女性写的带有男性向的作品，其实不得不说，女性作者写的作品真的特别好认，比如金牌得主，更衣人偶和邻家天使大人，真的这些真的女作者味浓爆了，金牌得主，作者真的一点也不掩饰自己，男主漏了好几回，软萌的犬系男主和他崇拜的狼系带有天然呆的男性，看一些漫画片段，真的丝毫不掩饰自己对肉体的渴望，更衣人偶也是，那个男性作者会把发糖漫画的重心从一开始就放在男主身上一直讲男主追梦，男主身高贼高的，邻家天使大人也是，才貌双全家庭不好的女主遇到除了家庭美满除了不会整理（而且愿意自己整理）其他完美，上进，有礼貌家教及其好的男主，真的有时候我真的得说光看设定是看不出来是男性向还是女性向的，很多时候这个时代的作品都是两方属性都有，有的时候男性作家写出的在作品比女性作家还在乎女主，有时女性作者可以写出比许多男性作者写的还好的男性感情，纠结分类的话大概是没什么大用了
  >>sam_toki -> 时钟：可能我就是更喜欢旧版eva那样可以说是互相伤害互相爱的事情吧，至于女性向，可能是女主，被很多男性帮助，有王子和王子家臣喜欢她，从乡下来到大城市，有奇妙能力，有悲伤过去，实力强大，被许多人关爱变得开朗，...同感。随着时代进步，标签化的东西逐渐不靠谱了
  >>882512 -> Sam Toki：嘛，我觉得原作伏笔收得都挺好的，整篇看下来没有逻辑硬伤的地方，能做到逻辑自洽就很可贵了。
  >>759165 -> XeroiNk：就暗杀这个事情，那个政权会在自家继承人被暗杀那么多次的情况下还让他在学校待着，就都暗杀三次以上了，就算再怎么搞都不能再留在学校了吧，然后暗杀问题，女主在远方就能意识到的东西，为什么王子的保镖们没有意识到，在王子进场前不检查吗，在王子进来后对出入人不检查吗，就，一个手法用多了真的就是容易出现问题，王子都被暗杀9集了
  >>882512 -> 时钟：就暗杀这个事情，那个政权会在自家继承人被暗杀那么多次的情况下还让他在学校待着，就都暗杀三次以上了，就算再怎么搞都不能再留在学校了吧，然后暗杀问题，女主在远方就能意识到的东西，为什么王子的保镖们没有意识...其实你提到的问题也算是伏笔了，结合原作后面信息都可以合理解释，以下剧透答案是被暗杀了也没问题，还有备选第三王子可以上位，本来第二王子就是找来的替身，真正的第二王子已经死了。替身被暗杀还能顺势栽赃给第一王子派。女主的魔力探知比保镖优秀多了啊，莫妮卡是七贤人，在场保镖懂魔法的估计也就第二王子和他的水精灵，但是水精灵对魔力的探知也不强（原作提到了），毕竟只是泉水里诞生的精灵
  >>759165 -> XeroiNk：其实你提到的问题也算是伏笔了，结合原作后面信息都可以合理解释，以下剧透不是即使暗杀无所谓也不对啊，就一个国家怎么呢允许自己的王位继承人之一在最高学府被暗杀呢，一个王子身边完全不安排除了女主外的任何懂魔法的人也很奇怪啊，以及这么多暗杀没起义也是问题，当然这也可能就是我的问题，就是我因为个人审美导致挑刺，毕竟我最近一直喜欢比较疯狂世界去死之类的作品，加上我本来就对一个社恐被一堆人爱逐渐走出来的作品厌恶，因为我讨厌这类宛如施舍和说教的感觉，加上我自己的社交厌恶就更加对这类作品感到烦躁了
  >>882512 -> 时钟：不是即使暗杀无所谓也不对啊，就一个国家怎么呢允许自己的王位继承人之一在最高学府被暗杀呢，一个王子身边完全不安排除了女主外的任何懂魔法的人也很奇怪啊，以及这么多暗杀没起义也是问题，当然这也可能就是我的问...当然不会允许啊。莫妮卡就是国王亲自安排来护卫第二王子的，都常驻一个七贤人了规格够高了。至于起义问题的话，第二王子当时应该没有封地，然后参与暗杀的贵族都被私下处理了，表面给的理由是因病什么什么的，领民不知道，所以不会起义。作品八字不合确实很残念，不过我也能理解，因为我也有不喜欢的特定题材，看的时候会不自觉挑刺
  >>759165 -> XeroiNk：当然不会允许啊。莫妮卡就是国王亲自安排来护卫第二王子的，都常驻一个七贤人了规格够高了。至于起义问题的话，第二王子当时应该没有封地，然后参与暗杀的贵族都被私下处理了，表面给的理由是因病什么什么的，领民不...不够，怎么可能指派一个人，通常不是一个小队吗，只派一个人那前面她食物中毒后没派人过来接管吗？起义说的不是二王子，而是全国，贵族杀了关领民什么事情，一个贵族都要活不下去的地方，领民能活的好到哪里去，没起义吗，就真的暗杀这个东西一次是意外三次以上就只能怀疑这个王室是不是傻或者搞了什么天怒人怨的事情了
  >>882512 -> 时钟：不够，怎么可能指派一个人，通常不是一个小队吗，只派一个人那前面她食物中毒后没派人过来接管吗？起义说的不是二王子，而是全国，贵族杀了关领民什么事情，一个贵族都要活不下去的地方，领民能活的好到哪里去，没起...你猜猜为什么国王要求秘密护卫，明面上国王派一个小队到罗公爵地盘，生怕二王子派系没意识到国王猜测他是冒牌货了。国王想拥立第一王子派，罗公爵和国王早就是对立关系了。第九卷点明莫妮卡护卫之外还有任务就是试探二王子真假。原作中莫妮卡下线时一般是使魔尼洛接替护卫，不需要换人。至于你说的起义问题，我实在不懂什么会引起全国的起义，一般我们讲饥荒、苛政税收之类的会引起起义，没有听说过暗杀贵族会导致起义的，导致国家间战争才有可能。罗公爵确实搞了天怒人怨的事情，不是计划操作二王子打帝国和兰德尔王国吗，那对面肯定要派人来搞他们派系啊，所以才暗中收买了夏纪学姐一家借刀杀人。
  >>759165 -> XeroiNk：你猜猜为什么国王要求秘密护卫，明面上国王派一个小队到罗公爵地盘，生怕二王子派系没意识到。原作中莫妮卡下线时一般是使魔尼洛接替护卫，不需要换人。至于你说的起义问题，我实在不懂什么会引起全国的起义，一般我...不是我的意思是教女主骑马的女生，她们的领地已经是本国几乎不管，就靠兰道尔提供援助了，然后现在掌握实权的大臣竟然想要进攻兰道尔，那边的民众没意见吗，就算民众不知道，这种明摆着倾向与别国的领地，没人管吗，就算没人管，放任这里的领主来接近王子也不管吗，一个领地的灾害严重到已经逼迫贵族要暗杀王子了，那一般百姓会怎么样，整个中国乃至世界的历史无数次的表现了结果，大规模移民，大规模抗议乃至起义，问题不是暗杀，而是竟然已经需要暗杀了，如果学姐是兰道尔派系的人，那么一个和敌国关系良好的贵族，竟然可以进入到最高学府，进入到王子的周围人的身边，还是在王子自己已经明显意识到被人暗杀过的情况下
  >>759165 -> XeroiNk：你猜猜为什么国王要求秘密护卫，明面上国王派一个小队到罗公爵地盘，生怕二王子派系没意识到。原作中莫妮卡下线时一般是使魔尼洛接替护卫，不需要换人。至于你说的起义问题，我实在不懂什么会引起全国的起义，一般我...然后看了你的剧透，看样子作者还是确实在逻辑上比很多作品要好了，只是因为我个人的缘故导致我挑刺到现在而已，谢谢回复
  >>882512 -> 时钟：然后看了你的剧透，看样子作者还是确实在逻辑上比很多作品要好了，只是因为我个人的缘故导致我挑刺到现在而已，谢谢回复如果能解除你心里的疑惑那最好了。好久都没讨论得这么痛快了，下次有什么不懂的地方再一起交流吧
  >>759165 -> XeroiNk：如果能解除你心里的疑惑那最好了。好久都没讨论得这么痛快了，下次有什么不懂的地方再一起交流吧谢谢交流
 sam_toki：Filler episode. 时长没变，但感觉内容量好少。
 
 小说第一卷就提到王子痴迷沉默魔女，动画终于补上了这个设定。
 伊莎贝尔好可爱～
 封建教条艾利克斯对莫妮卡的态度开始改善了。只剩下那个刻薄女书记…
 最后的哭戏有点突然。
 
 听说下周是总集篇？要等死我了
 maegamisuki：删除了回复
 905488：?下一集总集篇
 165527：莫妮卡的某人一听就是路易斯
 西里尔的黑长直妹妹这个正太控真是笑死我了
 telegram：没人关心背锅的副会长
 637494：这求情的戏码就很让人不快啊
 697576：莫妮卡这集哭哭两次，美味说是
 tatsu_：作为胃痛剧情，解决得合情合理，还反映了个人成长，可以说是及格了。
 kflylzzq：回想到艾利欧特当年干的蠢事还是感到惊讶，怎么会有乐于80王族的人呢（现实：确实
 草，下集真是总集篇吗？这……
 ryugureina：如果只是解决出问题的人，那问题本身并不会得到缓解，所以领地问题怎么办呢？
 nagato15532：华哥加戏好评。
 回忆那段是改编还是原文就有？隔太久忘了
 somebottle：凯西可惜了 
 二王子原来是迷弟啊 ，很难想象莫妮卡身份暴露后会发生什么
 莫妮卡也是真温柔啊，难以忘怀的负罪感
 这几集真不赖
 1087405：大的要来了
 fencros7y：竟然是重力王子，但这剧情还是有点平淡，希望下一集的大奶魔女能来点新东西
 mizudiwood：迷弟好啊，爱看，这下站定二王子了
 sxx：新的魔女好大啊
 693248：美味的表情这集好多哭哭，不过改编的不错
 1070152：感觉看到了两个绝望的讨好型人格
 athrun1120：华哥隔离 学姐追放
 
 结界师怎么那么菜 被王子偷了  还以为他能察觉到
 973052：人物出场越来越多，人类反而越来越少了
 414967：二王子好可愛啊（
 reca11：好好好，莫妮卡清理龙群的时候二王子正好在偷看，路易斯边修结界还边解说的时候二王子正好在偷听是吧，情节设计得也太扯淡了。
 tokiyomi：只要不細究，當成普通廁紙的話不過不失吧。結果這一集也並沒交代上一集我提出的疑問，就是很簡單「凱西是刺客，莫妮卡在裝逼」就帶過了，行吧，那就不高看它了。
 可能是因為我知道了這部作品邏輯上是越填愈大洞，加上這集算是事後總結，並沒太多情緒上的波瀾，看看後續是否有值得一看的單集吧
  >>281533->tokiyomi：上集不是交代了凯西家的部分背景了吗，她三个哥哥都死于与龙的战斗，家族领地需要靠邻国派军队来应对龙灾，所以家族不能容忍会导致跟邻国关系恶化的主战派公爵及其背后的二王子上位，下面是动画删减的内容：她是遵从父亲的命令去暗杀二王子的
  >>tokiyomi -> 軌跡粉：上集不是交代了凯西家的部分背景了吗，她三个哥哥都死于与龙的战斗，家族领地需要靠邻国派军队来应对龙灾，所以家族不能容忍会导致跟邻国关系恶化的主战派公爵及其背后的二王子上位，下面是动画删减的内容：我上集提到的疑問並不是指背景，而是
  >>whjdzz -> 時詠み：我上集提到的疑問並不是指背景，而是
  >>tokiyomi -> 五河家的长子：仓库又没人管理，提前偷摸进去呗，多一层准备又没毛病，小松鼠刚转学来就进学生会王子身边的红人不找她找谁呀（事实不就是在一起时从蓝毛嘴里听到了王子会去烟花仓库），利用但也有一定感情吧。（找女朋友一开始不也...所以一個放著大量易燃物的倉庫沒人管理？這就是異世界最高學府的安保水平？
  >>tokiyomi -> XeroiNk：1.别说异世界了，就连现实世界都是个巨大的草台班子，机会是有的。
  >>882512 -> 時詠み：１．現實可以不講道理，但虛構作品不行，你這又不是諷刺現實的作品。在主題沒歪的前提下，起碼要有一個被趁虛而入和說明凱西刺客檔次的演出，才不會顯得這個至高學府是個笑話，一個普通學生都能隨手把你學校給炸了
  >>tokiyomi -> XeroiNk：1. 这点就因人而异了。要写的话得把刺客训练、计划过程、实施过程、守卫情况、如何骗过守卫之类的都写上去。别说动画了，小说空间都没这么冗杂。作者每次都在后记里说每卷字数差点超限制，我觉得这种无关紧要的细...１．如果不想讓凱西犯案的事情唐突，那麼花費時間與筆墨塑造凱西就是有必要的，由其她與這起事件有巨大的關聯性，怎麼看也不是個雜魚，甚至連背景都交代了，卻又沒把該有的內容都交代清楚，結果就成了半桶水。按照當前情況來看，我一開始的理解「凱西是刺客，且不論過程如何，總之她成功了」是完全無誤的，而這作為作品中一個重要事件來說是不成熟且破綻百出的。這又不是小打小鬧，王子沒了這片還用演嗎，該給的信息就不該給一半。
  >>882512 -> 時詠み：１．如果不想讓凱西犯案的事情唐突，那麼花費時間與筆墨塑造凱西就是有必要的，由其她與這起事件有巨大的關聯性，怎麼看也不是個雜魚，甚至連背景都交代了，卻又沒把該有的內容都交代清楚，結果就成了半桶水。按照當...ACGN作品逻辑完美过关可遇而不可求，只有没有硬伤对我来说就没问题。
  >>tokiyomi -> XeroiNk：ACGN作品逻辑完美过关可遇而不可求，只有没有硬伤对我来说就没问题。
  >>882512 -> 時詠み：都見仁見智了，說明按照你的邏輯並沒辦法說服我說這是部好作品，那麼我最初的「不高看它」就是最貼合實際的評價。我把它當廁紙看依舊能看得津津有味，怎麼一堆粉絲跳出來試圖想說服我它邏輯通順
  >>tokiyomi -> XeroiNk：没说服也没关系，虽然能达成一致更好，但本来就是交流各自对作品的见解，切入角度多样是好事。因为我是观感优先的，第一时间没有按纯逻辑角度考虑。我觉得这部和那些量产的工业品还是有很大区别的，称为厕纸罪不至此...那可能說明了九成以上異世界作品根本入不了我的眼吧。對我來說「十二國記」「遊戲人生」「素晴」「刀劍ＳＡＯ」「灰幻」都是異世界的一種，這些我其實都給予了很高的評價。而十分火熱的「無職轉生」動畫雖然我給了最高的評價，但那是因為讚嘆學神，原作我同樣只給了七分。假如無職是異世界的T0，那說明了絕大多數異世界作品在我眼裡都是二流以下。當然我覺得很大程度上是因為異世界作品的下限被拉得太低了
  >>882512 -> 時詠み：那可能說明了九成以上異世界作品根本入不了我的眼吧。對我來說「十二國記」「遊戲人生」「素晴」「刀劍ＳＡＯ」都是異世界的一種，這些我其實都給予了很高的評價。而十分火熱的「無職轉生」動畫雖然我給了最高的評價...同感，这几年量产异世界看得我也头疼，异世界作品基本都是粪里淘金，好看的屈指可数。希望业界以后能多做点沉默魔女水平的
  >>tokiyomi -> XeroiNk：同感，这几年量产异世界看得我也头疼，异世界作品基本都是粪里淘金，好看的屈指可数。希望业界以后能多做点沉默魔女水平的其實真要說的話沉默魔女屬於架空奇幻型的。異世界的異其實指的是「從A世界到B世界」，而不是「與讀者不同的世界」。不過一般人倒也沒必要去了解這種分類就是了
 laiby：少哭一点就好了
 不然都不像样了
 660831：这个出血量 基本寄了吧
 eichan：松鼠酱哭哭脸可爱捏
 
 原来二王子是男版松鼠酱
 
 
 
 二皇子你也会露出这种表情，爽！笑死我了
 
 “能让我沉醉的人物”（↓憋笑）
 
 可爱捏
  >>whjdzz->eichan：对于学生会来说小松鼠其实是女版二王子。都是白月光
 365620：感觉王子是个闷骚
 584834：最看不懂的一集，莫妮卡对凯西大哭是因为对自己的自责吗？自责自己没有把事情做好？
 还是为了友人的离开而痛哭流涕？但莫妮卡作为一个那么不信任别人的人，很难想象与凯西的关系足以让她哭得那么难过
 感觉是莫妮卡身上那么多设定渐渐融不到一起了
  >>889387->584834：没看出哪里说女主不信任人了，难道不是因为社恐很少跟人接触，别人很难进入他的心房，但是一旦进入就会依赖上，无条件信任
  >>584834 -> WuHuQiFei：不信任我是根据前两集判断的。莫妮卡本身可能也是有一些社恐，但住山里的主要原因我觉得不是社恐，我认为是看到父亲被众人酷刑处死后，对人们产生的不信任感而开始和人们疏远，可能也因此越来越社恐
  >>281533 -> GengarX：父亲的死是其中之一，还有一个原因动画马上就会讲
  >>584834 -> 軌跡粉：好的主要我是和上面这位班友讨论莫妮卡的设定究竟是怎么样的，班友认为莫妮卡很容易信任别人所以凯西离开时会痛哭流涕，我则是觉得根据前面的剧情来说莫妮卡应该是比较难以信任别人的，然后就动画表现出来的东西看不出她两关系好到可以让莫妮卡哭得那么难过，其实这些都有可能，本质上我还是倾向于莫妮卡身上的设定没有很好地融在一起，所以观感上莫妮卡的转变就显得有些奇怪
  >>rescoins -> GengarX：好的主要我是和上面这位班友讨论莫妮卡的设定究竟是怎么样的，班友认为莫妮卡很容易信任别人所以凯西离开时会痛哭流涕，我则是觉得根据前面的剧情来说莫妮卡应该是比较难以信任别人的，然后就动画表现出来的东西看不...以前的莫妮卡不信任人这一点在原文借路易斯之口有提出来过:〈沉默魔女〉对人抱持着恐惧，不信任任何人，也不对任何人敞开心房。正因如此，才会指名她担任护卫。其实我认为楼里说得都对,莫妮卡对外界、对不熟识的人和事确实会怀有警戒心,会抱有不信任的态度(如同路易斯描述的那样),会筑起一层高高的心之壁,然而路易斯没有预料到的是,环境改变了莫妮卡,校园生活给莫妮卡带来的温暖让这层心之壁开始变得不再坚不可摧,变得可以花时间用善意慢慢融化和攻破,而对于走进了莫妮卡心之壁的那些人,她还是倾向于相信的.
  >>584834 -> Remainz：以前的莫妮卡不信任人这一点在原文借路易斯之口有提出来过:〈沉默魔女〉对人抱持着恐惧，不信任任何人，也不对任何人敞开心房。正因如此，才会指名她担任护卫。其实我认为楼里说得都对,莫妮卡对外界、对不熟识的人...好的，这听上去对多了，实际上我确实有怀疑大概莫妮卡的性格更偏向于这样，只是动画里在我看来只展现了莫妮卡父亲被酷刑处死因此对人极度不信任，而慢慢溶解心之壁这块的进展非常快，因此观感上还没达到莫妮卡和凯西关系特别好的程度，转变就显得比较突兀
 827996：为什么我感觉唯一正常的男的就是白毛大冰男
 其他男的都有一种浅草感
 karin233：左脑搏右脑
 937666：感情描写的好突出一个，纯看人设了这下
 612215：以為哭哭就能掩飾情節的突兀嗎？……那也確實
 
 可愛即是正義！！無敵了吧這兩香香軟軟的哭包
 witherwyyx：没看明白，女主对凯西的感情到底是怎么一回事。二王子回忆这一段有点刻意拉好感度了。黑长直御姐被正太未婚夫拿捏可爱捏
  >>281533->witherwyyx：建议看看原作吧，原作对莫妮卡和凯西的友情描写的很细，动画为了赶主线删了很多东西。
 730558：哎呦你也是粉丝你哭的好像他替学姐去坐牢（？）了一样
 946670：哭哭哭，就会哭
 这集好难看，不知道看了啥
 maglev_star：很喜欢本作的配乐。
 本集不赖，看的很沉浸。
 3741：心好痛，但是小松鼠哭哭真可爱啊
 莫妮卡成长了，但是听不到路路路路路易斯和殿殿殿殿殿下了有点寂寞
 242277：b part突入回忆不太舒服，别的部分都还行
 1009310：这集也是，继续在乙女的路上狂飙……
 你看几个主要女角色，凯西下线不知道还有没有戏份；克劳迪娅有未婚夫且挺喜欢他，需要的时候才露个面；伊莎贝尔喜欢女主但戏份少得可怜，这次还设计个生病桥段不让她和女主见面；只有拉娜起着平衡乙女观感的作用……
 反观男角色数量本来就多，女主还和他们有过不少肢体接触，在与女主相处的过程中还有人物背景的刻画……你看女角色那边，除了凯西为了推剧情强行交代的背景，其他几个你了解她们吗？和女主的互动就是单一的帮助和关心，对于她们自己的形象塑造一点作用都没有……
 你封面改成女主被男角色围绕的画面算了
 y1ce29：莫妮卡第一次尝试去保护朋友，和凯西这段看的我眼睛也湿润了。独行的松鼠也终于融入了这片“森林”，无论是朋友们还是学生会的各位贵族，骨子里都刻着那份真正宽容且温柔的心，真正照顾到“平民”的理想贵族。
 也没想到二王子也是从怯懦的小男孩成长至今。
  >>y1ce29->y1ce29：不过说回来，这种贵族也只能出现在这种乙女类作品了吧
 914915：能看出想法，可是前几集的执行重心过于偏在卖人设上导致该起来的时候铺垫过少，就是少了一口气
 
 作为单集我其实还挺喜欢的
 reneh：这求情等等剧情看得拧巴，然后还要围着女主转，说实话目前女主人设除了卖萌看不出闪光点
 aoesun：什么爱哭包，遇事道歉掉眼泪已经是起手式了。
 jaeycin：三段美味的哭戏
 768614：噗，自满乃
 春菜说的
 973571：我就这么眼睁睁的看着女主从头哭到尾哭了一整集……唉，果然就是挂着凤傲天的皮卖乙女内容的作品，女主展现出来的心性和其强大的实力完全不匹配，与其说这实力是女主从小长到大磨练出来的，不如说是长到这个年纪后女主突然被作者塞了一个外挂过来，而且这外挂平时卵用没有，只有在特定的剧情矛盾冲突时才能使用，实力强大这个设定就是个纯工具，好方便机械降神
 
 而且作为半个百合豚我还以为能在这里面看到pa饭级别的美少女贴贴，还指望能多看看“恶役千金”卖萌，结果净看着各种男角色围着女主打转了，我觉得我被骗了说实在的
 
 当然，如果站在女性观众角度，那这确实是一部不可多得的好看的乙女动画，在往女观众性癖上戳的点上演出刻画都挺好的
 
 所以除非你能接受乙女作品里的女性向爽点，不然我不推荐这动画
  >>281533->973571：宣传海报不就告诉你有好多主要男角色了吗
  >>882512->973571：那我建议你看看原作，莫妮卡中后期的成长历程更令人感动。我觉得也没这么乙女向吧，当成一般的BG故事就行，虽然没有百合看确实可惜
 logicallyemotio：万策尽 各种意义上
 751112：囤了两集本来打算下饭的，结果看到中间看哽住了，虽然这两集演出一般（而且有的地方分镜还停得太久了），但是凯西那里真的实打实给我看的眼泪打转了中途真的看的十分入戏（哭戏配的真好），这种还比较稚嫩的人际关系与外界因素碰撞所产生的矛盾太美味了。再说友情戏的精髓部分--分别，这集代入后是真的能感受到那种已经成型的小团体割舍某一个所产生的寂寞感。
 这单集虽说不上优秀，但是这个故事是最近看的感触比较深的了，学院类题材好看就好看在这里。
 后半关于女主的亚撒西思想也很有共鸣，与人和善才能不错过并且交上真正关心你的朋友，女主这个性格只要不是动画刻画的这么夸张，朋友是不会少的。
 不过确实看得出来这个女性向方面下料是不是有点多
 zhangzj030405：小哭包可爱
 612386：哭麻了
 789259：是有点乙女向
 littlecode：A和Cpart挺喜欢的，Bpart这个。。做错了就是做错了，怀着恶意做出来的事就该自己承担错误，和受害者自己的能力无关，受害者可以这样原谅你没问题，那是他的自由，那你自己呢？你自己也原谅你自己了？
 aero_allen：路数差不多摸清了
 不过本集过渡得还是略微单薄了些
 baka_bread：很加分的一集，很彻底的完善了女主角成长的一面，对金﨑貴臣有点改观了，或许pcr的时候就不应该强行按照konosuba的风格去做，这次又亲力亲为的全分镜负责，真的是好用心好努力的一个人
 15476：差点忘了二王子是沉默魔女的脑残粉，我知道是乙女向，但二王子真的太油腻了。
 怎么这一周小松鼠都在哭
 necoboro：各种意义上，本集的情节设计的都太典了。
 将所有事都归咎为自己的问题，其实是一种傲慢啊…
 renkomei：这有求情的必要吗？就因为关系好就要原谅潜在杀十几人的杀人犯？
 30988：献祭女角色给男配加戏确实少女漫
 好油腻
 trarizon：莫名很能共情后半段女主的心理状态
 546189：香草正太
 1046850：这话心理描写好棒…
 egert：伊莎贝尔最后喊的两句话很容易让人误会浮想联翩啊
 950475：好看，而且这种性格相当感同身受…
 770805：被逮捕以后我第一时间也是想到还没学会的骑马谁来教啊
 bakasira315：偉大。
 753116：金崎真不适合搞脚本，至少对于这个片场来说
 735213：学姐明明什么也没做错，王国和王子才是原罪
 可惜没人能帮学姐
 328225：这集做的还可以嘛，从一个话都说不利索的少女成长为了能依靠政治博弈挽救友人性命的人，对副会长的痛哭流涕也映射了人物经历。而且这种被友人背叛的却又说不清道不明的五味杂陈的复杂感情，在龙傲天遍地的异世界也是少见的很了。
 
 不过有些点还是做的不太行，王子你是潜行拉满了么，咋就对着大魔导摸过来了，可能是有什么气息隐蔽的能力但你得做明白啊，而且明明这么危险的事发生你自己跑过来这合适么。另外下棋哥这回忆插得有点突兀，这种不重要的事情闪回就完事了嘛，你这不是非逼着我猜这侍从有啥重要身份嘛
 991560：虽然莫妮卡哭哭很可爱，但不能只哭啊，觉得副会长背黑锅那就做点什么来补偿啊，怎么哭着哭着睡着了呢中间闪回一段艾利欧特的记忆还能再生硬一点吗
 leohearts：心疼小松鼠，好不容易处来的好朋友，却以这种方式没了
 chaoses：モニカ对ケイシー的感情感觉有些突兀，本来以为这一话会继续洗白一下，没想到直接就求情了。
 1049666：不是，好歹女主身份立场摆在这，跟过家家一样给敌人求情是不是太天真了，至于吗
 466401：女主一直在哭，有种水果篮子的赶脚
 621515：所以实际上是唯有力量到达顶尖的女主，试图和社会重新产生正常的联系的故事。
 938615：看过原作六卷，感觉动画改编照本宣科，照搬小说文本和对话，所作完全没有灵魂，还是略感失望的。看了这么多集，只觉得制作组能力不足，从场景音乐情绪到画面，除了OP和小松鼠的可爱是为数不多的亮点，其余可谓平庸。就如上集，荆棘魔女的魔法看起来很儿戏，看的想笑，也不是接受能动就行的原作党，心里只剩对原作的惋惜了。
 734742：对不起含量可以和隔壁薰花绽放55开了
 472796：我真的要被想看美少女贴贴的百合豚笑死了
  >>656187->472796：这作品开局设定就不是百合啊，为啥都想看百合
 179593：哭包女主可爱捏，感冒种酱可爱捏～
 899220：立场不同啊
 collice：原来你是魔女推
 突然就可爱起来了
 678920：身为7贤者的我，连包庇个未遂的罪犯都那么费劲嘛，我的一切恼怒都是因为贤者的身份一点用没有呢能力也是，最后还是靠别人

第10集
 860848：这周停更吗
  >>jack412->860848：這週是9.5，總集篇
  >>860848->860848：说: 這週是9.5，總集篇好吧
  >>953436->860848：说: 這週是9.5，總集篇那总共多少集啊还有12集吗
  >>860848 -> 秋光月起：那总共多少集啊还有12集吗还是十三集啊
 gplane：该不会是万策尽吧？
 ashion：以前的莫妮卡更可爱啊，巴尼怎么这么坏
 呆毛都没了，这真这真认不出来
 停更是有用的，这集真不错
 konico：万策尽？
 874487：万策尽！
 660831：眼镜娘
 768614：巴尼这性格也太烂了，硬凹了个白脸出来。如果他之前有把monica当朋友，会不知道monica一直是这种胆怯性格吗？？以己度人把朋友往阴湿的方向揣测。退一万步讲，看到朋友在自己推动下借机发达了而自己依然籍籍无名，倒不如佯装庆祝背地里使绊子，也好过直接翻脸自以为是的嘴炮发泄。双商极低。
 这集也是回应了为什么monica作为七大之一却远居偏隅。但作为致因的巴尼塑造实在生硬。
  >>882512->768614：巴尼就没把莫妮卡当朋友，只是想从她那里获取认同感罢了。
  >>472796->768614：可以这么解读，你看到的故事视角是莫妮卡，所以自带救世主滤镜，实际上这个男的就是纯想pua她而已，没当朋友
 shiliu：艹，居然停播
 517267：怎么你也万策尽了
 994201：万策尽?
 816688：不是吧 总集篇
 1129000：9.5是总集篇的话。难不成是半年番24级？
  >>860848->1129000：很遗憾不是
 rescoins：等了两周总算憋出来新一话了,感恩.
 
 第三卷前半,棋艺大会篇,这一篇章我印象已经超越漫画进度了.
 
 -巴尼的回忆,巴尼是家里的次男,小说里提到,家里的长男再怎么无能也能继承家业,自己只能被视为长男的备用品.所以巴尼准备靠其它方式出人头地.
 
 巴尼帮助被欺负的莫妮卡,小说里莫妮卡开口的第一句话是谢谢巴尼帮了那只被用来欺负她的蜘蛛,然后表示在她看来蜘蛛没什么可怕的.从这里可以看出当时的莫妮卡是一个对自己的境遇习以为常到有些麻木的状态.还可以看出以前的莫妮卡身上有一种人机感.
 
 接着就是莫妮卡和巴尼的友情回忆.小说里有一段心理描写,巴尼知道莫妮卡遭受的欺凌,但他选择别开目光,希望莫妮卡能够继续被欺凌,这样她就能一直依赖自己.
 
 -上面的回忆和接下来莫妮卡被选为棋艺大会代表的情节之间,是电视台放完OP插广告的时间.但本话没放OP,大家网上找到的资源也不会放广告,所以动画这里直接从回忆跳到棋艺大会的事可能会有些突兀.
 
 -音乐狂人班哲明,搞笑角色,神人,没什么好说的.不过通过他对会长棋风的解读,倒是可以间接看到会长这人的内在性格和行为方式.
 
 -圣拉娜!圣拉娜!圣拉娜!
 
 -巴尼和莫妮卡的决裂,动画的演出很有意思,将学校的雕像作为莫妮卡和巴尼友谊的见证者,雕像前承载了二人太多的美好回忆,但令人唏嘘的是,二人的友谊也是在这里画上句点.
 
 -阁楼里女主和神人女仆的对话,小说里女仆在谈话中提到,接受完审问的凯西已经被移送到某间修道院.以凯西为了故乡的未来暗杀会长的事为契机,莫妮卡开始思考会长这个人——与希利尔和艾利欧特等人接触的过程中,莫妮卡能感受到他们所坚守的信念或想要守护的事物,但会长这个人让她觉得捉摸不透,他真的会想与其他国家开战吗?与其他人相比,莫妮卡看不出会长想守护什么,为了什么而行动,但她又隐约觉得,会长平日里展现的温柔,不全是假象.
 
 -棋艺大会开始前的来宾问候,小说有提到莫妮卡第一次知道下棋是和巴尼看到同学在下棋.当时的巴尼,对下棋十分不屑,认为在学校就应该好好钻研魔术,所以莫妮卡怎么也没想到,当初对下棋如此不屑的巴尼是出于什么缘由,基于什么心境参加了棋艺大会.
 
 这个篇章的重点就是莫妮卡直面过去的心魔之一——和巴尼的关系破裂.所以巴尼这个角色有着至关重要的作用.下一话应该还会对巴尼进行一些心理补充.巴尼这个角色我挺喜欢的,他绝非什么好人,但也不是纯粹的恶.一个类似(但也不是很类似的角色)就是隔壁杖与剑的某位重男.
 
 一个非官方的个人解读:组成巴尼这个人底色的一个关键词是[认同感],巴尼这个人就是一个扭曲的承认欲求monster.在学校想要当第一是为了向大家展示自己和长兄不同,有天赋,能够靠自己的才能出人头地,关心莫妮卡也是想让莫妮卡依赖自己,然后自己再向她展现出可靠的优等生的一面.如果从这个视角观察,可能更有利于理解这家伙之前和接下来一些别扭行为背后的深层心理和动机.
  >>848177->rescoins：只可立于人上，不可屈尊事下吗？
  
  这种角色，还挺现实的
  >>superbob->rescoins：我day到了，巴尼：僕を見ろよ！
 belowiet：莫妮卡好纯情哦
 最可爱的一集
 951872：万策尽一次后观感那么好，要不再来集总集篇吧，这么保持下去
  >>953436->951872：说点大家不希望的
 1046850：莫妮卡
 david_tang：小松鼠变眼镜娘了，也很可爱捏
 yao123：楼上认为眼镜可爱，我觉得本集开头回忆中的单马尾少女莫妮卡更可爱
  >>yao123->yao123：不对，好像是双马尾，但是一边在前一边在后，从正面来看就像是侧边单马尾
  >>xbamp72->yao123：可是开头是大麻花呀，单马尾在12:30那段
  >>yao123 -> Xbamp72：晕了，还好我不是女孩子，不用考虑编发型
  >>ciciholic->yao123：官方昨天还更了一张单马尾莫妮卡，不过这个是之前搞的发型投票的结果所以和动画里并不一样就是了
 730558：牡蛎什么的真的很可爱女仆也太神人了，喜欢
 929189：两个神人使魔
 （巴尼你jb谁啊什么身份啊我们现在可是不同学校的学生你这什么b态度欺负异校生吗，而且我还是学生会的你知道后果吗）
 aero_allen：比较典型的旧人场景，看看下集怎么继续x
 话说上周停更一周，这周反而观感还挺好，这就是延期的魅力吗xd
 737704：眼镜娘可爱捏（有点幻视老广）
 剧情倒是低气压，这集观感挺好的
 921733：我开始怀疑小说真得写得那么好吗？还是动画实在删得太厉害，脸谱化公式化的套路，莫妮卡的人设也陷入了巨大割裂。一方面黑洞般的心理阴影，毫无常识并且无比怯懦；另一方面她智慧超群，结交朋友并无障碍，在学生会和朋友之间融洽超乎常人，处理事件也显现出很高的情商。编剧就像个二极管，需要卖惨卖萌时完全忘记了她是个健全且自强的人。
  >>millha->921733：（个人认为）
  其一对于原作而言动画确实删得厉害
  其二我和莫妮卡都是社恐能共情，在现实里被迫表现的很阳光内地里其实都心提到嗓子眼了都
  反倒是隔壁波奇给我一种矫枉过正的感觉
  >>gon_killua->921733：毕竟文笔好动画又体现不出来
  >>w12->921733：动画删的地方有点多
  >>326266->921733：和不行不行的玲奈子比起来，莫妮卡人设其实算得上自洽了。
  那边才是只要剧情需要，随时可以切换社障和社交恐怖分子状态
  >>tokiyomi -> 荔枝：和不行不行的玲奈子比起来，莫妮卡人设其实算得上自洽了。
  >>882512->921733：与其怀疑，不如去看看如何。
  >>921733 -> XeroiNk：小说写得怎样？
  >>rescoins -> 地板砖：这东西观感终归因人而异.可以扫一遍小说版在bgm的评论形成一个印象,当然他人的评论终归只能作为参考,有兴趣阅读的话最好.
  >>882512 -> 地板砖：个人感觉写得很好，情节安排优秀。一些前期无法理解的地方，随着后期伏笔回收也明了起来了。
  >>326266 -> GeKayuChow：玲奈子哪有社交恐怖分子状态了，她不一直是那种心思很多的阴角形象么，只是有时候情势所逼不经意把自己想法说出来了，这也能理解吧，阴角是阴角，不是语言障碍啊，不如说正是因为阴角心思多才会需要偶尔发泄她平时确实是心思很多的阴角不错，
  >>1009310 -> 荔枝：她平时确实是心思很多的阴角不错，
  >>326266 -> GeKayuChow：我看原作这两个情节时完全没这么觉得，甚至认为会这样做才符合玲奈子的个性，可能是动画删了很多心理描写，呈现出来的就是玲奈子没怎么做心理准备就行动了，其实原作里玲奈子做这些行为是想了很久的，正因为是阴角才...不行不行我是只看过动画的，如果原作是这么回事，那么属于是犯了和这部沉默魔女一样的问题了。
  >>1009310 -> 荔枝：不行不行我是只看过动画的，如果原作是这么回事，那么属于是犯了和这部沉默魔女一样的问题了。
  >>326266 -> decade---1：其实玲奈子的行动理由很多都是阴角系的不想让自己从小圈子里排挤出来，为了不这样她是会做出一些大胆举动的，就像一开学就像真唯搭话，她这种阴系但是为了氛围而大胆行动的行为是组成玲奈子的重要部分，这是动画里点...嗯，主要是因为动画在前三集刻画过玲奈子社交障碍的表现（第一集因为跟不上小团体的话题压力爆发冲出教室，第三集遇到同龄男生触发心理阴影贫血晕倒。），与后面的对比过于明显，所以我会觉得有违和感。
  >>886530 -> 荔枝：嗯，主要是因为动画在前三集刻画过玲奈子社交障碍的表现（第一集因为跟不上小团体的话题压力爆发冲出教室，第三集遇到同龄男生触发心理阴影贫血晕倒。），与后面的对比过于明显，所以我会觉得有违和感。
  >>326266 -> decade---1：人物是需要塑造的，塑造的过程是强化和改变的过程。其实莫妮卡这种塑造才会不符合观众预期，大家不是想要看一个社恐的人处处碰壁然后继续碰壁，而是碰壁后又拿出改变的勇气，即使改变不多大家也认可，如果每次事件解...莫妮卡虽然部分行为有争议，但我看观众总体上还是喜欢她的吧。
 millha：这集也许是和monica性格类似的缘故吧
 感情跟她一起沉浮很明显
 396123：开场惊呼怎么还在被霸凌，哦原来是倒叙。
 还在下棋，请问你们魔法学院可以用魔法交流吗？
  >>414967->396123：这潜入的不是魔法学院而是贵族学院哦，魔法都是选修的（
  >>396123 -> Stephen9755：确实
 578839：这集好，女主很可爱
 sakito333：这集能看了点，莫妮卡可爱捏
 巴尼肯定认出来了吧，身高发色相似，名字还都叫莫妮卡
  >>sakito333->sakito333：另外神金分镜
  >>768614 -> 三三Sakito：好机会
 hdssnn：新品种生物
 satokazuma：上次见这种绑法还是在赛马娘，这位棋手把主角将近一季台词都快说完了吧
 戴眼镜表示会下棋吗、桐山零&八一老爷觉得很赞
 keya：感觉回忆有些地方插入的很生硬，经典剧情不多说，莫妮卡可爱捏
 catballlin：怎么还真用上反搭讪战术了，短发的无面女仆小姐看着好屑啊
 973571：我只能说之前的剧情虽然很女性向但我还是挺能理解的，但这动画现在真的是在女性向套路的道路上越走越远，以至于我很难说服自己去理解这部作品了
 kaka_2810：最后那一段给我看麻了。。神人开会这剧情真的
 pandaxzj：学姐风
 两个仆从也是cosplay上霸道男了
 454641：女主新造型很新鲜，喜欢眼镜刚想说以前唯一的朋友的故事，女主能多个好友的，结果一转又是最坏的结果，交友不慎啊女仆和猫猫救场真是安心，你们才是家人
 ninemao：so，巴尼是被莫妮卡扮猪吃老虎惹红温了吗
  >>709600->ninemao：巴尼这种就是病态版的“怕你过得苦，更怕你开路虎”纯纯拧巴男
 165527：服了，我以为把白月光给写死了，结果写烂了，什么玩意，气人
 misaka946：唉，看着monica感觉好多地方在照镜子......更可悲的是我没有monica那样的天赋
 789259：公式
 511099：monica半框，长发戳到XP了（bushi
 
 其实现在这么演下来感觉七贤者就纯看天赋有点和一开始的预期错位了。。
  >>j1g5aw->511099：结界在七贤者里已经算拟人的了，以下是结界徒弟的想法：
  
   〈结界魔术师〉：师父。生气起来很恐怖。
  
      〈咏星魔女〉 ：预言的。对上眼就会被打包带走（美少年限定）。
  
      〈荆棘魔女〉 ：男的。对上眼就会被硬塞蔬菜。
  
      〈深渊咒术师〉：玩诅咒的。对上眼就会被逼问「你爱我吗？」（女性限定）。
  
      〈炮弹魔术师〉：轰隆轰隆的。对上眼就会被要求对战。
  
      〈宝玉魔术师〉：和师父交恶。对上眼就会被找麻烦（古莲限定）。
  
      〈沉默魔女〉 ：以前把师父痛打一顿的。对上眼就会被杀。
 584834：开头我还以为自己在看杖剑
 这一猫一鸟多少还是缺根筋
 katomegumi：所以为什么不换个名字？
 laiby：外貌都换了，换个名字吧
 846473：……還……還行吧。這個莫尼卡過去的補充有點生硬，但想說的故事以及對兩人關係的描寫姑且還是能理解的，搭配當事人的年齡來看的話，就是出於才能差距導致的自卑與嫉妒情結。
 棋藝與音樂的類比顯得有點沒必要了，感覺純純堆砌文字而已，說到底，下棋就是算力的比拼罷了，能贏棋的棋風就是正確的。
 365620：嘿嘿，感情史➕抽象三角关系
 athrun1120：典中典天才苦衷  逆恨神人
 
 猫和MAO的三角关系
 808330：这些学院几年制的啊，老同学怎么还没毕业？
  >>613236->808330：貌似故事开始时莫妮卡才当了七贤人一年
  >>sam_toki->808330：莫妮卡是从米妮瓦跳级毕业的
 reca11：当年幼稚就算了，这么多年过去了这老友也没半点长进，甚至还压力长得像的人，闹麻了。
 暂不明白构建这么一个角色的意义，继续看下去吧。
 921923：我一直在哭我一直在哭我一直在哭
 tokiyomi：嘛，別抱太多期望的話還是可以一看的，幫莫妮卡QQ
 1045380：不是，我有点没明白，女主的任务我记得应该是暗中保护王子，按道理那就应该避免身份的暴露，然后也知道其他学院可能会有认识自己真实身份的人到来。为啥还敢在参加这种类型的比赛，就算化妆也不可能完全避免吧
  >>472796->1045380：设定上女主以前太自闭了，压根没有几个人认识沉默魔女的脸，所以不怕暴露
 775750：啊我草这个巴尼怎么这么坏啊，明明知道莫妮卡是什么性格还说出这么恶劣的话，好丑恶的嫉妒心
 还好有女仆和尼洛来救场，没他俩根本不敢想莫妮卡会怎么样。多半下集下棋是要对上了吧
 852064：莫妮卡人设割裂的厉害
 somebottle：连同窗帘带走了草 
 教出天才反而起嫉妒心了 ，大概是随口提的 idea 被做出来发顶刊的感觉
 拉娜真的是好姐妹啊 
 果然还是怕什么来什么啊 
 迫真三角关系
 mizudiwood：这种人根本算不上朋友
 david_123：小松鼠太可爱了
 haijiuye：这话也没啥大场面啊，到底有啥需要万策尽的地方……
 1025338：bro这真的太 Self demeaning了。偶尔的自嘲也许是一种求生表现？但是这种长期的否定自我存在的价值，只会让自己的灵魂像破布一样失去弹性啊bro。［必须要他原谅我］闹麻了兄弟们。
 
 前面的兄弟说的没错，这白月光还不如死了好了，放在后面贬低小松鼠太糟糕了。
 crest：删除了回复
 y1ce29：突然插入巴尼这个角色还挺有意思的，我想后面明显是认出来了。也挺期待怎么处理后续这段关系的
 yurix2003：バーニィ！もう戦わなくていいんだ！
 巴尼！已经不用再战斗了！
 eyjl513：女主空有一身魔法，实际上内心还是非常脆弱
 700799：怎么戴上眼睛像换了个人似的
 wenzhuo：兄弟们，我开动了
 539996：哈哈，后边不把巴尼干死我要打差评了
 maglev_star：分镜有点奇特。
 这巴尼怎么还没毕业
  >>whjdzz->maglev_star：女主是辍学的，本来就16岁最年少七贤人。
 697576：回忆与现实的交织部分演出好平，没啥感觉
 eichan：这集好看，开始讲述松鼠酱过去的PTSD，很精彩。期待下一集
 
 同时日常也不落下轻松搞笑，松鼠酱可爱捏。松鼠酱声优的演出真不错，为动画的搞笑程度加了很多分。
 这就是东亚的化妆术
 827996：几把巴尼 小孩哥心理
 我们小松鼠读书时怎么一个正常人都遇不到
 1009310：唐突空降青梅竹马…………
 莫妮卡之前一直没表现出对谁有那方面的好感，所以大家都处在平等竞争的状态，这也很符合本作向女性向狂飙的风格（没错我已经不指望它能对女配们有什么塑造了）
 结果这集一出我觉得其他人都不要争了，人家心中白月光还放不下哪还有你们的空间
 一下子就有种把比赛杀死的感觉………………
 而且这巴尼的人设完全就是为剧情服务的工具人，整这一出就是给观众找不痛快的
 30988：还以为天降青梅给女王增加后宫
 原来是把女主变成超级社恐的罪魁祸首
 823750：还是太典了剧情，都能猜出来了
 sam_toki：不论原作小说还是动画版，巴尼这个角色确实有点败笔。人格实在是扭曲，惹人厌。第3卷看得我想给他一拳。
 动画品质依然在线。但剧情有点杂糅（原作读者的感受），有一处镜头明显在省成本。
 874124：看了评论才知道巴尼心理描写的缺失，这段删了好突兀
 693248：美味，斯国一
 3741：这巴尼怎么还没毕业？哥们留级了？
 这一猫一鸟挺配的
 fy939：所以巴尼和女主以前和现在都是什么年龄什么年级为什么对上了 这比赛去年是王子参加所以应该是只有一年级才能参加的比赛吧
 littlecode：巴尼这塑造也太典了，典就算了观感也不好，前面自己还在那有贵族荣誉感呢，后面自己不要了是吧，相处这么长时间了连对方是啥人都不知道？还觉得对方会看不起自己？
 kflylzzq：结合op一直以来的画面，已经能隐约猜到会发生什么了
 人生一直被人们“推波助澜”的莫妮卡（
 班哲明这个角色还挺有趣的，艺术家特有的剑走偏锋
 嫉妒为什么是原罪belike：  | 不过巴尼和莫妮卡之间的关系从一开始就不怎么健康就是了
 变装后整个精气神完全不一样了啊（甚至话也多起来了
 弹幕吐槽巴尼怎么还没毕业，一部分原因是莫妮卡跳级毕业当七贤人，另一部分原因后面应该会讲吧……？
 三角关系果然是最稳健的（雾）
 ————————————
 姑且把这集有关莫妮卡和巴尼两人相遇的部分原文放上来（bgm啥时候给个折叠功能啊巴尼•琼斯是利迪尔王国名家安柏德伯爵家的次男。
     在贵族社会中，对于次男以下的名分，基本上就是视为长兄的备用品。无论长兄再怎么无能，将来继承家业的人都是长兄。
     话虽如此，巴尼也不是个为此赌气闹别扭而荒废学业的人。
     如果次男无法继承家业，只要用别的方式出人头地就行了。
     于是，巴尼发愤勤学，并在满十岁的那年，成功进入国内最高峰的魔术师养成机构米妮瓦就读。
     他可没打算只成为区区的上级魔术师就了事。巴尼的目标，是当上利迪尔王国最高峰的魔术师，也就是七贤人。
     只要当上七贤人，便会受封为魔法伯，那不仅是媲美伯爵的爵位，世间又谣传魔法伯就有如国王的顾问，地位之高不在话下。如此一来，就算巴尼身为次男，也能够对长兄还以颜色。
     长久以来的苦读有了成效，巴尼才入学半年便拿下学年榜首的宝座。
     （我跟大哥不同。我是有天分的。）
     即使只是次男，也存在出人头地之路。人生之路是要靠自己拓宽的──当时的巴尼对此深信不疑。
     事情发生在巴尼十三岁的时候。
     结束别堂教室的课程，回到原本教室的巴尼，注意到有几位男同学，正在教室角落包围着某人。
     遭到男同学包围的，是最近刚插班进来的娇小女同学。
     女同学名叫莫妮卡•艾瓦雷特──通称〈无言的艾瓦雷特〉。
     那位一天到晚满脸阴沉地低着头，土里土气的不起眼少女，在同学面前没怎么开过口，课堂上被老师点名也只是支支吾吾地不知所措，到最后什么也答不上来。就是这么个没法融入班级的吊车尾学生。
     看来，男同学们是在拿谁能让莫妮卡开口说话当游戏。
     一名男同学抓起窗边的蜘蛛，凑近莫妮卡的脸。
     「喂，来个人把这家伙的嘴巴扳开！等我把这玩意儿塞进她嘴里，包准她哇哇大叫！」
     闻言，另一位男同学硬是撑开了莫妮卡的嘴巴，抓着蜘蛛的男同学随即起手伸去。
     看不下去的巴尼，举起手指指向这帮男生，展开简短的咏唱。
     他所咏唱的，是产生微弱火焰的魔术。一道指甲大小的火，转眼间便将纠缠莫妮卡的男同学制服衣袖烧得焦黑。
     「嘎啊！好烫？」
     「这是怎么回事？是谁在搞鬼！」
     「我倒想问，你们这是在做什么？」
     狼狈不堪的男同学们听到这句冰冷的责问，纷纷露骨地咂嘴，瞪向巴尼回嘴。
     「这会儿玩得正开心。你少多管闲事，优等生。」
     在米妮瓦就读的学生几乎全数出身贵族。他们也无一例外，个个都是贵族公子哥儿。
     相对的，正遭到他们霸凌的莫妮卡，则是平民姑娘。
     在这所校园里，平民的立场只有两种。要不就服从贵族，要不就成为贵族欺凌的标的。
     然而，巴尼却基于自身的信念，向男同学们冷冷地放话：
     「用暴力迫使弱者屈服的人，竟然与我同样出身贵族，实在不敢恭维。太难看了。」
     辛辣的言论传进耳里，男同学们当场被激起怒火。
     巴尼则只是伸手扶住眼镜，用鼻子哼了一声，开始进行短缩咏唱。
     紧接着，男同学们身边立刻浮现一圈火焰箭矢，有如要将他们包围。
     一般都将习得短缩咏唱视作成为上级魔术师的条件，短缩咏唱就是如此高难度的技术。在校内懂得如何使用短缩咏唱的同学，这一届就只有巴尼一个人。如果要再加上不必透过法杖辅助的前提，找遍全米妮瓦学子恐怕也只有数名同学办得到。
     眼见男同学们在压倒性实力差距之下退缩，嗤之以鼻的巴尼笑道：
     「你们该不会以为，自己打得过实技成绩第一名的我吧？」
     将挤到口边的反驳硬是吞回去，男同学们带着苦闷的表情穿过巴尼身边，离开了教室。
     巴尼弹响手指，令火焰箭矢应声熄灭，并低头俯视正瘫坐在地的莫妮卡。
     「站得起来吗？」
     莫妮卡没有回应，只是从乱糟糟的浏海缝隙呆滞地望着地板。
     存在于她目光聚焦处的，是方才被男同学甩掉的蜘蛛。
     不久，蜘蛛总算一溜烟逃出窗外，莫妮卡这才动作生硬地抬头望向巴尼，轻启嘴唇喃喃细语：
     「非常，谢谢，你……」
     虽然讲得吞吞吐吐，但看来〈无言的艾瓦雷特〉其实也是能好好发出声音的。
     还在为此暗自惊讶时，莫妮卡又继续道出了令人无法忽视的发言。
     「谢谢你，帮了，那只蜘蛛。」
     「请你等等。」
     自己出手搭救的并非蜘蛛，而是莫妮卡。明明如此，为什么非得让她以救了蜘蛛为由开口道谢不可。
     巴尼忍不住眯起眼镜下的双眼，用力瞪向莫妮卡。
     「很不巧，我讨厌虫子。我并非抱着帮蜘蛛的念头出手，我帮的是你。」
     语毕，只见莫妮卡缓缓眨了眨眼，一脸不解地歪头。
     接着就这么陷入沉思，像是在寻找合适的回答似的。不一会儿，才温吞地接话。
     「可是我，并不觉得，蜘蛛，有什么可怕。」
     「啊？」
     巴尼反射性开口质疑，这声吓得莫妮卡肩头一抖，低头搓起指头。
     这样仔细一看，才发现她可真是个彻底面无表情的少女。
     这平凡朴素的五官，如果愿意露出微笑，明明也能像常人一般讨喜才是，偏偏她却除了偶尔眨眨眼之外，脸部的零件几乎全处于罢工状态，一动也不动。
     莫妮卡就这么面无表情地沉默了一阵子，然后小声地咕哝起来，几乎看不出嘴巴有在动作。
     「可是，如果被放进我的嘴里，蜘蛛，就太可怜了……所以，我觉得，有你出手帮蜘蛛，真的是太好了。」
     「这是什么莫名其妙的论调啊。」
     巴尼搔着脸，开口问及自己一直在意的问题。
     「你讲话挺不流利的嘛。莫非你不是王国出身吗？」
     闻言，依旧面无表情的莫妮卡摇了摇头。看来她也并非异国人士的样子。
     「非常对不起……我其实也有，练习过，要好好讲话的，可是……」
     讲到这里，莫妮卡停顿了一下，嘶──哈──地开始深呼吸。
     简直就好像一个忘记呼吸的人，突然想起要换气似的。
     「我没和人交谈的时期，太长了，所以……没办法，好好地，说出心里想的事。」
     没和人交谈的时期太长──换句话说，就是背后有隐情吧。
     就十三岁而言过于瘦弱的体态，以及血液循环不佳的惨白脸庞，光是从这些地方，就能或多或少察觉她肯定有过一段颇为凄惨的境遇。
     巴尼走到莫妮卡面前弯腰，向她伸出手。
     「站得起来吗？」
     莫妮卡眼睛睁得圆滚滚的，望着巴尼的手掌。
     接着，好像惊觉什么一般，伸手按住制服的口袋。
     「那个，我身上，没有，什么钱……」
     莫妮卡这番过于跳脱常理的发言，令巴尼的脸颊不由得抽搐起来。
     「可以请你别太看轻人吗？我可是高风亮节的安柏德伯爵家出身。有什么理由非向你要求金钱不可。」
     就连被巴尼抓着手从地面拉起身子之后，她还是显得有点恍恍惚惚。就好像一个单纯任吊线摆布的玩偶。
     不过在巴尼替莫妮卡拂去制服上的尘埃时，莫妮卡稍稍瞪大了眼睛。
     那只是微乎其微的表情变化。即使如此，能够为这位宛若玩偶的少女带来这种变动，还是令巴尼莫名开心。
     「你可真教人没法丢下不管。」
     「……非常，对不起。」
     「这时该说的，应该是谢谢吧？」
     莫妮卡的嘴唇隐约抽动了起来。
     要说那是在笑，动作也未免过于不明显，然而她的嘴角的确是微微上扬了几分。
     「……非常谢谢，你的，帮忙。」
 这句简短的道谢，为巴尼在胸口带来了一股小小的满足。
 
 ＊　＊　＊
 
     「巴尼，巴尼，救命啊～～～～」
     「今天又怎么了。」
     「课堂上出的，那个王国史的记述问题，我完全，搞不懂……」
     说着说着，莫妮卡摊开手上的教科书。
     自从帮了莫妮卡的那天起，巴尼就开始处处照顾莫妮卡，莫妮卡也变得会开口向巴尼求助。
     再怎么说，莫妮卡毕竟真的是个笨手笨脚的女孩。能在毫无异状的平地摔跤，头发又成天乱糟糟的，私物更是三天两头就弄丢，总之就是非常非常欠人照顾。
     若是魔术式与数学相关科目，莫妮卡优秀的程度明明就不下巴尼，偏偏在一般教养科目的成绩却毁灭性地糟，尤其历史与语学最惨不忍睹。
     真拿你没办法耶──巴尼打开自己的笔记本开始讲解，莫妮卡随即小声地说道：
     「巴尼，好厉害。」
     「这种根本就一般常识好吗。」
     巴尼虽然装得一脸正经，但其实被莫妮卡投以尊敬的目光，感觉并不坏。
     近来，莫妮卡讲话的语调已开始逐渐流畅，表情似乎也变得更加丰富了。
     每每遇到什么困难，就哭丧着脸跑来找巴尼帮忙。凡是教会她功课上不懂的地方，她就露出有如野花绽放般的微笑。
     是我改变了莫妮卡──巴尼默默在心里抱着这样的自豪。
     「巴尼，谢谢你。」
     「用不着跟我客气。」
     无论何时，莫妮卡轻描淡写的话语，总是能令巴尼的自尊心获得满足。
     ……实际上，巴尼早就隐约察觉。
     莫妮卡的头发之所以乱糟糟，是因为班上同学硬是把她剪成这样。私物之所以会不见，是被人给恶意藏了起来。
     即使如此，巴尼还是别开目光，不去注视真相，持续关照着莫妮卡。
     他一定是无意识地抱着希望，希望莫妮卡就这么被孤立下去。
     因为莫妮卡愈遭到孤立，就愈会依赖自己。
 如此一来，自己就能永远当一个可靠的优等生。
 
 ＊　＊　＊
 
     米妮瓦既身为魔术师养成机构，当然也有实践魔术课程，不过在入学起算的半年内，学生都被禁止实际施放魔术。
     一旦弄错运用方式，随时可能引发严重惨案，魔术就是这么强大的力量。所以，必须先至少透过半年打好扎实的基础，才可以进一步接受实技训练。
     巴尼毕竟在米妮瓦就读了三年，不仅中级魔术大都难不倒他，还已经懂得运用数种上级魔术。
     最重要的是，他是该届唯一习得短缩咏唱的学生。自然地，他在实技训练可谓所向无敌。
     相对的，莫妮卡入学时日尚浅，近来才开始为实技训练进行基础进修。
     但，莫妮卡对魔术式的理解程度极高，因此巴尼确信，她只要学会如何操作魔力，肯定能立刻迎头赶上自己。
     没想到，在实技训练第一天，莫妮卡竟然什么也做不了，就这么呆立讲台前不知所措。
     连负责指导实践魔术课的老教师玛克雷岗见状，也伸手抚起白须，扭扭头疑惑地开口：
     「同学，你什么时候才要开始呀？」
     「……啊……唔……呜呜……」
     即使玛克雷岗开口催促，莫妮卡依然只是带着彷佛随时会晕过去的表情，嘴巴不停打颤。
     在这堂课开始前，巴尼还特地陪莫妮卡一起预习过。
     魔术式建构得完美无缺，操作魔力的基础知识莫妮卡也确实学会了。那种程度的初步魔术，根本没理由办不到。
     明明如此，莫妮卡却别说是施展魔术，连咏唱都没能唱出口，这堂课就这么过去了。
     下课后，巴尼立刻找莫妮卡开始兴师问罪。
     「这是怎么回事，你刚怎么了！理论明明就很完美不是吗！」
     巴尼的怒吼，吓得莫妮卡差点没哭出来，整个人缩成一团搓起指头。
     「因、因为，在那么多人面前，要我开口出声，好、好可怕……」
     听到这个回答，巴尼才猛然想起。
     莫妮卡在巴尼面前的确是比较能正常对话了，但却还是几乎没对巴尼以外的人开过口。
     「我真的不敢，在外人的面前，开口说话。每当我试着想说些什么的瞬间，大家投向我的视线……就让我好害怕……」
     「但你老是这么说的话，不管学多久都用不了魔术不是吗？」
     莫妮卡抽噎着低下头，显得非常落寞。
     想必莫妮卡自己其实也非常不甘心吧。这半年来，身旁的她是多么认真地苦读，巴尼全都看在眼里。
     好想为她做些什么──如此思索的巴尼，脑里浮现了一道妙计。
     「有了，既然在外人面前出声让你感到棘手，那只要缩短咏唱的长度就行了。」
     「……咦？」
     「我来教你怎么运用短缩咏唱吧。透过短缩咏唱，可以让咏唱的时间减半，这样你压力就不会那么大了吧？」
     巴尼的提议，听得莫妮卡视线旁徨不定，忸忸怩怩地搓着指头。
     「可、可是……短缩咏唱是，上级者才，用得了的技术对吧？我这种生手，真的学得来吗？」
     「你绝对办得到。在学基础的时候你下了多少苦心，我是最清楚的。」
     大家虽然都以为莫妮卡只有吊车尾的实力，但实际上她对魔术式的理解力比任何人都高。她的头脑灵活到足以三两下理解上级魔术师的魔术式。
     莫妮卡是有天分的。她有着够格成为巴尼劲敌的天分。
     「如果是你，一定能马上理解短缩咏唱的原理才对。」
     巴尼操着有别于平时的热情口吻开口，莫妮卡双颊转眼间染得通红。
     就这样，莫妮卡害羞地开口答覆：
     「嗯……我会，好好加油。唉嘿嘿，果然，还是巴尼最可靠了。」
     「哼，那当然。再怎么说，我也是将来要成为七贤人的男人啊。」
     看到巴尼挺起胸膛回应，莫妮卡笑咪咪地点头。
     「嗯，巴尼，一定可以当上七贤人的。因为，巴尼很厉害呀。」
     莫妮卡朴实的赞美，不停刺激着巴尼的胸膛。
     通往灿烂未来的道路就在自己的面前──巴尼对此深信不疑。
 ……至少，在那时是如此。
 
 ＊　＊　＊
 
     「好的，那么～轮到下一位同学。莫妮卡•艾瓦雷特，请开始。」
     对莫妮卡而言的第二堂实践魔术课来临。
     其他同学们，都抱着那个吊车尾又要什么都做不了就拖过一堂课的想法，对她露出坏心眼的笑容。
     而巴尼，正满心期待地望着这帮人。
     到时候，这位被骂作吊车尾的少女，施展短缩咏唱的光景，肯定会把教室里所有人全吓破胆！
     站在讲台前的莫妮卡，不发一语地凝视着眼前的蜡烛火苗。
     将这道火苗用风系魔术吹熄就是第一道课题。一般而言，首次实践的同学，即使没能顺利吹熄，只要能令火苗晃动，就已经算是可圈可点。
     莫妮卡阖上双眼，举起手指指向蜡烛。
     巴尼带着满是期待的眼神守候莫妮卡，等待那小巧的嘴唇唱出短缩咏唱的一刻到来。
     然而，莫妮卡的嘴唇却迟迟不见动作。
     难道是紧张到连短缩咏唱都有困难吗。该不会，她根本已经站着晕过去了吧……就在这些悬念浮现脑海时，现场飕地一阵风声传进耳里。
     莫妮卡指尖指着的蜡烛……靠近火苗的部分被肉眼看不见的刀刃给切断了。
     小小的火苗随着被切断的部分掉落到烛台下，一晃一晃地继续燃烧。
     所有人都不明白到底发生了什么事，就在这样的状态下，莫妮卡微微睁开双眼，伸手指向掉落在烛台下方的火苗。
     紧接着，烛火上方就出现大约一个杯子分量的水，包覆火苗令其消失。不仅如此，水还就这么维持着球体的型态，轻飘飘地浮上半空。
     然后，随着莫妮卡无言地挥挥手指，球体立刻化作一条小蛇般的外型。
     进展至此，所有人总算都明白了。方才这些都是莫妮卡所施展的魔术。而且施展前还未经咏唱。
     众人言语尽失，目光完全被眼前的光景给吸住不放。
     那是在场任何人都不曾目睹的，前所未有的无咏唱魔术。
     达成此一创举的，是在外人面前连话都说不好的吊车尾少女──〈无言的艾瓦雷特〉。
     莫妮卡施展无咏唱魔术的身影，看得巴尼一脸茫然。
     （没听说。这种事，我从来没听说……）
     他教给莫妮卡的只是短缩咏唱而已。无咏唱魔术什么的，根本就看也没看过，听也没听过。
     （这种东西，我才没教她！）
     纵使只是刮起微风的初级魔术，也必须经过严谨的流程计算魔术式，再借由咏唱编组魔力，否则就连想要发动都成问题。
     假设，真有人能在短短一瞬间，导出如此复杂魔术式的最佳解，那或许是有可能不经咏唱就施展魔术没错。
     但，那终究只是天方夜谭。具备这种头脑的魔术师，就连历史上都不存在。
     （明明是这样……明明是这样……！）
     无论是天方夜谭，还是名留青史的伟业，现在都活生生在面前上演。
     周围不管是谁，都低声咕哝着：「这是奇迹……」
     没错，是奇迹。然后，引发这场奇迹的，是才刚学了半年魔术的少女。
     〈无言的艾瓦雷特〉──莫妮卡•艾瓦雷特，她所身处的，是单凭努力无法涉足的领域，她才是真正的天才。
     这样的事实，令巴尼绝望地咬牙切齿。
     相较于被众人投以赞赏目光的莫妮卡，巴尼所涌现的是黑暗的怒火与嫉妒。
     要是没有巴尼，你在班上明明就一个朋友都没有！
     要是没有巴尼，你明明就什么都办不到！
     这种宛若遭到深深背叛的心情，令巴尼咬得臼齿嘎吱作响。
 眼镜下的双眼，也同时被嫉妒染得混浊不堪。
 
 ＊　＊　＊
 
     自从施展无咏唱魔术之后，莫妮卡身边的环境就有了戏剧性的转变。
     莫妮卡获得减免学费的待遇，并被安排到米妮瓦最具权威的基甸•拉塞福教授门下当研究生。
     历来师事拉塞福教授的学子中，已有数名获选成为七贤人，这件事相当广为人知。
     因此，无论是谁都谣传，莫妮卡将来也会走上七贤人之路。
     莫妮卡改由拉塞福教授亲自指导，变得几乎不出席一般课程，和巴尼碰面的机会自然也减少了。
     打从莫妮卡施展无咏唱魔术的那天起，巴尼就一度也不曾向莫妮卡开口。
     莫妮卡好几次都主动来找巴尼，却一再遭到无视。
     从那阵子开始，巴尼内心所勾勒的完美未来蓝图已经一步步扭曲。
     即使再怎么无视莫妮卡，再怎么不想与她扯上关系，她活跃的消息也会自动传进耳里。一会儿开发了崭新魔术式，一会儿成功召唤了精灵王。
     其中最为人津津乐道的，就是在米妮瓦有着最凶恶武斗派评价的问题儿童，竟然被莫妮卡在实战中透过无咏唱魔术，不出数秒便彻底镇压。
     这起事件发生后，众人清楚瞭解到，莫妮卡就连在实战方面都天赋异禀。
     为了多少追平自己与莫妮卡之间的天分差距，巴尼埋头苦干忘情特训，下场却是引起魔力中毒，被送往医务室。
     在身体遭到魔力侵蚀，百般挣扎煎熬的过程中，巴尼内心萌生了对莫妮卡的憎恨。
     都是莫妮卡害得自己这么痛苦。就是因为有莫妮卡在，自己才会变得这么反常。一切的一切全都是莫妮卡不好。
 （只要没有莫妮卡，我的人生明明一直都是完美的！）
 
 ＊　＊　＊
 
     自从莫妮卡邂逅巴尼，流逝了两年光阴。
     在巴尼迈入十五岁的那年冬天，莫妮卡获选成了七贤人。
     以最年少身分当选七贤人的事实，在米妮瓦掀起了一大热潮。尤其举行七贤人就任典礼与欢庆游行的日子，校园里简直热闹得盛况空前。
     可是无论众人的欢呼也好，赞美莫妮卡的发言也罢，在巴尼耳里听来全都变成了烦人的噪音。
     就算只是长兄的备用品，如果精通魔术当上七贤人，同样能获得周围的认可。巴尼一直是这么想的。如果是自己，一定能够成为七贤人，巴尼从未怀疑过这种想法。
     然而最后雀屏中选的，却不是巴尼，而是莫妮卡。巴尼就连甄选会都没被找去参加。
     在米妮瓦无论走到哪里，四处传来的都是赞赏莫妮卡的声音。烦躁不已的巴尼，正想找一个耳根清静的地方，就听见背后有人呼唤自己的名字。
     「巴尼！」
     与两年前毫无出入，稚气未脱，绝不可能听错的嗓音。
     咬牙切齿地回过头来，便见到莫妮卡笨手笨脚地朝自己一步步温吞跑来的身影。
     当上七贤人的她，已经不再是米妮瓦的学子。
     她身上披着的，是只有七贤人才获准穿戴，施予金线刺绣的美丽长袍。手上那根镶有装饰的长杖，也是七贤人专属的法杖。
     莫妮卡将长杖抱在胸口，忸忸怩怩地搓着指头。这种孩子气的举动，以及相较于年龄显得过于细瘦的体态，还有那年幼的五官，一切的一切都与巴尼所熟知的莫妮卡如出一辙。
     然而，她却已不再是〈无言的艾瓦雷特〉。而是七贤人〈沉默魔女〉。
     「巴尼，你听我说，我一直、一直，都很想向巴尼道谢……」
     满脸通红的莫妮卡，正卯足全力拼命想挤出辞汇。
     而这份努力，却遭到巴尼冷冰冰地打断。
     「我懂了，你是特地来笑我的吗？」
     「……咦？」
     莫妮卡的表情冻结了。
     多令人愉悦的反应啊。好想再让那脸孔更加扭曲──巴尼暗自在内心笑道。
     「向我道谢？哈哈，这是在讽刺我吗？反正我这种人，你肯定也在内心瞧不起得很吧？」
     「为、为什么？不是，不是的。我一直，把巴尼当成，很重要的朋友……」
     「你这种人，才不是什么朋友。」
     莫妮卡睁大的双眼，开始逐渐泛起泪光。
     给我伤得更重点──巴尼心想。
     莫妮卡这种人，最好是被伤害得遍体麟伤，残破不堪到永远振作不了的地步。
     「竟然还周到地换上七贤人正装才跑来见我，未免也太会讽刺人了吧。耍这种伎俩取笑我，轻蔑我，有让你内心很痛快吗？嗳，告诉我吧，伟大的七贤人？」
     一颗豆大的泪珠，从莫妮卡的眼中滑落。
     莫妮卡的鼻头染得通红，像个孩童似地泣不成声。
     那不像样的哭丧脸，以及哭泣的嗓音，总算为巴尼的内心带来了一点小小的满足。
     「啊啊～明明就贵为七贤人，怎么会这么不像样啊。你真的是七贤人吗？实在有够难以想像。你这种人，就适合把自己关在人烟稀少的山间小屋里，足不出户度日啦。」
     莫妮卡当场跪倒在地，双手捂着脸啜泣了起来。
     巴尼甩了甩一头金色的短发，快步走过她的身旁。
     传进耳里的悲恸哭泣，让巴尼稍微涌现了些许安慰。
     自那天起，巴尼便不再听闻七贤人〈沉默魔女〉活跃的相关消息。
     就听到的流言所述，〈沉默魔女〉似乎跑到山间小屋过起隐居般的生活。
     相信在未来，巴尼再也不会与她重逢。
     （……这样子，就好了。）
     就这样，巴尼•琼斯总算挽回了自己内心的平稳。
  >>xban->kflylzzq：唉，这个巴尼，你说你说他好，他又一开始就没帮莫妮卡帮到底，只是享受那种优越感；你说他坏，但他确实帮莫妮卡太多了。可能正是那种一开始就没当过朋友，只是一种附属的感觉，才让后续被挤掉的时候憎恨那么强吧。这种地方确实看小说清楚一点
 682269：乐子人精灵
 小松鼠还是很可爱
 1011410：我感觉换个造型连话也变多了，人也变活泼了啊，人设一下子转变好大
 991560：眼睛娘不赖，虽然巴尼塑造得很傻逼，但是小松鼠可爱就够了
 chaoses：删除了回复
 necoboro：小松鼠以前和现在形象真的完全没变啊，一直小小一只
 巴尼，我当上七贤人了，已经不用再战斗了
 857434：什么前男友待遇，结果还是那种看一眼就到头的脸谱化嫉妒哈气，不怕兄弟过得苦，就怕兄弟开路虎是吧
 120971：我能看到巴尼跪地悔过的剧情吗
 800810：化妆术确实强，第一眼没认出是小松鼠。
 小孩哥不会就是本章反派吧
 renkomei：拉娜真好
 15476：好惨一前夫哥巴尼
 小松鼠真是一点也没变，不过想想从当上七贤人到现在也没几年吧？
 打扮打扮完全变了个人，拉娜真是好闺蜜。
 lask520：两个神人是最有意思的，还有莫妮卡卖萌，整体人物显得脸谱化
 reneh：太老套了吧，这种态度反转的说服力也很弱，看着都不舒服
 588237：渔网袜（难视
 621515：看起来后半的主题是直面过去，这集不错的，少了些略显做作的抒情之后这样就很好了。
 734742：女主和猫儿在一起吧
 740837：闹死特麻麻
 pecco：都被这么伤害了，被搭话的时候心里还会感到高兴，白月光的分量吗
 472796：观众好难伺候啊，前任没出来你们嫌女主自闭得莫名其妙，前任出来了又嫌角色太坏，是败笔？他不坏能把女主害成这样吗……
 说脸谱化的我真是服了，你们是不是从小到大环境太好了，没遇到过这种渣男啊，现实只会比这还坏
 179593：拉娜真好啊！女孩子用女孩子的方式帮好朋友的感觉真好！
 使魔三角关系也很美味hhhhh
 xban：巴尼这个角色设定其实还挺新鲜的，正是因为前期太好了。虽然完全不相关，但是就因此感觉后面做的事情好像相对也能接受。这种感觉确实太复杂了，要不就是一个完全不相关的人。但是早期两个人一起太美好了，被完完全全被拯救的一个人。其实如果要是洗的话，剧情要是写成莫妮卡恰好挤掉了巴尼的位置可能更合理。现在看上去确实不好说，要深究剧情细节的话。反正我的情感流中心真就在前期太美好了
  >>xban->xban：不行，又看了一遍，巴尼真是出生啊 不可原谅
  
  “毁掉一个人最快的方式，是给她撑起一片天，然后让天塌下来”
  
  幸亏莫妮卡之后也遇到了很多更好的人，不然真的可能比最开始还要惨
  >>xban->xban：确实巴尼这个人有很多观感好的地方。一方面他是本作唯一看上去没那么女性向的油腻人设，直接在本剧就是一个独特的存在了；另一方面人品又好又聪明，缩短咏唱这种家底也教，简直就是不好色心善版鲁迪乌斯。
  
  然后单马尾回忆时期的莫妮卡太无敌了，都要成我的白月光了。不知道该怎么形容，可能是那个时期的莫妮卡本身遭遇就很惹人怜爱，才更映衬出了那种让人很有保护欲的可爱。这个时期的声线真是绝了，我也想养一只啊
 771885：能理解巴尼，或许他不是在对莫妮卡发火，而是对不争气的自己发火。看后续发展了
 collice：这才是白月光
 这才是真正的ghg
 678920：巴尼要是好人，其他人没得玩的，所以巴尼你懂的

第11集
 rescoins：再看一遍感觉战斗有点怪啊,小说里莫妮卡在敌方没注意到之前就打破水球然后一套风弹朝着对方弱点直接秒了,动画前摇拖太长了,给了敌方察觉不对劲,使用感测魔术探寻魔力来源的时间
  >>whjdzz->rescoins：小说旁白可以时停，动画不能呀，可以理解的权衡之策。
 412979：这一集前八分钟真的看急眼了，还是要被骂才终于喘口气
 ashion：这黄毛问的问题不都挺基础的，这种程度的调查都没做过还搞伪装
 罗兹瓦尔你怎么来当刺客了，甚至说话还拖长音
 catballlin：莫妮卡应该也只是同龄人评上了七贤人提前毕业吧，当场求婚也太憨了，好歹也是同层次的贵族学校遍地贵族子弟，男爵第五子算个啥啊，只能说可能确实是个棋痴了
 怎么跟莫妮卡亏欠了巴尼似的，能力比不过人家就另辟蹊径靠PUA获得心理地位上的优势，强行让关系拉成对等或者更优势来让交往变得舒适接受不了比身边人劣势的事实，自我意识太强烈了，这哪里算是朋友，莫妮卡直接决裂表明态度现在已经高攀不起了视若无物确实是最能打击他
 伪装潜入一问三不知，你这情报工作做了个寂寞
 juyu：骇人恶兽(
 936299：好平淡的一集，打斗部分肉眼可见的穷了
 aero_allen：巴尼的心理是不是有些扭曲
 他只想让莫妮卡一直仰视他吗x
 本集打斗穷了些，不剩两集了，希望至少别崩x
  >>841887->aero_allen：去掉是不是
  >>david_123->aero_allen：原来巴尼是病娇
 841887：巴尼这种角色，在起点应该活不到下一章
 874487：黑粉也是粉啊
 929189：制作组真的好喜欢这屠龙bgm
 这巴尼什么jb玩意小松鼠最有成长的一集，后面可别又给我来个成长重置了
 笑死， 巴尼也太自信了吧，一个伪装潜伏的刺客无论他是近战还是法师怎么都不至于弱鸡的呀
 小松鼠能不能再晚个几分钟到场啊，想看巴尼至少鬼门关去一次，怎么还有人设回撤啊，我不想看到这种戏份啊
  >>whjdzz->929189：巴尼也是最高学院的最强学生之一了，一般魔法战肯定不落下风的，这里翻车还是没情报加室内的锅，还有对面也算七贤人级的人了。
  >>328225 -> 五河家的长子：这动画表现也太杂鱼了吧
  >>929189 -> 五河家的长子：七贤人级别吗，好杂鱼
 730558：拉娜好女人巴尼好别扭一人，间谍的业务水平太差了
  >>whjdzz->730558：是巴尼太敏锐了，变身本身是没露馅的。
 1007014：真正的大法师都是一招秒_(:з」∠)_
 1012773：经典的日式剧情
 718721：其实巴尼的逻辑很好理解，把魔法能力理解为钞能力就一目了然了。就是典型的又怕兄弟苦又怕兄弟开路虎的心态
 david_tang：到这集为止已经抓了多少刺客了，真就群贤毕至共襄盛举咯
 solaboooom：这集给我看出不适感来了，眼镜男也太恶心了
 669380：我是巴尼已经让莫妮卡生二胎了。
  >>751112->669380：666
 hdssnn：好歹也是个魔法学院，怎么刺客都是想来就来，跟批发的一样
  >>3741->hdssnn：毕竟结界之前被松鼠拆了（x
  >>hdssnn -> Kexi：后面竟然没修好吗
  >>735213 -> 活动岁岁年年：有人渎职，该狠狠压力路易斯了，可惜小松鼠太软
  >>hdssnn -> かほは深い眠りの中：小松鼠压力人只会被认为是在卖萌
 578839：巴尼释然的好快，有点猝不及防，这集我的体验还行，就是子安这个反派太幽默杂鱼了也是一份趣味观感的组成部分吧
  >>281533->578839：他一点都不杂鱼，差不多是帝国皇帝亲信那个级别，后面他还会出场搞事的（不过动画肯定是做不到了）
  >>578839 -> 軌跡粉：啊？地位这么高啊
  >>whjdzz -> aha：对面也算是七贤人级的战力了。
 759165：额，好穷，然后bgm反复用也哈哈，然后首先，巴尼都说出来了，反派没直接举报吗，然后女主心态转变写的太突然了，然后这个反派来干嘛的，还是老样子这么低等级的暗杀者都可以近身，这个王国的安保究竟是干什么吃的，说真的，你们真的没起义吗，然后作品想讲的是莫妮卡的成长所以我理解主要讲学院贵族的事情我理解，只是感觉目前严重缺乏了对于一般民众乃至王国日常生活的描写，就第5集那个地方其实可以写一些的，但是没写，如果接下来还是这样，只能说世界观大概扩展了也只是空中楼阁，只有贵族的世界是显示不出世界的姿态的
 1083065：巴尼就是杂鱼反派人设，刺客调查都不做就伪装身份，简直是伪人
 848177：巴尼，你的心胸为何如此狭隘！
 satokazuma：廖导回。可谓杂鱼变单推剧情之一，这种角色应该早点被又不当人的子安干死的，可惜了
 vickiezieme：不好看，开播前的预期完全没有达到
 dogdu：子安武人疑似为 jojo7 预热
 sakito333：莫妮卡怎么中招了？还好是个水魔法，要是其他强力攻击魔法不就完了？挣脱还花了点时间
 犯人连谁打败的自己都不说是吧
  >>sakito333->sakito333：另外打斗真烂
  >>gon_killua->sakito333：原作巴尼没有透露女主的信息,敌方到被打倒为止都认为是有其他魔术师藏起来支援。动画也太画蛇添足了
  >>whjdzz -> 三三Sakito：原作也就一小段，而且传统魔法战比什么打戏呀，比特效？
  >>sakito333 -> 五河家的长子：就是画的不行，突出一个随便，本来这集脸修得比之前好让我萌生了一点期待
 813858：才发觉小松鼠和巴尼之间的关系这么好品当初看小说的时候怎么没发现呢
 693248：巴尼哈气观感挺差的，后面有所回撤也是对莫妮卡病态的执着，自己技不如人想要兄弟好又不想兄弟比自己好的扭曲心理。给你天胡开局也不会把握啊，要我早就成沉默魔女夫妻两了（
 keya：莫妮卡，可爱捏
 281533：我稍微提一下，这集子安配的刺客是帝国皇帝的亲信，他潜入学校的目的也不是为了刺杀二王子，真实目的涉及本作品核心主线剧透所以先不讲，动画第二季都不一定能做到。另外他实力很强，后面他第二次来学校搞事的时候直接让莫妮卡吃瘪被活捉，还是靠黑猫救场才撤退。
  >>zbodo->281533：还有第二次啊。都搞潜入暗杀了，被捉了还能让人走了还行
 604534：这几集只剩下脸修的好看了，肉眼可见的整体质量下降。象棋大赛删掉了巴尼被莫妮卡血虐的那一局，看得出来是有些赶了，再结合下一集叫不良少女莫妮卡，估计是后两集把第三卷改完，然后留个悬念表示莫妮卡的校园生活即将继续了（
 不知道在日本那边反响怎么样，能不能有续作。前九卷作为一个整体来看其实挺完整的，伏笔埋得啥的都还可以。但大的都在后面，基本上得至少三季才能做完且还要删不少。如果能有的话希望下一集阵容豪华一点钱多点吧，毕竟后面战斗部分会越来越多了。
  >>w12->604534：制作组是不是对王子夜游有什么执念啊,前面一直删赶进度就是为了赶到这最后两集?
  >>905741 -> w12：是说制作组想看霸道二王子整蛊小松鼠了……
 793431：巴尼你去吃大份去吧
 reficul：“巴尼，你会替我承认的吧？”
  >>734742->reficul：章鱼哔还在追我？
 athrun1120：一话洗完 本质问题还是毛尼卡不会嗦话 能说话瞬间解决
 973571：这女主变脸变真快，前面被傻逼眼镜黄毛pua哭的欲生欲死的，闺蜜跑出来顶了傻逼眼镜黄毛几句，女主立刻就成长了和傻逼眼镜黄毛绝交了，铺垫呢？我的铺垫呢？
 
 还有这女主怎么中个水牢术就得让人扶着去医务室了？当然我知道她应该没啥事儿，但你这纯玻璃大炮表现我代入进去一点安全感都没有啊
 
 这傻逼眼镜黄毛也是个神人，前面还心心念想着要pua女主一辈子，转过头被女主救了秒变傲娇，不会以为这样就能让这个角色被观众喜欢了吧？
 
 而且这集喜闻乐见的经费不足了
  >>472796->973571：我理解女主，我也是自己被骂会怂，但是谁也别想骂我朋友
 859000：这集真是又突破我的下限忍耐度了
 454641：超级怪的一集，破局关键也不是女主，是姬友，姬友怼得挺舒服，然后女主才跟上，不过最不适的还是巴尼，这左右横跳的态度转变什么鬼
  >>472796->454641：删除了回复
 165527：受不了这个角色，明明是个烂人，为什么上集要给描述成救赎了莫妮卡的角色？
  >>whjdzz->165527：第一次，通常都是有重要意义的，客观来说也不是很烂，只能说病娇是这样的。
  >>165527 -> 五河家的长子：这是病娇？我不行了。
  [REPLY 165527 -> [quote]Remainz]
  没什么骚操作
  >>472796->165527：罗生门效应，在女主眼里是救赎，对他来说顺手的。而且我不同意他救赎了女主的说法，他明明是顺手帮了女主，根本上还是没有让她的人生变得越来越好
 ikuyo：巴尼确实心胸很狭隘，但他也很敏锐，多少帮助了莫妮卡找出了刺客。同时他也算是识大体的人，被莫妮卡救了一命后也选择帮她隐瞒身份。
 不管以前巴尼以何居心，他确实帮助了曾经的莫妮卡，此刻也确确实实帮助她能继续留在学院。
 802240：想看四眼仔和莫妮卡玩sm
  >>cd9ys->802240：变态会吸引变态
 laiby：我感觉是女主太软了想欺负
 其实没有错误的人，只有错误的事情
 repelache：这算不算一种洗白?反正看着是不咋舒服
 635727：奇怪的人，什么叫要更多注意意识惧怕你，你这不是想掌控她吗，然后又给人赶走了，你到底想干嘛啊
 行为缺乏一致性，完全的断层一秒换一个人
 546189：变态这一块
 misaka946：这剧情，只有我看着难受吗？原著不是备受好评吗......这莫妮卡打个炮灰都要蓄力半天，还整得自己狼狈的很，也能叫“干净利落的解决”吗？
  >>rescoins->misaka946：因为小说里莫妮卡在对面来得及反应过来前就把对面秒了,根本没给对面时间用魔术探测出莫妮卡在水球里发动魔术,也没有巴尼看着莫妮卡在水球里慢悠悠蓄力的时候在内心一通乱吹还傻乎乎向敌方暴露莫妮卡不需要咏唱的信息.
  >>misaka946 -> Remainz：因为小说里莫妮卡在对面来得及反应过来前就把对面秒了,根本没给对面时间用魔术探测出莫妮卡在水球里发动魔术,也没有巴尼看着莫妮卡在水球里慢悠悠蓄力的时候在内心一通乱吹还傻乎乎向敌方暴露莫妮卡不需要咏唱的信...那这改的是何意
  >>rescoins -> Gumiku：那这改的是何意感觉是为了凑足一话的时长所以把战斗拉长了,顺便给巴尼插入一点心理描写来反复强调巴尼的心态?
 littlecode：后面的剧情千万别让这俩人和好，你就作为莫妮卡成长的垫脚石就够了
 688181：改得也太多了吧
 rock1995：克劳蒂亚太棒了
 693963：搞了半天，巴尼还是沦为了这个角色
 
 底层逻辑只要是子安配，不是变态就是反派
 852865：太难受了 怎么还让这小子邀上功了他妈的怎么没掐死
 1046850：……原来大家会觉得巴尼是烂人啊，这人跟我的熟人好像
 太好了莫妮卡
 wenzhuo：有点平淡了，完全的照搬小说，按理说这个进度应该是高潮剧情了
 584834：好典的剧情，好强硬的人物转变，能不能先理清自己的想法然后好好对话啊！
 365620：人始终是矛盾的。唉，巴尼。
 eyjl513：我去，是扭曲厨重男，那不奇怪了
 751112：大爆特爆后的关系看着舒服多了，而且现在俩人的可能性也增加了，这集进度真快，一集直接给巴尼净化掉了，而且人设也讲的很立体了，也不是纯坏，看着我型角色
 巴尼非要把一个可疑的人引到没人的小教室再对峙吗就算是很自信好歹去个宽敞的地方打打虽然刺客也没头脑的
 852064：巴尼这么心胸狭窄的人释然的过快，导致表现形式上别捏
 eichan：日语居然可以这样排列组合，我还是见识地太少了
 
 
 没办法，就像恋爱一样，友情也一样，你也不能阻挡人对另一个人好，就算另一个人对她完全不好。
 496446：好变态哦这个巴尼
 somebottle：莫妮卡变得可以逐渐坦率地说出自己的一些真实想法了
 巴尼这其实非常自卑吧 
 这一出手相助也算是暂时解开了二人的一些矛盾，巴尼好重的感情 
 廖导分镜回
 900842：这个刺客好弱智啊
 crest：啊？居然不是最终话？
 如果没有七贤人这个庞大的设定，这里的剧情是没问题的，但是加上了七贤就有点，怎么说呢，有点像是在故宫那么大的地方里做了一个螺蛳壳一般大小的道场，很精致，叹为观止，但是没有必要，也不匹配。
 396123：转折够快的一集就把棋赛和巴尼事件全结束了，挺好的，再拖长就更难看了。
 这集修正看得出来干事了，结尾这对正太组是真的好。
 1034240：情绪流不错啊
 810612：巴尼怎么这么没意思呀，我想看的是巴尼对小松鼠扭曲的爱和自卑呀！感觉释然的有点太快了，情绪酝酿的还不到位。感觉现在的巴尼只是一点对小松鼠有自卑心并且对小松鼠很憧憬的男孩子了。感觉不如杖剑的红毛hhhhhhhh
 737704：意外的本集解决完了 虽然感觉速度有点快
 看到巴哈弹幕有人在和解后说磕巴尼和小松鼠，不要什么奇怪的CP都磕啊
 nkagiasrai：好恶心的剧情，这部作品的开头基调是凤傲天装菜，结果老是让观众感受到这种上压力女主又自闭的情节
 kflylzzq：兄弟你棋压抑了罢 | 别说我还挺喜欢罗伯特这种二愣子的（
 论为什么拉娜是莫妮卡最好的朋友：
 谁才是寄生虫呢？答案似乎显而易见了
 看了下原作，这是把莫妮卡下棋击败巴尼的部分砍了？稍微给巴尼挽尊了下（虽然也很好想真要比只会是莫妮卡赢）
 果然只要是子安配音的人就简单不了吗
 动画中看着莫妮卡用魔法解围时的感想，小说中则是早在下棋败地体无完肤时就不得不承认了
 “你这种人，就尽管去一辈子感谢我吧。” 小说我倒是能明显感受到巴尼“阴谋得逞”的意图（像让自己高不可攀的七贤人能一直在意自己，我是感觉存着这样一些阴暗的心思的），动画这段基本完全复刻却给我看出一股子阴险小人化身阳光大男孩的错觉
 ——————————————
 原作莫妮卡和巴尼下完棋的世界线：让拉娜重新帮忙化完妆的莫妮卡返回比赛会场时，发现观众席正上演着异样的光景。
     观众基本上，都坐在学园方安排的长椅上观战，可现在却只有一人保持正坐姿势跪在地板上。
     那人就是向莫妮卡提出想以对局为前提立下婚约，并当场被甩的罗贝特•温克尔同学。
     被夹在学生会干部席与教师席两张长椅子之间跪坐的他，背上贴了一张写着「反省中」的字条。
     学生会干部席上，菲利克斯正露出温和的笑容，希利尔则双手抱胸释放着冷气。教师席上，可以看到学院的雷丁格教师正愁眉深锁地瞪着罗贝特。
     莫妮卡正为了这种光看就觉得难以接近的空间无言以对，罗贝特就注意到她来场，维持着正坐跪姿大声开口：
     「莫妮卡小姐！等这场比赛结束，请再与我好好谈一次方才的事──」
     学不乖的罗贝特，被雷丁格教师朝头顶赏了一拳。
     揉着挨揍脑袋的罗贝特，紧接着又被菲利克斯与希利尔冷冷地放话。
     「温克尔同学，我还没有允许你开口耶。」
     「这种会在比赛前动摇选手心情的行为，得严格管制，让你收敛点才行。」
     全会场就只有罗贝特周围显得气氛异常火爆。好可怕。
     不知所措的莫妮卡，发现选手席的艾利欧特与班哲明正在朝她招手。眼见机不可失，莫妮卡赶紧跑到两人身边。
     「那个，那个，观众席那边到底……」
     「听好了，没事不要转头看那边。然后，关于诺顿小姐离席期间发生了什么事，绝对不许问我。我什么都没看到。听懂没，我再重覆一次。我什么都没看到。」
     「喔喔～公认为人温厚的学生会长，竟然会有那般无慈悲的瞬间……那时候，我确实听到了。音乐家格奥尔格•奥特迈尔用来表现神罚的第五号镇魂曲第三乐章──〈神之怒火啊，倾注于此吧〉！」
     虽然听得不是很明白，但总之莫妮卡有理解到，这里发生过很恐怖的事情。
     判断这件事别深入会比较幸福的莫妮卡，点头对艾利欧特的忠告表示同意。
     米妮瓦方的选手似乎还没到场。不论学生或顾问老师都不见人影。
     结果，直到开赛时间迫在眉睫，米妮瓦方的代表才姗姗来迟。
     带头来到选手席的人是巴尼•琼斯。原以为他会在大将席就坐，没想到他却穿过艾利欧特面前，坐上莫妮卡对面的位子。
     艾利欧特竖起半边眉毛，望向巴尼开口：
     「喂喂，没把位子搞错吧？你不是大将吗？」
     「方才已经提出变更申请书。就是这个顺序没错。」
     原本担任大将的巴尼转为先锋，此举代表米妮瓦将莫妮卡视为不可轻忽的强敌──但，这同时也是对于艾利欧特这个赛莲蒂亚学园大将的侮辱。
     艾利欧特收起了平时轻薄的笑容，眯起他的下垂眼瞪向巴尼。
     「你们的做法不太上道喔。」
     「我自知有失礼数。然而这边也有无论如何都不容退让的内情。」
     巴尼以外的两名学生，以及带队老师，全都显得有点困惑。恐怕，变更顺序的主意，是巴尼的独断独行吧。
     莫妮卡虽感惊讶，却并未动摇。
     内心平静得不可思议。原先那么不敢面对的巴尼，如今却丝毫不感到害怕。
     想寻求巴尼原谅，想让巴尼再喊自己一声朋友，想让巴尼认同自己──这一切期望全都舍弃的瞬间，扎在莫妮卡胸膛的一根楔子就确确实实地消逝无踪了。
     巴尼将视线从艾利欧特身上挪开，开始紧紧注视着莫妮卡。他的双眼透露出这样的讯息──
     ──看我这边，再更加更加注意我……
     不过，巴尼的执念，已经没办法再触及莫妮卡的心。
     开始面对棋盘之后，莫妮卡的大脑立即为对局所占据。能留给巴尼介入的空间，一丁点都不存在。
     「请多多指教。」
     「请多多指教。」
     先攻的巴尼一挪动棋子，莫妮卡就立刻回以下一手。
     巴尼是猛攻型的棋手，攻击性异常猛烈。无论牺牲多少棋子，都绝对要拿下胜利，就是充满如此强硬意志的棋风。
     而他这样的猛攻，都被正面迎战的莫妮卡给硬生生打碎。
     好歹也是够格担任米妮瓦大将的水准，实力自然不差。然而巴尼虽强，却强得脆弱。
     牺牲也好，布局也好，巴尼放手进攻的棋着，全遭到莫妮卡一招又一招瓦解，无功而返。
     就与从前射穿翼龙眉心时如出一辙，不带任何慈悲。
     （莫妮卡，加油啊……！）
     不熟悉棋局规则的拉娜，就算看了实况看板，也分不清现在是哪方占优势。
     即使如此，她仍咽着口水，默默守候比赛进行。这时，坐在身旁的克劳蒂亚突然低声咕哝起来。
     「……下手真不留情呢。」
     到底有多少人，能被公认嘴巴不留情的克劳蒂亚评为「下手不留情」呀。
     与拉娜同样对棋局生疏的古莲，望着实况看板向尼尔问道：
     「呃──所以莫妮卡感觉上会赢吗？」
     「不。」
     尼尔左右摇了摇他表情僵硬的脸。
     「她『已经赢了』。」
     「咦？」
     古莲当场瞪大双眼，一声疑惑的呆滞嗓音脱口而出。也难怪古莲会如此讶异。毕竟，距离比赛开始，才经过没多少时间。
     「如果莫妮卡已经赢了，为啥比赛还在继续啊？」
     「按这个局面发展，顿诺小姐的胜利几乎是已经底定了。只不过，她的对手不愿意承认这点，还在持续挣扎，应该这么说吗……」
     希利尔与克劳蒂亚，都点头同意尼尔的这番解说。
     「照那个样子，就连想逼合都很有难度吧。」
     「是呀。话虽如此，都已经特地安排大将降格来对付人家了，要是输得太轻描淡写，面子哪挂得住，只好拼上老命拖时间，大概这种感觉吗？」
     古莲「呜噎～」了一声，带着同情的眼神望向巴尼。
     克劳蒂亚给出那句「下手真不留情」评语的对象无他，就是莫妮卡的棋着。
     拉娜双手抱胸，得意地用鼻子哼哼了两声。
     「当然喽，今天的莫妮卡可是比往常更带劲呢。」
     「……为什么是你在洋洋得意呀？」
     面对提不起劲的克劳蒂亚，拉娜骄傲地抬起下巴，得意洋洋地回嘴：
     「好朋友这么厉害，我当然骄傲吧。自己喜欢的东西给人夸奖时，我就是会格外开心，格外自豪啦。」
     就在这时，莫妮卡静静地发出了胜利宣言。
     ＊　＊　＊
 「将死。」
     在莫妮卡宣言的同时，巴尼浑身颤抖不停，将浏海拨得一团乱。
     莫妮卡只是面无表情地盯着盘面。她眼中所映出的，就只有黑白两色的棋子，丝毫没有把巴尼放在眼里。
     其实老早就已经明白了。莫妮卡是真正的天才，而自己不过就是个有点优秀的凡人。
     两者间存在着绝对无法推翻的厚重高墙，而巴尼没有跨越那道墙的能力。
     「……该死，该死！」
     巴尼猛力起身，撞得座椅嘎吱作响，从会场飞奔而出。
     莫妮卡既不往巴尼身后追去，也并未开口阻止巴尼。岂止如此，甚至连目光都不曾投注。
     直到巴尼夺门而出的最后一刻为止，莫妮卡的双眼都只盯着盘面上的棋子。
     这才是现实。
     （该死、该死、该死！）
     跑回休息室的巴尼，挥起拳头狠狠砸向墙壁。
     这是安柏德伯爵之子不应出现的粗暴举动。脑袋虽然清楚，却按耐不住心中这股无处发泄的愤慨。
     「呃──琼斯同学？」
     顾问皮特曼压低力道敲了敲门，开口向巴尼搭话。看来，他似乎是特地从会场一路追过来的。
     「那个，我知道你输了很不甘心，但还是先回会场去吧？你看嘛，最后还是得全员彼此面对面致词才行呀。」
     「……不好意思。我等等就回去，请让我自己静一静。」
     巴尼的固执回应，令皮特曼一脸困扰地搔了搔头。
     「唔嗯～要是拖得太晚，感觉那个长相恐怖的老师又要瞪我了……」
     皮特曼口中长相恐怖的老师，应该是指赛莲蒂亚学园的博弈德教师吧。
     确实，被那种跟佣兵没两样的恐怖五官狠瞪，会萌生想开口求饶的心情，也不是不能理解。
     （……嗯？）
     无意间，巴尼感受到一股异样感。
     不，这股感觉并不是现在这瞬间才出现的──方才在气头上，一时没有察觉，但教职员室内的对话，现在想来其实相当不对劲。
     巴尼压抑住内心对莫妮卡的怒火，转身面向皮特曼。
     「皮特曼老师，等回到米妮瓦之后，可以再麻烦你指导我棋艺的不足之处吗？」
     「嗯，不嫌弃的话，我乐意之至。」
     这个回答，让巴尼心中产生了确信。
     强忍住发自背脊的恶寒，巴尼向后退了几步开口：
     「……『你是什么人』？」
     皮特曼顿时瞪大双眼。
     不起眼的学者面孔，散发出满满困惑。
     「咦？什么叫什么人……我是尤金•皮特曼啊。米妮瓦的教师。」
     「皮特曼老师虽然是棋艺社的顾问，但其实棋艺不精。连他本人都三天两头就强调，自己只是个爱凑热闹的门外汉，所以没什么能指导我们的。」
     「哎呀，就算是我，偶尔也会想在学生面前逞一会儿英雄嘛。」
     「那么，你负责的教科呢？擅长魔术呢？」
     接二连三抛出的安全性问题，让皮特曼陷入了沉默。
     皮特曼在成为教师以前，原本就是在米妮瓦就读的研究生。没理由不认识长年于米妮瓦任教实技指导的〈水咬魔术师〉威廉•玛克雷岗。
     然而在教职员室里，这男人却是这么说的：
     『琼斯同学，你认识这位老先生吗？』
     博弈德教师也一样。以顾问身分多次参与大会的皮特曼，竟然讲不出博弈德教师的名讳，怎么想都有古怪。
     「……我再问你一次，你是什么人？」
     巴尼进入备战状态质问后，皮特曼那靠不住的笑容便瞬间崩解，上扬的嘴角令嘴巴弯成一道圆弧。
     尤金•皮特曼是在米妮瓦负责指导范围应用魔术的教师，同时也是棋艺社的顾问。
     他是个性格温厚，有点优柔寡断的学者型男人。
     可是，那样的皮特曼──不，借用皮特曼外表的人物，嘴角却如新月般上吊，在脸上露出残忍的笑容。
     「真～讨厌，米妮瓦的孩子，脑袋怎么就是那么灵～光～？」
     这道嗓音明显不是皮特曼原本的声音。
     就女性而言过于低沉，以男性来说又太过尖锐，这是种有如以蜂蜜熬煮而成，既甜腻又黏不溜丢的嗓音。
     皮特曼──不，假皮特曼口中念念有词。从微微传进耳里的内容，可以听出那是在咏唱魔术。
     （是魔术师吗！）
     巴尼反射性地以短缩咏唱生成十几支雷箭。啪叽啪叽地闪烁金色光芒的箭矢当场围成一圈，把假皮特曼关在中央。
     随后，巴尼手指一挥，雷箭便同时朝皮特曼射去。
     就在这时，假皮特曼的咏唱也结束了。
     （事到如今，管你再发动怎样的攻击……都不可能比我的雷箭更快！）
     雷箭应声刺进假皮特曼的胸膛。如此一来，他应该会暂时麻痹一会儿，动弹不得才对。
     ……但──
     「哎呀，好疼……以被针刺到而言，实在挺痛的呢。」
     说着说着，假皮特曼伸手一挥，雷箭随即烟消云散。
     是因为抱着要活捉的念头，把威力压得太低了吗。巴尼再度发动短缩咏唱，射出比方才威力更强的箭矢。
     一旦确实命中，别说想保持站姿了，就连意识都难以维持清醒，就是蕴含如此强大威力的攻击──没想到，还是被假皮特曼给随手一挥扫开。
     巴尼简直不敢相信自己的眼睛。
     （赤手空拳扫开攻击魔术？怎么可能？）
     本以为可能是运用了防御结界，但又觉得命中时的手感与巴尼认识的防御结界不同。
     这男的，到底是用了什么魔术？抱着疑惑的巴尼，见到眼前男人出现的变化后，立即倒抽一口凉气。
     假皮特曼的脸上，浮现了许多泛着青色光泽的物体。定神一看，还不只是脸上，就连脖子、手臂，只要是裸露在外的皮肤上，都可以见到这些物体，那是青色的鳞。
     「喔喔，你第一次看到龙化魔术吗？」
     「……龙化？」
     这种魔术，根本没听过也没看过。
     不过巴尼还是绞尽自己的知识，试图推测这个男人施展的魔术真面目。
     眼前这名男子，明显引发了肉体的变质。
     透过魔术来强化肉体，或令肉体产生变化的魔术，称为肉体操作魔术。
     肉体操作魔术引发魔力污染的危险性极高，因此全世界都将之视为禁术。不过近年来，唯有一个国家，解除了对肉体操作魔术的禁令。
     那是位于利迪尔王国东方的大帝国。
     「你来自修华尔葛特帝国是吗？」
     假皮特曼没有表示答对或答错，只是露出一抹微笑。
     帝国魔术师刻意假冒皮特曼潜入赛莲蒂亚学园的理由，恐怕不是暗杀，就是诱拐要人。
     然后，说起这场棋艺大会肯定会露脸的要人，能想到的就只有一个。
     （目标是菲利克斯殿下吗。）
     绝不能放过企图危害第二王子的入侵者。无论如何，都不能让这个帝国魔术师得逞。
     巴尼正展开咏唱，打算施放最大威力的魔术时，帝国魔术师朝地面用力一蹬，有如滑行似地起跑。好快。
     以远胜人类的脚力瞬间拉近距离的假皮特曼，单手掐住巴尼的脖子，一派轻松地将他举了起来。
     「嘎……啊！」
     假皮特曼身高中等，体型又纤瘦，怎么看都不像拥有能单手举起人类的腕力。
     可是，掐住巴尼脖子的手臂骨骼扭曲，爪子也锐利地伸长。肌肉更是不自然地隆起。看来，他产生变化的部分并不只是皮肤。
     能弹开魔术攻击的鳞片，再加上超越人类的臂力。原来如此，确实跟龙没两样。
     巴尼努力摆荡双脚，以指甲猛戳掐着喉咙的手臂。可对方仍文风不动。最重要的是，在这种状况下没办法出声咏唱。
     至少，必须把这道消息告诉别人。这个尤金•皮特曼是冒牌货，是会使用肉体操作魔术，来自帝国的危险魔术师！
     「巴尼？」
     听见背后传来的唤声，巴尼挪动眼球望了过去。呆立休息室门口的不速之客，原来是莫妮卡。
     帝国魔术师咂了咂舌，以短缩咏唱发动了某种魔术。
     「溺水窒息吧！」
     随后，莫妮卡脚边发出微弱光芒，出现一具球体将莫妮卡整个人关在里头。
     被水球关住的莫妮卡表情痛苦地扭曲，嘴巴不停开合。
     帝国魔术师「呼～」了一声，不耐烦地叹气。
     「要是你鬼吼鬼叫可就麻烦了嘛～不好意思，请你就这样淹死在里头吧，小姑娘。」
     莫妮卡在水球中不停吐着气泡挣扎。
     这颗水球是一种向内封锁的强力结界。一度被关在里头的人，都无法轻易脱逃。
     即使是魔术师，在无法咏唱的水中也无能为力，只有等待死亡降临这个下场。
     ──没错，如果是需要咏唱的魔术师，就只有这个下场。
     劈叽──有如玻璃碎裂般的尖锐音色响起。帝国魔术师惊愕地转身回头，便见关住莫妮卡的水球结界已经布满龟裂，由上到下四处都在漏水。
     「怎么可能？」
     假皮特曼惨叫的同时，结界已然碎裂，随着四溢的水流，莫妮卡瘫倒在地。
     虽然被水呛得咳嗽不停，莫妮卡还是抬头注视起帝国魔术师。
     被水濡湿的凌乱浏海下，浅褐色的瞳孔闪耀着绿色的光芒。
     魔力生成的旋风聚集在莫妮卡身边，并形成肉眼无法辨识的子弹，强烈击打在帝国魔术师的眉心。
     「──嘎！啊？」
     具备高魔力抗性的龙，唯一的弱点就在眉心──而这点，龙化魔术似乎也大同小异。
     眉心的强力撞击，令帝国魔术师引起脑震荡，整个人向后翻白眼倒地不起。
     被他掐着脖子的巴尼也摔在地上，气喘吁吁地大口大口呼吸。
     「巴尼……你、你还好吗？」
     抬头一看，莫妮卡正一脸忧心地低头望着巴尼。
     巴尼挺起上半身，推了推滑落的眼镜。
     「没什么大不了的。先别管我，关于这个状况，你是不是知道些什……」
     话还没讲完，窗口便传来叩叩的敲打声。仔细一看，是一只黄色的小鸟停在窗边。
     莫妮卡赶去打开窗户，小鸟立刻飞进室内，并在下一瞬间化身成人型。
     那外表很眼熟。是那个派头抢眼到出戏的金发男。所以他不是人类，其实是精灵的样子。
     「您排除刺客的手腕实在高明，〈沉默魔女〉阁下。」
     「琳小姐，谢谢你通知我巴尼有危险。」
     莫妮卡向金发的精灵低头道谢，接着转身望向帝国魔术师。
     「这个人说不定只是佯动，还请你继续保持警戒。也请帮我通知尼洛，千万不要离开殿下身边。」
     「谨遵指示。」
     听到莫妮卡与精灵的对话，巴尼总算理解了莫妮卡为什么会出现在这所学校。
     归根究柢，极度怕生的莫妮卡，本来就不可能主动进入赛莲蒂亚学园就读。
     恐怕是为了执行第二王子的护卫任务──而且还是极秘任务。这才是，莫妮卡待在这所学校的理由。
     莫妮卡拧着滴水的裙子，拾起掉落在地面的眼镜收进口袋。
     浑身湿透再加上一头乱发，不禁令人想起从前还在米妮瓦就读时，总被同学们霸凌的〈无言的艾瓦雷特〉。
     那时的莫妮卡虽然总吸着鼻子痛哭，但现在的她已经不同。
     莫妮卡没掉一滴眼泪，再度转身面向巴尼。
     「巴尼，我跟你说。」
     「说什么。」
     巴尼没好气地随口回应，却见莫妮卡露出一脸略显落寞的笑容。
     「看来，我虚假的校园生活……就要这样，划下句点了。」
     这起暗杀未遂骚动，肯定会被视为重大事件吧。
     遭到帝国魔术师假冒的尤金•皮特曼本尊，恐怕已经不在人世。而既然米妮瓦的教师成了被害者，想隐蔽首先就不可能。
     捉拿到入侵者的莫妮卡，真实身分八成马上就会传开。如此一来，莫妮卡自然无法继续待在赛莲蒂亚学园。
     脚步声自远方传来。想来是有人跑到休息室查看状况。
     （啊啊～该死！）
     比理清思绪的速度更快，巴尼开了口：
     「先叫那只精灵变回鸟。快点！」
     「咦，啊，呃──」
     搞不懂这项指示的用意，支支吾吾的莫妮卡身旁，化身成人的精灵迅速地变回了小黄鸟的模样。
     巴尼赶紧将化身成鸟的精灵藏到柜子下。尔后几乎就在同一时刻，两名人物来到了休息室。
     那是赛莲蒂亚学园的学生会干部，希利尔•艾仕利，以及尼尔•库雷•梅伍德。
     「这是怎么回事！」
     「哇哇哇……你还好吗，诺顿小姐？怎么全身湿透了！」
     凌乱的室内，翻白眼倒地不起的皮特曼，脖子瘀青的巴尼，浑身湿透的莫妮卡。不管怎么看，状况都绝不单纯。
     希利尔脱下外衣披在莫妮卡身上，开口质问巴尼：
     「米妮瓦代表选手巴尼•琼斯。请你说明自己受伤的理由。」
     希利尔投向巴尼的眼光充满怀疑。
     现场的状况，看起来的确像是巴尼对皮特曼及莫妮卡下手动粗，也不能怪希利尔警戒。
     而巴尼还是摆出了沉着冷静的态度，光明正大地回答：
     「尤金•皮特曼疑似受到不明人士冒充。被我识破之后，对方愤而动手，故我反击制服了他。至于莫妮卡•诺顿小姐，只是偶然在这个时机来到休息室，遭受池鱼之殃的被害者。」
     巴尼的告白，听得希利尔与尼尔双双目瞪口呆。
     低头朝冒充皮特曼的魔术师一瞥，巴尼继续说道：
     「这个魔术师用了肉体操作魔术。很可能来自帝国。」
     不明人士冒充米妮瓦教师，还入侵赛莲蒂亚学园，光是这样就已经令事情相当棘手，这会儿再扯上外国，肯定会让事态更加严重。
     也许是察觉了这点，希利尔一脸严肃地向尼尔发出指示：
     「我负责维持现场及听取巴尼•琼斯更进一步的说明。梅伍德总务去向殿下与老师报告这件事。」
     「好的。」
     「还有，把诺顿会计带去医务室。她有几位朋友待在观众席吧，找他们去陪她。」
     尼尔大力点头，向莫妮卡问了声：「站得起来吗？」
     披着希利尔外衣的莫妮卡，一瞥一瞥地望向巴尼。
     「巴尼，那个，呃──……」
     为什么，你要袒护我呢──莫妮卡的眼神流露出这样的讯息。
     巴尼露出了往常那略带嘲讽的笑容，伸手推高滑落的眼镜低语：
     「你这种人，就尽管去一辈子感谢我吧。」
     希利尔与尼尔无法了解这句话的用意，露出满脸狐疑的表情。
     莫妮卡则向巴尼深深一鞠躬，并在尼尔的带领下，离开了休息室。
 768614：对白公式：女主在对峙中唯唯诺诺→等朋友来救场→朋友被骂→维护朋友，反驳对方
 巴尼前面多么咄咄逼人，一旦女主开始反击了就汗流浃背了。我看这对话逻辑也没有压倒性的正确，但巴尼就是萎了。
 巴尼这是看在救命之恩的份上突然从敌人变傲娇了？不会这就洗白白了吧
 
 要是经费充足的凤傲天爽文倒也能看，但越到后面正片与op的割裂感越来越重。懂了，龙哥把一半经费吃了，坏事做尽。
 tokiyomi：如果細想的話劇情依然很弱智，但我決定不細想了，看拉娜跟莫妮卡橘勢大好
 巴尼不再扭曲一點這片都要沒活了
 1009310：我依旧觉得巴尼这个角色突兀得很灾难
 像是不知道怎么写成长了赶快安排一个青梅竹马凑凑数
 女主这集的心理转变也非常生硬
  >>905741->1009310：巴尼这个角色更多还是起到补叙的作用，把莫妮卡的一些背景交代清楚之类的。
  
  毕竟原著当时都出到第三卷了，再一点身份背景不交代就不合适了。而且原著就是直接拿巴尼和小松鼠刚认识的时候做引子的，与其说巴尼是为了凑数的不如说整部第三卷就是为了这醋包的饺子……
  
  我不喜欢原著党，更不喜欢当原著党，但动画改编确实是差点意思……
 863666：不是哥们，你这反派杂鱼就站着不动让人打啊，而且一点情报工作都不做是吗，还有这什么身体改造魔法也不行啊，给人举着掐了半天也掐不死，然后一脸震惊的看着隔壁放无咏唱魔法什么也不做，站着不动接了一招被秒了没绷住，结果没死啊，被抓了之后什么也不说，还正好替女主保密是吧，你是来干嘛的啊
 991560：太傻逼了这洗白，黄毛最后来了一句“用一生来感谢”笑死了，不知道的还以为小松鼠才是被救的那个
 789259：说白了要不是梗小姐早没人看了
 3741：听拉娜骂的好爽，解气
 875586：挺失望的，追追女主得了。
 baka_bread：哎，无论多少岁了始终都是小孩子，初恋也终究只是过客，人生的意义就是找到值得付出的东西吗
 736356：这个巴尼怎么没被修正啊，服了
 539996：傻狗作者，是不是天天在家对着巴尼抠逼啊，草拟吗的给我恶心坏了
 723301：看到巴尼要女主多注意他，要花一辈子感谢她，给我笑嘻了
 necoboro：巴尼对莫妮卡说的每一句话感觉都像是给自己听的。
 还是觉得在一集里做一个角色两方面的转变太仓促了。动画做的特别像是前脚刚被喷爽了，后脚就被莫妮卡救了，最后甚至揽了个功当成是天大恩情了
 顺便，这集看OP的时候才发现，巴尼原来你在啊
 846473：哇，這扭曲的心理比我預期的要重多了（但也粗糙多了，我本來以為會有更細膩的一些東西，結果這集前面的大爆特爆雖然確實很有驚喜但總有種「你專程來這就為了說這事啊？」的不適感），這些學校裡果然沒幾個正常人
 bakasira315：總集篇擠掉下棋篇幅了
 326266：二次元特有的嫉妒到深变扭曲重男/重女
 （并非二次元特有
 735213：难绷表情
 y1ce29：对巴尼的塑造还蛮意外的，前半段看的真的血压倍增，但一瞬间的释然不是小松鼠坚决的话，而是拉娜那句纠缠着过去的男人是最逊的， 真实伤害果然就是最真实的伤害。
 后续对巴尼的人设回撤其实蛮意外的，虽然整体节奏感觉有点怪并且突兀，但巴尼“帮助”小松鼠隐藏身份其实也算是对自己的和解。
 另外，看到评论前面原作中的情节，感觉删减真的有些过多影响到剧情的观感了。
 1087405：这集编排的意义何在啊，有戏蒙了都，删掉的地方有些不应该啊，巴尼这角色的心理描写是一点都没有啊，搞得虎头蛇尾，不过结束边撒播狗粮也是可以的
 sam_toki：莫妮卡跟巴尼的棋局竟然被删了，这删减实在不太合理。
 个人拙见，兰道尔留学生这个次要角色及其求婚情节完全可以删光才对。
 
 希望夜游篇，尤其是飞天小松鼠的桥段能改编好。
 625385：这集各种意义上有点灾难了。
 30988：不愧为少女漫，男角色怎样错都能洗白
 女角色只能发配边境
  >>472796->30988：这对比太情绪化了，你所说的女角色搞刺杀啊，放在现在就是触犯刑法。巴尼很恶心但最多定性校园霸凌，东亚各国怎么处理霸凌你不清楚吗
 697576：什么麻烦的男人，不过也因为这嫉妒心作祟导致巴尼把可能会成为自己老婆的女主玩没了
 22083：虽然不喜欢巴尼这个角色本身，但喜欢他在剧本中的作用
 他说的有一部分还挺对的，莫妮卡空有力量却总是依赖他人畏畏缩缩确实火大，拉娜也确实差距太大了没法体会这种嫉妒
 莫妮卡需要这样的契机成长
 最后巴尼得到了对莫妮卡的某种优越感，勉强没有黑化到底
 731679：看一半看不下去了，真nm睿智啊😅
 749182：居然洗白了，难评
 renkomei：莫妮卡成长了一点，圣拉娜还是太天使了
 巴尼路走宽了这不就
 为什么说到婚约白毛要喷水，原来你才是cp吗
 682269：好神秘的动画节奏，摸不着头脑了
 15476：拉娜真是好闺蜜，说的话全都是一针见血。天才和凡人之间的差距拉娜虽然理解不了，但不妨碍她为小松鼠骄傲。
 我去拖长音子安，原来是罗兹瓦尔？你怎么来了
 对刺客说这句她不需要咏唱的意义是什么？这也太意外不明了
 844452：克劳蒂娅大人！
 756780：遭不住，有点看不下去了。不知道是剧情删改太多导致信息丢失还是演出节奏太稀烂还是本来剧情就这样
 314404：太子跟太子妃各玩各的吗，那很政治联姻了
 595667：这蓄力水炮怎么看起来没啥威力呢，子安就这么下场了
 leohearts：如果不看原作的话就是「有了新朋友就不再惧怕往日的老巴」+「既然如此我也觉得有点对不起她呢还是想办法对她好一点吧」的青春友谊乙女剧情，也不知道这样改编对于后续的巴尼的角色戏份是好还是坏，反正女主这边感觉挺突然的。
 mizudiwood：怎么好像就这么和解了啊喂，看起来还真就是巴尼帮了女主一样，这对吗，好扭曲
 1025338：下了一场棋就想结婚让我们下一辈子棋，老兄有些X压抑了（这求婚剧情怎么想怎么怪）。拉娜怒怼妒色小瘪三，直球拍打很爽（我可太喜欢圣拉娜了）。这个龙化boy一开口就已经暴露了，不做人的口音。但最让我不能理解的是，巴尼你还真有胆啊，直接偷袭一个贤者，兄弟你可牛大了。没有自信把一个人吃死是不会做出这样的举动的。
 905741：季度最差改编单集，没有之一。原本非常立体的人物形象在删去原作大段心理描写和下棋剧情后就变得极其扁平。
 
 原本还说得过去的人物转变在动画改编过后显得极其突兀。原作中巴尼的心路历程是由生气到与莫妮卡对弈后大输特输后认清差距，最后释然并帮莫妮卡掩埋事实的。动画一改编就成了莫妮卡发动语言攻击，用谈话的方式将巴尼感化了。然后已经认识到自己与莫妮卡之间巨大鸿沟好几年的巴尼，就因为看着莫妮卡展现自己无咏唱魔术后就洗心革面重新做人了？！
 
 以及动画化的改编竟然还给巴尼留了点后续发展的空间……图什么呢？
 621515：一集来染黑+洗白，给人的感觉更多像是有些倔的思春期小屁孩，最后也还是当了好人，唉，可不可以说女主示弱这一套还是玩得太熟练了
 pandaxzj：麻烦的男人
 还有异世界舅舅
 反省得好快
 重男是吧
 734742：好单薄的情感冲突
 maglev_star：巴尼和莫妮卡这么复杂而有趣的故事，明明是值得细细品味的关！系！性！如果仅仅用反派洗白来描述，未免有点太无趣了。
 
 中间是以下棋为前提的订婚，结尾是以订婚为前提的下棋，高下立判。（笑）
 740837：巴尼这rz的……
 723895：什么杖剑红毛
 770805：这演的啥啊，这么赶吗，感觉啥都没上演呢就草草收场了
 pecco：其实这种扭曲的关系我还挺喜欢的 这两集看着比中期有趣不少
 472796：怎么会有人觉得巴尼已经洗白了啊，服了
 powdersnow：巴尼还是去吉翁开高达吧
 179593：闺蜜真好啊！突然悟了，这片本质少女漫，真男主快多刷点存在感啊！
 938137：巴尼裝死，智鬥巔峰
 885705：巴尼这个角色真是一言难尽啊，看得我真难受
 carening：美味美味，吃饱了
 43847：原来是扭曲人 不算是坏人
 collice：纯傻逼角色洗不回来的
 xban：我觉得有点恶心，巴尼最后发言你就一辈子感谢我，反而呼应了那个雨天的“我其实一直很感谢巴尼”。但是巴尼看起来还是一点不反省
  >>xban->xban：这剧情虽然略有夸张，但是其实还是挺新鲜的吧对我来说，印象很深刻有点现实意义
 545377：男的来了，神人来了，巴尼来了（捏鼻）
 拉娜哈气！
 “因为化了妆，快要哭出来时，一想到妆会花，就能忍住不哭了。”莫名的好有感觉这句话
 678920：这种明明有实力就硬挨欺负，直接给他一记洗脑就完事了。唉。搞得我都想欺负女主了。本来强一b，非得这幅柔弱样，这么欺负你了爆发一下啊，月牙天冲给他来一发啊。软弱是软弱但不能没脾气啊，爹不死就好了，他问候你爹你才能狠狠爆发
 sqliuchang：啊，就这，差点意思

第12集
 millha：百变monica
 882512：哦哦终于到夜游篇了
 satokazuma：小松鼠本体上线，kokokokoko地可爱捏~
 我觉得这一对更加般配诶
 rescoins：-倒数第二话了,最终话在下周六晚放送.
 -莫妮卡的松鼠装好可爱.
 -新角色巴托洛梅乌斯,名字用利迪尔王国语来读就是巴索罗谬.动画里没有详细说明,《巴索罗谬·亚历山大的冒险》是本作世界观下的热门小说,也是黑猫尼洛经常看的小说,前面几话尼洛看的小说正是此书.尼洛平时以人形态活动时,会对外以巴索罗谬自称.该小说的作者会在后续出现并在小说后期拥有一定戏份,该小说中的某个情节更是与本作主线息息相关.
 -目前主要活跃在背景板中的公爵.动画前面也提到了,二王子一直被世人视为公爵的傀儡,而本话我们可以看到,二王子在为了反抗公爵暗中积蓄力量.
 -饰品摊子贩卖的劣质魔导具,刻有七贤人<宝玉魔术师>之名,先前(第4话)副会长佩戴的损坏的魔导具也刻有<宝玉魔术师>的名字,这些线索都将在动画改编不到的后续汇聚成宝玉魔术师的相关支线.
 
 动画最后两话对应了小说第三卷后半的夜游篇.这是一个过渡性质的篇章.
 沉默魔女这部小说的正篇有两条主线,一条主线是女主莫妮卡的成长,动画先前的改编的部分,重心主要放在这里.而另一条暗处的主线就是[作为护卫对象的二王子的秘密](虽然动画把二王子相关的戏份砍了不少).
 夜游篇这一过渡篇章在二王子这条主线当中起到了一个非常重要的作用.不仅引出了许多在后续剧情中会起到关键作用的配角,埋下了大量重要伏笔,还让读者和女主一起,第一次窥见二王子隐藏在王子假面背后的另一重形象.以夜游篇为标志,[二王子的秘密]这条主线开始逐渐加速,故事也随之愈发精彩. 等到一切真相大白,再回顾这部分的内容,才会察觉到一些情节设置和角色台词背后的含义.如果有第二季,甚至第三季,将整部小说正篇后续的精彩内容完整地改编成动画的话,那再好不过了.
 ashion：黄金比例识人术
 乖宝宝装不良少女，左转bad girl片场
 纯卖萌回，可爱死了
 belowiet：开头华哥登场害我白高兴，原来后面没有戏份啊
 不过小松鼠卖萌也不错就是了
 929189：华哥可爱捏
 莫妮卡可爱捏
 它这场景设计是真细啊
 臭王子带小松鼠去那种地方还让她吸二手烟，可恶！
 王子说自己是幽灵的那个特写画面，是真的好看，也没油腻味
 730558：华哥和莫妮卡兽耳装都很可爱女仆小姐也是只鸟所以一只大鸟站在一只小鸟头上笑死
 david_123：小松鼠卖萌卖的好啊
 520679：好久没在新番里见到能登了
 682269：表情包好多，满足了
 garydu0123：好可爱好可爱好可爱, 这集毛二力卖了好多好多萌
 765634：居然能偷走的
 756780：小松鼠的人物演出终于回来了。没有人物演出实在有点看不下去
 y1ce29：好好是万圣节，松鼠打扮的小松鼠非常合理真可爱啊。
 在这要是被小迷妹碰到了会多尴尬，咏星魔女也是个心大的主，感觉七贤人都很有个性啊
 二王子殿下这段话在刚看完上一集还挺奇妙的，曾经的巴尼和现在的王子对比起来..王子殿下果然不一样
 其实也能看到莫妮卡的成长进度的，放在前几集是不会对二王子说橡果那段话的。
 578839：这集算是我看这部动画到现在最喜欢的一集了吧，充斥着轻松可爱活泼
 sakito333：着重描写女主的可爱才是正确方针
 aero_allen：日常感这一块
 最后两集了，要怎么收尾呢
 catballlin：不良少女×   不良少年√ ，戴上面具这身打扮这么邪魅，一来就把小松鼠拐到灯红酒绿的馆子里差点给人卖了
 最后什么bba卖萌
 165527：我是真的太喜欢鸟女仆了，让路易斯吃瘪胃疼的工作她再适合不过，支持多多跟太太说些有的没的，就算不说也没关系，多在路易斯面前表演这种桥段我也很开心
 跟王子CP感好强，被剧透的我真的意难平，胸针那里藏了什么秘密？
 话说王子洞悉力这么强，我一直好奇他这个厨子为什么到现在没有认出来莫妮卡的真实身份，我前边以为庭园初遇那次就推测出大概了，发现解结界那里基本就确信了，结果他一直不知道吗？
 ciciholic：星咏你们家的短裤美少年怎么不配袜带啊
 肉球还是来了(・∀・)
 396123：七贤草台班子办事
 打个哈哈就过去了二王子什么时候感觉到异样
 卖萌就完了
 905488：伪精神小伙与伪精神小妹
 hdssnn：为什么会把在意的女孩子带到妓院打扮啊
 keya：祖传胸怀大志，莫妮卡可爱捏
 454641：这集女主好多卖萌啊，很喜欢
 584834：这集人脸大崩特崩
 你也是bad girl？
 小松鼠装的莫妮卡可爱滴捏
 王子不油欸
 王子外出没保镖，古代魔导具被偷，真是一帮草台班子
 487807：越看越失望，后面剧情有点无聊。
 718721：作为一个看小松鼠有多可爱的动画来说确实挺不错的
 823869：不良少女那段也太可爱了吧
 763066：我不行了，这个表情笑死我了
 aozakielthan：这集挺有趣的，不过最后回王子“也不会有当时那么开心”的话之后不能就让感觉保持在那个韵味丰富的点上反而跟了几句遮羞的话很不好。顺便我很想看的也与目前的表现相反是多加一些其他贤人的戏份，尤其是七人至今还有四个从未露脸。
 walkingpill：你演了啥？
 1087405：还差一集就完结了，舍不得啊
 athrun1120：鸡叫
 wenzhuo：这个番让我深深体会到什么是德不配位，感觉女主就是那种悠闲解决世界难题，我傻我蠢我畏畏缩缩但是我强的可怕
  >>gon_killua->wenzhuo：6.8分哪来的德你不打6分吗，够好评了。女主不傻呀，数学那么好，社交烂完罢了
  >>wenzhuo -> 绳梦：德不配位指小松鼠的地位和她本人的行为。同类型的还有入间同学，虽然那个后面有点膈应（日系主角特有的亚撒西），不过该出手的时候还是不墨迹的（可能有男性视角的嫌疑，）
 973571：纯日常过渡回，然后惯例穿插一些主线，没啥很亮眼的地方，也没啥犯病的剧情，中规中矩
 eichan：这集有点奇怪，奇幻世界里的祭典应该会有很多模仿中世纪的音乐，但是这集的背景音怎么那么少。只有人物说话声比较多，人物台词的间隔也有点长。
 
 不过这集来看，对于孤独的小松鼠来说，也许王子真的可以当朋友......吗？
 这下知道为什么叫小松鼠了
 renkomei：路易斯和精灵女仆的拌嘴照搬小说原文不合适显得很尬。这片还是靠小松鼠撑起来的
 reneh：怎么没人吐槽那肉球是什么（
  >>sam_toki->reneh：【剧透注意】是第二王子的嘴唇
  >>reneh -> Sam Toki：【剧透注意】是球状物我还以为是那啥呢
  >>ws123y -> 生命是牙齿：球状物我还以为是那啥呢你在想什么
 laiby：女主真可爱
 这衣服也好好看
 625257：王子这集变成幽灵虽然没那么油了，但是带女主去夜总会差点给她卖了的操作还是扣太多印象分了
 sam_toki：柯莱普东镇的场景很不错。
 颜艺量多管饱～可惜夜晚光线不好，不适用表情包。
 标志性的「殿殿殿殿」强势回归
 期待最终话飞天小松鼠以及粉丝宣言
 somebottle：迫真不良少女 
 小仓鼠可爱捏 
 王子这边也有隐情啊
 30988：这小偷明显又是女主的后宫了吧
  >>rescoins->30988：不是(即答)
  整部片和女主有感情戏苗头的其实就两人
 lucay126：好油，我真怕王子把吃的从嘴角拿下来之后直接吃掉
 924111：这集小松鼠好多怪叫和表情包啊
 802843：小松鼠好可爱
 893583：沉默的魔女，假如不是莫妮卡太可爱是看不了一点的，莫妮卡赛高！！ps.剧情勾石，看得真给我恶心到了
 sukaretto：这集不错，头一次感受到女性向视角的那种油腻
 635727：一进感情戏就超级奇怪的，可能我是勾直男吧，真的理解不了
 还有全身黄白条纹衣服好丑啊
 necoboro：这集看的蛮舒服的，表情包好多，看得好爽。
 王子说幽灵的这部分感觉看着有点像无意中透露自己的真相，王子代理人说是
 496446：终于轮到二王子的回合了吗
 1009310：我发现了一种新奇的观赏方式
 就是把二王子想象成王塚真唯……
 mizudiwood：男主真的不是二王子吗
 461060：我是苍月魔女！
 kflylzzq：感觉开头有些突然又去看了下小说，中间将近一节有关二王子和他背后的克拉克福特公爵之间关系的描写没了可还行
 黄金比例身材还是太有辨识度说是
 有一次被莫妮卡的幽默（并非）逗乐，不良少女说是
 没记错这胸针姑且算重要道具吧？虽然想说有这段或许说明有做完的打算，但若真是如此这段的描述又过于敷衍：    菲利克斯停下脚步，望向摊贩罗列的饰品。
     感觉到大户上门，店主笑咪咪地搓着手推销起来。
     「咱们这儿的饰品啊～跟外面不一样喔。再怎么说，也是有大名鼎鼎的魔术师大人加持过嘛。」
     「喔～所以是魔导具吗？」
     「对呀，没错，就是那种感觉。」
     看来，比起说是魔导具，用有加持或下咒之类的说法，会比较受年轻人欢迎。
     什么这边的项炼有下了提升魅力的咒语啦～那边的戒指有逢凶化吉的效果啦～店主一本正经地讲得煞有其事。
     在摊位提灯的灯火照耀下，每件商品都闪着美丽的光辉。比起在日间，夜晚更难区分便宜货与高级品的差异，相信店主十分清楚这点。
     莫妮卡静静地瞥了眼罗列的商品。
     （感觉上，每件都没有魔导具该有的效果……）
     戒指的底座或金具上的确都刻了些有模有样的魔术文字，但每则内容都是胡诌。
     恐怕，菲利克斯也发现了这件事吧。虽然装得一副兴致勃勃的模样，但望向商品的眼神却不带半点热情。真的就只是看看而已。
     不经意地望着饰品时，莫妮卡突然被后排的某个胸针吸引了目光。就只有这个胸针上头刻的，是货真价实的魔术式。
     （内容是简易的防御结界，不过精度看起来没有很高……）
     发现莫妮卡正在注视胸针，店主抓紧了机会，拉高嗓子大肆吹嘘。
     「哎呀～这位小姐眼光真好。这只胸针跟其他款不同，是特制的喔。」
     讲到这里，店主稍微向前弯腰，像在说悄悄话似地压低了音量。
     「两位绝对想像不到！这只胸针啊，竟然出自七贤人──〈宝玉魔术师〉大人之手啊！」
     「咦……」
     七贤人──这则辞汇传进耳里，莫妮卡顿时心跳加速。
     菲利克斯伸手按在下巴上，喃喃自语起来。
     「〈宝玉魔术师〉伊曼纽•达尔文……我有听说过，据说是制作魔导具的天才。」
     「帅哥，你很懂喔～一点也没错！〈宝玉魔术师〉制作的魔导具，要是循正规管道购买，花费都能在王都买栋房子了。而本店，可以在这里用特别的价格提供给两位……怎么样？」
     「胸针，方便先让我看看吗？」
     听到菲利克斯开口，店主亲切地回应「请看请看～」并将胸针包在布巾里递给他。
     菲利克斯收下胸针，将宝石的部分摆在提灯前，观察透着灯光的宝石。想必，他是在确认里头浮现的魔术式。
     魔术式内部用极小的文字，刻着伊曼纽•达尔文的名字。
     就常识思考，这肯定是冒牌货。魔术式的精度本身就低，况且七贤人制作的魔导具怎么可能摆在这种摊贩随便叫卖。
     只不过，胸针的装饰实在令莫妮卡莫名在意。自己在最近才刚看过，与这个如出一辙的胸针。
     （这跟希利尔大人的胸针，非常像。）
     希利尔•艾仕利有着容易在体内累积过量魔力的体质，因此随时都戴着胸针型魔导具，好将体内的魔力吸收并排出体外。
     那只胸针莫妮卡有直接拿在手上观察过，绝对不会弄错。
     （记得希利尔大人的胸针上，也刻了〈宝玉魔术师〉大人的名字才对。）
     没有施加保护术式的，希利尔的胸针。
     以及现在菲利克斯手上的，只施加了粗糙防御结界的胸针。
     两者各方面的相似程度都极高。无论是胸针的装饰，还是魔术式的写法。
     「嗯，我喜欢。这只胸针，我买了。」
     「嘿嘿，够海派～帅哥。谢谢光临。」
     支付以摊贩而言过于难以想像的高额价码，菲利克斯收下了胸针。意味深长的发言，这段对莫妮卡认知二王子是怎样的一个人其实也挺重要
 ——————————————
 进度上下集应该能做完第三卷（是说对比了下web版和文库版，后者相对前者改动也不小，原本是没有古代魔导具失踪这回事的
 tokiyomi：依舊是靠小松鼠撐著的一集，再次讓我體會到這部果真是除了人設以外一無所有的片啊
 773231：剧情实在是有够若至，这么贵重的东西能让这种毛贼偷走，差评
 咏胸...咏星魔女有奶痣，好评
 846473：身份是假的，但感情可以是真的，這段挺好的。
 我對七賢人的實力一無所知，是特別強的草台班子對吧
 bakasira315：原作看著最……無法共感的一卷，好在動畫以莫妮卡為中心的描寫方向得宜。
 637494：这么油，这就是上不了7分的原因
 1025338：《卖》
 
 
 
 『こすりですね』『こすりですね』『こすりですね』
 
 『从十年前开始，就探测不到第二王子的命运了』，这么一想，这个第二王子不会是被调包过了吧？我没看过原作我不知道，但如果从命运探测失效的角度看，应该有探测对象死亡这一可能性吧？那这个王子殿下油就很有说法了。
 857434：怎么又是这种路边一个小贼就能把宝物偷走的桥段
 pandaxzj：完全没注意到跳了一集没看
 拐卖小松鼠
 693248：这张画的好惊喜好可爱
 625385：莫妮卡很用力地在挽回本集的表现了
 yejingchen：> 探测不到第二王子的命运了
 
 第一反应是被拉塔恩锁住了群星
 leohearts：女主太可爱了，以及逛街的小气氛+音乐其实不错，我就爱看女频，怎么这就要完结了
 sssdgjw：这集的配乐，满分💯
 3741：好可爱的小松鼠
 697576：这集小松鼠可爱度爆炸啊
 827996：这黄毛把小松鼠带到什么鬼店去了
 734742：感觉好无聊的一集
 maglev_star：有趣。
 621515：还是有点和前面的集数几乎完全没接续的感觉。王子这暗示的，真是幽灵吗…
 732713：终于有演出和叙事氛围的感觉了
 pecco：这松鼠装也太可爱了吧
 634979：掺上王子的互动就会看的很难受，无聊的一集
 littlecode：王子来这种店是认真的吗
 472796：太好了，是约会
 powdersnow：这集王子互动也不算油腻了，自诩幽灵有点中二
 15476：小松鼠戴上仓鼠帽子之后怎么吃东西都变仓鼠了
 又是探测不到命运，又是幽灵的，难道说这二王子有说法？
 771885：王子的剧情太油腻了
 collice：王子观感好了点
 油腻苦逼左右横跳
 xban：还是王子出现的剧情反而好看，莫妮卡只要卖萌就行了。王子确实人还不错虽然有点油，我同意这门婚事。
 
 确实会下意识拒绝别人，这个主题还是写得很真实
 545377：红毛好萌！小猫你可以吃芝士松鼠
 松鼠装小松鼠可爱捏
 还是忍不住感叹一下，面瘫毒舌女仆真的好有搞笑天赋

第13集
 1009310：怎么延期到十月四号了
  >>1078432->1009310：因为中间出了一集总结篇
  >>1009310 -> laizhui：这我知道，我本来想说这集十月三号播的延了一天到十月四号，结果现在一看又写回十月三号了，估计是bangumi短暂抽了会风
  >>272828 -> GeKayuChow：最终话10月4日放送我改的哪个XX不查一下就改回去的
  >>272828 -> Asuna15：等到现在了，都1点钟了还没放今天夜里放送
 gcy86400641：心态变了，对社恐不恭庆了
  >>925611->gcy86400641：目前比较火社恐的角色里大部分都是欢乐向的，社恐一遇到这种偏严肃的故事类型就不太好评了，而且女主这个相较于社恐，感觉更偏向于极度的自我贬低不自信以及之前的心理阴影。
 1137727：希望能好好结尾
 545377：病娇魔导具太好笑了
 没想到最后一集的高潮是骑飞天扫帚空战，哈利莫妮卡大战红色飞贼
 哎，也是一对苦命鸳鸯
 琳桑好可靠！爱了
 拯救了世界还能回来继续约会，爽
 470776：什么能看
 david_tang：我资源呢
 satokazuma：不看这个，看泛式直播就没有参与感了//莫妮卡可爱，脑婆！本季度第3个脑婆！小松鼠真可爱吧！ 【除了人设可爱，比较无聊。如果你对乙女作品感兴趣我会更加推荐去看《樱兰高校男公关部》，女主藤冈春绯要比莫妮卡主动很多。我私自认为乙女向作品的女主一定要充分发挥自己的主观能动性，莫妮卡有点显得太被动了】
 jaibea：看到楼上说有素晴的观感我直接哈哈大笑：这就是兄弟们看金崎贵臣作品的福报
 wenzhuo：9点了还不放？
 rescoins：以下是废话连篇的小说广告.
 
 -动画算是完结了.一路追下来五味杂陈,就我个人按"身边人观察法"的结果来看,动画党和小说党看的似乎完全不是同一部作品.从一个原作党的角度,动画大约是一部合格的广告片,但是不是一部合格的改编动画不太好说.
 所以这里强烈推荐(看完动画后对本作品依旧怀有一丝兴趣的一部分)观众们阅读小说后续的内容. 原因有3点:
 ①动画现在做到的部分大概只有小说正篇的1/3,小说正篇1-9卷合在一起才是一个完整的故事.读了第9卷结尾的正篇结局,看到女主经历的一切在故事的最后开花结果,能够感受到一种善始善终之美.
 ②小说有两条主线,一条明线是女主的成长,另一条暗线是王子身上的秘密.后者主要内容更多在动画未改编到的后续部分.
 作者的长线叙事能力是值得称道的,王子这条暗线从早期就开始布局,看的过程中可能会产生一些疑问或不解,这些问题有相当一部分是能够在故事后期得到解答的.
 ③动画受限于时间等诸多限制,不得已精简了诸多内容(如一些有助于读者理解角色行为动机的心理描写,或者一些完善剧情逻辑甚至成为后文伏笔的细节),精简的结果是动画展现出来的故事情节相当稀碎(说实话本作可能更适合和药屋一样慢慢改).
 小说在这方面比动画更加完整——充足的心理描写让读者更容易与角色产生共情(比如女主,作者早期通过海量的心理描写向读者展示了一位并不只是浮于表面的可爱萌物,而更像是一个如同珍禽异兽一般,略带心理问题,思考方式与行为准则与常人脱轨的"异类"少女,而随着剧情的发展,作者也通过足量的心理描写向读者直观地展现了女主的心态变化和心境成长),同时,详实的细节也让情节发展更具有逻辑性.
 
 -阅读完文库版小说之后如果仍有兴趣,推荐小说web版的外传. 外传的字数约为正篇的2倍,可以看作第2部. 推荐web版外传的原因也有3点:
 ①外传中,主角团走出了校园.在走出校园后,作者对整个世界观也进行了更进一步的拓宽,对风土人情,习俗,历史等进行了深入刻画.同时,走出校园,女主等各位主要角色也有了大展身手,充分发挥各自才能的舞台,而不是局限于正篇早期的"校园过家家".
 ②外传能看到众多可爱配角的大活跃,作者对这些角色进行了进一步深挖,许多碍于篇幅没能在正篇有更多表现的角色都有了自己的高光,和正篇一样,可以看出作者对笔下角色的爱.
 ③和正篇隐藏的王子暗线一样,外传在草蛇灰线之中隐藏着一条严谨且精彩的核心主线.不得不再次感叹作者长线布局能力的强大.
 综上,在阅读完小说文库版后对本作感兴趣的读者一定不能错过web版外传.
  >>wenzhlove->rescoins：听你的，就去看
 779778：大约01:45诺顿的尾巴会随情绪而动，好可爱啊>w<
 另外有点同情病娇败犬纺星之米拉
 ashion：金毛好会，莫妮卡还不从了
 这集表现不错
 最后再夸一次，莫妮卡太可爱了
 
 这结尾看着不像有续作，那种事不要啊
 hdssnn：完结撒花！
 
 动画做的无功无过吧，十三集平平淡淡就结束了，也没什么记忆点
 
 最后一集做的不错倒是
 catballlin：这最后一话质量好高，金毛王子真的好会啊，被宠爱着的莫妮卡可爱捏
 sam_toki：完结撒花！
 最终话改编的剧情太拥挤了点。感觉不妨做成14话。
 动画续作希望不大，但我现在对续作有着同艾伊克一样的执念…
 nishiyigeyigeff：感觉像吃了新手厨师加油炒的三线肉一样
 707394：完结撒花，看上去不像有第二季的样子，可惜
 logicallyemotio：中间摆了好多回 最终回稳定下来 虽然内容上有些过于紧凑 但还是营造了很好的氛围 也维持了开头定下的基调 看楼上都在说没有续篇 确实可惜 停在这里有些意犹未尽
 1159337：夜游做的比中间好，情绪渲染也到位，站三秒王子党（
 454641：最后一集倒是做得有点回升，魔法场景还是挺华丽的，王子也不那么油了，互动也好。多做点这种比前面秘制反派，秘制乙女要好太多了
  >>637494->454641：王子非常油啊，特别床上那段，“只是可爱的小猫钻进被窝”？？？又不是他在床上，女主喝醉再上去。明明是女主先睡了，他居然还上去
 437757：孤男寡女开房读了一晚上书是吧
 baka_bread：怎么最后的最后又冒个香菜出来，香菜最近配角也太多了吧。这密集的弹幕真帅啊！你个侍从身份和能力，大早上回去的速度比别人坐马车都快，真的没问题吗。
 最后的endcard也好好看，所以能不能第二季求求你
 sukaretto：13集下来，战斗加起来估计都没8分钟，
 jirehlov：这集不错
 laiby：女主画的真好看
 剧情还是不能深究
 759165：作画不错，特效和摄影（摄影可能不包括）在干嘛，演出这能让过的吗，还有书店名，porter used book（字幕翻译波特古书店），哈利波特是吧，梗，然后本集的一个说大不大说小不小的问题，女主拿到书落泪时的文本没处理好，为什么是殿下认可了这本书对于我的价值，不应该是认可价值吗，可能后面还会细讲，所以就当保留，不过如果认可价值，那前面老板也是一样，好吧也不算吗？不清楚姑且认为文本出了点问题，就这一段如果你要写认可这本书对我的价值，那你应该在前面加一个莫妮卡拼命表现这本书对自己很重要然后被他人拒绝的场景，但是却没有，所以我认为文本上存在了一定问题，就不提小说怎么样，作为动画这一视听语言的产物，我认为这里至少得表现一下，其他没了，存在一定逻辑问题，但也没什么非得指责的，顺带一提，不是所有东西都得藏很久，有些会让大家感到不快的事情，最好是要么拿人格魅力压过去，要么迅速解释一下，比如女主的问题，这个不应该埋这么久的，好歹解释一下吧
  >>1159337->759165：女主的过去原著要等第四卷序章才讲，动画刚好改完前三卷，短时间内应该看不到了
  >>759165 -> xyhdlt：艹，不是都那样了，动画改编的时候塞一点进去啊，就加一个镜头左右，女主拼命解释这不是的价值声优都是现成的直接塞就可以了
 vickiezieme：空战不错，剧情方面，也许原作是多么优秀，但动画呈现出来的只是很普通的那一档（但依旧比中期好太多了），通篇下来最大的问题是莫妮卡的成长线，反复且微薄，不管发生什么事件她都需要外在的一个契机去挺身而出，而有时候这个契机相当的抽象……剧情逻辑方面，它都局限于魔法校园了，我还能对它有什么高要求？最终话关于“父亲的书的价值得到了肯定”，有一些深意，但因为前文的描写太少了，实在是无法触动我。
  >>837922->vickiezieme：父亲的书在小说里很重要，整个故事的构思很巧妙，或者也可以说很地狱，特别是二王子帮女主买下书这个事。当然，动画省略了太多细节，估计是不打算做第二季了。
 sakito333：最后一集还行
 578839：完结撒花，要是都像最后两集这么做就好了，不过也不是责难导演，比较看得出来这个企划也是非常用心了脚本分镜能上都自己上大部分都包揽了，中间集数也有比较有意思的部分只不过我更想多看看女主可爱的表现而不是主线，不清楚是什么问题这片的主线给我的观感就是上不去是真上不去要说下来，也确实和其他低端异世界拉不开差距（仅动画表现），而且其他角色的塑造我可以因为是配角不去过多要求，但是二王子在这个季度是真的什么都没铺开塑造也基本是迷，直到完结二王子的魅力没感受到，感受到的就只有腹黑重力和油了
 943073：完结撒花~
 belowiet：华哥还能来卖个萌，满意了
 eichan：这集做得很好啊，战斗、日常搞笑和主线剧情的“治愈小松鼠”部分分配得很好。
 看完觉得很充实，感觉小松鼠被治愈了，有种完满的感觉。感觉这集是最好的一集了，看挺开心的
 
 还有第二季吗
 athrun1120：这不知不觉中双向奔赴了
 
 能登:都是作者安排的
 447210：挺失望的，第一集精良制作拉高了期待，结果后面玩的还是那一套在学园里扮猪吃虎的经典厕纸桥段，大部分情况下观感都比较无聊。
 主角几乎没什么正向的情绪反馈，受了委屈既不坚决回击，也不会暗中蛰伏然后思考解决办法，而是陷入自闭的负面循环然后靠同学开导才能有点成长。其他配角尤其是男角色的塑造也称不上多好，全剧还出现过多次杂鱼路人跳脸的爆典环节。当然制作还是不错的，这一点能和厕纸拉开差距，但似乎也只有这一点能拉开差距了。
 
 我更好奇的是女主这表现凭什么能选上七贤人。论实力，除了一手无咏唱魔法+解析他人魔法的分析力比较强以外，她的表现就平平无奇了，甚至都无法阻止一个螺炎魔导具，还得间接借用别人的魔法阵才能阻止。论心态，女主可以说是所有出场人物中心理素质最差、意志最脆弱的没有之一。在选拔七贤人这种左右魔法界格局的重要职位时，甚至实力都可以是次要，但心理素质是必须过硬的，不然将来遇到大场面战斗、世界存亡的危急时刻，就指望这么一个连学园生活都应付不来的自闭小女孩去解决危机？
  >>1159337->447210：关于女主这么当上七贤人这点，讲结界魔术师路易斯的前日谈有写，以下剧透：
  原本七贤人选拔战是三个人争两个空位（沉默，结界以及动画没登场的风手），原定是让结界和风手上位，沉默找个七贤人收了做弟子，结果风手发癫不想让结界上位于是尝试谋杀路易斯老婆，结果被路易斯发现暴揍了一顿还被“一辈子无法重振男性雄风”了（咏星预言原话），最后风手被抓进监狱，只能让女主替补当上七贤人了
  >>350704->447210：首先无咏唱魔法是只有她能做到的独一无二的技术，前两集被水泡泡住然后能自己脱身只有她能做到，因为别人在水里无法咏唱就只能等死了(所以敌人十分惊讶但是动画没表现出来这一点)，玩过游戏都知道无前摇技能和需要引导几秒钟的技能之间的差别吧？而且她的魔法创造力是王国第一，之前也有提到她提出来许多理论和新魔法，都被写进教科书了。其次她的解析能力可不是“比较强”，那个陷阱是同为七贤人的王国最强结界魔法师和王国最强植物魔法师的手笔，她几秒钟就解析了还修改了结界内容，后面不都表现出来给结界魔法师都整不会了的事吗，打个比方就是一个黑客几秒钟解析了最强的防火墙还修改了效果。第三就是动画没写出来的一点(其实本篇小说也没有，在外传才有)，感觉剧透应该没关系吧，七贤人选拔时是她和结界魔法师和另一个人的3人魔法大乱斗(结界魔法师是魔法兵团团长算是王国第一武斗派)，其他两个还在苦心积虑想什么战术时莫妮卡直接一个瞬发魔法轰炸给剩下两人一块秒了。
  >>350704 -> 回复 xyhdlt：关于女主这么当上七贤人这点，讲结界魔术师路易斯的前日谈有写，以下剧透：原本七贤人选拔战是三个人争两个空位（沉默，结界以及动画没登...：关于女主这么当上七贤人这点，讲结界魔术师路易斯的前日谈有写，以下剧透：原本七贤人选拔战是三个人争两个空位（沉默，结界以及动画没登场的风手），原定是让结界和风手上位，沉默找个七贤人收了做弟子，结果风手发癫不想让结界上位于是尝试谋杀路易斯老婆，结果被路易斯发现暴揍了一顿还被“一辈子无法重振男性雄风”了（咏星预言原话），最后风手被抓进监狱，只能让女主替补当上七贤人了路易斯才是候补的吧(具体在外传下篇 第八章 真正的怪物)，魔法战两人被莫妮卡一块秒了，风手那个是后来才翻出来的事(而且风手本来就是和宝玉一个样实力不足，大手权力控制派系斗争想让他进去的，结果实力不行场外又失败了)
  >>1159337 -> 阿酷仁：路易斯才是候补的吧(具体在外传下篇 第八章 真正的怪物)，魔法战两人被莫妮卡一块秒了，风手那个是后来才翻出来的事(而且风手本来就是和宝玉一个样实力不足，大手权力控制派系斗争想让他进去的，结果实力不行场...虽然莫妮卡给人秒了但面试当场晕倒按理来说是不能当需要经常在大型场合露面的七贤的，在咏星和治水的对话中确实提到最稳妥的做法就是风手和结界上七贤，沉默当某个七贤人的弟子防止被它国挖走，风手被抓也是选拔当天晚上的事，还被咏星给预言到了
  >>447210 -> 阿酷仁：首先无咏唱魔法是只有她能做到的独一无二的技术，前两集被水泡泡住然后能自己脱身只有她能做到，因为别人在水里无法咏唱就只能等死了(所以敌人十分惊讶但是动画没表现出来这一点)，玩过游戏都知道无前摇技能和需要...动画给我的印象是，女主有点像一个偏科的功能性角色定位，就像游戏里的特殊对策卡。特点就是无咏唱出伤快，然后特殊环境比如不能咏唱或者需要解析魔法的时候可以用作对策。
  >>1159337 -> NIGHT：动画给我的印象是，女主有点像一个偏科的功能性角色定位，就像游戏里的特殊对策卡。特点就是无咏唱出伤快，然后特殊环境比如不能咏唱或者需要解析魔法的时候可以用作对策。
 852064：也算将王子立起来了，莫妮卡还是一如既往的可爱！
 846473：最後一集挺好看的。要是前面幾個以校園為舞臺的故事也能有一樣的水準就好了
 對作者「以數學理解世界」的觀點能玩出什麼名堂，倒是沒有太高的期待（儘管動畫也沒演出來），有魔法的世界還是很不講理的。
 我對七賢人的評價回升了，儘管看起來很草台班子但實力深不見底，這些笨拙只不過是龐大計劃的一部分。
 lberg3：我对宝具有一些不能言说的想法。
 最后又绕回那个无聊的问题：男性向还是女性向？我认为这是一部典型的建立在父权逻辑之上倒错的“女性向”作品。
 165527：西里尔太像哥哥了，完全磕不起来，感觉艾利欧特和古莲后边互动多一些都能磕
 gene319：黄毛王子太油腻，每个人都动手动脚的，观感很不好
 keya：莫尼卡太可爱了，
 莫尼卡！莫尼卡！血液在视网膜上灼出她的轮廓，骨髓里全是她！每一秒没看见她就像被剥了皮扔进盐水池——我要用指甲在水泥地上刻她的名字刻到指骨裸露！她的可爱是带电的碎玻璃，我要跪着爬过去舔！把眼皮缝起来只留她的影像，把耳膜戳穿只留她的笑声！没有她？没有她我立刻把内脏掏出来打成蝴蝶结献祭！我要变成她影子里的污垢，她呼吸里的真菌，她脚底最贱最贱的泥！杀了我！现在！只要她看我一眼——一眼！——我立刻剖开胸口把心脏捏成烟花炸给她看！啊——！莫尼卡！莫尼卡！
 496446：有灯笼裤，好
 kflylzzq：弹幕：部分演出好有素晴的既视感（确实
 二王子前往书店前删掉的部分对话原文：    「艾伊克你很擅长，夜游呢。」
     「是呀。王国流行的娱乐，我或许全都体验过了也说不定。」
     原来如此──莫妮卡一脸正经八百地回应。
     「就是说，你是夜游专家呢。」
     顺带一提，世间把这种人称为玩咖。
     莫妮卡的回应，听得菲利克斯笑到肩膀抖个不停。他手上的提灯，也随之反覆摇曳。
     「从前，我朋友跟我说过──」
     菲利克斯停下脚步，抬头仰望天空。莫妮卡也反射性跟着仰头。
     或许是因为镇上过于明亮的关系，从窄巷看到的夜空，感觉上繁星没有平时来得耀眼。
     双眼映照着那较往常来得淡薄的星光，菲利克斯低语说道：
     「『我希望你不要为了其他任何人，而是为了自己，找到能够沉醉其中的东西。希望你找到许多，你自己喜欢的东西，你自己看了开心的东西』──自那之后，我就始终在寻觅。寻找能让我沉醉其中的东西。」
     莫妮卡将视线自夜空移开，凝望起菲利克斯。
     他的侧脸散发着一种空虚，以及看开一切的寂寥。
     今天的他所展现的，尽是些从未见过的表情。有享受庆典的直率笑容。也有嘴巴上说要寻找能沉醉其中的东西，却彷佛连这点都已经看开的空虚表情。
     总觉得这显得莫名不协调，莫妮卡困惑了起来。
     （对这个人而言，快乐到底是什么呢……）
     第二王子菲利克斯•亚克•利迪尔是无所不能的天才。无论在什么方面都天赋异禀，善于社交又容貌出众。
     然而，他却恐怕没有邂逅任何能令他醉心的事物。
     一一接触过人们所追求的娱乐，浅尝即止之后，表现出宛若乐在其中的模样……实则于内心某处叹息，觉得「也不是这个」。
     即使如此，他还是为了朋友的心愿，不断寻觅能沉醉其中的东西。
     「有朝一日我继位成为国王，就再也没有自由了吧。到时候，我就连想要这么游山玩水都将是痴人说梦。能够像这样，当一个区区幽灵的时间，就是我还能做自己的仅存时光，与余生没两样。」
     「即使明知会失去自由……还是想，成为国王吗？」
     「想成为国王？你误会了。」
     缓缓摇了摇头，菲利克斯低头望向莫妮卡。
     端正的脸庞上已不见任何表情，宝石般的碧绿双眸顿失光芒。
     「我非得成为国王不可──这样才对。」
     没错，既已生为王族，以当上国王为目标便是理所当然。这样的感觉，肯定是莫妮卡一辈子都无法理解的。
     与继承王位相关的问题十分敏感。单是问法稍有一点差错，就难保不会被当成「你不配当王」这样的侮辱。
     莫妮卡向菲利克斯深深低头道歉。
     「那个，问了这么失礼的事情，实在很对不起。」
     「用不着放在心上。知道你终于对我感兴趣，我倒是老实地开心呢。再怎么说，你对我漠不关心的程度简直教人惊讶嘛。」
     眼见莫妮卡不知该如何答覆，菲利克斯转头向前，以格外开朗的语调说道：
     「喔喔，来，你看。目的地就在眼前了。」
     走出细长窄巷，两人抵达了一间砖造的老房子。
     门上悬挂着小小的提灯与木牌，在提灯的橙色灯火映照下，可以看见木牌上刻有一串文字。
     毫无装饰迹象的木牌上，以粗犷的文字刻着「波特旧书店」。接近结尾两人在风俗场所租房看书这里的内容往后要展开起码能讲半集，省略地有够多：「那个，艾伊克，我跟你说。我……我呢……」
     莫妮卡心痒难耐地抬头望向菲利克斯。莫妮卡其实一直，一直一──直都在忍耐。
     菲利克斯就像完全明白莫妮卡这番心意似的，露出柔和的微笑，点了点头。
     「嗯，其实，我也跟你在想着同样的事。」
     从寒风中回到温暖房间里的两人，脸颊都泛着微微的红晕。
     两人彼此凝望，然后──翻开了各自抱着的书。
     莫妮卡翻的是父亲的著作，菲利克斯翻的是《米妮瓦之泉》。
     「我可以，在这里看书吗？」
     「嗯，我也想赶快在这里一览究竟。」
     不需要再有更多言语。两人兴高采烈地坐上沙发，各自摊开书本。
     摊开刚买下的书，这个瞬间是最无可取代的。如果是梦寐以求的书籍，自然更不在话下。
     父亲的书相当深涩，就连身为七贤人的莫妮卡，读起来都感到难解。
     即使如此，小时候看不懂的算式与魔术式，现在终于能够理解了。这份喜悦令莫妮卡情不自禁地一页接一页翻阅不停。
     静悄悄的室内，就只有暖炉柴火迸裂的声音与翻页声持续回响。
     这时，一阵轻快的敲门声响起，房门遭人打开。
     「嗨～老板，我给你们送小菜跟酒来喽。」
     晃着一头樱桃金秀发走进房里的人，是这间店的娼妇朵莉丝。她手上还提着装有下酒菜与酒品的竹篮。可是忘情于阅读的莫妮卡与菲利克斯，都依然望着纸面不抬头。
     朵莉丝交互望向莫妮卡与菲利克斯，一脸傻眼地开口：
     「喂喂喂，慢着慢着！孤男寡女的，在这种大半夜开读书会？有没有搞错，应该还有更适合健全男女做的事吧！」
     听到朵莉丝大喊，菲利克斯才总算抬起头来。
     「喔，朵莉丝啊。饮料可以帮我们摆那边就好吗？现在正精彩呢。」
     只留下这句话，菲利克斯又再度低头望向书本。
     朵莉丝把竹篮摆在矮桌上，转朝莫妮卡发起攻势。
     「我说，小姑娘！你这样子好吗？这不就跟被老板嫌弃你缺乏魅力没两样吗？」
     唐突遭人搭话，莫妮卡完全没仔细消化朵莉丝出口的内容，只是反射性地回应。
     「是的，至今为止，遗传性质都被视为一种会如液体般混合的性质，但本书所提倡的是遗传粒子这种微小粒子的存在，这种遗传粒子就像是人类的设计图，人类的魔力量与擅长属性会在这个的影响之下……」
     「用不着扯这种毫无情趣的话啦！」
     朵莉丝拿起竹篮里的饮料倒进酒杯，用力塞给莫妮卡。应该是温热过的果实水吧。表面飘着柑橘的切片，飘起一阵蜂蜜的芳香。
     「拿去，把这个喝了！」
     「啊，好的。」
     这会儿才想起自己喉咙有点干的莫妮卡，将温得恰到好处的饮料咕嘟咕嘟一饮而尽。
     随后，莫妮卡的意识就噗兹一声中断了。
     「来啦，老板也喝！」
     菲利克斯连头也没回，只挪动眼球望向朝自己递来的酒杯。里头是加了柑橘皮与蜂蜜，温热过的白葡萄酒。
     收下酒杯，有如舔舐般小啜一口之后，菲利克斯微微眯细了双眼。
     「嗯，边读书边品尝葡萄酒也不坏。」
     「这杯不是拿来让你配书的啦！」
     就在朵莉丝怒吼时，莫妮卡突然阖上书，无言地站了起来。
     她的双眼莫名混浊，对不上焦点。
     「莫妮卡，你怎么了？」
     菲利克斯才刚开口，莫妮卡嘴唇就开始蠕动了起来，发出含糊的声音。
     「……好热。」
     下个瞬间，莫妮卡一把脱下了身上的衣物。事情发生得太突然，动作俐落到菲利克斯完全来不及开口阻止。
     怪异行径并未就此结束。莫妮卡摇摇欲坠地朝自己走来，伸出双手抓住菲利克斯的手掌朝上一翻，让掌心向上。
     然后就这样朝菲利克斯的掌心按压不停，语带不满地咕哝：
     「没有肉球……」
     「嗯？」
     莫妮卡抓着菲利克斯的手掌，让掌心贴上自己的脸颊猛压。
     被酒精刺激得火热的脸颊，摸起来的触感虽然令人舒畅，但完全搞不懂莫妮卡到底想干嘛。
     菲利克斯感到困惑不已，莫妮卡随即悲伤地眉尾下垂。
     「没有肉球～～……」
     莫妮卡吸着鼻子啜泣，挪着东倒西歪的脚步爬上床铺，连睡衣也不穿，就这么以一身内衣的模样缩成了一团，与动物没两样。
     然后，最后再留下一句「好想变成猫……」这种神秘的发言，便鼾声大作。
     朵莉丝一脸严肃地望向菲利克斯。
     「老板，你是捡了条猫过来吗？」
     「嗯，那个模样我也是第一次看到。说真的，我也吓了一跳。」
     「话说回来，肉球是？」
     「谁知道呢。」
     两人望向床铺，只见莫妮卡带着一副幸福无比的睡脸，唔喵唔喵地说着梦话。
     「看来，今晚没戏唱了呢。」
     「老板你可真过分。这么好的女人就在面前，却讲那种话。」
     朵莉丝嘟起嘴唇，边闹别扭边收拾桌面。聪明的她相信已经明白菲利克斯现在没那种心情吧。
     走出房间前，朵莉丝笑容可掬地抛了一记飞吻，眯起半边眼睛。
     「人家就在楼下。要是觉得寂寞，欢迎随时光临～」
     语毕，朵莉丝干脆地离开了房间。她这种不纠结的爽朗个性，菲利克斯一直很欣赏。
     床铺传来莫妮卡翻身的声响与梦话。
     好奇她作了怎样的梦，集中精神竖耳聆听，结果听到的全是数字。看来，她就连在梦中，也同样为了数字痴迷。
     「晚安，莫妮卡。」
     如此低语之后，菲利克斯吹熄了烛台的火光。
     ＊　＊　＊
     ──久违地作了个梦。
     在一间满是别致日用品的房间，一位少年手上摆着首饰，念念有词地咕哝不停。
     少年不时就会望向手边的魔术书，再将视线移回首饰上，生涩地咏唱魔术书上记载的咒文。
     「您在做什么，菲利克斯少爷？」
     听到随从少年搭话，菲利克斯回神抬头。
     「听说母亲大人遗留的首饰里寄宿了高位精灵。如果我也能与精灵缔结契约，外祖父大人一定会很高兴！」
     随从少年摇了摇头，否定菲利克斯这番话。
     「这是不可能的。」
     「咦？」
     随从少年带着难以启齿的表情，向僵在原地的年幼主人解说起来：
     「与高位精灵缔结契约时，精灵的属性必须和自己与生俱来的擅长属性相同，否则无法成立。菲利克斯少爷擅长的属性不同，无法与这位精灵缔结契约。」
     「怎么会……」
     菲利克斯听了，失望地凝视着紧握在手中的首饰。
     运动也好，读书也好，菲利克斯样样都学不来。加上身体虚弱，三天两头就生病，个性又极度内向，无法在外人面前好好开口。是个无论何时都满足不了外祖父期待的柔弱少年。
     「为什么我总是，没办法回应外祖父大人的期待呢。」
     菲利克斯泛着泪水低语。
     随从少年望着年幼的主人，静静地开口：
     「菲利克斯少爷，我接下来的举动稍嫌不堪入目，还请见谅。」
     「……嗯？」
     随从少年掀起披着的外衣。外衣下藏了一本书贴在身上。
     「请收下这个。」
     看到递在面前的书本标题，菲利克斯双眼顿时闪起光芒。
     那是本天文学书籍。菲利克斯最喜欢夜空的繁星了。但是大人们都异口同声地说，天文学什么的对王子的前途派不上用场，有空浪费时间在这种东西上，就多进修一些有用的知识。
     就这样，大家都从菲利克斯手上把天文学书籍给没收。所以随从少年只能用自己纤瘦的身体，藏起厚重的书本，偷偷带来给菲利克斯。
     「可是大家都说，天文学的书对我没有任何意义……」
     菲利克斯旁徨的嗓音中夹杂着喜悦与不安。
     好想尽情读最喜欢的天文学书读个痛快。可是，周围不会允许自己这么做。学业就已经落后了，自己真的还可以收下这本书吗──就是这样的不安。
     眼见菲利克斯低着头不知所措，随从少年以温柔的嗓音回应：
     「可是，这对您来说很重要，不是吗？」
     听见这句话，菲利克斯的泪水当场决堤。
     爱哭鬼王子吸着鼻子啜泣，用哭得一塌糊涂的脸露出了笑容。
     「嘿嘿，唉嘿嘿……谢谢你，我好开心。」
     随从少年就像望着弟弟一般，用温柔的眼神凝望着这样的年幼主人。
     当晚，菲利克斯被传唤到外祖父──克拉克福特公爵的房间时，不禁一脸铁青地呆立原地。
     只见随从少年跪在外祖父脚边，上半身什么也没穿，白皙的背部满是处罚的鞭打痕迹，红肿得十分严重。
     「外祖父大人……为，什么……」
     「这东西，好像带了些无谓的土产给你是吧。」
     说着说着，公爵望向了摆在桌上的书。
     那是随从少年偷偷带来的天文学书籍。菲利克斯把书藏在房间里，但是被其他仆役发现了。
     菲利克斯脸色发青地低头赔罪。
     「对、对不起，不是这样的，这不是他的主意。是我硬是拜托他，要他帮我……」
     「就是说，这东西比起我的命令，更以你的命令为优先是吗。区区一个下人，竟然敢搞不清谁才是真正的主人。」
     公爵朝随从少年背部一挥，皮鞭劈兮作响，菲利克斯抽着喉咙噫了一声。
     「求求外祖父大人住手，拜托，拜托了，我不会再说什么想要天文学书了。所以……」
     「把那书扔进暖炉去。」
     公爵一声令下，菲利克斯唯命是从地拾起桌上的书本，走到暖炉前。
     然后，举起颤抖的双手，把珍视不已的书扔进暖炉。
     「对不起……对不起……」
     哭得一塌糊涂的菲利克斯，望着被炉火吞噬的书本。
     公爵用鼻子哼了一声。
     「今天的社交舞课，你好像跳得乱七八糟是吧。」
     「非、非常对不……」
     尖锐的劈兮声响起，皮鞭再度挥下。目标并不是菲利克斯，而是跪地的随从少年背部。
     公爵很清楚，对菲利克斯而言，比起自身的疼痛，更难以忍受看到这个随从受折磨。
     「都怪你分心，去读什么天文学。」
     「非、非常对不起，非常非常对不起……下一次……下一次，我一定会好好表现！绝对不会再令外祖父大人蒙羞。所以……」
     最后，公爵再向随从挥下一次皮鞭，沉沉地放话。
     「下不为例。」
     「……是。」
     望着浑身颤抖地点头的菲利克斯，公爵露出比冬日湖泊更为冰冷的眼神。
     「爱琳的儿子竟然是这种废物，简直可悲。」
     ＊　＊　＊
     好个令人怀念无比的梦啊──睁开双眼的菲利克斯冷冷地心想。
     窗帘外还是一片昏暗。自己上床之后，大概还没经过多少时间吧。
     肚子一带突然出现动静，有什么东西在蠕动。原来是莫妮卡。
     之所以会作这个怀念的梦，一定是因为她在旧书店露出的那副表情吧。
     将书本抱在胸膛，满脸都哭得一塌糊涂了，却还是皱着脸露出喜悦的笑容──就与从前那个，抱着天文学书哭个不停的幼小少年一样。
     会帮莫妮卡买书只是一时兴起，不过想逗她笑，想让她开心的念头，都是货真价实的。
     「你愿意这么开心，我好高兴。」
     菲利克斯伸手抱住在肚子附近缩成一团的少女，感受那温暖的体温，在平稳的心情中再度合上双眼。    （好冷……）
     冷到发抖的莫妮卡醒了过来。时值秋末冬初，这个季节大清早的空气之冷冽，就算只有一丁点空隙，也会被冷风灌进毛毯里。
     扭动身体想钻到毛毯深处的莫妮卡，发现身旁有某种温暖的物体，下意识地靠了过去。整个人贴上去之后，身体就热呼呼地暖和了起来。
     （不过，以尼洛而言感觉好像太大了些……唔嗯～）
     虽然搞不太懂，但反正很暖和，就别管了吧──如此放弃思考睡起回笼觉后，莫妮卡感觉有只手温柔地抚起自己的头发。然后，还有种柔软的东西在接触脸颊。
     这种幸福的感觉莫妮卡非常熟悉。
     「啊，是肉球……早安，尼洛。」
     「尼洛？」
     近在咫尺的嗓音，令莫妮卡的意识瞬间苏醒。
     撑大到极限的双眼，往声音传来的方向凝视，发现一对宝石般碧绿的眼眸正温柔地注视着莫妮卡。
     莫妮卡发出无声的尖叫，东倒西歪地翻身滚落床铺。
     趴倒在地的莫妮卡，复苏于脑内的是〈咏星魔女〉梅尔丽•哈维的预言。
     『莫妮卡现在恋爱运绝佳！说不定有机会与迷人的男士度过火～热的一晚喔！』（上一集咏星魔女走之前对莫妮卡做的预言，也删掉了…）
     自己该不会是，真的与男士度过了什么火～热的一晚吧。
     莫妮卡额头贴地，以颤抖的嗓音开口：
     「处处处……」
     「处？」
     「我会被，处刑吗……？」
     挺着上半身半躺在床上的菲利克斯，被莫妮卡一脸快没命的表情逗得咯咯咯笑个不停。仔细一看，他上半身什么也没穿，是赤裸的。
     那赤裸的胸肌，莫妮卡竟然胆大包天到用自己的脸贴了上去。这下就算真被砍头也一点都没得抱怨。
     「也不过就是可爱的小猫咪钻进被窝里，你会因为这样就把小猫咪处死吗？」
     「……咦？猫？」
     莫妮卡抬起低着的头，左顾右盼地四处张望一番。不过，房里并没有猫咪的影子。
     方才用肉球帮自己脸颊按摩的猫咪上哪儿去了？莫妮卡歪头感到不解。菲利克斯这会儿更是看得乐不可支。
     「昨晚，你喝了葡萄酒之后，突然脱掉衣服，就这么上床睡着了。」
     这时，莫妮卡才总算注意到自己全身上下只穿着内衣。怪不得那么冷。
     「你只穿这样，不冷吗？」
     「啊，是的，这么不成体统，真的很抱歉。我马上更衣……啊咦？」
     后颈有股怪怪的感觉，伸手摸摸看，指尖传来一阵细小锁链的触感。顺势往下一瞧，只见胸口有一颗黄绿色的小石子，正在朝阳映照下闪烁着耀眼的光辉。
     莫妮卡一脸困惑地望向菲利克斯，只见他靠在弓起的膝上托腮，眯起眼睛开口：
     「果然和你的瞳孔颜色很像呢。真适合你。」
     「那个，这是……？」
     「你说自己就算收下饰品，也无法坦率地开心对吧。」
     不掩饰自己过意不去的表情，莫妮卡为难地点了点头。
     莫妮卡老实的态度，令菲利克斯的笑容添了几分落寞。
     「要是你觉得那只首饰对你而言还太早，就等你成为那什么时髦高手的时候再戴吧。」
     莫妮卡再度低头看向首饰。在金色细长锁链前端摇晃的，是只比小指指甲大上一些的橄榄绿色石子。这种略带金光的亮绿色，恐怕是贵橄榄石。
     从整体低调又可爱的设计看来，一定是考虑过莫妮卡的性格特地挑选的吧。
     不习惯穿戴饰品的莫妮卡，不知所措地抬头仰望菲利克斯。
     「那个，不管是这房间的住宿费，还是旧书的费用，都已经让你帮忙代垫了，我实在不能再……」
     要是再收下更多东西，真的太令人过意不去。
     打算解下首饰归还的莫妮卡，朝后颈的扣环伸手。但自己对于这类物品实在过于陌生，不晓得要怎样解开。
     就在手指笨拙地动作时，菲利克斯下了床，伸出手掌按住莫妮卡的手。
     被触摸到的瞬间，莫妮卡当场浑身一颤，僵住动弹不得。
     自己从小就看着父亲的医学书籍与人体模型长大，因此就算被人看到身体，或看到谁的身体，莫妮卡都不觉得有什么大不了的。
     可是，被人实际碰触就非常可怕。接触会令莫妮卡想起父亲过世后，收养自己的叔父所施加的暴力，并令身体无意识地僵硬。
     眼见莫妮卡为了有别于寒冷的理由颤抖不已，菲利克斯握着莫妮卡打算解开首饰的手，一起垂了下来。
     「我向你，坦白一件事吧。」
     「……？」
     菲利克斯面对面凝视起莫妮卡的脸。那美丽的碧绿眼眸中，映照着莫妮卡为难的脸孔。
     「我在这个镇上看到你的时候，猜想着你是不是觊觎我性命的刺客。」
     莫妮卡感到自己有如浑身血液倒灌。
     她那发青颤抖的冰冷手掌，被菲利克斯拉往他的颈子，使劲令莫妮卡掐住他。
     这样子看起来，简直就像是莫妮卡想掐死菲利克斯一般。菲利克斯的手，就像在指使莫妮卡这么做。
     这样的举动，令莫妮卡感到强烈的恐惧。
     「连护卫都没带，就隐瞒身分外出夜游，这对暗杀者而言是下手的绝佳机会对吧？」
     「我、我并没有，想要做那种……」
     莫妮卡反射性地否认，菲利克斯也干脆地点头，给出「嗯，我知道你不是」的回应。
     菲利克斯放开了莫妮卡的手。
     「你不是什么杀手。要杀的话，早就多的是机会动手了。」
     「…………」
     「我不觉得你会是敌人，但要当你是伙伴，又有点太靠不住。所以，我才决定把你当成有趣的宠物看待。」
     「宠！宠物？宠物～……？」
     莫妮卡大受打击，菲利克斯向她眨了眨眼，继续说道：
     「而现在，我们是享有共同秘密的夜游伙伴了。」
     「宠物是……宠物是～……」
     「我不是已经不再把你叫成小松鼠了吗？」
     「昨、昨天又叫了！」
     「是这样吗？」
     「昨天，又，叫了！」
     莫妮卡罕见地摆出强硬态度，菲利克斯则打趣地嗤嗤笑了笑。这种想靠一记笑容打混过去的感觉，实在好狡猾。
     「嗳，你有发现吗？其实你甚至是有条件能和我谈判的。『不想被我公开夜游的事情，就乖乖听命于我』这样。」
     「那是，可是……我没有任何事情，是希望艾伊克帮我做的。」
     先前被菲利克斯开口要求对局时，还希望他可以不要再把自己唤作小松鼠。后来虽然对于被直呼名字还有点抗拒，但只要愿意妥协，莫妮卡对菲利克斯的期望或要求什么的，就已经一点都不剩了。
     「无论是礼物，或是帮忙做什么事，我真的都没有期待你帮我……真的，完全没有。」
     莫妮卡旁徨地摸着颈子上的首饰，菲利克斯眉尾稍稍下垂地点头。
     「嗯，和你一起度过这几个月，这点我已经非常清楚了。你对我完全没抱半点期待……这虽然让我乐得轻松，但或许也稍微有点寂寞吧。」
     菲利克斯伸手，用指头沿着莫妮卡颈子上的金色链条滑动。
     那双总是戴着手套的洁白手掌，虽然纤细到与各种乐器都相衬，但依然是骨骼结实的男性手掌。
     「会送你这只首饰，并不是为了你。这是我的自我满足……是为了自己而送的。」
     搞不懂菲利克斯到底想说什么。
     莫妮卡正不知所措，菲利克斯又浮现自嘲般的笑容，用指尖拾起贵橄榄石，轻轻扯了扯。
     细长的锁链稍稍陷进了莫妮卡的肌肤内。
     「有形的礼物──尤其是配戴在身上的物品，不是最适合用来绑住人心了吗？」
     以物品绑住人心。这是极其自我中心，相当有高傲贵族风格的发言。
     明明如此，为什么这个人讲这种话时，露出的却是这般落寞的表情呢。
     菲利克斯美丽的手指举起贵橄榄石。那外形秀丽的嘴唇，朝着与莫妮卡瞳孔十分神似的橄榄绿献上了一吻。
     「希望只有你能记得。那个曾经与你一起夜游的艾伊克。」
     看在旁人眼里，这道光景或许就像是共度一夜的男女，以衣衫不整的模样，在朝阳的照耀下誓言相爱也说不定。
     然而莫妮卡则是低头望着眼前那对金色睫毛，静静地想道──
     ──将来，肯定不会再有机会与艾伊克夜游了。
     正因如此，他才会送给莫妮卡这么多礼物，多到堪称过剩的程度。一切都是为了让莫妮卡能与这位名为艾伊克的青年，多少留下一点回忆。
     菲利克斯放开了贵橄榄石。
     点缀莫妮卡苍白肌肤的贵橄榄石，在窗口透进的朝阳照射下，闪耀着草原色的光芒。
     就与平时看起来像褐色的莫妮卡眼眸相同，只要到了明亮的场所，绿色就会变得稍微浓艳些。
     「就算只是暗夜中微弱的灯火，都能让贵橄榄石发出美丽的亮光。如果你愿意戴着，一定能让我比较容易马上找到你。」
     换作平时的莫妮卡，八成会铁青着脸心想「不用找到我也没关系」吧。
     但是，自己现在并不想随意否定「艾伊克」，不想要让他受伤。
     所以，莫妮卡虽然笨拙，仍卯足了劲慎选用词。
     「艾伊克。」
     「嗯？」
     「夜游……虽然有很多事情，都让我大吃一惊，但我玩得很开心。」
     「……嗯。」
     相信，往后的日子里，莫妮卡不会主动戴上这副首饰吧。
     即使如此，就只有现在，想到脱下首饰可能害他伤心，莫妮卡决定放下伸向扣环的手。
     莫妮卡温吞地起身，伸手拿取叠在沙发上的衣物。
     昨天让他代垫买下的书，也远离饮料及食物，安稳地摆放在莫妮卡的衣服上，这一点令莫妮卡莫名开心。
     莫妮卡更衣时，菲利克斯就好像忽然想起什么似的，望着莫妮卡的背开口。
     「这么一提，我从昨天就很在意，你背上那些旧伤痕是怎么回事？」
     「伤痕，还留在背上吗？」
     「留了不少。尤其是肩膀附近。」
     房内正好有面大镜子，莫妮卡稍微扭了下身体，观察自己的背部。
     原来如此，的确，背部留下了几处皮肤肿胀的疮疤或瘀青的痕迹。每道都是被叔父施暴所留下的。
     「那些是在柯贝可伯爵家受的伤？」
     菲利克斯这番话，听得莫妮卡赶紧慌忙摇头。
     现在的莫妮卡设定上虽然是柯贝可伯爵家的扫把星，但要是连虐待的嫌疑都冒出来，再怎样也对伊莎贝尔她们太过意不去了。
     「没、没有的事！柯贝可伯爵家的各位，真的真的都非常善待我！背上这些伤，是更久以前留下来的……」
     「你有想过，要把那些伤痕抹消得一干二净吗？」
     「不，没特别……」
     这是发自内心的真心话。
     也不是什么事到如今还会隐隐作痛的伤痕，况且背部留有一些旧伤也不会对生活造成妨碍。
     莫妮卡本身并不具备会觉得伤痕难看的感性，不过菲利克斯对于在女性的身体留下伤痕一事，或许没办法视若无睹吧。
     无意间，莫妮卡注意到，菲利克斯的身体，在侧腹也留有一道疮疤似的伤痕。那身完美均衡的体型，连肌肤都显得光滑美丽，正因如此，侧腹的伤痕才格外显眼。
     「艾伊克你……想要把侧腹那道伤，抹消干净吗？」
     莫妮卡战战兢兢地问道。菲利克斯低头朝自己的伤痕望了一眼，缓缓摇了摇头。
     「不，这道伤痕是必要的。」
     虽然不太清楚这句话有什么含意，但总觉得不可以太深入追问，莫妮卡于是默默地换完了衣服。
     ＊　＊　＊
     离开卡珊卓拉夫人之馆的时间还早，不过店内的姑娘们几乎全员出动，一起为菲利克斯送行。
     尤其是对两人多方关照的朵莉丝，先是在菲利克斯脸上留下一记热吻，再向莫妮卡招手说起悄悄话。
     「要是日子过不下去，随时到咱们这儿来啊。人家保证会好好照顾你的。」
     「谢、谢谢……」
     「还有，老板他敏感的地方是──……喔。要好好记清楚啊。」
     总觉得记得这些，也派不上用场。
     莫妮卡回以暧昧的笑容，向朵莉丝点头。
     在姑娘们送行下，两人告别了卡珊卓拉夫人之馆，朝停有马车的地点动身。
     菲利克斯说要一起用马车载莫妮卡回去，但已经跟琳约好要会合，因此莫妮卡郑重拒绝了。
     「今天有要正常上课喔……来得及吗？」
     「是、是的。」
     再怎么说，琳只要三两下就能飞回校园，比马车快多了。
     「真的是，在许多方面都太谢谢你了。」
     胸口抱着让他买下的书，莫妮卡低头致谢，菲利克斯则是露出了平时总在校园内展现的，平稳又亲切的笑容。
     那并不是有点坏心眼的艾伊克会露出的笑容。是受到万民景仰的，王族应有的笑容。
     （……与艾伊克共度的时间，已经结束了。）
     现在在眼前的这个人，是王国第二王子菲利克斯•亚克•利迪尔。既尊贵，又遥不可及的存在。
     「那么，再见喽。」
     「好的。」
     菲利克斯搭乘的马车驶了出去。
     直到车轮的声音再也听不见为止，莫妮卡都留在现场，目送马车离去。
     之后，莫妮卡缓缓朝教会的方向迈出步伐，刚走不久，一只黄色小鸟──琳便自上空降落在莫妮卡的肩头。看来她是从上空找到了莫妮卡。
     「第二王字的护卫任务，真是辛苦您了。」
     「还、还好……」
     这到底称不称得上是在护卫呢，莫妮卡暗自在心中苦笑。
     毕竟从中途开始，莫妮卡就完全忘光了护卫的事，纯粹地乐在其中。
     价值两枚金币的书也好，贵橄榄石的首饰也好，就算这些只是他心血来潮的赠礼，对莫妮卡而言，这肯定也将成为永难忘怀的回忆。
     思考着这些事情时，化身为小鸟的琳在莫妮卡耳边开口低语：
     「接下来，我想带〈沉默魔女〉阁下返回赛莲蒂亚学园，不过在那之前，有一件坏消息必须向您报告。」
     「……？」
     面对身体当场僵住的莫妮卡，琳静静地接话下去：
     「冒充尤金•皮特曼，潜入棋艺大会会场的人物……」
     ＊　＊　＊
     「服毒自杀，是吗。」
     路易斯低声咕哝，坐在对面座位的看守长脸色铁青地点了头。
     自〈咏星魔女〉宅邸返家后，爱妻递给路易斯的东西，是才刚寄达的报告。
     报告的内容，指称入侵赛莲蒂亚学园的假皮特曼，已经服下偷藏的毒药自杀了。
     就这样，路易斯刚回家不久，又展开飞行魔术移动到拘留所，把鬼扯什么「现在还是夜间，请待天亮再访」的守门人小小教训一顿，找了负责人出来。
     按看守长所言，午后巡逻的看守发现异状时，该位囚犯已经气绝身亡。
     （想得到的可能性有两种。）
     要不是那个入狱的男人透过某种手段把毒药带进拘留所，服毒自杀；再不然就是死在想要封口的某人手上。
     感觉上后者的可能性高一些。抱着这种想法，路易斯开始确认安置于地下室的遗体。
     这副单纯摆放在地面的遗体，生前是一位二十五来岁的男性。
     与米妮瓦教师尤金•皮特曼神似的长相，并不是透过化妆或易容等方式改变的。这点在拘捕之际就已经确认过。
     遗体身上的衣物是粗糙的囚犯服。但衣物的状态勾起了路易斯的疑心。
     「看守长。这身衣物，在死亡后有穿脱过吗？」
     「不，并没有特别……应该就与发现当时的状况一致。」
     那就奇了──路易斯皱起了眉头。
     囚犯服的穿法有点太过随便。裤子不但前后穿反，还没有拉到及腰的位置。
     （简直就像是，死后被谁给套上去似的。）
     脑中无意间闪过一种可能性，路易斯再度开口问向看守长。
     「我记得，真正的尤金•皮特曼本人，遗体到现在还没被发现对吧？」
     眼见看守长点头，路易斯立刻确信自己的推论正确。
     「这具遗体的身分，就是真正的尤金•皮特曼。」
     「什么？」
     「恐怕是透过水系魔术抑制了遗体的腐败吧。」
     路易斯露出锐利的目光，狠狠瞪了脑袋不灵光的看守长一眼，扔出下一道质问：
     「今天，有任何外部人士，好比业者之类的人出入吗？」
     「这、这么一提，是有业者来送囚犯的粮食……」
     「那个业者跟犯人是一伙的。恐怕，是那个共犯把真正的皮特曼遗体运来牢房，布置成假皮特曼自杀的假象，然后与犯人一起逃到外头了。」
     ＊　＊　＊
     清早的柯拉普东镇，四处都还留有昨日庆典的余韵，路边甚至有醉汉抱着酒瓶在昏睡。
     想趁一大早把摆摊的痕迹收拾干净，在打扫店内，或解下提灯的店家也不在少数。
     在这种比往常热闹一点的早晨，巴托洛梅乌斯正小心提防着周遭的目光，蹑手蹑足地在镇上移动。
     昨天，因涉嫌窃取古代魔导具〈纺星之米拉〉而遭捕的巴托洛梅乌斯，虽然被幽禁在仪式会场的一间小房间，但后来活用自己偷偷携带的工具，华丽地上演了脱逃记。
     （哎～受不了，有够歹运的……哪能乖乖陪你们玩什么质询游戏啊！）
     虽然很想现在立刻离开这座小镇，但巴托洛梅乌斯还有最后一项挂念的事情。
     那就是昨天，在失去意识时依稀望见的光景。
     从夜空中摔落时，一阵柔软气流接住了自己，而操作那道气流的是一位女仆服美女。那位美女明明没有咏唱，却准确到惊人地操作着风。
     在最后，还抱起了巴托洛梅乌斯，毫无咏唱便飞上夜空。
     她与松鼠耳斗篷小不点的对话，虽然没能好好听清楚，但有个辞汇隐约传进耳里。
     那就是──〈沉默魔女〉。
     （换句话说，那个美人女仆就是〈沉默魔女〉吗！）
     巴托洛梅乌斯回想起那个对自己公主抱的女仆美丽的五官，一脸感叹至极地紧握衣服的胸口，仰望黎明的天空。
     「哇～哈！真伤脑筋。心花怒放止都止不住啊……我的心脏给她一箭射穿啦……」
     被当成古代魔导具窃盗犯的现在，原本是应该立刻远走高飞，逃亡国外的，可这下多出一个必须留在利迪尔王国的理由了。既然邂逅了心仪的女人，不上前求爱算什么男子汉。
     那么那么，该怎样才能接近〈沉默魔女〉呢……就在如此盘算今后方针时，来自前方的一对年轻男女二人组，在巴托洛梅乌斯面前停下了脚步。
     猜想是来抓捕自己的追兵，巴托洛梅乌斯正慌忙准备拔腿就跑，年轻女子却先开了口：
     「你是万事屋巴托洛梅乌斯对吧。我们有工作想委托你。」
     「啥～？」
     巴托洛梅乌斯停下脚步，重新观察了一下二人组。
     女人感觉像是十七、八岁。把黑发在下巴长度剪得整整齐齐，目珠炯炯有神，眉毛英姿挺拔。
     男人大概二十来岁，一头茶色短发。就是那种随处可见，任何人都不会留下印象的长相。
     两人身上穿的，都是稀松平常的旅行装扮。看起来只像是来参加昨夜庆典的观光客，但巴托洛梅乌斯的直觉告诉自己，这对男女绝非什么正派人士。
     「抱歉啊，我呢暂时会有点忙，工作还请另寻高明好吗。」
     女人静静地逼近潇洒挥手的巴托洛梅乌斯，小声地低语：
     出口的语言并不是利迪尔王国语。那是巴托洛梅乌斯的故乡──帝国的语言。
     「『你身为知名魔导具职人弟子，却对师父施加暴力，因此从故乡遭到放逐是吗。巴托洛梅乌斯•巴尔？』」
     「──！」
     巴托洛梅乌斯脸色大变，眉毛挺拔的女人则继续一步步向前逼近。不断后退的巴托洛梅乌斯，曾几何时已经退进了一条窄巷。
     不久，背后终于只剩下墙壁，女人这时停下脚步，从怀中掏出一张纸，亮在巴托洛梅乌斯面前。
     「我们有东西想要你赶工制作。」
     纸上所记载的资料，是某间学园的制服。不单只是服装，就连鞋子与饰品都一五一十记载得详尽无比。
     看到饰品别针上的造型，巴托洛梅乌斯瞪大了双眼。
     光之精灵王赛莲蒂涅的锡杖加上百合花头冠。说起用这种图案当校徽的学园，就只有一所。
     「这不就是赛莲蒂亚学园的制服吗！喂，你们打什么鬼主意。」
     「恕我无可奉告。你只需要依照委托把东西完成就行了。」
     开什么玩笑──巴托洛梅乌斯不由得在心里咒骂起来。
     自己才刚因为跟赛莲蒂亚学园有关的工作吃了一大笔闷亏。
     （而且，不去找正规的服饰店，特地跑来委托我，肯定不是什么正经的用途……）
     自己制作的成品不管会被拿去用在什么地方，巴托洛梅乌斯都没兴趣干涉，但跟赛莲蒂亚学园扯上关系肯定不妙。绝对不妙。
     在纠结之末，巴托洛梅乌斯露出轻浮的傻笑。然后以格外靠不住的嗓音开口：
     「哎呀～这么大的差事，我做不来，做不来啦。一如你们所知，我就只是个不成气候的技术人员，不是什么服饰专家～更别提连鞋子饰品都得做，凭我的本事实在……」
     「职人时代，你最为人评价之处，似乎就是精通各大领域技术，以及迅速确实的手艺嘛。」
     巴托洛梅乌斯含糊其辞了起来，这时，女人递出一只皮袋。
     那只皮袋光看就沉甸甸的，从皮袋口还能窥见大银币，令巴托洛梅乌斯忍不住咽了口口水。
     「这些是订金。」
     「你说这些只是，订金～……？」
     回神过来时，巴托洛梅乌斯已经收下了皮袋。
     既然要留在利迪尔王国向〈沉默魔女〉求爱，钱当然是愈多愈好。想要进贡给好女人，基本上就是很花钱的。
     （有这么多的话，不管想送花还礼服全都随我高兴！等着我啊，〈沉默魔女〉！）
     色欲攻心的巴托洛梅乌斯，对女仆服美女的心意开始在脑海里狂野驰骋。
     目送心满意足离去的巴托洛梅乌斯背影，两人组的另一人──长相平凡的男人咯咯咯地笑了起来。脸部不自然地扭曲。
     「喔喔，不好。脸还没稳定下来啊。每次一龙化，皮肤就容易崩坏，这点真糟糕。」
     男人操着有如熬煮蜂蜜般的黏腻嗓音咕哝，伸手揉起扭曲的脸孔。只见他皮肤再度不自然扭曲，最后沿着骨骼服贴平整。
     「话又说回来，你可真是找到了个方便的男人嘛，海蒂。逃狱时你也干得很漂亮，搭档这么优秀真是帮大忙啦。」
     「不敢当，尤安。」
     眉毛挺拔的女孩──海蒂的语调虽然正经，嘴角却微微上扬了几分。
     海蒂既是尤安的搭档，也是他的弟子。她作为谍报员的一切知识与战斗技术，全都是尤安灌输给她的。
     尤安因入侵赛莲蒂亚学园的罪名遭捕时，协助逃狱的人也是海蒂。
     「来～开始进行工作的准备吧。这次虽然捅了漏子，可赛莲蒂亚学园的内部构造我已经大致上都掌握，也知道该怎么接近第二王子了……然后，也确认第二王子身边有安排了优秀的护卫。」
     「是那个把龙化的尤安一击就打倒的魔术师吗？」
     「嗯，没错。」
     尤安阖上眼皮，回想自己被打倒时的情况。
     身分被米妮瓦的学生巴尼•琼斯揭穿，正打算杀他灭口时，闯来了一名女学生。想到万一女学生尖叫会很难收拾，赶紧把她关在水球结界里，结界却不知为何被破坏，尤安还遭人朝弱点眉心痛打，当场失去意识。
     之后回过神来，自己已经被关在大牢了。
     尤安反覆回忆当时的状况检证，并得出一道结论。
     （那个下棋强到莫名其妙的姑娘……莫妮卡•诺顿有问题。）
     想要潜入赛莲蒂亚学园，那姑娘恐怕会是最大的障碍。这份预感令尤安浑身颤抖，嘴巴如新月般上吊笑了起来。
     仰头扯着喉咙，以甜腻的嗓音发出由衷开心的笑声。
     「哼哼，啊哈，啊哈哈哈哈！」
     「你很开心嘛，尤安。」
     「嗯，是啊。开心极了。简直心花怒放。毕竟……你看嘛，这股味道，感觉就藏着格外刺激的秘密啊。」
     尤安的表情就有如面对猎物的猫，伸出舌头舔了舔嘴唇。
     方才的大笑，又令皮肤起了皱褶变形，就跟黏土没两样。
     「揭穿秘密是我的工作喔。菲利克斯•亚克•利迪尔的秘密也好，莫妮卡•诺顿的秘密也好，全──部都由我来揭穿。」
     ＊　＊　＊
     莫妮卡与琳以高速飞行返回赛莲蒂亚学园女生宿舍的阁楼间时，使魔尼洛正窝在床下狭窄的空间内。而且还故意把屁股对着莫妮卡。
     「……那、那个，尼洛？」
     尼洛没有回应，而是用尾巴重重敲向地板。这是在闹别扭了。
     「哎哟～尼洛啊～……」
     莫妮卡一脸伤脑筋地咕哝，尼洛随即用尾巴继续猛敲地板，高声斥责起来：
     「不但抛下本大爷自个儿跑去夜游，还干脆彻夜不归是不是！」
     「呃──……」
     不知所措的莫妮卡身旁，将莫妮卡直送到府的琳，以一如往常的女仆姿态开口：
     「是的，〈沉默魔女〉阁下在美少年的伺候下尽情享受酒池肉林之宴，尔后似乎还与美男子上娼馆共度了一夜的样子。」
     「琳小姐～～？」
     这种只会引起误会的说法听得莫妮卡瞪大双眼，尼洛更是从床底飞奔而出，举起前脚向莫妮卡的小腿不停猛捶。
     「我看走眼了！莫妮卡你这花花公主──！」
     「花花公主──？」
     「见色忘友！向亚伯兰学着点啊！」
     「亚伯兰先生又是谁啊？」
     莫妮卡喊道。尼洛立刻气急败坏地用鼻孔喷气，从毛毯下拖出一本书。那是尼洛中意的冒险小说。作者姓名是达士亭•君塔。
     达士亭•君塔最赞了对吧！──就像这样，尼洛没事就会提到他。
     尼洛灵巧地用前脚翻页，翻到人物介绍的页面后，啪叽啪叽地不停拍书。
     「亚伯兰他啊，是主角巴索罗谬的朋友，既重情又重义的好家伙。即使被美女给诱惑，他也说『对我而言，友情是更胜爱恋的宝物』，并且抗拒了美女的诱惑，贯彻与巴索罗谬的友情啊！」
     「亚伯兰……巴索罗谬……？」
     莫妮卡虽然没读过那本小说，但总觉得登场人物的名字好像在哪里听过。而且还是最近才刚听过。
     ──那是《巴索罗谬•亚历山大的冒险》吧。这出剧很棒呢。再怎么说，男主角的名字都帅呆了。
     ──我的新作小说，会有个恋上舞台女伶的傻男人登场，现在正在描写相关桥段。主角的朋友亚伯兰恋上舞台女伶凯萨琳，终日为情所困，三句话不离『好想再亲眼拜见一次她的演技』……就跟现在的你一个样。
     庆典上看到的演剧。以及，波特旧书店店长写的小说。
     原来那正是尼洛心爱的作品。
     （没想到，爸爸的朋友……波特先生他，竟然就是小说家达士亭•君塔……）
     在哑口无言的莫妮卡面前，尼洛开始滔滔不绝地阐述亚伯兰是多么重情重义的一个人物。
     誓言为友情而活的亚伯兰，下一作就要迷舞台女伶迷到魂不守舍，为了尼洛好，这样的展开就先别在这里透露吧。如此下定决心的莫妮卡，打开了书桌抽屉的锁。
     上锁的抽屉内收藏的东西，有父亲遗留的咖啡壶，以及先前收到的，拉娜送来的信。
     接着，莫妮卡将这趟带回来的书与首饰，也一起放进抽屉内。
     （这趟夜游，我玩得很开心，艾伊克。）
     内心驰骋着对首度夜游伙伴的思念，莫妮卡轻轻阖上了抽屉。再后面还有一节讲前面被带走的凯西（就是教莫妮卡马术的那个人）的一些后续，她和莫妮卡之间的关系并未完全断绝。这节之后原作小说第三卷才算彻底结束了
 ——————————————
 我是觉着这部分太长是该适当改编，但直接删到不见踪迹真不行吧，这也是沉默魔女惨遭动画化的一个侧面（
 aozakielthan：王子哥也成痴情种了，就硬撩。
 882512：小松鼠旋转1min.gif
 1025338：家人们，谁懂啊，碰到疯狂的gachi粉了，堂堂第二王子跑来偷看别人无吟唱施法了。
 
 哇哦，飞行，护盾，还有无畏魔女可以看。
 
 星纺居然是香菜配音吗？又配这种奇奇怪怪的角色
 730558：书读着读着读到床上去了？
 crest：最终话制作质量真高
 somebottle：找到了老爸为数不多的遗物啊 ，以这样的方式重逢了
 这店主看样子知道莫妮卡的身份吧 
 
 王子果然还是有些油啊
 金崎贵臣做片多少都会带点素晴的味儿 
 最后一集做的还是不错的，整体比较平平淡淡，有第二季还是会看的。
 aero_allen：完结撒花！
 这光矢画得也太牛了，烟雾效果也是无敌
 不错的收尾集
 renkomei：没第二季了吧，这把所有后续都掐掉了
 505929：好凭亿近人一王子
 584834：最后这集做得还挺好得嘞，特别是亡者归来这部分，我本来以为会是隐隐看见亡灵之类的展开，没想到居然是以书作为故事的发起点谢谢你为这本书赋予这么高的价值这句话传递的情感实在是太厚重了
 
 最后喝醉的莫妮卡这段疑似太美味了：
 粉丝身份刚暴露，偶像就脱到只剩内衣来寻摸摸，然后蜷缩到床上
 就是怎么没有后续内容的喵喵叫啊，是需要付费看OVA吗？
 723895：七海，何时来的
 y1ce29：非常完美的结局…
 特效给足了apart的空战，后半段又有和二王子殿下的感情升温，逐渐也少了“油”感，更多是两个相似的人的互相陪伴与理解。
 找到父亲的书时那段处理真的很好很好，从发现时呆住到无声的眼泪，感情一下就被带起来了，中间在穿插与父亲的回忆和幼年的伤痛…最后获得书时的喜极而泣，一切都相当到位。
 结束在这里真的挺不错的，一切都还在进行着，最后尼洛呼喊着莫妮卡，温柔的微笑竖起手指，这一幕真的太美了。
 tokiyomi：哈哈哈哈哈我就想說米拉的聲音怎麼這麼耳熟，原來是香菜啊
 802843：完结撒花，最后一集节奏非常舒服，一气呵成；莫妮卡拯救了典礼的同时也被身边的人拯救，王子看到了曾经自己的样子也在帮助莫妮卡改变（就是有点油腻）。
 期待第二季
 734742：不开玩笑，这个经费如果是卖的是百合，至少再涨一颗星
 768614：牛魔的孤男寡女开一间房啊，其中一位还是凭亿近人的王子。虽说按喜剧化处理肯定是两个书呆子看书，但按正常思维都是开两间房吧，反正你俩都闷头看书不交流
 还搞一段喝酒脱衣的情节，虽说没有裸露卖肉的镜头，但无防备的睡衣姿态很难不让人瞎想
 最后也是石油王子正常发挥，一点也不绅士地跑到一张床上了。
 处处处女...我的...收下吧 
 
 这集前面的王子行为还算得体，没那么腻歪。但最后一段何意味。要卖cp大大方方卖。原作党口中的没有感情线是指没有开花结果吗？反正动画看上去是往霸道总裁爱上贴身保镖这个倾向做的
  >>1159337->768614：到底是哪个原作党说没感情线的啊我看原作之前就被剧透原作有恋爱情节了，小说也有明显的cp倾向，不过我还是挺喜欢的
 1087405：挺好的，完结撒花，感谢陪伴，期待续作官宣
 mizudiwood：最终话质量还是不错的，王子真的不是cp吗
 pecco：莫妮卡，沉默魔女，七贤人之一，差点死于从高空坠落
 732713：总体剧情挺一般。中途也有国际象棋观感很差的一段。但是最后一集。作为与日常身份不同的非日常的艾克。一下就拉进了松鼠与王子之间的距离感。不再是高高在上，而是作为朋友。对等的去理解尊重女主。 
 
         即使不知道书本的价值。也愿意将朋友看重的东西给予同样的尊重。这是做的非常好的一点。点亮了他们之间的恋爱氛围，而不再是王子和他的小宠物。但是这种关系是非日常的。
 
       只要松鼠还是松鼠。他们之间的关系就不可能往我所期待的对等的恋爱发展。而是油腻王子和玛丽苏女主。也正是这种非日常的氛围显得弥足珍贵。作为收尾是很好的。
 30988：王子还是油腻
 morhop：好像是今年到现在为止，看到的最好的单集。
 682269：结尾收的很不错啊，算是比较好看的一集了
 637494：战斗以及战斗前的一些日常做的还可以，后面跟王子的剧情又是非常无聊
 770805：太好了吧，还和过往的回忆串连起来了，这一次庆典意义重大啊
 693248：在第一集展现了制作精良，女主可爱，会泽沙弥配音硬实力到位的不错印象下给了不少期待，但是后续几个篇章剧情贫瘠套路，世界观展开不多，男角色比较油腻都非常影响观感，整个季度看下来对剧情基本没什么印象，只留下败犬巴尼，女主可爱几个点了。最后一集倒是表现不错，有故事有展开节奏紧凑，如果都能像最后一集那样可能会好上不少。
  >>millha->693248：原作从动画之后的4卷开始就要像3卷后半那样疯狂加新角色来扩展世界观了，前3卷真看不出来剧情水平
  只做季番亏大了，续作建议安排半年番一口气改完9卷
 littlecode：最后一集还蛮好看的
 546189：孩子们，看这最后处理应该也是不会有第二季了
 865375：和王子狠狠调情
 653588：所以你是说女主作为七贤人之一的沉默魔女帝国战力最高单位之一，拿不出2金币是么，那很好了
  >>1159337->653588：不是这样的啊女主在王子面前还是要保持普通学生的身份的，不然当场掏出两金币会有暴露的风险的（不过女主当时大概确实没带钱就是）
  >>472796->653588：你看的哪个字幕组？原台词说的明明是现在拿出2个金币就暴露身份了
 hreager：总感觉最后那个竖食指的画面似曾相识，啊啊啊啊啊啊～！但又想不起来
 874124：细节首饰是瞳孔相同颜色
 powdersnow：这就是我们躺王子床上的大女主
 179593：我懂了，王子是嘟嘟噜位，副会长是助手位，是这样吧！（又在乱扯
 15476：好癫的香菜，依旧是会沢纱弥怪声大放送。
 咦，双钻头大小姐的尾巴怎么还会动？
 小松鼠在天上飞的样子像极了我在BF6里面开飞机
 最后这两话一起看观感还是挺好的。
 396123：一转眼就跑到床上了
 727722：这二王子也太油了，我站副会长
  >>656187->727722：原作结局反正也没选王子(谁都没选)，其实副会长在原作也有点油，不过动画戏份删的快成路人了）
 szmybcw：收尾做的不明所以，是还有很多没展开就结束了么
 43847：为什么没第二季啊为什么没第二季啊为什么没第二季啊为什么没第二季啊为什么没第二季啊
 喝醉的小松鼠好可爱 最后王子送的宝石经常出现在很多番里啊 平时是红色 月光下是绿色
 collice：香菜又本色出演了
 656187：没有第二部挺好的，这动画戏份删的也太多了而且也穷，作为原作党来说是真的很不满意
 xqsdzc：王子看女主的眼神一直是在看过去的自己。这很明显吧
