第1集
 catballlin：欢迎回来！
 正太时期明明那么萌，科学害人啊
 卧槽木头航母河上定点180°漂移掉头
 表面你追我赶，实际南美洲开拓团
 ed漂亮啊
 x118769：这次的OP和ED都相当不错啊，ED主角也从之前的智囊三人组变成了战斗三人组
 ayy：MC生电玩家be like
  >>888222->ayy：憋在这里发电
 rhmbwt_wu：什么神仙打架，我和克罗姆一个反应
 kdil_cancanyy13：竟然加了美国组的初见回忆，没人告诉我斯坦利小时候是这种刘海啊boichi这么能藏。
 ed竟然是战斗组吗。
 lucay126：oped的摄影都做得很炫
 感觉说白了最重要的还是情报
 604150：这个到底怎么算的啊，已知目标点到两点的距离差，得到的不应该是双曲线吗？
  >>rhmbwt_wu->604150：不是提到角度了吗
  两个人都知道角度肯定可以确定那个点了
 david_tang：现在一听到“拷问时间到”我就想起公主大人
  >>584834->david_tang：实际也一样是光速招供
 logicallyemotio：搜了下那个经纬度 搜到了四五年前漫画粉的帖子www
 tokiyomi：不夠看啊，看來得屯著了
 530710：OPED都好强，还是那个味道
 hoshinoshin：幽灵存不存在不重要，重要的是能不能让它打黑工。
 691564：意犹未尽的一集，没反应过来就出ed了
 454641：欢迎回来，俩科学家的推算莫名燃起来了，这还追啥啊，俩首领都这么意气相投了ED好听哦
 cuconuts：终于到南美篇了！希望这季的节奏能快一点
 578839：好的开局不拖也不水，ed我很喜欢好漂亮
 584834：第二部分，开冲！
 好帅的新OP，上色喜欢！
 但这要是千空讲“Good morning Dr.赛诺”的时候进第一季OPおはよう世界
 Good Morning World！我大概是要哭出来的
 
 跨过百夜，穿越千空
 
 我已经在哭了
 
 探求不腻与新发现正是科学的乐趣
 
 类似的站位持续到这一季师徒组联手头脑风暴，怎么不是一种跨越时空的浪漫呢
 
 ED好漂亮，什么地表最强近战三人组
 1018468：oped出色，其他稳定发挥
 270665：听得一脸懵逼
 ed不错
 laileg：体感十分钟，看沉浸进去了
 ygy21：OP和ED都好看。赛诺的加入简直让千空的算力翻倍啊。能想起让幽灵发电，不愧是科学唯物主义战士
 502189：叽里呱啦的说什么呢
 还是熟悉的感觉，好看
 athrun1120：深挖见鬼挺有意思的  我小时候也想过
 535978：一本正经的猜测石化光线的各种特性，真的很帅
 527634：OPED太顶了，正片也是一如既往的稳定发挥，一集不知不觉就过去了，看的太爽了
 baka_bread：最后的计算这么棒吗，ED好漂亮啊，色彩绚丽
 seele：这是爱因斯坦plus量子计算机了
 mudden_person：ed是武力三人组
 21371：师徒联手好耶
 小时候的幼驯染好可爱啊都是棒棒糖
 什么人型计算机ed好好听
 783087：我觉得本作很巧妙的地方就是在于他们的推演过程会让观众觉得挺有道理的，不太会去纠结一些细枝末节上是否正确的情况
 588237：ed真不错
 collice：黑心科学家
 761490：斯坦利一会来一下我房间，剩下人解散
 734742：一如既往的体感5分钟，就爱看科学吟唱缓解，虽然听不懂
 ED好美

第2集
 catballlin：瞌睡来枕头，新人南瓜人小妹看着好猴啊
 等等，半道停船砍木头烧加大风帆真的能比得过烧油的吗？
 863022：体感五分钟
 x118769：真好看啊
 imorz：HELP 要怎样才会变成 HELL
 rhmbwt_wu：hell那几块布还用上了草
 ygy21：没有桅杆做支撑和悬挂点，这帆吹一吹不就得变形掉水里了
 david_tang：风帆动力打败了内燃机，大自然的力量，小子
 735213：新角色加入
 lucay126：please choose, help or hell
 logicallyemotio：哟 这不是刚在美国夺冠了的切尔西吗 几天不见怎么拉了（指视力）
 693963：雀儿喜人称移动的活地图
 建议参与关于地球的运动研究项目
 454641：切尔西挺电波，有趣和探险至上，马上就加入了千空，而且官方吐槽了关系好帆船这风力这样猛
 578839：明明没啥大场面但是这种追逐戏看的人确实紧张又兴奋，而且科技树的材料还在攀升好爽啊。这ed越听越期待后面导演怎么用了
 899220：新伙伴get
 584834：你们怎么吃这么好！
 
 哇！帅老头！
 
 地理学家get！
 新角色加入有带来新的活力
 科学真是让人跃跃欲试啊
 723895：机械降神，一个学地理的弱女子也是野外生存专家，一个人看都看不清活了一年什么事没有，衣服竟然是套个南瓜，还能做超大纺织品。上来直接加入主角团，自然而然接受了现状，而不是投奔自己的美国阵营。羽京杀意感知，人肉反侦察。船上几个人人力拉住风帆吗，有点意思，怎么想不都应该是绑在船体上吗。
 当初漫画看完宝岛就没看了，没想到这美国篇确实越来越随意，虽然一直以来是基于概念设定的展开，全员神人，以前至少还稍微有点逻辑正义，现在真的全为推进剧情服务了。
 hoshinoshin：前有西瓜仔后有南瓜仔，你们有科技但这边有开挂高中生啊，科技水平上限已定但高中生的上限有场外的神之手可以无限加强。
 270665：又来个十几岁的地理学家，真的人均怪物是吧
 465833：新角色加入的太突兀了吧
 1056561：第二集还是进度有点慢啊，感觉一直开会的错觉
 626658：新角色好吵
 1012773：最喜欢每次讲科普方面的知识，很喜欢看
 seele：潘惠美配得像鹿乃子
 535978：都是概念神
 810521：为了探索南美洲又送来个地理外挂
  >>349163->810521：其实以千空的记忆力 记住所有地理知识也是合理的 应该只是单纯想加新人物了
 nonnondayo：南瓜妹的外形和声线 好容易串戏到火箭队的喵喵
 21371：啊南瓜妹加入也好颜艺想到阿希莉帕了
 783087：本作经典的空降工具人来了
 早期还能通过记者精准去找工具人复活来解释，但这次明显是缺什么来什么了
 collice：这么大的帆，力量组也是挂壁

第3集
 catballlin：好舍得好魄力，船说拆就拆，实验室说舍就舍
 如果是印度人的话就只要一台摩托车了
 怎么坠机那里给了黑皮裤一个大屁股镜头啊
 x118769：好短啊，真的不够看
  >>x118769->x118769：话说史丹利也太逆天了吧，拿着没有瞄准镜的枪在全是沙尘的环境下还能打中两个在高速行驶摩托上的目标，还有千空这么聪明肯定能想到赛诺会给暗号吧，把赛诺眼也蒙上或者背对着后面多好
  >>864396 -> Official绿苹果dism：估计是没想到赛诺塞上嘴也能说话，还正好跟冰月搭上话了，诱导冰月给他挂后面；再者其实除了眨眼可以传递暗号以外，以他俩的默契来说，只要听到枪打中了，就知道史丹利能看到他打信号了，这时候即便蒙眼，也可以靠头部或者腿部的运动来表示信号嘛，只不过这样被察觉到打暗号的概率可能更高一些
  >>x118769 -> 殇灬胤：估计是没想到赛诺塞上嘴也能说话，还正好跟冰月搭上话了，诱导冰月给他挂后面；再者其实除了眨眼可以传递暗号以外，以他俩的默契来说，只要听到枪打中了，就知道史丹利能看到他打信号了，这时候即便蒙眼，也可以靠头...不过说到底最离谱的还是有烟雾的情况下史丹利的视力是怎么这么好的，自带八倍镜是吧
 ayy：史丹利这枪我看也就百米的射程距离，这也能射中运动目标有点逆天，这概率跟撞大运差不多。
  >>david_123->ayy：神枪手名不虚传
 899220：追逐战不赖
 hoshinoshin：草帽一伙和薇薇告别的仪式在大树和试验车那里重现再加后面的橡胶刚好配合玩梗了，我尼玛造轮胎硬造摩托而对面更是重量级离大谱的透视硬瞄。
 logicallyemotio：公路片了 史丹利确实武力值强出这片其他人一大截 但 和传统的洗白弱三分不同 这片子基本还是保持了洗白后的实力 所以 反派越强 收编后本方实力就越强 所以一点都不担心ww
  >>x118769->logicallyemotio：如果赤手空拳的情况下应该还是司比较强，不过公式书上破坏力最强的居然是伯劳，除了武艺值不如司其他都一样，也就是说如果经过现代训练直接就成战力天花板了
 rhmbwt_wu：史丹利也太猛了吧，这个距离打动还能打到
 723895：全员概念神
 qinshow：这集看爽了
 david_123：这集大逃杀确实看爽了
 mudden_person：爽啊
 544844：包围网的紧迫感
 454641：看得热血沸腾的突破战主角团每位镜头都有给到，台词不多的也能立起来，这就是当过Boss啊
 143489：这沙漠暴走摩托让我想起了另一部漫画
 sfy：爽看
 578839：这集看的还是很爽，就是史丹利登岛的操作可能会有槽点。每个人都很有用唯独龙水我就只记得一个哈哈了
 athrun1120：銀狼还是没解套
 270665：还有海贼王的梗
 这制造能力是真的6
 ygy21：还真被他们用手搓出摩托车了，从轮胎制作到拆船收集材料，甚至车上还记得绑了几个备胎，骑车的都是现代人，一切都意外的合理！史丹利拿手作手枪几百米外点射司和冰月反而是最扯蛋的了。千空提前给飞机埋个雷这一点真的太巧妙了，这才是智斗嘛
 546237：bangumi怎么上传图片啊21：35有美臀照
 21371：啊这集泽诺有点可爱坦子哥又帅了
 被塞口球还拿窝外敷当挡箭牌是吧
 这摩托的载重量好不科学啊
 灰机没了那里还莫名其妙给了个杀必死镜头服啦
 太短了不够看
 584834：真给摩托车搓出来了，虽然不止一点科幻，但沙漠摩托冲破包围网真的帅吧
 其实史丹利那边感觉有个巨大逻辑漏洞，如果巴拿马运河真能走，他们航母根本开不进去，属于已经跟丢了，所以这个诱饵根本可以不管
 535978：太超人了，人肉搬动轮胎还用嘴给轮胎充气什么的，你们怎还会怕区区子弹
 783087：这种情况下精准打到两大主力的手臂，堪比野比大雄的射击能力了
 现实里面这样打到感觉很难恢复到受伤前的状态吧，只能说二次元高中生会有办法的
 259208：唐突大屁股怼脸
 collice：要是轮胎也能人工吹起来那大树才是第一超模的人吧
 734742：感觉有点穷，但是剧情真的顶，每集体感5分钟

第4集
 x118769：依旧不够看啊，冰月从口罩里吐骨头那里笑死了
 863022：潘惠美这个声线太可爱了
 catballlin：手动传真也太过硬核了，被抓徭役的幻看着还在打码实际走了已经有一会儿了
 因为临近完结进度加快了所以直接一集一个复活眼下急需的猛人，上来就用自己做石化实验是真的猛人
 摩托车翻越安第斯山脉够狠了，还能做立体机动砍飞机
 899220：感觉应该囤几集一起看，体感五分钟
  >>734742->899220：攒了8一口气看，真的爽
  >>899220 -> 杏帘在望：然而我还是每周看，等不了一点hh
 david_tang：致敬传奇送货员sam（bushi）
 ygy21：现在复活人就跟玩儿似的，看这石化装置的细密程度，钟表大师眼睛得看瞎了才拆得完吧
 jrmos：删除了回复
 rhmbwt_wu：草，现场造缆车？真好奇怎么做了
 hoshinoshin：纯憋气深潜寻物，无精密工具拆解未来道具，石世界真是人才济济
 lucay126：刚说完立体机动装置就来一句いま、ここで吗
 783087：最后感觉完全就是玩巨人梗吧
 这集也是把空降工具人的一点再暴露了一次，虽然确实可能可以找到这样的人，但还是太像打游戏了。
 手动传真也是有点难顶的
 logicallyemotio：头痛医头脚痛医脚一时爽 一直头痛医头脚痛医脚一直爽
 693963：嗯，立体机动装置，
 要变吗，姨妈，扣扣你，就差铠巨了
 imorz：讲道理手绘地图用矢量传会好很多吧
 810954：结尾还玩了巨人梗
 454641：切尔西活泼捏，直言直语
 584834：让美国佬坐一辆摩托车真得大丈夫？
 虽然你们现在搓出什么来都不奇怪，但打算搞个缆车还是太离谱咯
 mizuho_nozomi：依旧脑洞大开，很有意思
 723895：我铠他超
 270665：这集搞笑和剧情结合得不错，克罗姆那句整个地球因科技而连结在一起有点让人感动
 athrun1120：切尔西杀疯了
 21371：我们的幻老师就是贤内助啊
 发小在这边过的真不错吃的好还不用走路
 冰月那个吐骨头真的笑s
 怎么越来越不够看了
 最后还玩巨人梗是吧
 588080：最后突然巨人梗真的笑了
 onimai：最后真的串味到巨人了2333
 
 
 来自AnimacX
 mudden_person：爽了
 asashiki：快完结了好不舍
 734742：对于克罗姆来说和这群神人在一起，每天都是尤里卡时刻！
 collice：手动传真太牛逼了

第5集
 catballlin：这么一看你们科学王国内部仇杀史确实挺难绷的，再加上离了婚的千空，千空父亲和石神村的关系啥的，太乱啦
 哇哦，胶靴美腿
 我嘞个美杜莎金字塔啊，闪光的敌意堆成山了，造这玩意儿不要钱的吗
 ayy：金字塔和外星人真是脱不开关系了
 laileg：中间还一闪而过了泳装琥珀
 忙里偷闲也要给观众发点福利
 哈基石你这家伙
 logicallyemotio：你这21斤的西瓜怎么卖（）
 最后类似玛雅金字塔的石化装置堆砌物有点搞笑
 899220：过程、人物关系错综复杂，但是一路走来，早已是好伙伴了/结尾金字塔骇人啊
 rhmbwt_wu：你们是一点也不信任冰月啊
 琥珀的胶靴真不错
 最后的石化装置金字塔真的好吓人
 nullexist：外星玛雅人日落入侵环节
 hoshinoshin：漫山遍野全都是
 david_tang：不会是玛雅人几千年前触发了石化装置，设定的倒计时正好到2012年吧
 797291：批发商
 fufuchao：铂金小岛的那些石化装置是怎么来的?
  >>888222->fufuchao：之前不是说了吗？宝岛上的石化装置是从天上掉下来的
 mudden_person：哈人
 lucay126：就算冰月真的当场把琥珀推下去然后把其他人全图了，两个人空手也很难活下去联系上斯坦利吧想了想也许可以靠点烟来引起注意？
 259208：中间赛诺起烟全部人降智没发现
 584834：你们缆车怎么这么好搓啊
 看看大家体重
 
 好复杂的人际关系
 
 总之名正言顺把冰月拉入伙了（居然到现在才？我以为早就算糊弄过去了
 454641：当你向新人介绍主角团be like .jpg相当严谨了居然有提防冰月，但后面冰月用行动证明了自己还是，这群人走过太多了啊，算是入伙了结尾石化装置异样的多
 808330：琥珀一蹦飞了几十米？科学不存在了
 ygy21：石化装置金字塔吗，竟然数量这么多。感觉灵感是来源于黄金城的古老传说。西瓜才21公斤，是小学生吗
 21371：开头就是坦子哥帅脸么
 还别说冰月跟杰诺组合有点意思的
 为什么要幻老师推摩托啊只要跟千空一起怎么都好了
 这是划了差不多一个月！？什么黄金金字塔
 athrun1120：除了缆绳还真都能回收
 
 装置生产力太高了吧
 270665：琥珀这脚力，果然这番最不科学的就是人
 这缆车都没有安全装置，坐的人就没有一个恐高是吧
 机车都丢了吗？那回头怎么逃跑
 535978：长靴琥珀，真不错
 seele：金字塔本体看上去确实是从外太空砸进地球的，冲击土坑都有
 625385：终于到了
 783087：这个量的石化装置还是有点厉害了
 686295：演都不演了，武侠网游大轻功都得飞半天，你直接跳过去了，但是我却不觉得违和
 958445：感觉科学王国最不科学的就是这些超人啊！
 onimai：琥珀这集怎么有点帅的
 
 
 来自AnimacX
 3741：冰月，信用很有用吧？
 761490：AAA石化装置批发怀哥（此号不收款
 734742：最期待每集的搓装备缓解了
 collice：琥珀依然超模
 shiliu：这集 女角色都穿筒靴 捂汁水出来 好棒啊 我好喜欢
 pourtoi：琥珀也太逆天了，直接飞到对面的吗
 batoulu：真的…真的…绕了好大一圈啊…
 656187：冰月高冷男突然被拍好可爱

第6集
 catballlin：手搓又未来又原始的隐形战舰，拿来主义的胜利
 一颗美杜莎就需要如此之多的钻石，能石化全人类堆得跟山一样高的石化装置需要的钻石得要有超大规模的工业量产，幕后黑手已经很明显了，河南商丘的人工钻石生产基地是你吧！
 “这个谁都能做，不管你是圣人还是杀人魔，任何人做出来的结果都一样，这就是科学”
 899220：看到一个有趣的评论：标题很妙啊，“钻石之心”，不仅指石化装置的核心，更指的是主角团们钻石般的恒心
 logicallyemotio：科学确实就是公开、可重复性和可检验性。
 防探测那里有些机械降神，但这个石头本来就已经够神了，所以还算合理。
 rhmbwt_wu：已经九年没碰过化学了，看到用酒精灯看能否点燃判断空气是否排空，我的青春回来了
 hoshinoshin：美杜莎之船，硬造钻石。
 quasimodo：这集怕是要诱引部分向往科学的孩子们去加热酒精啊...有点危险。
 
 毕竟是部奇幻"科学"番...设定怎么也得稍微靠谱那么一丢丢吧...
  >>ws123y->quasimodo：每集都有这个声明，有没有用另说
  >>chirin->quasimodo：酒精做钻石不是没问题吗
 454641：巩固了一下科学精神啊，看着没有科学家的一侧也能做出钻石，人人都能是科学家
 imorz：按主角团的神力手搓隐形战舰应该是分分钟的事，为了剧情需要被削弱了
 novhare：这么一堆美杜莎放置了几千年没对周围环境产生影响嘛？我记着第一季的镰仓古佛不是都导致周围寸草不生了
 723895：美洲之心，爆率真的很高
 [来自Bangumi for android] 获取
 raroe：手搓反雷达真是笑死了
 外星科技加持远古小船吗？
 584834：美杜莎匿踪舰，终于开始迈向未来科技了吗
 本集核心
 
 但你们好不容易隐藏踪迹却又打电话回去不会被发现吗？
 以及你们要自己保留控制生产线这很好，但真能自由在敌方本部做实验吗？
 athrun1120：手动接电极看着好危险 电压太高会穿空气的吧
 sprinter：钻石生成不是要高温高压吗，他们就这么加热，压力够吗？
  >>523951->sprinter：类似气相沉积法，可以形成非常小的钻石
 783087：这集核心还是在于把科学本身是可以通过反复的试错，思考得出结论和方法的一点提出来
 ygy21：克罗姆脑子转的真快啊，既然石化装置能吸收雷达波，直接贴满船身就瞬间隐身了，对这个设定的使用真的很巧妙。这么玩下去石化装置成了无限使用的常规大杀器了
 lucay126：b part造钻石的部分对科学的阐释真不错
 270665：科学不是科学家的特权，最后众人通过不断试错做出钻石让人感动
 535978：所以外星人石化完就没后文了吗，玩呢
 21371：现在什么船啊飞机啊都是一瞬间造出来了
 钻石都有了这很好啊。
 不是这也太傲娇了嘴上说着不说身体倒挺诚实的
 734742：最有用的一集，原来酒精可以做钻石
 collice：我有未来的挂233

第7集
 catballlin：赶时间得连一日筑城都轻描淡写了吗？一切技术活都靠万能无敌的化石老爷子搞定了
 思路还蛮清晰的，只要赶时间修复一个美杜莎装置在敌人露面的时候范围能多远就开多远，让一个人事先跑远了回来复活就行了
 x118769：每周不够看
 logicallyemotio：过渡回 真就是拿命赌 不过因为是热血漫改编 所以知道不会在这里完蛋
  >>888222->logicallyemotio：但是接下来会更热血
 rhmbwt_wu：还能建城的，这速度
  >>974061->rhmbwt_wu：大树太超模
 hoshinoshin：化石爷才是机械降神般的bug存在属于神匠。
 735213：断在这里是吧很气了
 slcpk0704：这个战术也是有风险，要是留下来解除石化的人回程出了啥事故的话大家就都在这里沉眠了
 753057：很难想象后面的月球篇和番外一话该怎么安排，出下一集感觉又不太够
 783087：时间的流速突然加速了不少，但基本上是保留了作者对于科学到底是什么的思考
 和之前类似，两边同样在做各自的“实验”，并且这次把实验的内容同步成了制造钻石电池这一点上。目前在点子王クロム的提醒下，化石发现了钻石电池需要存在一定的不完美而达到了正确结论，而另一边也许是因为缺乏大量样本参考的缘故而暂时没有成功（也不排除只是叙事上还没展示，毕竟我觉得大家独自达到相同的结论是科学非常有趣的一环）。
 
 我本以为这集点子王会提出他之前讲过的自动复活液喷洒机来实现“自爆”后的复活，没想到是采取了更传统的手段。保险起见我是觉得双方案同步最安全
 578839：突然拔出一座要塞有点吓人了
 454641：方案有点原始，感觉要出意外不过现在最关键的还是从0到1，化石老爷子真强啊
 888222：马上就要到美洲篇最高光，最燃的时候了
 584834：很坏，我现在水平好像和琥珀还有西瓜差不多（不得不说，作者点子是真多啊
 
 你们既然要自爆的话那么只留少数人守城不就好了，或者也不用一个人在远处，多留些人不行吗
  >>856872->584834：对方发现人明显少了不也会分队去找麽, 所以留个最不起眼的西瓜到远处
  >>584834 -> Cursive6677：这样一听很合理
 athrun1120：肯定不会一招自爆直接结束吧   而且这输出范围有没有上限都没试过
 qq624130658：琥珀的“哼！”真的好可爱
 ygy21：虽然看这片子不能过于追求合理，但就这么几个人竟然建造了这么大一个菱形堡垒，这也过于不合理了吧。而且万一史丹利他们也留了后手，留几个很能打的人在3000米外待命以防不测，那这个自爆方案也未必能取得预期效果
  >>red_child->ygy21：我也想的是对方也留人手不就完了，而且为什么只留一个人，留两三个在不同地方不是更保险么。
 270665：这堡垒也建得太快了
 有点猜到为啥说西瓜是南美篇最大功臣了
 535978：化石老爷子无敌了
 734742：虽然计划很完美，但是因为提前说了，那就一定会有别的波折
 collice：全员挂壁，不然没法玩

第8集
 cooku：。。。。。。。。。。没看过原作，没想到都最后了还要送刀子。。。。。
  >>x118769->cooku：剧透预警虽然我也没看漫画不过多少云了一点，主角团最后也没死人，你大可以放心
  >>sprinter->cooku：不是说了吗，石化复活了就没事了
  >>cooku -> 疾走狂徒：😂这石化岂不是能长生不老了
  >>sprinter -> cooku：是啊，那些石化的人碎成几块，重新拼起来都可以复活，也没什么好奇怪的…不过要是碎成渣就应该复活不了了
  >>621105->cooku：而且这集的ed不就是三人组吗？怎么不进ed啊？
 catballlin：西瓜妹妹你好善良
 银狼可以啊，怂太久都忘记自己也算个战斗员了
 十一分半琥珀的美腿美臀，还有强而有力的背影
 司！冰月！冷兵器战神倒在了子弹之下，时代真的变了，美杜莎来救一救啊
 hehehe203425：美杜莎呢美杜莎呢救一下啊
 x118769：虽然知道最后都复活了但冰月这都死透了也能修复，石化装置也太牛逼了吧
  >>453970->x118769：司这次临死前的话已经暗示石化装置基本等于复活装置了，之前千空被砍和司的冷柜都是死亡的
  >>x118769 -> DZPfire：艹，那不是真无敌了，自然老死也能复活吗
  >>453970 -> Official绿苹果dism：没具体提，但不会返老，提了个这东西会导致地球老人暴增的问题
 rhmbwt_wu：我曾经试图抹杀的东西，如今却化为了希望的繁星
  >>584834->rhmbwt_wu：好会写
 seele：这么看来，接下来真会有不少伤亡了，虽然估计最后都可以复活
 z33958：石化装置又要发力了
 ayy：战斗组起码还能复活，西瓜发的是真刀子
 hjm2521304348：简直是超展开啊，三人小队真的太帅了
 899220：这集看爽了
 david_tang：什么铁血战士大战弱鸡人类士兵
 788433：这一战属实是做得非常粗躁啊，完全没有我看漫画时想象的感觉。司和女筋肉怪的势均力敌完全没有体现，琥珀的一连串动作也很降智
  >>892302->788433：这还贫穷，爱看看不爱看滚一边去吧
  >>734742 -> 回忆过往：小丑
  >>892302 -> 杏帘在望：小丑爱看看不爱看滚一边去吧
 logicallyemotio：只记得裸背好色
 lucay126：突然想到三个人都似了那敌方通讯器被破坏的情报不是也传不到千空那了吗
  >>691564->lucay126：他们的目的应该是拖慢敌方前进的脚步，让他们不得不停下修维通讯器
 hoshinoshin：西瓜还是心太善啊。
 783340：为啥感觉这集贫穷的可怕，额，明明是感人的一集，但制作，还有，过程，额，感觉，细节很多讲不通的样子啊？观感比前几集差了好多啊。
  >>892302->783340：这还贫穷，爱看看不爱看滚一边去吧
  >>734742 -> 回忆过往：你急得乱窜复读的样子真的很小丑
  >>892302 -> 杏帘在望：爱看看不爱看滚一边去吧
 shiragaairi：没看剧透，这漫画的尿性肯定说石化之后全员满血复活的
 454641：酱紫虐俩大Boss相继倒下啊，还有最喜欢的琥珀，都是为了铺这条通向胜利的道路高光给得真不错，司肉搏战太稳了，冰月狡黠，头脑清晰下手果断
 578839：其实这集槽点很多，不过我本来想看更煽动情绪一点的牺牲，明明ed都做的那么有感觉结果这集也没用上，可能是我的预期偏差吧
 917304：终于知道为什么这季ed是力量组了，伟大无需多言
 584834：开头这段真是又燃又怂的
 我去，没用枪时我还在怪不用枪硬搞剧情推动是吧，真用了枪之后又在痛苦于还不如搞点生硬的冷兵器战争，求求了无敌的未来科技，给我一个有这三个人的未来吧
 ed居然这集不放？你这剧情加个ed不是无敌？
 808330：好馋琥珀的身子
 能复活就不慌
 也没体现出司跟玛雅势均力敌啊，这不碾压？
 900962：科学这边还是心软，真要动手司那大刀能直接给那几个大兵砍成两半
 270665：司的话再一次点题，不愧是Dr.stone，连死人都能拯救
 1012773：后面的刀子猝不及防，都没反应过来，好看
 lambert：哎我操神人啊，虽然最开始就知道这是个奇幻番，但还是有点绷不住。最强灵长类高中生说是。
 ygy21：这集太燃又太刀了，看完我只剩下惊愕，三人突然退场接受不了啊。期待石化神医再造奇迹
 lastleaves：感觉脑子被按在岩石上摩擦...
 783087：本作打戏水平也确实是没期待多少了，司的战力依旧相当高，而且考虑到男女与生俱来的差异，对方即便在人种上占优也还是没办法打赢司（并且动画显得司赢得很轻松）。
 
 至于最后仨人开始领便当也算是小意外了，实际上被子弹打完大概是没能那么完整的了 结尾那段大概率也是暗示肯定能复活就是了
 athrun1120：司中枪就在想得赶紧石化了 不过最后也点到了 石头应该也没寄吧 JOJO里都是轻伤(
 tmd666：在亚马逊流血还无法动弹可太危险了，虽然在下雨会好很多，没下雨蚊子和马蝇十分钟就会到，行军蚁一小时左右到，太恐怖了
 qq624130658：这集nicebody很多
 864396：虽然很喜欢石纪元，不过这集打戏没经费情况下表现还是差点意思，最后司内心戏还可以，不过这集终于知道为啥ed是近战三人组了
 baka_bread：很帅的一拳
 954344：这集真有点莫名其妙了，非要跑去救敌人是吧？不管这么多队友的死活跑去当圣母？
 onimai：这一季一开始就不报期待了，有始有终吧，前几季还是很不错的
 
 
 来自AnimacX
  >>892302->onimai：回复违反「社区指导原则」被删除
 21371：不是吧就算可以复活也要送三吗那司就是第二次了最后好会说还是挺感动的
 难得冰月台词那么多没想就是便当战斗组真的太靠谱了
 被咬了还要摆那么涩情的姿势吗如果西瓜不去救人那会不会。。。
 621105：三人组牺牲感觉比想象中平淡，没给我太大的感动，还是宝岛篇琥珀救银狼石化那里把未来托付给另一边的科学队友进ed给我看的泪目
 625385：还是太贫穷导致有点怪
  >>892302->625385：这还贫穷，爱看看不爱看滚一边去吧
 653588：怎么突然现实系啊
 734742：我想知道，西瓜发现自己救敌人害死三个队友时是什么感受？
 collice：好断mmp
 3741：这集应该接战斗组ED的
 batoulu：希望不要真写死了
 zifeilam：怎么死人了，这种事情不要啊
 613626：有点降智了。。。。

第9集
 catballlin：悲壮，硬顶着子弹冲锋啊，从零攒起的科学王国
 最后还是whyman来启动，又一次石化全人类，震撼
 x118769：唉，好看归好看，但看这群士兵屠杀主角团还是有些生理厌恶，主要是主角团一直秉承不杀人的理念，跟史丹利这边的冷血残忍形成的割裂感还是太强了，毕竟主角团也不知道死了之后石化再解开能不能复活，也就是说他们宁可自己死也不愿意造点热兵器对付史丹利他们，甚至都不愿一开始就拿着枪抵在赛诺头上来威胁史丹利，毕竟史丹利做这些不都为了赛诺吗，作者这么设计还是显得主角团太天真了，万一不能复活不就彻底寄了，科学精神再重要也得有人活着传承下去啊
  >>ayy->x118769：作者肯定是设计了死后能复活的设定才这么写剧情，石化装置就像能再生的神药一样，可见宝岛篇。
  >>x118769 -> Liebessprache：作者肯定是设计了死后能复活的设定才这么写剧情但这是站在上帝视角，可主角团都是在赌，就显得有些不理智，不过我最反感的点还是他们从头到尾都不伤对面的人甚至威胁都不威胁，幻之前不是很会玩这种心理博弈吗，就史丹利对赛诺的执念，我感觉如果用赛诺的命威胁史丹利不准再和他们为敌史丹利都会答应
  >>ayy -> Official绿苹果dism：但这是站在上帝视角，可主角团都是在赌，就显得有些不理智，不过我最反感的点还是他们从头到尾都不伤对面的人甚至威胁都不威胁，幻之前不是很会玩这种心理博弈吗，就史丹利对赛诺的执念，我感觉如果用赛诺的命威胁史...史丹利如果怕的话在追逐战就不会射向赛诺挡箭牌的车了，军人信心十足。史丹利虽然有目的，但从一开始到现在没有任何东西表现让他害怕过。
  >>x118769 -> Liebessprache：史丹利如果怕的话在追逐战就不会射向赛诺挡箭牌的车了，军人信心十足。那应该是对自己的枪法有信心吧，因为其实史丹利的行为根本动机不就是为了赛诺吗，赛诺想要建立独裁世界他才愿意帮赛诺干这些脏活，如果赛诺都死了那他干这些事不就毫无意义了，我是感觉他自己无欲无求，如果赛诺死了他自己肯定不会想要独裁吧
  >>x118769 -> Official绿苹果dism：那应该是对自己的枪法有信心吧，因为其实史丹利的行为根本动机不就是为了赛诺吗，赛诺想要建立独裁世界他才愿意帮赛诺干这些脏活，如果赛诺都死了那他干这些事不就毫无意义了，我是感觉他自己无欲无求，如果赛诺死了...哦对还想再吐槽一下，漫画什么样我不知道，动画做的这俩人小时候的相遇情节我是感觉有些莫名其妙，也没get到史丹利怎么就对赛诺死心塌地了
  >>ayy -> Official绿苹果dism：那应该是对自己的枪法有信心吧，因为其实史丹利的行为根本动机不就是为了赛诺吗，赛诺想要建立独裁世界他才愿意帮赛诺干这些脏活，如果赛诺都死了那他干这些事不就毫无意义了，我是感觉他自己无欲无求，如果赛诺死了...史丹利就像少年漫里谨慎不跟主角打嘴炮的boss一样，前面一直狠后面靠威胁女儿就能阻止那也太掉价了，这样的角色就应该从头狠到底。千空少年团是贯彻一直以来的形象，也是作品的主旋律：勇敢激进科学精神。真要威胁杀人来解决冲突人设要崩了。
  >>sprinter->x118769：主角团确实是有点圣母，本来就是说的想要拯救地球上所有的人…不过考虑到设定上来说他们全都是孩子，性格天真勉强还能圆得了…
  >>x118769 -> 疾走狂徒：不主动伤害别人可以理解，但自己的性命都受到威胁了还不反打，退一步说既然都打算赌石化装置能起死回生了，拿对面的命赌不行吗，反正他们都支持独裁主义了，拿自己命赌多少有点
 ayy：我怎么记得石化光线不能穿越地壳呢，这长度按直径来的。
  >>rhmbwt_wu->ayy：反正这里覆盖南北美就够了
  >>420434->ayy：感觉这个长度是指光线覆盖的范围，而非光线经过的距离。
  光线以发射点为球心，覆盖以指令长度（地球直径）为半径的球体，至于光线如何到达球体表面、经过多少距离，则和指令无关的感觉
 799235：最后说那个范围到底是谁说的？收到月球上的信号了，whyman一直说这一句话？还是千空提前录的，看漫画就没看明白，动画也没说清楚
  >>ayy->799235：whyman发的无线电，因为收到了石化发生后的第一个发送电磁波信号是千空的声音，声音就模仿千空了。
  >>799235 -> Liebessprache：原来如此
 hjm2521304348：科学能够跨越未来
 cooku：我已经忍不住开始看漫画了。看到后面越看越觉得离谱了😂（算了
 david_tang：全灭结局可还行
 logicallyemotio：草 不是 一个的威力就足以覆盖全地表 那生产那么多甚至堆成金字塔的意义是？而且你这也不是按地表范围来算的吧……
  >>sprinter->logicallyemotio：不是说了吗？为了确保能够石化所有的人类啊，那堆石化装置是分了很多次发出光波的，再加上里面还有哑弹，所以要足够的数量来确保万无一失。
 171264：哭了哭了
 rhmbwt_wu：绝地翻盘啊，太惨烈了
 707394：下集能看到西瓜高光了
 hoshinoshin：前面的伏笔又用上了
 lucay126：这集演出感觉比一直以来都用力
 578839：这集是真用力了
 1083065：这集真爆了，爽！
 另外赶紧把下集端上来吧，评论区其他人什么都会做的இ௰இ
 454641：便当发熟了就开始可劲发了这条道路真用一个个身体堆起来的啊高战力人员的高光太少了点还是，枪械真好用啊切尔西和露娜挺亮的也，前者秒懂，后者撕心裂肺的喊叫啊，关根明良配得真不错
 733497：最泪目的一集
 729727：圣母全责，西瓜一波救敌搞砸所有计划。主角团这边不杀人也就算了，威胁一下装装样子都不愿意，那人质根本也不算人质了，打倒那些敌人也不抢几把枪，被图图光了能怪谁呢
  >>540308->729727：罚你重新看，西瓜虽然暴露但也提供了史坦利的坐标，信息战占优了，龙水站赛诺旁边拿枪也有威胁的意思，但没指着赛诺确实有点搞
  >>729727 -> yanyu.：提供坐标有什么作用吗，直接就把三个最强的送了还一点没拖延成，我不求你千空造枪造炸药这种杀伤性武器，给三个近战的造几个烟雾弹不行吗，烟雾一封枪就能被限制很多了
  >>900962 -> 童话：其实最强那几个一开始下死手就算杀不完也能砍死好几个了，就是不肯杀人
  >>729727->729727：删除了回复
  >>x118769->729727：西瓜还好其实，毕竟是善良淳朴的小孩让她见死不救也不现实，但主角团其他人甚至都不愿意拿杀死赛诺来威胁史丹利是最难蚌的，感觉赛诺就是史丹利的命根啊
  >>734742->729727：西瓜这波确实甲级战犯，我只想知道看到琥珀三人死在她面前，她会后悔救敌人吗？
  >>shiwanmantou -> 童话：1. 西瓜不救人也不会发无线电报告坐标，弗兰索瓦说过因为会暴露所以是最后的手段，而如果不救人不发无线电则时间上来不及（因为赛诺的警告所以史丹利登岛时间大幅提前了），在做成钻石电池之前就被将军了
 381388：太悲壮了QAQ
 584834：这句OK真得配得好绝啊
 
 大树没被炸到四分五裂真是少年漫最后的温柔了
 少年侦探团各个近战高手，但一路突破也不拿一下枪
 我一直以为这手表只能接无线电，怎么基本搞得像个收音机了
  >>stuart_lee->584834：接受无线电跟收音机是一个原理
  >>584834 -> Stuart_Lee：应该要加个扬声器
  >>stuart_lee -> GengarX：为了听得到摩尔斯码 本来就需要有个扬声器吧
  >>584834 -> Stuart_Lee：有道理，我一开始想得是靠手表振动也能传递摩斯电码，实际动画表现倒是也有点摸棱两可，不知道是不是靠听的
 xl234158854：阿图岛战役
 917023：向所有为人类科学做出贡献与牺牲的人致敬
 1034052：蕾姆了，前面已经拍太多过家家一样的仓促便宜动画，突然来上这一集高潮，真神回吧
 athrun1120：核心设计真的强 还能点题 就是所有中枪的人都重伤但都没死透是有点难的
 21371：卧槽这集太悲壮了吧看的好颤啊
 最后又用这份力量拯救所有人孤注一掷了所以大家最后都那么拼
 玉米城那边虽然图了但是内心感觉还是有些许但毕竟又是对手
 这集又太短了根本不够看啊
 270665：演出十分给力，太悲壮了（虽然全员都没有受到能够死亡的重伤有点扯），大家奋不顾身前仆后继的行为让人感动
 seele：不少伤亡（×）几乎全灭（√）太悲壮了
 aisakaki：这集太精彩了
 barcelona：全灭再全活这个大思路非常有意思，最后实现的一刻确实很震撼，但为了把剧情导入这个方向，中间的细节也确实是一塌糊涂。不过这也确实符合本作一贯的调性
 736089：这里真的好萌啊，有说不出来的感觉
 535978：自从知道石化解开能复活后，冲突就莫名激烈了
 不过有一说一，这集做的是不错
 david_123：有点没看懂最后是什么意思，whyman是一直对着地球复诵指令的吗，然后为啥又是千空的声音？前面剧情细节都忘得差不多了，有没有哪位大佬科普一下
  >>935911->david_123："whyman"一开始听到的是千空的声音，所以就拿千空的声音复读了，他是一直复读不间断的，希望借此再次石化全球。前面也有说“千万不能让扬声器接近石化装置”
  >>856872->david_123：复习 第三季第3集20分,第20集10分,21分
 ws123y：这集很厉害呀
 460407：泪目了奋不顾身地殉道真的很戳泪点
 ygy21：主角团所有人都战死，真的太惨烈了。接下来又是靠拼意志看谁在几千年后先自行解除石化？
 783087：真的是绝体绝命了，但因为知道肯定能救回来就没那么大的震撼
 现在的复活方法是打算模仿当初小岛上面的空抛吗？
  >>691564->783087：感觉空抛对于非天才来说还是太极限了不仅要算出自由落体时间还要知道石化光线移动速度。个人认为对于普通人来说把复活液放在陡峭的地势，等待时间的力量让它们自己掉落下来摔碎更稳妥
 hezi62：动画目前做的最好看的一集
 734742：看完这集我确信，这番真的值得更好制作
 最悲壮的一集，全员向死而生
 抛开制作，剧情上堪称神回的一集
 collice：剧情大结构设计是好的，但是某些不讨喜的桥段完全没必要
 625385：这集就看得很爽了，不怕死那就是无敌的，终于彻彻底底的热血了一遍。
 428907：复活液不局限于读秒空抛的话，最简单的举着瓶子倾斜一定角度让复活液慢慢地滴下或者挂树枝上，既快又稳妥
 stuart_lee：好看的一逼！完美的设计 每一个角色都有自己的用处 缺了任何一个人都实现不了 只能佩服作者的实力了
 pourtoi：给我看湿了
 327934：感觉死人没那么悲壮，这剧情解决真超乎意料
 719474：全灭，再一次，石纪元
 batoulu：u1s1，如果不考虑石化装置，这悲壮程度能比肩玛利亚之墙夺回战了

第10集
 x118769：虽然但是，一开始你们几个就站在枪林弹雨里讨论也太离谱了吧，这不找个屋里躲一下吗，感觉有点强行让西瓜去当第一个复活的了
 899220：很震撼的一集，逆转一切吧！西瓜高光
 catballlin：人类再度复苏的希望交给了一个被旧人类科学文明熏陶的新原始时代孩子，西瓜妹妹得独自重走一遍千空的来路
 949033：我要说一句味道很重的话：西瓜是特别特别好的宝宝.....
 734742：一点都不心疼西瓜，愚善救敌人的时候，就有没有想过可能害死队友吗？现在倒是哭得像死了全家一样了
 863022：换ed画面了
 1137727：后半部分比前半部分处理得好，前半部分观感微妙
 ayy：ed变了好评，这歌词直接照应剧情，原来是跌醋吗？
 novhare：西瓜：将大局逆转吧！
 cooku：真，科学的传承。
 imorz：复活液这个真不能细想
 david_tang：众人将与一人离别，唯其一人将觐见奇迹
 温馨提示：ED有变
 783087：前面其实就预感到问题所在了 
 没有额外复活液，而知道配方并且能自行调配出来的人太少了
 作为动画党来说，我觉得希望之一在于露娜乱扔出去的那瓶复活液刚好完整地保留了下来。当然看下集标题来说应该还是要让西瓜长大一些，搞搞传统科学，最后大家复活看到的已经是美少女西瓜了
 
 演出上我觉得能花好几分钟去展示时光的流逝还是挺好的，本来不太注意ED的我也碰巧这次看到了后面的变化，还是相当用心的
  >>783087->783087：作者很擅长的就是这种绝境里面反击、延续、前进的套路，之前在他另一部作品也有这种感觉
  >>fufuchao->783087：感觉给日本和小岛留下再次遇到石化光线能够定时倒复活液的装置和预案感觉更稳妥。毕竟还得防备why man。
 707394：ed变了，甚至感觉是为了这一段才写的这个ed
 lucay126：ed用心了
 rhmbwt_wu：之前被剧透过了漫画后面的图，所以知道这个情节了，有些遗憾
 西瓜真的只是个孩子啊，不容易
 ygy21：一个人醒来真是太孤独了，可怜的西瓜。这种跨越漫长时间的沧桑感每次看都觉得挺悲壮的
 hoshinoshin：只能靠西瓜逆天改命了，成也西瓜败也西瓜，西瓜专属ed。
 693963：ed画面变了，西瓜，你就是这个新世界唯一的人类
 578839：配合ed变化情感上这集还是冲击到了我，只是里面的一些细节问题不敢细想，会破坏氛围
 888222：这一季怎么样，全看最后两集的发挥了
 454641：绝地大反击成功，但留下孤独一人的西瓜实在是过于残忍了
 723895：大局情节展现地不错，但是剧情刻意设计感严重，细节逻辑更是依托，槽点实在太多。建议稻垣桑向榎宫祐学学
 qq624130658：从西瓜开始的重建文明
 athrun1120：石化这段细节太糙了 时间线和位置关系有点乱  史丹利大喊莫名其妙的 亚马逊女战士也突然掉线
 
 西瓜两次以为要寄结果都被人体描边了  其他人倒都是中枪  
 
 初期开荒是最难的
 917304：西瓜作为一个设定只有9的儿童能在这样一个人均天赋异禀的世界有这样的表现真得很厉害了
 797291：西瓜的救赎
 shiliu：为什么  人  燕子都能石化 这些野生动物却没有石化？ 这科学吗？
 625385：未读原作，按照套路来说，应该是要花大时间自己做出复活液来了，就不知道是要久到人变成啥样了。让我恍惚想起某些作品事成人已老的遗憾情节。
  >>152558->625385：难道你说的是阿万音铃羽
 270665：这就是科学的传承，后面大概率是西瓜开始摸索创造复活液之类的剧情，但还是觉得应该预想到这种情况，在各种地方放置复活液，埋着也行，只要千空团队有一个人复活了，就能复活全员，强行把复活机会给西瓜，却没有复活液的备份有点不符合千空的人设。
 584834：放海了啊史丹利
 
 让这么小又近视的孩子孤独一人实现复活全人类计划，千空你是真不当人啊，ed西瓜一个人守望一个人跑起来真得要看哭了
 
 但千空居然一点确实备案都没做，不在某地埋复活液先不提，万一用于西瓜的复活液瓶子被大风刮走了不是直接进坏结局了
 seele：中间到后面的演出都挺好的，石纪元独有的味道。
 西瓜妹妹应该是年龄最小的同时也是最坚强的孩子了
 761490：西瓜 是个乖宝宝
 825594：神回
 guobaorou：这集的ed太用心了
 626658：why人一直在通讯频道里喊，机械师的手表又在石化装置旁边。为什么千空就那么自信石化装置只发动一次？
  >>891193->626658：范围太大直接没电了
 collice：西瓜一个人努力的故事没啥问题
 
 但是前面的全部过程都傻逼的要死
 一点也不好看
 
 大约作者也没本事写出更好的过渡剧情了
 mudden_person：ED看濕了
 baka_bread：真是沧海桑田啊
 603807：no man‘s world
 无人世界
 这集配上这个ed太合适
 hashireowl：一瓶不剩是有点都合主義。
 1044482：怎么还卡这 了
 hezi62：漫画后半部分（美国南美篇开始到结尾）我最喜欢的就是这段的故事，这集后半段泪目了，加油啊西瓜
 有人说这段成也西瓜败也西瓜的，我觉得不是，因为南美组没成功研制出来石化装置电池，所以不论如何原先预想的作战（石化方圆几公里）其实本来就不可行，要石化的话只能靠北美组了。西瓜弗朗索瓦就算跑的远远的其实也没用。（不过没有预留备用的复活液实在是为了剧情而刻意的了……）
 
 斯坦利你对杰诺是真爱啊……太给了…………（战术后仰）
 535978：你也是纯爱战神，磕了
 下集就是西瓜的超神之路了
 265925：把一切托付给未来，人类只有一个个体的时候是如此弱小的生物，但能站上地球的顶端靠的就是无数前人的累积，想起了刘慈欣的乡村教师和发条精灵战记的结局。
 259208：一直在想为什么不抱怀里要放高台上
 800810：从零开始的石纪元生活
 21371：西瓜立大功了虽然前面确实很迷
 小林大师好厉害
 把自己比作公主你们这对很情趣哦为了基友宁愿不打瓶子可以的
 为什么狗和猪没事啊是有啥特别的buff吗还以为剧情需要会去救西瓜
 719474：这集ed不要跳

第11集
 catballlin：西瓜妹妹的一人独角戏，搬屎拯救了全人类
 巨大的工作量，反复的试错，西瓜妹妹你好伟大，七年啊，小天使都长成大天使了
 hehehe203425：想起S3OP1那几句何十回　何百回　何千回　飲み込んで
 何十年　何百年　何千年　咲き乱れ
  >>761490->hehehe203425：还有地动的op《怪兽》也有很多何度でも、何十回も、何光年も·····
 cmt2022：泪目
 twyman：歌詞催淚
 ayy：传递跨越时空的希望，这就是语言的魅力啊
 即使你葱哥石化了，也能给西瓜带来希望的阳光。复活液秘方给你留下的礼物
 
 沉睡的骑士等待公主拯救这块
  >>734742->ayy：我也觉得这一幕很有公主和骑士的感觉，浅磕一秒
 shiliu：沃日，长成美少女了啊， 我可太喜欢了
  >>857722->shiliu：压抑哥稳定发挥
 x118769：节奏比想象中慢了些，最后情绪渲染还行
 799235：其实只有西瓜自己一个人度过这么多年是一件很恐怖的事，万一有点意外都没人帮她
 david_tang：萝莉长成美少女了
 还好有标准答案，不然要花多久我都不敢想
 lucay126：听了11次的ed在这集真是完全不一样的感觉
 929189：老婆老婆
 783087：果然千空不会毫无准备地把西瓜留下来，每个步骤应该都准备了复数种方案，增加成功率
 
 和西瓜一个人被留下来一样，声优在配这一两集的时候应该也是一个人在录音室里面努力吧 最后效果还是非常好的，千空复活的时候还是会泪目
 ygy21：西瓜真的太不容易了，一个小孩子在雨林里生活了7年，拼尽全力终于复活了千空，最后看得真感动了
 rhmbwt_wu：真不容易啊
 就算不是千空克罗姆这种天才，一步一步也可以做到，这就是科学
 899220：西瓜努力凑齐大家，寻找复活液，后面尝试跟着千空留下来的三个方法制作，前两种缺乏必要条件，也只能选择最耗时间的第三种。有一点不得不吐槽，这史画的、拉的过程流畅细致的离谱啊
 723895：一个古代人小孩，单人在亚马逊雨林生存？本片最大概念神在这呢原来。
 毒蛇猛兽呢？从事重体力活，还能维持饮用水食物供给。眼镜损坏也不影响生活了，如果是复活治好了那为什么又要眯眼。风餐露宿亚马逊女超人，背轮胎给爷看笑了，作者你去背个轮胎试试。贝爷看了都自愧不如。
 完全是为了剧情服务，沉醉在自己的艺术里了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>x118769->723895：确实，这一块的剧情不能细想，要不真没法看，别的先不说这么多年随便生个病什么的都抗不过去了，之前剧情有些地方好歹还能圆一下，这里实在有些不严谨了，虽然想表达的精神很感人，但还是希望作者设计剧情能更严谨些啊，毕竟还是很喜欢这部作品的
  >>ayy -> Official绿苹果dism：确实，这一块的剧情不能细想，要不真没法看，别的先不说这么多年随便生个病什么的都抗不过去了，之前剧情有些地方好歹还能圆一下，这里实在有些不严谨了，虽然想表达的精神很感人，但还是希望作者设计剧情能更严谨些...一个少年漫你就饶过他吧，没给你变身觉醒超能力就不错了。真要吐槽这块第一季就该毙了。
  >>736089->723895：差不多得了你到现在吐槽这种事情，真就别折磨自己了真要说第一季就该一棍子打死了哥们
  >>259208->723895：较真的话上一话摔那一跤就够败血病了
  >>864356->723895：怎么还在较真这个，这片里面不合理的地方多了，都看到最终季了你还在乎这个？
  >>david_123->723895：你都看了四季了，还在吐槽这个？
  >>1034052->723895：较真这个第一季第一集就可以走了
  >>613236->723895：西瓜本身也是原始人 生存能力总比现代人强，，，
  >>686295->723895：较真这种不知所谓的东西你是怎么追这么多季的
  >>723895 -> 一口一个邪神小饼干：差不多得了，原作从第一季到现在是一个水平吗？美国篇整个都是一坨，没活了就整机械降神，各种吃书自相矛盾，整的高大上飞机轮船枪炮实则小学生打架都不如，宝岛老头看了都怀疑人生
  >>686295 -> akatale：确实不如第一季，但还要是第一季那个节奏还真就不好看了，现在就是要加速加速，这就是种田的一环，不爽不要玩
 hashireowl：还以为会是更大的时间跨度，成为油尽灯枯的老人，在生命的最后一刻才唤醒同伴。挺好，不是那么狠。
  >>734742->hashireowl：你也太狠了吧
  主要是变成老人虽然虐，但是能有长大后变成美少女好看吗
  >>whjdzz -> 杏帘在望：你也太狠了吧
 707394：西瓜神
 ba7nice：能在一堆不现实的剧情里保留很好的科学与人文的魅力，这就是这作品的艺术之处
 akisato：哭了
 530710：大西瓜太美了，老婆！
 logicallyemotio：草 第一眼平泽唯现在年纪也合法了 要后宫+1么
 841344：作为历史的见证者，这一集封神。多年后的观众请来见证！
 625385：颜值翻倍
 baka_bread：没有人能不动容啊
 502189：太让人感动了
 1012773：知识是会传承下去的，西瓜也长大了，一想到西瓜七年忍受一个人的孤独就心疼她
 1082805：西瓜伟大无需多言，最后抱住千空那一幕泪目了。
 578839：最后感动到了
 454641：这集情感渲染得真强啊，坚强的西瓜，不放弃的西瓜，想和大家见面的愿望推着她一步步前行，脚踏实地不气馁的试错，ED响起一整个催泪弹，7年啊，她承受了太多，但也燃起了希望的火炬
 171264：传递这块石纪元真的做得很好
 777871：泪目了
 949033：西瓜你是我的神啊
 437981：开头就预想的西瓜会长大，还是长成美少女了
 laileg：眼睛想袅袅了
 lastleaves：这都不给西瓜换声优么，有点意思
 athrun1120：就知道纸条是说明书 前面对战留那么多后手拉扯 不会复活液不留
 
 这一排站着很危险吧 给银狼接手也是  躺着更容易黏上 只能说站着比较好看了
 
 铲屎拯救世界  挺励志的  虽然实际也是要试错无数次  
 感觉给这番主角们加个回溯的能力就合理了 主角CV都是486(
 stuart_lee：连续四集都超水平发挥 我就知道西瓜做复活液肯定要长大 没想到长成大美女
 
 —-
 荒岛生存类的游戏/异星工厂类游戏感觉很适合出个石纪元mode
 381388：呜呜呜呜呜西瓜 好棒的妹妹好坚强
 734742：这个腿，不对！这个拥抱画得真好啊
 656478：为啥露娜和雀儿喜只带了一瓶复活液
 917304：从现在开始，这座广场叫做西瓜广场！
  >>283658->917304：你要笑死我
 rikkasummer：泪目。神回
 696924：让我感叹这部动漫追了7年真是太美好了，无与伦比的感动这集
 626658：西瓜长大了好漂亮
 aisakaki：神回
 qq624130658：这季度是不是就为了这一集？7年后的重逢，西瓜长大成人，利用时间来提味观感很难会差，属于是把前面积累的角色感情在这集爆发出来了
  >>761490->qq624130658：老悠高见
  >>qq624130658 -> 修学好古（减肥版：老悠高见应该的
 958445：连续神回！本集真的是泪目了，西瓜一个小孩子，没有千空克罗姆的智商，在毫无材料的情况下从零开始，一边从事着自己完全不明白的复活液制作，一边还要在丛林中生存，难以想象这需要承受多大的痛苦和孤独，最后随着ED结束，复活液滴在千空眼睛里的时候，我不禁感叹这是怎样短暂又漫长的一段时光啊。
 z33958：大赞，开始的西瓜模仿复述其他人台词的时候就已经让人很有感触了，最后的再相见真的很有一种骑士对着公主说：抱歉公主，我来晚了的感觉
 584834：光打到千空石像上时千空像是成佛了，不过或许确实给西瓜传递了跨越时空的希望
 科学就是要不畏惧失败，不害怕一次次重来，不断尝试不断改进，西瓜的磕磕碰碰仿佛是补上了因为千空过于扎实的理论基础而鲜少出现的失败经历，毕竟科学的道路经常都不是一帆风顺的
 270665：ed响起来那一刻真的泪目了
 onimai：雷姆了，大西瓜好涩
 
 
 来自AnimacX
 hezi62：泪目了西瓜太不容易了
 时间流逝的感觉没有漫画做得好，不过已经很不错了（应该没有载体能比漫画更适合呈现时间流逝吧）
 原来大西瓜的发型是西瓜藤和西瓜叶……
 535978：西瓜女士，我的超人
 不说别的，不生病和生存什么的真的是难度max了，当然作为能徒手搬原木和攀岩的超人来说，应该也没那么难就是了
 合成大西瓜！太美了
 lee960707：这生存能力点满了，7年没有溺水/病死/食物中毒简直是奇迹
 superfashi：泪目
 725684：西瓜
 693963：是不是西瓜在常年的生长中把近视也给治好了
 954344：久违的感动
 seele：差不多三次鼻子一酸，文戏真棒啊ed前奏人声一起就更来感觉了
 810954：这集观感不错
 686295：我不行了，哭死了 这种桥段太戳泪点了
 collice：ed神插入
 603384：太美了小西瓜
 132517：我跟西瓜一样也好想念大家啊能成功做出复活液真是太好了
 588237：ed最有感觉的一集
 21371：啊就说怎么可能不留配方呢
 这七年已经成美女了居然都过那么久了
 327934：西瓜的成长，这剧情设置真不错
 shikinamiasuka：这一话做的确实很棒！！！很受感动。
 719474：雀儿喜和露娜这边竟然只有一瓶复活夜？
 卡皮巴拉的粪便不是方块形的吗
 7年啊
  >>719474->719474：最后这一段BGM可换成第三季op
 830410：BGM很催泪，不断的努力尝试，仍未曾改变的是坚定的信念
 yoi_ghost：神作
 thundersword：这两集就是弹幕中一直在说的“西瓜受难记”，实际看到时还是把我感动心疼的眼泪直流。
 讲述的是主角为了战胜敌人，在情急之下将全世界的人类再次石化，只留下一名名为西瓜的7、8岁少女存在再次苏醒复活的希望。当西瓜苏醒之后，为了复活伙伴们，一个人独自生活，并研究做出“复活液”，终于在数年之后成功复活伙伴，这样的故事。
 看了这两集之后，我在想，过去的我可能太小看了孤独的滋味。当西瓜将每个过去同伴的石像收集回来时，她都会模仿他们的口吻去说一句本尊可能会说的话，那句话或是鼓励安慰自己，或是符合本身性格的其他话，让人感觉他们好像还活着一样。
 这个情节表现的张力太强了，鲜活的人物性格和冷冰冰的石像做出对比，不由让人感叹石纪元中人物性格的塑造太好了，每个人个性鲜明的同时，还能让人感觉到满满的生命力。也许平常他们活着的时候没有这么深刻的感觉，虽然性格很鲜活，但是每个人都是这样，整个场景热热闹闹的让人意识不到这一点，但当整个舞台开始清空，吵闹的歌剧安静了下来，我们才意识到那些人物是那般栩栩如生，让人如此想念他们。
 这两集故事的主角虽然是西瓜，但也不只是西瓜，西瓜身后有主角团每个人的影子，所带给观众们的震撼也不止于西瓜的生活。
 581940：作品至今以来的神回

第12集
 734742：不功不过的一集，但也是让人感到无比期待的一集
  >>734742->734742：卧槽，还能起死回生会不会太...不科学了
 cooku：明年见
 catballlin：完结撒美杜莎
 大西瓜太呆萌太可爱了几年的寂寞才换来这一夜的狂欢啊
 掌握石化后的永生，人类只剩下石化和苏生两个状态，第一个联系到的是三体人，究竟是糟了什么大灾whyman要用这种方式把人类冷藏千年
 人类的第二次阿波罗计划，明年可以看到吗
 hehehe203425：能起死回生还是太牛批了
 469284：有下一集标题了，但是应该不是下周播吧
 现在知道的是能治任何疾病，但是细胞老化还不能测定能不能抵挡
 x118769：part3应该最快也要明年一月吧，又要开始漫长地等待了
 ayy：终于要飞船篇了
 929189：完结撒花，等最终季
 logicallyemotio：期待下一季
 783087：慢慢分割放送做完就好了，稳住现在这个品质落地就算是个值得记住的番了
 707394：平稳落地
 david_tang：坎巴拉太空计划（无端联想）
 lucay126：杰诺：上号了，一键换装
 rhmbwt_wu：起死回生也太猛了
 期待续作，感觉真是坐火箭了（双重意味）
 但还是稳扎稳打的，希望制作水平还能再提一点点吧
 530710：完结撒花，终于要上月球了
 454641：发现永生的秘密了这下，冰月直接复活过于猛的石化当把激进武力党的史丹利排除后，杰诺就能稳稳攀科技了
 578839：最后一集观感完全不输前两集高光回
 584834：跨越时空的不止有科技，还有拥抱与思念
 athrun1120：还真能奶活  但只能说获得永生的方法  死还是很容易死的吧  
 尸体或者石像粉碎就寄了 毕竟不是永生之酒或者无限住人那种
 808330：怎么有下集标题。
 西瓜没弄酒精么，怎么来的复活液
  >>974061->808330：操作方法不同来着，西瓜搞的是粪便流，千空用的是铂金流
  >>808330 -> Matthew：那是硝酸。记得复活液是酒精+硝酸
  >>venn -> 叉烧包大师：人還有意識就不用酒精
 686295：保持这个品质平稳完结将在动漫史上留名
 270665：原来石之医生的另外一层含义是永生啊，克罗姆想得也太简单了
 下一季终于要去月球了，期待！
 535978：完结撒花！
 ygy21：太燃了，一种宏大的使命感，为了全人类的命运奔向月球。期待下一个篇章。这一季真好看啊
 899220：完结撒花
 collice：完结撒花
 603384：这集大家都画得好好看
 seele：星！辰！大！海！
 3741：都回来太感动了
 史坦利和杰诺太gay了一点，99
 虽然说作为一季的结尾应该燃一些，但是能不能给个镜头给复活北美组。大家还壮烈的躺在那里。
 21371：西瓜和琥珀抱抱那里真的好感动啊
 兜兜转转还不是入伙了
 话说你们这一对也太！什么是官方盖章啊只有基友没草裤衩子穿确信
 下季就是完结了吧
 327934：收尾差了些，情绪不够，如果安排千空抱着西瓜说，这段时间辛苦了你了，谢谢你西瓜，西瓜哭出来这样的剧情会好一些，估计是想维持千空的理性的人设。整体还是好看
 zfyx_ice：深情对视
  >>719474->zfyx_ice：他俩没有奸情我是不信的
 hezi62：前面西瓜的部分还是很感动，好喜欢琥珀给西瓜的抱抱
 幻果然贤内助
 美国佬太给了救命……
 719474：之后的目标是，星辰大海！
 zifeilam：下一话什么时候端上来！
