第1集
 w2jmoe：我来啦！希望好看！喵！~  (>^ω^<) ♥
 a2825641821：我来啦！希望好看！喵！~  (>^ω^<) ♥
 719514：不错，看得出来在画面还有音乐和音效上下了大功夫
 863022：头上的树叶代替了呆毛
 140967：头上小叶子可爱的，哪里能找这么聪明的狸猫
 雨天氛围做得很舒心，虽然已经好久没喜欢过雨天了
 laiby：挺休闲的
 纱织也很好看
 596124：不错啊，这季度目前看的最舒服的了，女主串戏到上季度令子了没看过原作，op有股江口寿史味
  >>719514->596124：演出还有分镜好自然啊
  >>fantasy->596124：也对，确实还有点有顶天家族的感觉。
 sanyang_2158：吉田光平的实录雨声适合做ASMR了
 852511：7.5
 亏我还以为是什么空气系氛围作，谁成想是个搞笑作品
 不断怀疑，这到底是狸成精了还是谁转生了，看到最后树叶掉了终于顿悟，这不外星人👽吗？
 会和彻夜之歌是献给熬夜爱好者的情书一样，献给喜爱雨和昏暗的观众的情书？
 599784：音监立大功，第一集还挺有散司的
 pandaxzj：高智商狸猫精
 前半段带点冷幽默，后半段养宠日常
 伴着雨声泡澡太享受了
 窗外雨声引发的思绪经由狸猫漫出的水声很自然地转移到狸猫上得到排解
 叶子挺好玩
 很喜欢op自在的漫步
 下雨的时候打伞有时反而会觉得很闷，还限制了行动
 其他事物人物都被框起来游离在主角之外
 不过却有一只狸猫借着不打伞的契机靠近了这位神秘的自由职业者
 会带来怎样的变化呢
 657430：氛围感做对了
 ayy：每季度不得不品的萌宠动画，10月有蘑菇狗，这是貉属狗吗？这萌宠的主人公貌似换成女性热度和讨论就完全上了一个档次
 theerika：非常适合安静的时候去体会的动画，很喜欢这种氛围
 konico：很舒服的节奏 スキ
 880728：我也想做大姐姐的狗啊
 catballlin：不喜欢黑色短发大胸成熟知性大姐姐的有难了
 做的超出预期的好啊，演出效果太棒了，一上来开头就压着主题定调了，氛围感做的那么好配乐和音效立大功了
 这貉真是成精了，都头顶叶子了什么时候化形或者变得跟人一样大天天在家里做家务还要做饭和照顾喝的醉醺醺的主人
 看到现在目前七月番最喜欢的一部，轻松又氛围浓郁看得真舒服
 laileg：太惬意了，悠然自得
 529434：还以为是ol原来居然是自由职业之小说家吗
 姐们洗个澡还要带本书真讲究，全潮掉了吧，还徒劳无功地包了个封皮
  >>zhangzj030405->529434：看纸张了，有的纸张（国内大部分书用的那种毛的）很容易吸水，有的那种薄的纸吸水汽了也不会扭曲。感觉就和泡脚看书差不多，泡脚书放膝盖也回潮
  >>757095->529434：应该是日本那边的特殊习惯，印象中之前看过的日剧里好像也有这样的泡澡看书加保护套的
 242277：适合睡前当白噪音这片在氛围上下了功夫的
 logicallyemotio：资源拉满啊 观感很舒服 就是不知道这剧情撑不撑得起一部动画
 957285：一大早就被治愈到了！女主太对我口味了！好看！
 zhangzj030405：有点本田小狼与我的味道了。生活中遇到的你。音乐和演出氛围很足，哈基狸也可爱。
 lberg3：不能干的能干猫
 animeing：可以。转生很成功
 1054880：能干的猫今天也很犹豫精神续作，但喜剧感没那么强。以及，这才是你龙哥该学的电影感
 sgt_pepper：舒心的小品，让人放空
 喜欢雨天的人有福了
 nicenature003：又是哪位转生了，你果然是狸星人吧
 athrun1120：莫名生草  安西教练当兽医去了
 
 其实作者只是想画狸猫举着牌子说话吧  太合适了
 571886：这上色和画风莫名有种高档里番的感觉。
 799235：“鲸井令子变成真正的人之后的日常生活”
  >>drawing->799235：+1片子的感觉有点像
 atamaitai：兽医有够想安西教练的，脑补一下：教练，我想当狗！
 609497：莫名戳中笑点
 578839：我就喜欢可爱的狗啊猫啊这种作品当然前提是要画的可爱，这可能就和他们喜欢看芳文社女孩子空气系动画一样吧，对我来说动物可爱剧情寡淡都没关系
 yisukaa：莫名笑的很开心 很舒服的节奏
 929189：开幕雨+bgm，直接抓住了我
 （可惜女主超短发）（建国之后不许成精！）
 906173：难道在这个世界动物会写字是很正常的事？
 观感挺舒服的，养宠人士的最终幻想
 hoshinoshin：这是只叶子是本体在动物学科上称之为狸（貉）但在被收养状态时是可猫可狗但就不能是狸的迷之生物。
 171264：枯燥乏味的世界正是它存在的理由。
 一叶一舟一世界
 一人一城一乾坤
 
 久违的看见这样的高精女性了，上一个喜欢的这样式的还是灰幻里的梅莉
 954403：必须带耳机看
 454641：也是氛围向作品啊，少了人对话还是有点寡淡的。女主颜值是真高，同联想到上季的令子狸子怎么不画眼睛不过毛茸茸的可爱，举牌子好魔幻
 misaki_rikka：适合睡前看
 saltydenier：好无敌的氛围感，喜欢
 273803：野生动物不能随意饲养的吧
 899220：沙织姐姐不赖，这只狸还挺聪明的，作品感觉是治愈萌宠番
 wayne19980：bro，你是什么狗……感觉可以加个常识改变tag（好色哦（？
 662973：ASMR型动画
 377939：打发时间可以看的日常片
 36176：正好周末下雨，是适合看这个片的天气
 hal9000com：尾巴正确的狸猫。适合雨夜的动画。
 女主好像是用的那款超贵的号称能蒸的Balmuda烤面包机，其他电器也是Balmuda的。
 mkyume：这玩意儿成精了吧
 951529：这是什么世界观，狸猫会写字举板竟然完全不会有任何违和感嘛！什么伊丽莎白！
 最后那段氛围感真是做的太好了，睡前看一集真是享受到了，去扫了一眼原作，原作的漫画画的也很好，感觉可以收几本台版单行本。
 bdfun：女主这脸好怪，你要说假小子但也不是那回事，就跟找个正太把脸复制过来一样……
 头上这叶子什么情况，看开头我以为是是变身成了狗，但越往后的表现好像也不是这么个回事，那头上非得顶片叶子确实很难绷了……
 我去女主这家居风格，结合op来看，可能是现今社会很多女性憧憬成为的形象，还挺有意思的。
 这动物医院表现的还挺真实的，我实习待过的那个地方也差不多这样
 973571：画面很精致，演出可圈可点，风格我也很喜欢，因为内容量很少所以演出节奏有意被放缓，但就我的体感而言内容量少的低于兴趣线了，所以这也导致演出节奏被放缓到了一个我已经很全神贯注的看了，但还是会让我频繁走神的程度，再看看后面怎么发挥吧
 asf58733952：医生: 居然面不改色的接下了我的玩笑,是高手
 yujianjuzi：治愈番，信息量太少了容易看困，希望后面多点活
 691482：好清新的番
 kumakun：作为阴雨天、早见沙织、《能干猫》的三料爱好者，业界出这种片子简直就是我的福报
 + 关于阴雨天：从第一个高空 -> 云雨 -> 城市的镜头就被吸引住了，紧接着的 BGM 也给气氛烘托起来了。还有雨滴在栏杆上反弹起来的样子，处在阴暗的浴室中把窗户打开一条缝，闭上眼睛将自己溶入雨声，制作组很懂啊
 
 + 关于早见沙织：这个声线还真没听过，我最喜欢的那种味道只能听出一点，不过挺贴合这个主角的。一个家中极简风格（不过从用具、衣着能看出主角挺有生活品味的；吐槽：小说家家里竟然没有三面墙的大书架）甚至有点冷清的淡人，从事需要细腻敏锐心思的小说家这个职业，想必是把感情都挤进作品中去了吧（铠冢霙并感）。很想读读主角的小说。
 
 + 关于灵巧的貉子：这个顶着一片树叶的貉，应该就是借用日本化け狸的经典形象吧，不知选择这种动物是否有什么讲究。喜欢《能干猫》就是喜欢它温馨的气氛在搞笑的日常中流转，一人一猫逐渐成为家人。目前看来本作大概是同样的路数，不过是另外一种温馨和日常，期待后续。
 
 和主人同款姿势的泡澡大叔貉
 535978：不再需要伞这不纯纯的困惑发言吗，平白让人担心
 最近的雨都不干净啊，全是泥点子，想要淋雨也放弃了
 OP过于超前，听不来，不过ED还不错
 我记得日本传说里，妖狸的蛋蛋都非常大来着先把蛋蛋轧了去啊
 都是神人，都成精会写字了，还能认为是狗吗，护士也不吐槽一下，笑得我脸疼
 下雨的时候泡澡真的是人生享受之一，现在正好在下雨，可惜今天洗过澡了
 真的不是小说家特有的感性，导致的幻想朋友吗
 挺好看的
  >>yuribot->535978：我也想说 刚开始还以为女主要自杀呢……看了半天感觉精神状态也没什么不稳定的
 757095：看的很舒服，追了
 802240：别洗澡看书啊喂，书会受潮的
 sakiko_：我怎么感觉高智慧是败笔呢
 显然基础设定就是会无视动物写字
 真不错
 999142：观感还不错
 621515：？讲啥的，第一集几乎就出场了两个人，不太明晰。浴缸+纸质书，看后续吧。
 604292：氛围感超棒
 576636：卧槽，性转版影山飞雄；做的不赖，上位能干猫；对下雨的描绘挺不错的；虽然现在还能以一个看待养宠物状态来看，但以后肯定会幻想着这个狸猫帮我做家务，帮我做饭等杂事。
 660831：惊喜
 566254：能让人静下心来看，可爱 宁静 干净 舒适的动画
 原本以为女主是超短发会喜欢不起来，但是画的很好看还挺喜欢的
 女主是什么极简主义断舍离吗，家里空荡荡的，完全就只有一些家具
 还以为叶子能干扰人的感知，把它当成猫狗，但好像完全没用，只是狸的刻板印象吗www
 3741：太可爱啦，看的好舒服
 bllchen：医生再晚点出现真要认为有问题的是我自己了
 759528：噢耶，我看过太狸！神山飞羽真vs景和，你们知道吗
 1004607：还有会写字的狸猫和小说家女主这个设定，太棒了，很自洽，感觉意外的没有违和感，在谈到偏哲理的问题还有狸猫的回应，狸猫在起雾的门上写出suki那一幕真的好棒
 xqsdzc：间谍过家家也好，这类人宠、拟人动画也好，内核都是在探索当代年轻人所需的一种新的共生关系。
 275400：“君”（你）是观众，meta动画kana
 857434：这狗通灵了
 804863：OP真绝了，大面积纯色的运用同时画面还能显得很干净，非常具有时尚感的气息
 472796：狸猫我真的不行，就不能是正常的猫猫狗狗吗？明明是氛围很好的一个片子，一看见狸猫我就出戏了，没有这种xp怎么办啊
  >>472796->472796：早年看月刊少女野崎君特别讨厌前野编辑，然后那个角色又很喜欢狸猫，导致我对狸猫也很反感，现在虽然不讨厌角色和狸猫了，但也完全喜欢不起来……
 somebottle：OP 爵士风太配了
 会写字...这已经不是一般的宠物了 
 所以叶子是本体吗 
 出乎意料，在节奏舒适、氛围做的很好的基础上整得还挺有趣的，主创很用心
 729020：你们就没人幻视失忆投捕的清风叶流火吗
 ayumicham：狸猫成精
 sired：又是单身无孩爱猫女类型的养宠番啊
 之前的能干猫做得不错，这个做得也挺好，氛围好，画风也很干练，而且女主非常符合我xp
 327934：平淡的第一集，看来是这种日常番
 daikun1202：这种安静的氛围真好啊
 eyecandy：胖宝宝胖宝宝胖宝宝
 哈基貉哈基貉哈基貉哈基貉哈基貉哈基貉
 好胖好可爱
 你小黑手套呦
 哎哟喂哎哟喂哎哟喂哎哟喂
 1065058：好看，治愈
 maegamisuki：这个俯视视角，雨天，斑马线，雨伞，好强的既视感，我还是忘不了
 
 挺喜欢这op的
 
 能写字这已经不是聪明的范畴了吧
 
 话说这明显不是狗吧
 785133：配乐好棒啊 oped也好听 早见这个声线也好好听 对我的耳朵很好
 522886：我靠，这制作，这氛围感，无敌了，就是这狸猫的意义在哪？
 688894：氛围感做的真好
 frad：优美而不张扬
 aoesun：日式简约
 craitch：2.5倍速。意外に詰まらずな。
 794466：这浣熊怎么还会写字呢 哪个bro转世的
 869520：观感好舒服，好治愈的感觉
 这狸猫好聪明！不仅会自己翻台词牌还自带伞！
 你这里的狸猫也会写字啊！不会还有别的技能吧【又想起银河楼了】
 女主短发好评！狸猫这个算不算自己吓自己
 既指狸为犬后，指狸为考拉，医生这个表情，这个bgm，狸猫这个动作，好好玩！
 
 
 
 
 出现了！常识人！
 
 
 观感真的好舒服啊
 mizudiwood：女主画得挺好看，会写字的狗
 693928：RE：从零开始的养狗生活
 bb1451448264：这个我是真喜欢，日常的轻松感，抚平我一天的疲惫
 reflection39_：这种缓缓的感觉真好
 768614：oped好看好听
 sawarin：好萌啊啊啊啊 ⬥ 我也能说出「我家毛孩」
 hdssnn：只是好奇这么有趣的片子，我怎么到现在才开始看
 
 个人认为氛围感源于作品整体克制而内敛的情绪，进一步地说，是来自舒缓而安静的演出基调。本集在诸多元素选择上都体现了这一点，例如雨天，夜晚，浴室，简洁的房间内饰，独居的小说家，温柔成熟的短发大姐姐，淅淅沥沥的水声，钢琴与管弦交织的背景音乐，早见沙织的声线选择。另外，较低的台词密度也是非常关键的一环。若是对画面和镜头调度足够自信的话，甚至可以完全去掉台词，例如酒店的ep11
 734742：好喜欢泡澡那段演出
 496431：所以是奇幻动画吗
 179593：真是成年女性童话啊，早见的短发大姐姐极好的，再有这么只通人性的宠物堪称人生完美了。
 虽然知道会破坏气氛，但看的时候还是觉得好需要个吐槽役…
 OP、ED做得好好看~清爽时尚感ww
 503448：氛围绝佳，配乐也很棒，感觉一下子就看完了
 satokazuma：当时是牛哥推荐的还不错
 perfectime：这是个人投胎吧
 y1ce29：打算每天睡前看一集，真的好喜欢。
 603941：挂老爹电话那里有点搞笑

第2集
 792765：我也想要和主人一起洗澡！喵！~  (>^ω^<) ♥
  >>w2jmoe->792765：哈哈，不错不错... ╰(*°▽°*)╯🌸
 animebangumicom：萝莉登场！唯一盼头！
 animeing：嗯···再看看
 vickiezieme：开头的窗边视角和眼镜装扮真的神似鲸井令子
 藤的眼睛真的好美，超级可爱且靠谱的金发萝莉邻居，清脆的说话口癖也好喜欢
 狸猫思春了，结果幻想破灭
 原来他们是这么看待狸猫写字这个行为的吗
 背景音乐的存在感很强，与画面融合得非常好，并不会显得出格，音监绝对是花了心思的
 狸猫这集多了很多小动作，可以说是已经融入了这个家庭
 讲述成年人的疲惫与温柔，子辈不希望父辈因为自己担忧，父辈希望可以无声地帮助子辈缓解焦虑，双方就这般笨拙地同行
 852511：7.5
 我就说这是个搞笑番吧（
 好久没遇到能让我那么喜欢的萝莉了
 等于一家子只有女主对狗不感冒啊
  >>810612->852511：等等哥们，这个可是真萝莉呀
 140967：这么懂事的金发混血萝莉太可爱咧！小叶子还能变花，能在空中打滚
 家庭氛围挺好，太逗了。
 3741：唯一的正常人——爸爸就被这么俘获了
 邻居小女孩真的又可爱又懂事
 454641：挺清爽的，女主还是漂亮，小萝莉懂的好多女主和爸爸互相这笨拙的关怀方式女主妈也是美人胚子啊这么聪明的狸猫你告诉我不会坐，这对吗
 952305：狸也需要放松，果然很温柔
 535978：豪看，被治愈了
 catballlin：萝莉的童声配音可爱捏
 完全是孙子的待遇啊，果然逃不过表演才艺吗？
 lberg3：该恬淡，但是太淡了些
 973571：啊……感受……宁静……
 
 不过总觉得对比第一集画面质感是不是下降了？
  >>36176->973571：看片尾似乎外包韩友了
 laiby：金发萝莉，可爱
 就算看成狗也毫无影响
 377939：美人痣好看
 nicenature003：一集同居两集见父母的含金量
 pandaxzj：百变叶子
 876006：希依好可爱狸一看就是不想要拍照故意躲闪，女主人真好
 578839：女主母亲好酷啊
 hoshinoshin：真小孩声优，但棒读jpg。叶子（本体）掉了！苺救了jpg，滚筒洗衣机消灭所有残留食物。
 athrun1120：终于有人觉得狸猫不对劲  不过治愈就完了
 
 自带防偷拍  拍视频就完了吧
 bdfun：有点扯了，都能听懂人说话，也是看到柴犬听命令的环节，怎么到它它就不懂了呢？
 phantomash：天，治愈到我听到手机振动都不会被吓到。播放列表里下一个是章鱼哔3会不会有点地狱
 171264：令人安心的氛围，装傻狸猫坏
 wayne19980：这Key酱现在是我这个月最想吃的小孩了（？）
 627854：女主挺美的
 848893：有礼貌又懂事的金发小萝莉，女主说有不想见的人会识趣的不追问进而转移话题，这么小的小孩能吧社交距离拿捏的这么好，让人看着很舒服
 857434：这季度萝莉好多
 sangger：节奏好怪
 chovc：好温馨,好治愈,和父母相处的日常,和狸子在一起的时光
 807158：配乐好舒服，而且两间房居然同时住着能成为母亲的人🤤萝莉和大姐姐都很棒哦
 906173：终于有个看到狗会写字觉得奇怪的正常人了
 sakiko_：不好说老爹正不正常
 见家长
 失去了第一集的氛围
 929189：小女孩好聪明情商好高
 kumakun：哈哈哈哈女主把貉子夹在腋下好好笑（迟来的吐槽：你这貉子根本没画眼睛吧……
 女主的卧室兼书房，整洁有条理
 
 可惜这一集没有雨景。可能对顾虑自己的亲人的愧疚感也算是心里的一场雨吧。捕捉到这种情感，作品很细腻啊……
 温柔的女主和温柔的身边人
 somebottle：喜欢可爱小动物的怪大叔 ，总算有人对“狗”会写字有反应了
 好懂事的小孩 
 小朋友配的萝莉感觉真的完全不一样，声音里有种空灵的稚气
 疯狂舔包装纸莫名戳笑点 
 观感依旧舒适，两集看下来感觉是很细腻的治愈片
 522886：我发现缺点了，剧情没核心啊
 792919：小女孩的声优可以无缝去配小八了
 frad：人情世故的感觉
 w2jmoe：请问这样温柔可爱漂亮的大姐姐在哪里领~   ╰(*°▽°*)╯🌸
 logicallyemotio：开幕短发眼镜真的好迷人啊啊啊
 asashiki：下辈子想当女主的狗
 sired：居然不知不觉就看完一集了，这种氛围系慢节奏日常动画想达到这种效果可是很需要功底的啊
 
 又有萝莉妈妈，太棒了
 hdssnn：先天拍照圣体
 想要大姐姐陪睡
 734742：所以这个会写字真的就只是会写字吗？
 179593：不行了，这片不会有吐槽役了…
 小萝莉好成熟
 satokazuma：好治愈
 y1ce29：行动派的爸妈…说来就来了。
 不过有的时候真的是那种工作很累，什么都不想说的时候，只想独处，是真的有这种情况
 真可爱啊小狗和小狸，软乎乎的
 玩累了趴在那里睡觉身体随着呼吸起伏，好治愈。
 768614：希依是可以成为我母亲的女人啊
 172650：隔壁小女孩比藤家爸妈都还懂事的样子……

第3集
 377939：今天这集又是基本韩国班阵容？
 596124：怎么还是轻百合（
 852511：7.0
 虽然短发很有韵味，但是看到长发后——“短发控你们够了”
 虽然“你”早就塑造出特别之处了，但女主的特别之处还是第一次得以充分的塑造。
 虽然这一集用大量的空镜头，慢节奏，缓配乐将氛围感营造了起来，但是少了“雨”真的就不如第一集那样的韵味
 pandaxzj：“怎么长得这么像狸猫”
 让孩子表演才艺了属于是 
 叶子本体不让碰
 原来是想一个人偷偷去海滩啊
 我也更喜欢这片一个人待着的时候
 以往的闲适出现了一丝扰动
 好在是一只狸，才能让不同的快乐、让动与静各得其所
 massacre_martyr：画面已经稳不住了啊//长发真可以啊
 140967：狸猫就是不给摸叶子www金毛是真喜欢女主啊
 761159：包饺子咯
 hoshinoshin：喔唷，被说出真相后，狸气急败坏了是吧！真“打成一片”，摸是不给摸的但吃是一定要吃的，虽吃了一大块西瓜但还想吃怪不好意思的。
 1046850：独行侠的友谊感觉刻画得太棒了
 david_tang：说来这狸猫能听懂人说话、能写字、还能阻断认知，高低是个上古神兽
 catballlin：和主人一样的性格，虽然表面还是冷冰冰的，但其实心底已经被讨好了
 785133：又是经典宠物比主人更有人类性不过有个完全通人性的宠物真好吧 不会让人产生“到底还是个畜生”的厌恶感
 女主这么孤僻 也不去采风 到底是怎么当的小说家想看看女主的小说是啥样的
 vickiezieme：享受孤独，朋友们可以理解并尊重藤的爱好，一切尽在不言中
 一码归一码，饺子和西瓜要吃，但静态照不能拍，头顶的叶子更不能碰
 973571：这动画挺适合睡前看的，宁静治愈，看完正好能顺着这个感觉睡
 athrun1120：学生时代能一直维持到工作的老朋友真好  
 
 带着狸猫的杂旅
 876006：长得像狸猫的狗狗
 242277：这集的女主画的有点壮了感觉，两个闺蜜好看
  >>wayne19980->242277：闺蜜时不时就会变成肌肉猛女（。修正不够是这样的
 kepler452b：这种互相尊重、把握好距离感的友情真让人羡慕啊
 454641：这集讲挚友啊俩位颜值真的高，砂糖软软的，刘海偏长好喜欢金毛美人系，CV幻听成永濑了
 wayne19980：有一说一怎么一股，摇曳露营的味道（）
 nicenature003：理想的友谊
 888854：3集下来演的方向都不太一样，都挺符合标题的汉字的，大概
 观感还是不错的，一只狸猫为生活注入了活着的感觉
 757095：怎么长发女主给我种特别熟悉的感觉呢，但是就是想不起来，有人有同感吗
  >>ayiesatomic->757095：有点像古见
  >>757095 -> 暗鳞骑士：现在想想感觉有点像恋如雨止的女主）
  >>859492->757095：疑似后宫女主，而且也是沙织配的
 laiby：jk之间的友情真好啊
 782067：我们一起！包！饺！砸！
 983253：看的很轻松惬意，用来放松很不错，这一集女主的朋友们真好，也很漂亮，虽然跟朋友一起很开心，但有时也需要一人独处。
 frad：单独去海边，单独吃面，单独烛光晚餐。单独有单独的活法啊
 660831：我喜欢女主的行动模式
 barnett：氛围感塑造非常棒的一集
 899220：两个朋友不错，但是有时候确实会想一个人去做一点事，依旧像前两集一样看得治愈舒服
 535978：一个人独处是真的惬意，不过她这种性格，两个朋友一开始就能忍下来也是很佩服
 somebottle：这位有点魅的 
 女主性格真的挺冷的，有这样的朋友真好啊
 
 是说这动画的背景怎么有种敷衍感，看来 AI 生图已经逐渐融入商业动画了啊，但不修修就交上来实在是太偷懒了。
 3741：这两个朋友真好啊，贝壳还会打开变珍珠，真可爱
 asashiki：我的xp是短发，我最喜欢的play剪头发。
 reflection39_：居然还有两个好朋友，真不错啊。/金发眼镜
 522886：看到两个闺蜜，我总觉得女主有些壮
 sired：长发女主也好棒啊，这种文学美少女，不该单身的啊
 女主单身能理解，怎么两个朋友也单身，特别是凛，看着怎么都不像是会单身的人，最后一个人在这种有氛围的餐厅吃饭也太惨了点吧
 不过就女主这性格，告诉我她大学时候被渣男学长始乱终弃从此远离爱情我也是信服的，倒不如说给女主设定一段刻骨铭心但是因为不可抗拒原因分手的恋爱经历也挺不错
 734742：好淡啊
 hdssnn：其实我还蛮能理解女主的
 
 无论是出去玩还是干些什么，很多时候都习惯一个人做。倒也不是因为社恐，只是单纯觉得一个人更自在。有时候推掉邀约也会有点担心，后来也想明白了。维持人际关系本就是一件很消耗能量的事，一味勉强只会把自己搞的身心俱疲
 
 不过偶尔还是会心血来潮参与一次，往往也不会后悔，体验下另一种生活方式的感觉还是蛮好的
 li862246938：这一话的故事立意很好
 satokazuma：这集画面差了点
 eyecandy：这哈基貉连白菜都吃，也是神貉了
 y1ce29：朋友们真好啊，三个不同的人成为了朋友，
 虽然吃了你的饺子，但是一码归一码就是不让碰2333
 一个人去海边，不用考虑别人的心情，也蛮爽的
 179593：能有理解的朋友真好~
 603941：感觉原作藤没这么孤僻

第4集
 maegamisuki：很有氛围感
 sqliuchang：很好
 hoshinoshin：js声优又来了，回归大自然的狸，这么让你担心这么调皮必须打它屁屁才行。
 951872：那个小商贩还在等女主呢
 785133：真把别人家女儿当孙女了遛狸不拴绳 被狸遛了吧
 vickiezieme：雨夜，环境音太妙了，回家路上的一段蒙太奇也是点睛之笔，藤从第一话的独自享受雨声，到这里邀请狸猫一起”卧听风吹雨“，这才是，”和雨·和你“
 夏祭，在寻找狸猫的时候，藤记住了它的回应，”超帅的“、”分我一口“，她不再是忽视他人的孤独者，母亲在烟火中由担忧到释然的表情变化也说明了她对女儿的理解和支持，”童趣“的父亲成为了这个成熟家庭的调节
 最后悬崖上的烟花，对于这种”震撼——戛然而止”的场景，我真的没有任何抵抗力，你怎么知道我最喜欢的就是段落之一就是沙季喊悠太哥哥时的烟花，现在看来从“月色真美”改成烟火祭绝对是成功的，那种沉默完全不需要解释，个中深意全凭读者领会
 PS：希依的声音太好听了！十一岁的孩子真的有一种无与伦比的生命力
  >>36176->vickiezieme：一看真是小孩配小孩，确实不错
 athrun1120：最后迷之感动   唯一吃亏的是烤串老板
 satokazuma：狸实在太可爱了，想草
  >>sjcfbgbt->satokazuma：你是真的饿了
 phantomash：在家听雨的声音很让人惬意、安心，深有体会。
 最后这段还是有点说不通，实在难以想象会递毛巾的狸子乱跑是为什么。
 pandaxzj：时隔3集又下雨了
 近在咫尺的车反而懒得赶
 把小萝莉拐走了
 氛围三人组
 花火と君と
 852511：8.0
 终于又有雨了，不过虽然我喜欢雨呀，但是真不敢淋雨啊
 好耶，萝莉又登场了。（我说我怎么觉得这个萝莉萝莉感爆棚，原来是萝莉配萝莉啊）
 结尾太暖了。VIP席位加独处氛围
 888854：到处乱跑真的很吓人诶
 animebangumicom：萝莉
 catballlin：这不就是一家三代人出游嘛，女主这身牵牛花好看捏
 遛狗要栓绳啊，还有这种特等席的哦，太会浪漫啦
 973571：简而言之又是治愈放松的一集
 frad：人与人关系氛围真棒，对邻居也一样
 nanori：女主的老爸承担了本剧所有的笑点，好会耍宝的爹啊与之互补的就是沉稳的母亲和女儿想看女主和狸一脸嫌弃地穿老爸的土衣服
 遛狸不牵绳，等于狸遛人
 863296：这样的作品我又能评价些什么呢，我太爱这种氛围作了，很喜欢这种雨天的气氛。
 本集烟火大会也是出现了经典走失情节，不过这是狸想让女主从一个更好的视角去体验，虽然经典，但依旧令人感到舒心。
 还有这莫名的完结感是怎么回事？夏天就要结束了，我不认可！现在的我可是身处炎夏酷暑之中啊
 laiby：这狸也太能撩了吧
 岳父笑死
 454641：没新角色就感觉平了点最后血压略微高，擅自跑掉什么的
 140967：狗子你别凶小狸猫了女主和狸猫看烟花那里非常美，但是狸猫你下次提前说一声去干嘛，省得女主担心
 （7.26）
 1042996：有点难过（没吃到烧烤）
 535978：这是哪位好兄弟投胎成功了
 不过怎么不牵个绳啊，出门的时候
 苹果糖实际上又硬又难咬，就是苹果外面裹了一个硬糖壳，吃一次上当一次
 然后就是二次元特有的最佳无人观景位了
  >>36176->535978：苹果糖和糖葫芦一样难吃
 469505：烟火大会的情节明显在构建"分离一寻找一重逢”的经典戏剧结构，但妙在颠覆了表面逻辑。表面是女主寻找走失的貉，实质是貉引导女主去发现并获得独一无二的体验。
 从之前的剧情中可以看出，女主并非抗拒人际联结的孤僻者，是珍视友情和亲情的，带上邻居女孩看烟火的举动也彰显了她的善良和主动，虽然喜欢独处，但也不为孤独而割裂人缘。貉认可她对待人际关系柔软的一面，如果女主单纯不喜欢社交活动，大家一起逛夜市前它就该“开溜”了。在烟火大会开始时，它知道女主此刻需要的不单单是“与人共赏”，如果把貉看作是女主深层的内心投射，它的“故意消失”超越人类功利性，为的是将女主从群体惯性中剥离，确保她不因回应世俗的期待而遗忘自我的深度需求。从结果上补完了她烟火大会体验的另一种维度。
 不过动画并没有贬低群体体验，最后的蒙太奇倒有种“天涯共此时”的人文关怀，大家都在享受此刻的欢愉。对于其他人来说，烟火是集体记忆，其价值在共享中被定义。对于女主，在最佳观景位置收获绝美烟火，与貉的心意相通，价值在于在回应世界的同时忠于内心最深需求，不由得想起教授的那句：“不要忘记抬头看看月亮。”
 660831：快给狸说谢谢
 36176：像极了东西丢了回头找的我
 765634：伟大
 chovc：太™穷了,已经影响观感了
 bllchen：谁会以失踪的方式来带路啊
 somebottle：家庭弟位的老爹 
 柴犬是这样的 
 
 这一幕真美啊，最后这一段看得起鸡皮疙瘩了，不同的空间、不同的情绪此刻由同一场烟火串联了起来
 与此同时，串烧店老板还在等待顾客归来
 演出真的恰到好处，舒心
 3741：太可爱了
 看到刨冰T恤的第一反应是哪里买的我也想要（对不起我好土）
 这个浴衣狗服装是真想看，穿一下吧~
 857434：就算是真的当狗养也得栓个绳吧
 522886：雨景的白噪音听的真舒服
 621515：这集是真的和前面差的有点多，都合情节再加上这种温柔世界的背景……效果太差了
 734742：emmm很微妙的感觉，说实话这番适合不养宠物的人看，狸丢了那一刻我是真的慌了，让我想到我家狗子的丢了的情况，一面想着它都会写字了就不算普通动物应该不会自己乱跑，一面又责怪女主为什么不牵绳，哪怕后面是为了引导女主去看烟花，这样的方式也让我冒火【毕竟你tm都会写字了】
 最后，如果最后这个狸变成一个男的，我就不看了
 hdssnn：感觉好久没在动画里看到过这么漂亮的烟花了
 sired：文明养狗从你我做起，带狗出门不牵绳怎么行呢
 
 邻居母女不会是经典的外国来日务工单亲家庭吧
 
 明明是塑造单身养狗很快乐的动画，但是父母和邻居小萝莉出场太多了难道不会反而觉得养娃也挺好的么，特别是养这一只这么乖巧漂亮懂事的萝莉
 y1ce29：下雨天趴在浴缸打开小窗关着灯，真的好幸福..满满的安心感，好看到眯起来眼睛微微的笑着
 part2就让人担心了，下次要写字！！！
 179593：但凡养宠物尤其是养狗的看这段都该揪心了hhh

第5集
 852511：8.0
 看爽了，有种随心所欲无拘无束自由自在的美
 cpart更是放飞自我了
 hoshinoshin：苹果掉地上要洗栗子直接生吃也不知道你是讲究还是不讲究，终于有人识别到狸这狸猫的真面目了，末尾小剧场好魔性。
 596124：到底是狗还是浣熊还是狸猫，太烧脑了
 662973：片尾彩蛋意义不明
 792765：曼波说是
 catballlin：好讲究，还得洗洗再吃
 换了冬毛看着确实变得圆润了
 ksm同款头型，这狸认知滤网太硬了，又唬过去一个
 从毛毛里掏出了银杏叶和栗子，所以头上一直在变的其实都是随身带来换的吗
 配乐好棒，赏月的氛围感是成熟姐姐的情趣
 athrun1120：洗熊 侑芽戏份比俩路人JK还少 
 
 说实话没任何要求的甲方是最难搞的
 pandaxzj：冒失漫画家
 嫌弃虫子还讲究卫生
 本来嫌麻烦懒得解释，狸猫就狸猫吧，结果还是变成狗了hh
 失去了梦想的小孩
 laiby：狸猫和浣熊也没啥区别
 曼波笑了
 899220：你想它是什么，那它就是什么
 454641：上集刚说没新角色，这集直接下饺子一样一堆诸星堇这编剧真好看啊漫画作者迷妹是宫本，公园俩JK是根本和远野光全认出了JK发出了对底层代码的第一次冲击，虽然效果拔群但之后又被拐回去了猫猫头造型真可爱啊
 273803：是貉
 973571：这集在一如既往的维持了宁静治愈的氛围之外，趣味性也上升了一截，喜欢
 nanori：突然咔咔咔空降好多角色啊喂就这样入秋换冬毛了，还有毛团玩的，真好啊能不能也给我rua两把c part何意味
 765634：可爱
 888854：猫耳头发好可爱
 片尾那个配音太像小鞠了hhh
 242277：我已经不配当nsyc了，这集的4个新妹妹的声优我一个都没听出来更何况我刚看完隔壁琉璃，过来看新角色满脑子想的都是这个妹妹声音好像在哪里听过的
 863296：看完这集突然感觉这番里这么多人认不出狸的真身也挺真实的，两姑娘一个说狸猫，一个说浣熊，然后再加上狸猫、浣熊、狸（貉）属于三类长得像由不同的动物，谁都看不出真身倒是可以理解（当然不至于像女主那样认成狗就是了）
 还是令人安心舒适的一集，怎么能这么好看
 nicenature003：有远野光还有曼波的一集
 929189：老八和小鞠，还都是那个声线，一耳认出啊
 529434：懂，我懂的啊，狸猫君，栗子里的大白虫真的哈楞，吃糖炒栗子一开一个胖宝宝，谁能不心理阴影
 猫耳女的声音真上头，远野光，查了下发现自己只看过上个季度mono的樱子，这么一想确实有点像，不过樱子更糯一点
 535978：这种叶子下常常有狗屎，尽量不要躺上面，别问我怎么知道的
 802240：天呐整整一分半水龙头就搁这满功率全开往下哐哐流水，不可饶恕小浣熊，我要把你做成干脆面口牙
  >>802240->802240：结尾彩蛋笑死
 somebottle：自由发挥什么的最难了吧 
 食物掉地上了还要洗一下，太讲究了 
 远野光这个声线有种呆呆的屑感，配得挺有趣的
 最后赏月真温馨啊 
 C part 小鞠声线一出来就想笑
 807158：ksm来客串（doge）
 block_ginger：不是沙锤！
 reflection39_：这集多了4个妹子
 bllchen：突然多了这么多有意思的配角但出场时间也太少了
 734742：这狸子运气是真的好，能被女主这么温和的人捡到
 hdssnn：ksm友情出演
 621515：还是这样的日常好，最后那小孩有点诡异了あらいぐま所以会洗う
 639565：中秋节刚好看到这一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 satokazuma：我错了上集太xyy了
 y1ce29：从夏末到初秋，也变成了暖暖的贴心感，不同的季节也带来不一样的体验，但不变的都是那种会心一笑的感受。两个小妹妹也很可爱啊。终于有人认出来是狸猫了
 结尾的小孩何意味？
 179593：秋天感真不错~
 老师的编辑好可爱ww
 kumakun：猫嘴编辑
 
 远野光憨憨声线！！！
 
 
 
 这集真好看啊！日常的喧闹，在最后归于宁静，从尝试用“美丽”之外的词描绘秋景，到感叹一句“真美丽啊”来享受月色。

第6集
 867817：猫好狸，噢不狗坏
 david_tang：这两小只的互动好好玩
 satokazuma：《比我会求偶》
 catballlin：干脆叫狸花犬好了
 animebangumicom：666，还是个傲娇猫娘，来拒去留
 
 然后送食物突破了阈值，变成了柔情猫娘
 578839：我也想要这么惬意的生活啊
 asd060527：这集观感是真的舒服
 laileg：猫猫舔「狗」的时候感觉hso
 899220：弟弟都结婚生子了，女主你呢，两小只的互动不赖
 785133：弟妹可爱捏 人妻感满满
 973571：又是放松治愈的一集
 laiby：真·狸猫啊
 好有爱的俩
 454641：被猫猫贴贴那可太爽了时间跳跃有点大啊，前脚见弟妹后脚就大肚子了
 maegamisuki：很暖心的一集
 asashiki：猫猫舔狗好可爱，好羡慕
 529434：突然意识到，这部作品出场的短发女性挺多的
  >>529434->529434：医生那段的演出和配乐很有意思。
  宠物自己在随意地行动，主人在一旁描述他们的行动，很真实。
  弟媳看起来也是个画图的设计师，看来和弟弟是工作认识的？不过也可能是大学同专业认识的。居然还挑起了一下女性职业与生育的话题，不过没展开。
 pandaxzj：精诚所至的感情
 精心雕琢的南瓜
 怀胎十月的新生
 充满期待的未来
 852511：7.0
 萌宠治愈番。但人类部分就有些微妙了，不管是人物塑造还是台词剧情，仿佛我少看了一集似的
 hoshinoshin：拒绝不了狸的要求的老好人医生
 802240：嫂子可爱
 athrun1120：这院子太土豪了
 ciciholic：猫舔狸子是把它当小弟了吧
 535978：猫：你真看得起我文化程度
 863296：狸和猫猫互动很有意思
 hitori0812：我也想要一个这样的房子
 660831：猫：你说的我也不懂啊
 857434：宠物互动的部分做的太好了吧
 915693：太棒了，这种简简单单又有趣的日常
 somebottle：弟弟这宅邸...真富啊 
 这小子还挺会求偶
 757095：看完这集在想，对于开灵智的狸来说，猫狗对他而言算是同类还是宠物呢
 bllchen：医生：怎么又是你
 734742：就弟弟这房子，一眼大户人家啊，至少没有经济压力吧
 hdssnn：猫狗相处就像青梅竹马啊
 621515：居然有同胞兄弟的吗，而且这边还结婚+要有孩子了，女主过得确实有些过于悠闲了
 y1ce29：好猫咪好狸贴贴好可爱
 弟弟竟然已经快有孩子了，结尾升华也真好呀。
 179593：原来有双胞胎www差点以为性转了吧
 黑猫！！好耶！！！
 172650：狸原来是喜欢撸猫

第7集
 satokazuma：女主：是我以前对你太温柔了，还是你叛逆期了
 catballlin：妈耶，这个兔女郎装
 写不出来大可以把笔给狸写写看的
 太有小孩感了，半夜偷吃，背着妈妈跟路边的人要免费的纸巾。生活并非平淡无奇
 899220：叛逆期，太调皮了/有点幻视kkr/女仆装不赖/最后递个这个纸巾都递的那么热血啊
 578839：养熟了，越来越调皮了
 vickiezieme：狸猫到叛逆期了，这集好多忤逆藤的规定的行为
 这集的转场几乎全部使用翻页的形式，再结合开头阅读笔记，结尾停止写作（没写出来），这集的背景应该是藤在回忆笔记中记述的琐碎的日常吧
 希依简直是天使！这集出现了好多小表情哦，藤的兔女郎服饰也很好看
 
 “说不定它其实喜欢独处”，“还是别出门好了”，“你很寂寞吧”
 “但最后一个总是发不出去”，“回去吧”
 这是她们对自己的认识的转变，生活中存在着些微的感动
 “过这种平淡无奇的日子，也不会有戏剧化的插曲吧”
 “但每天都是不一样的”，“真的有哪一天是平淡无奇的吗”
 sjcfbgbt：这个兔女郎装有点违和，感觉女主不太适合，哈哈，平淡的一集呢
 529434：文本非常散的一集，不过用日记作为收束并升华一下，不错
 就是，是不是很久没下雨了，到头来就是纯狸猫狗狗片啊，
 athrun1120：被感谢的工作！
 laiby：兔女郎好涩啊
 836819：短发兔女郎有种特别的感觉
 454641：这集感觉观感可以，大多是女主独处的日常悠闲感，有角色互动也是和好玩的小孩感觉目前就老爸角色无感
 876522：我想和女主结婚
 bb1451448264：以在笔记上找灵感的方式配合翻页式的过场，展现他们的日常，我是真喜欢这部作品
 pandaxzj：写不了字天塌了
 腿短体重还想着飞扑呢
 还有兔女郎
 为什么帽子给狸戴女主脸红了
 突然日剧跑，递纸巾也这么感动
 萝莉的治愈光束
 琐碎日常杂记
 这确实是「君と」的一集
  >>570475->pandaxzj：只能理解为女主也交换帽子照了照顶个叶子的自己
 hoshinoshin：你怎么把你的叶子本体扔地上了，平平淡淡才是真啊！
 kyuuzanu：睡觉的藤真的好好看
 535978：兔女郎好色哦
 863296：依旧是舒心且狸狸可爱拉满的一集，这集能明显感受到是很多篇小而精的故事片段串联起来的，但彼此联系的很融洽，通过“找创作灵感”这一主题贯穿起来。
 女主一句话让我不禁想起《日常》名言，“我们一日日度过的所谓日常，实际上可能是接连不断的奇迹”
 drawing：不敢张嘴那里我还以为是吃屎了
 511099：这集的流水账有点无聊。。
 36176：标题是没啥事情，但是是最近看得最开心的一回
 konico：真实 舒服
 天呐 这根本就是干活时候的我
 该引用日常了
 
 事已至此 先睡觉吧
 785133：这作的路人都画的好好看啊 只出现一次多少有点浪费了
 852511：7.0
 不是很懂创作思路，如果是想塑造出何でもない的一天的话，又为何整个故事的逻辑连贯性都抛弃了，直接变成多个小故事的串联
 萝莉真可爱啊，不愧是现任萝莉
 somebottle：这集的转场动画换成翻页了
 
 偷吃被发现了 23333，女主难得有压迫感 
 好懂事的小朋友 
 
 神秘的羁绊出现了
 “真的有平平无奇的一天吗？” 事已至此，先睡觉吧
 734742：TMD!我想当女主的狗
 hdssnn：这也太不搭了吧！
  >>hdssnn->hdssnn：其实是很温馨的一集
  正是一个又一个幸福的瞬间组合到一起，才有了能够说出なんでもない的一天
  >>ybbb102->hdssnn：要的就是反差感啊
 621515：最后的还是写不出来、跑去睡觉吧，让整个味道上升了一个层次。
 768614：没有故事性支撑，散落一地的杂碎片段
 枯竭的灵感，停滞的日常，却仍希望明天是今天的循环。驻足于寻找彼岸的半途亦是莫大的幸福
 y1ce29：这集更多的是生活中细微的小故事，就算再怎么想，该写不出来还是写不出来
 小希以后不要变成这种哪怕宅在家也充满班味儿的大人哦
 179593：这话好多怪味小段子，有作家的杂乱灵感的气质
 兔女郎好评www
 话说ED歌词一直听着有句很像中文的“我爱你”，以为自己是和其他词比如終わり什么的听混了，结果去找了歌词一看还真是中文（ウォーアイニー）…惊了

第8集
 876522：我想把女主为妻，把狗当子
 sjcfbgbt：又是温馨的一集啊，狗子（狸猫）也寂寞了
 catballlin：感到寂寞了像小狗撒娇一样的叫唤
 看样子是被编辑说的相遇与分离戳中了
 761159：给德国孩子讲冬将军……太冷了
 454641：这集全是喜欢的角色互动狗狗独处意外相当乖，而且女主回来时这寂寞的哼哼听到心化了
 animebangumicom：想和小希结婚
 578839：又是一集高质量单集，看完长舒一口气，向往这种生活和交际
 satokazuma：一人一格
 maegamisuki：太治愈了，冰冷的空气温暖的心
 athrun1120：原来爹不会德语
 laiby：萝莉真可爱啊
 大夏天放下雪，完全感受不到冷
 973571：第八集就个人观感而言属于这部动画的又一个高峰了，这集的治愈感和温暖人心感对我而言，用八个字形容就是：“力透纸背”“深入人心”说真的，动画看多了，平时表现稍微一般一点儿的治愈类日常动画真的很难打动我，甚至会让我看的很麻木，但和雨和你作为空气系作品，这集给我的感觉就好像在寒冷的冬天喝到了一杯温暖的茶水，味道虽淡可相当暖人心脾，属实是难能可贵了
 765634：给德国孩子讲冬将军吗，枫姐 真的是。。
 899220：氛围感非常好，最后莫名有种要完结的感觉
 pandaxzj：狸像大雁过冬一样来到了女主身边
 好奇大雁从何而来，也希望大雁能一直留在这里
 归宿、相逢、相处、关系性，以及是否会有可预见的离别？
 
 apart还挺电波的
 被医生做局了
 萝莉and宇宙.jpg
 用人和动物的数量来衡量距离hh，也是一种具象化的形式吧
 让我们学中文
 德国人在日本用英语上学
 寂寞起来叫声就完全像狗一样了
 热闹之余也不忘自己独有的兴味
 hoshinoshin：这是什么奇特的换算方式，关爱空巢老狸。
 vickiezieme：归宿、成长、陪伴、特立独行、离别……无需描绘无需探求，享受即可，这是艺术品。
 36176：-今日は珍しくビール飲むんだ
 -弱いけど嫌いじゃないし、たまにはね
 kyuuzanu：这集太好了吧，最喜欢的一集
 660831：国际化好高的小孩
 3741：真好啊真好啊
 回忆里的三只狸，希望不要有刀
 真的是好————久没见到萌菌物语的捏他了
 757095：好喜欢凛啊，女主交给你们，凛留给我，我们以后就是连襟了
 807158：知性大姐姐➕雪的气氛，看完无比的享受
 somebottle：奇妙的距离计量单位 
 
 真温馨啊，岁月静好的感觉 
 不是你原来会叫啊 
 竟然还提到了萌菌物语 
 后面几集不知道会不会讲讲狸的故事
 太温馨了，眼睛看袅袅了 ，超级棒的氛围片
 这片的音效和音乐铺得真好啊
 189225：啊哈哈哈这里居然还能看到《萌菌物语》，是一个作者么？
 852511：8.0
 从萌宠番的角度出发，已经无敌了
 734742：好成熟的友人关系啊
 hdssnn：喜欢微微的脸红
 863296：这集要是在那种冬日下雪的氛围下看那可太有感觉了，最后那一部分的背景音乐的吟唱很有感觉，让我想到水星领航员的感觉
 621515：和上集一样在中间的时候画面都会有那么一点想法，集内的前后还有呼应，不错。
 会说4种语言的小萝莉，厉害了
 eyecandy：雪地里的高跟鞋印有点作画失误，高跟鞋的后跟引子没那么粗
 y1ce29：小希真的好乖一小孩，真可爱啊。
 夕阳的出现，也是这个秋天结束的时候，一转眼天气就变冷了…看到狸猫在家寂寞的一整天想到了以前上学的时候家里的狗狗是不是也是这样呢？这时候它有睡觉吗？它会不会拆家呢？耳朵那么灵听到有人上楼就会汪汪叫了吧，也会趴在门口一下午的吧，它也会嗷嗷的叫着欢迎我们回家……唉真是好有共鸣。
 雪地的脚印从一个人变成两个，寂寞的灵魂终会相遇。
 179593：这叫声，最像狗的一回hhh
 kumakun：哈哈哈哈晃来晃去的小腿儿
 
 淡人女主的第一次忍俊不禁
 
 
 共同度过的相伴时光
 
 跟上集不一样，这一集的小故事都共享同一组明显的主题：（已发生的）离别、相遇、相熟、（尚未发生的）离别

第9集
 899220：这集扣题了，如果没有那场雨，还会不会遇到这只可爱的生物，有现在这样有趣的生活呢，缘，妙不可言
 876522：孩子这么想知道你就告诉她吧
 satokazuma：什么《 隐瞒之事》
 话说黑成那样怎么看出“可爱”的
  >>757095->satokazuma：我第一时间还以为和夏目友人帐黑娘口三三一样是另一只狸呢）
 454641：上半还有点小文艺，小孩很可爱下半小学同学这俩人真好啊，日浦好一个电波阳角，很有活
 578839：这集把缘分和相遇这个主题做的太好了，日式文学除了物哀其实这种类型也不少。导演亲自负责的几集都太厉害了。小孩很可爱
 hitori0812：找个小孩给小孩配音真是太对了
 757095：女主身边的人际关系真是令人羡慕啊，要好的朋友，和善的邻居，长大也不会生疏的小学同学，家里还有这么可爱一只狸，我也想要这么一场能遇到如此多美好的雨啊
 （以及，微醺美女可爱捏）
 athrun1120：黑狗
 laiby：萝莉真可爱啊
 hoshinoshin：真是个不安分的狸宝宝。
 973571：这动画真的是做的越来越炉火纯青了，应该是第一部在我心里留下深刻印象的空气系作品了
 535978：太太可爱捏，太E了
 我还是喜欢长发，这是XP
 876006：小希好可爱，好像抱回家
 785133：apart那段出会い的念经到底在说啥完全没听懂
 pandaxzj：在雨中发现一只落单的小萝莉
 不期而遇、心照不宣
 说谜语的大姐姐、黑化的小萝莉和撑场子的狸
 原来女主以前是长发
 这写得更像散文吧
 似乎有了些什么变化，又似乎是一如既往
 animebangumicom：没错，藤写的恋爱小说原型是我和小希依哦
 somebottle：好敏锐的小萝莉，这孩子性格随妈啊 
 竟然真的有 cream soda 这玩意吗，噗妮露诚不欺我
 有点哲学的感觉，和狸的相遇、和希依等人的相遇，让女主看待缘分和人际关系的心态也于无形中发生了些许变化
 
 《口吐芬芳》
 晚上看一集，感觉真舒服啊，有种活着的感觉.jpg
 734742：女主有时候说话真的很谜语人
 hdssnn：小希依感觉长大后有成为重女的可能啊
 660831：最后一段的配乐好好听
 621515：Apart细想来还是很有巧思的，那种朦胧却实际上意有所指的感觉真的很回味无穷。Bpart大抵看的就是个过去和现在的身高差
 y1ce29：真好看啊这集，因为雨天的相遇，才有了后面种种的发生，才有了更多美好的回忆。
 重新遇到很小时候的同学，回忆起点点滴滴，似乎变了又似乎没变，真好啊这个氛围。
 另外…水獭好可怜hhhh不给吃的还要被折磨
 179593：我的理解能力比较堪忧，所以女主是以自己和萝莉为原型写成百合恋爱小说了吗？？（
 768614：萝莉好直率，不愧是金发碧眼
 小说和动画脚本差挺多的吧。怪不得业界剧本水平次，都是关系户啊
 kumakun：希依酱的各种表情
 
 
 
 
 
 小孩儿姐懂得多
 
 终于看到眼睛了
 852511：好莫名其妙的剧情，但是小萝莉好可爱
 sqliuchang：太文艺了，偶尔看看还行
 603941：可以理解藤姐忧郁的眼神……

第10集
 hoshinoshin：工作可不是单靠喜欢就能够维持的
 810612：我也是，虽然喜欢看动画片，但是要我做动画片的工作想想就会感觉很痛苦
  >>734742->810612：看了白箱之后，反而坚定了以后不做动画片的工作
  >>810612 -> 杏帘在望：是的+1.而且一想到白箱这已经是超级理想版的二次元限定工作了，不敢想现实中是什么地狱。而且钱还这么少
  >>734742 -> czyhq：所以，有时间觉得做动画真的就是在用爱发电
  >>810612 -> 杏帘在望：是真的
  >>734742 -> czyhq：是真的我记得白箱有一集也是，绘麻的原画没有达到作监的要求，一直画不好，然后画着画着就哭，这集莫名把我也看哭了，这个行业的工作光得有爱还不够，还需要才能和天赋啊
  >>810612 -> 杏帘在望：我记得白箱有一集也是，绘麻的原画没有达到作监的要求，一直画不好，然后画着画着就哭，这集莫名把我也看哭了，这个行业的工作光得有爱还不够，还需要才能和天赋啊太难了，业界吃人呀。什么时候能把人从资本主义社会地狱一般的高压环境中解放出来呢。如果业界没有那么吓人，是不是就会有更多有梦想有追求的年轻人进入业界创造更加有创造力和想象力的作品呢？（幻想时间）
  >>734742 -> czyhq：太难了，业界吃人呀。什么时候能把人从资本主义社会地狱一般的高压环境中解放出来呢。如果业界没有那么吓人，是不是就会有更多有梦想有追求的年轻人进入业界创造更加有创造力和想象力的作品呢？（幻想时间）有啊，等共产主义真正实现那天
  >>810612 -> 杏帘在望：有啊，等共产主义真正实现那天确实，我还是坚信这一天会来的
  >>734742 -> czyhq：确实，我还是坚信这一天会来的怎么说捏，社会生产力发展到高度发达，劳动生产率极大提升的情况我还能期待一手，毕竟科学是无止境的，但是精神方面全体社会成员科学文化水平和道德水平达到新高度这方面，我不抱期待，我认为人类天生具有劣根性，要进化到全员圣人那天，恐怕到太阳燃烧殆尽那天都不会到来，AI统治人类可能都比实现共产主义靠谱一点
  >>ybbb102 -> 杏帘在望：怎么说捏，社会生产力发展到高度发达，劳动生产率极大提升的情况我还能期待一手，毕竟科学是无止境的，但是精神方面全体社会成员科学文化水平和道德水平达到新高度这方面，我不抱期待，我认为人类天生具有劣根性，要...人的观念会随着时代变化而改变的，不然哪来的代沟这一说，虽说每个时代都有不同类型的好坏，但是总归到底还是整体向上的。所以还是要有些对幻想的期待吧，毕竟日子总要有个盼头
  >>810612 -> 仪表彬彬：人的观念会随着时代变化而改变的，不然哪来的代沟这一说，虽说每个时代都有不同类型的好坏，但是总归到底还是整体向上的。所以还是要有些对幻想的期待吧，毕竟日子总要有个盼头正常，感觉是很多人对共产主义社会的认知都是要全员圣人化。但其实本质还是社会生产力的问题，当生产力真正爆炸，超过了资本主义社会所能容纳的极限后，社会主义自然而然就到来了。就像资本主义自然而然的在无形的大手下推翻了封建社会一样。
  >>734742 -> czyhq：正常，感觉是很多人对共产主义社会的认知都是要全员圣人化。但其实本质还是社会生产力的问题，当生产力真正爆炸，超过了资本主义社会所能容纳的极限后，社会主义自然而然就到来了。就像资本主义自然而然的在无形的大...但是虽说人类已经进化有5000多年了，人们的物质水平和精神水平都得到质的改变，但是有一件事实从奴隶社会到现代社会都没得到改变就是：世界上百分之95的财富一直掌握在百分之5的人手里
 laileg：嵐の山
 hdssnn：太真实了，想写点什么东西却半天都憋不出来的烦闷感
 578839：忙碌结束后的惬意和放纵是最享受的
 catballlin：单靠热情可不太够啊，要是被工资逼一逼无论什么都写的出来了当然好坏不论
 你这狸不知好歹，感性的知心美人大姐姐的亲亲你有什么不满意的
 satokazuma：这集很有《杂旅》甚至最后一段有点《水星领航员》的味道
 laiby：我也不喜欢工作啊
 更喜欢社交
 757095：其实也知道自己心里想要的是什么，但就是迈不出第一步，爱好也好，旅游也是。
 876006：早上起床的女主可真美君你舔桌子上的奶茶（不确定女主喝的是不是奶茶）舔的可真快真干净
 899220：不同领域、不同题材的创作确实有很大不同，是个很大的挑战，动画剧本啊
 solaboooom：好想揉揉啊
 atamaitai：友人桑好色啊
 athrun1120：动画剧本能这样随便拉个小说家来就写  那不是大概率惨遭
 
 律队疯狂出戏杂旅
 454641：好清新的一集，对热爱和工作的探讨和自我审视
 802240：在小浣熊的治愈下，十集下来女主的性格确实圆滑了许多，当然也因为观众的陪伴得以更深刻了解她这一人
 wayne19980：还好我在旅游这方面从不内耗，说走就走，然后计划地狱（
 pandaxzj：狸：好险还以为主人成废人了
 还有双簧
 工作不是光凭兴趣就能维持的
 狸：德语听不懂啦
 一转随兴旅
 这集原作者参与了原画，是在对应剧情吗
 36176：是要计划一下
 836819：舶来语死了，聊工作死了，市区遛狗不牵绳的死了
 535978：光凭喜欢可不够啊
 929189：好快的舔桌子
 660831：成熟的大姐姐
 somebottle：忙完任务后的消遣时光是真的惬意啊 
 打泼了疯狂舔干笑死 
 女主这性格其实还真挺适合随性旅的
 真好啊，真好
 734742：感觉女主更适合隔壁忧郁能干的猫
 一如既往，人淡如菊的女主，平凡寡淡的剧情
 3741：能10秒舔干净小苏打的狸猫
 621515：有些平淡了，全都是在欺负小狸。ren这样的好友真的好理想
 y1ce29：当爱好变成了工作，真的会很折磨
 179593：很能共情了，虽然我只是把画画当爱好，之前也有过怎么也画不好一边画一边气哭的事
 你们吃完蛋糕说好去消耗热量，结果开始喝茶吃点心也是没谁了hhh
 768614：尽管极不情愿，但还是能把工作这么快解决。尽管会发出同样的抱怨，但行动力还是让人艳羡
 啊好想睡到自然醒啊，啊好想随时随地旅行啊
 kumakun：创作者的殚精竭虑，搜肠刮肚地寻找词句，卡壳时的自我怀疑，脑内重播风凉话的内耗……“写书的痛苦、书被别人读的恐惧，只靠喜欢就能忍受得了吗？”能感受到这一点的朋友心思真细腻啊
 852511：我不到两个小时能读完一本不算厚的书，尽管如此女主的速度还是非同寻常的快，可能是日本单行本书小的缘故？
 傻狸你不要离别吻让我来（）

第11集
 catballlin：配乐和氛围太舒适了，睡前看感觉能提高睡眠质量，早起看能精神一早上
 狸记不得许多事情，但能记住你与和你有关的事
 ed里也变成手作小布偶了，手残完成手工作品的成就感，熬夜做完就能成为第二天睡懒觉的理由
 454641：参加完上映会还有闺蜜接并且一起购物，太梦幻了狗狗还很乖地呆在外面逐渐被蜜蜂所侵蚀的俩人衣服改得不错，小玩偶做得好可爱
 hdssnn：动画看多了也会变成这样罢
 578839：真是两个好闺蜜，让我联想到重启人生三人组了
  >>757095->578839：但是女主没重启人生女主活泼
  >>578839 -> 结鸾：是的，只是对她们两边的友谊有一点点联想，人物个性差的还挺多的
 satokazuma：符合早见本人的画工，真的笑到我了
 laiby：真好啊有这么一群朋友
 511099：赏樱明明是一个很常见的意象
 我现在还有的印象的只有如果有妹妹就好了还有new game了，好奇怪
 
 说起来我也经常会断舍离，但不是一年一次，一般1月-1季度一次
 狸猫还记得当时的衣服，感觉蛮聪明的（感觉和能写字比起来什么都无所谓了）
 实际在养动物的时候，最大的问题其实是清理毛发吧，现在到ep11了还没有这种情节，感觉。。
 从捡到-->养着玩-->现在愿意为它去学习一些东西，感情加深了不少。。
 不过狸猫太听话了，真的只是叫醒，不到床上捣乱，有点像期待中宠物的样子
 门口等待的呆萌，护主的小脾气，对相遇的珍惜，我感觉自己做梦也想不出这样的可爱的内容吧，有点羡慕作者的脑洞。。
 520679：这是外包哪去了 给车都画成左舵了
  >>hal9000com->520679：左舵在日本算是高档进口车的标志之一。鉴于她们亲友一个作家、一个律师，这位收入应该也不低。
  >>520679 -> 费城飞蓬：左右舵原来都能上路吗 那开车不得难受死
 973571：温馨，治愈，舒适，还能适当穿插一些搞笑，全程没有无聊的点，何其完美的空气系动画
 pandaxzj：一转白箱
 给自己举了一块停车牌笑死
 哈基迷和哈基美
 爆改旧衣物
 还是有些东西不能断舍离的
 ED还特地变成做针线的场景了
 734742：这狗是真的没什么用啊
 女主还不如把我捡回家
  >>570475->734742：话又说回来，我到底比狗有用在哪儿
  >>734742 -> 名片已改：看第一话的时候，一看它会写字还以为能像百变狸猫一样给女主生活增添一抹奇幻色彩，看到11话了发现它就是单纯会写字，其他地方设定就是一条普通狗
  >>570475 -> 杏帘在望：烟花大会的神社引路那段还蛮有奇幻色彩的，别的地方感觉确实就是理想化处理 100% 通人性的普通小狗了（
  >>734742 -> 名片已改：那一段其实反而是我整个动画观感最不好的一段，因为我自己也在养狗，以前真的发生过牵引绳没戴好狗子走丢的事情，那一整天心情都是惶恐不安的，骑着自行车满街小巷的找，一边找一边哭，幸好后面找到了，以至于我现在每次遛狗都会好好检查牵引绳。
  >>570475 -> 杏帘在望：那一段其实反而是我整个动画观感最不好的一段，因为我自己也在养狗，以前真的发生过牵引绳没戴好狗子走丢的事情，那一整天心情都是惶恐不安的，骑着自行车满街小巷的找，一边找一边哭，幸好后面找到了，以至于我现在...说实话我在看的时候也是差不多的感觉，不过要说这一抹奇幻色彩要成立，确实也只能这样设置了（
 535978：这女主还是挺厉害的那种作家啊，某种意义上也是人生胜利组了，有点科幻
  >>734742->535978：女主的家人和朋友也是人生胜利组
 somebottle：女主这事业感觉挺顺利的，动画脚本也顺利收官了
 我看你们是迷上哈基了 
 朋友唠嗑回，依旧舒适
 ED 多了女主缝的布偶
 899220：有闺蜜还是太棒了
 807158：等动画ost出了一定收藏
 621515：季节变化的反映，不知道是谁的点子，不过比上一集要好。虽然依旧是何気ない日常，可表现出来确实很不错
 solasea：最棒的一集，还有特殊ed
 1058596：喜欢春季赏樱！动画助我圆梦！
 配乐真的好听～舒适温馨治愈～
 闺蜜三人组的友谊真是纯洁啊…
 ed新增猫猫布偶可爱捏好贴心w
 y1ce29：当监督确实更累，需要统筹的太多了…
 每隔一阵子断舍离确实有助于放松身心，这点深有同感。小狸竟然还记得初遇时的衣服…
 结尾的ed画面换成了缝好的猫猫，真好啊。
 179593：不知为何这部片里的角色给人一种作者以自己认识的人为原型创作的感觉
 我觉得女主家很宽敞啊，需要这么严格地断舍离吗好吧，也许这才是她家宽敞的原因
 852511：轻柔的音乐配上大量空镜头，有种水星领航员的感觉

第12集
 catballlin：完结撒花，最后还是回到雨中，雨中遇见你，太好了
 ed播得这么早偏偏氛围这么好还以为真就没了，原来狸你是早早相中主动求缘的吗
 1007014：٩( 'ω' )و
 linchenyejk：狸：一切尽在掌控之中。
 david_tang：求一个女主雨中沉浸在自己的艺术中时的路人视角
 693963：中途的ed让我直接释放忍术，还好还有第0话，终于知道女主剪成短发的过程了
 vickiezieme：两段静态的雨滴飘落的氛围感太强了，“如果你不介意淋湿，那就没问题”
 satokazuma：突然ed出现给我吓到了，原来是ep12+ep0
 女主完全沉浸在自己的艺术之中了；你们的保龄球打得比隔壁正常多了
 完结撒花！特别温馨治愈的故事。讲真每周日早上看一集特别享受
 578839：太文艺了
 hdssnn：完结撒花！
 
 这片子就像藤小姐一样：情绪内敛而克制，偶尔带点小调皮；外表看着有点冷淡，实则内在很温暖；气质温婉文艺，却又有都市丽人的妩媚和干练。总而言之，是很契合雨天氛围的作品
 
 狸猫则像雨天里的壁炉，烧得有点温吞，不过确实向外辐射着丝丝暖意。这种有点活力但不多的宠物，是我很中意的
 
 写到这就想起我们家猫了。这猫也是捡来的，还是在山上。那次周末去爬山，走了另一条路回程。天色已经很晚，走到一半听到猫叫，还没搞清是什么情况，这猫就已经跑到人跟前了。当时它看着很小一只，体格稍微有点瘦，但很精神。我们身上还有没吃的火腿肠，便拿出来给它，没想到人家吃完就不愿意走了。犹豫一番还是决定抱回家里，第二天带去医院打了疫苗，医生说是一只五个月大的田园猫。这猫毛色黑白，该黑的地方黑，该白的地方白，实在长得很俊，算是奶牛猫中的翘楚。它刚到家里时很皮，一天到晚上蹿下跳的。随着年岁逐渐增长，白天打瞌睡的时间也越来越多，唯一的互动只有早晨踩奶叫人起床。与之相对的是胃口，一开始它只吃猫粮，后面嘴越来越馋，现在已经每顿要一只虾。人家也学的很精，肚子饿的时候跟在脚边喵喵叫，虾吃完拍拍屁股就走了，倒是挺潇洒
 
 这猫并不是没有大名，还是我起的。因为是在晚上捡到，所以名唤「晚君」，同时也与婉君谐音。然而这名字太文艺，我从来不叫，往往都是「我们家猫」四个字打发
 
 掰指头算这猫到我们家已经整整五年，然而我与它已有一年多没见面。每次视频都在睡觉，见到我也不晓得叫两声。不过这好吃懒做的家伙，实在是让我很想啊
  >>solasea->hdssnn：写的太好了
  >>hdssnn -> 云汐夢：谢谢你我的朋友
 athrun1120：怕你们也要去战国时代了
 
 最后点题好强  雨 足 鞋 狸 比言叶之庭好看  还有四十万翠
 899220：你们也来保龄球了，这个季度有保龄球的作品不少啊/雨中漫步不赖/十分钟就直接接ed了，最后来一个很浪漫的收尾
 solaboooom：完结撒花，好喜欢最后的首位呼应
 970438：神了
 660831：“如果你觉得不需要雨伞就不需要”
 454641：仨好友保龄球相聚真不错第0话这么文艺啊，剪成短发果然还是罪孽有点重了，女主长发绝美更好看路人都在吐槽女主电波
 469505：这集探讨的是“喜欢一件事物是否需要理由”这个话题，以及通过女主与貉的互动，展现了人与世界、与他人、与自己的关系。
 女主一开始试图用华丽的词藻解释为什么喜欢下雨天，但后来意识到喜欢不需要理由，可是貉坚持说“需要”，这促使女主去思考。带着疑问，女主走入公园，镜头掠过以往登场的角色。这并非闲笔，而是在展示女主与世界建立的新联结，这些是她结下的“缘”，也是她寻找答案的“镜”。
 貉离家的回忆，也代表它与女主灵魂底色的同质性，它们都是“不安于现状，拥抱不确定的生物”。貉的过去与女主是有所对照的，它和女主的相遇，是两个相似灵魂的碰撞。所以女主问貉“为什么喜欢”时它没有写下答案，而是邀请女主共同体验。它像引导者，用行动回答、点醒女主，也把“拥抱不确定性”（雨），扩大为一种更普适的选择。
 
 在本集乃至全篇故事中，“雨”的意象超越了自然现象，它既带来不便，也创造际遇；既是阻碍，也是解脱；既象征“不确定”，也是联结万物的纽带。
 伞作为“雨”的对立物，在本集也颇具象征意义。母亲给女主上学时用的旧伞，象征着过往家庭的呵护，它保护女主不被淋湿，却也隔绝了与雨水最直接的接触。女主将伞送给老人，是女主与过去形式化的自己、与寻求庇护心态的告别。这把伞从此不仅是隔绝雨水的工具，还是传递善意、与他人产生深刻联结的媒介。母亲的一句“如果你不介意，那就没问题”，也让这把伞的流转，完美诠释了这个家庭的爱——它是流动的、自由的、利他的。最终，女主直接走入雨中，不再需要任何外在的、形式化的东西来定义或保护自己，象征着她彻底接纳了生活的所有喜悦与泥泞、所有的不确定，拥有了体验生命全部真实的勇气。
 
 那么，观众跟随女主体会后，回忆后，女主是否解答了“为何喜欢雨”的疑问？语言上并没有，但整集乃至整部动画的内容就是答案本身。
 喜欢雨不只是喜欢这一自然现象，也是喜欢“下雨”（拥抱“不确定”）时带来的所有际遇——与貉的相遇、与亲朋好友和儿时同伴的联系、与车站老人短暂的深刻交谈…是这些“你”，构成了喜欢“雨”的千千万万个理由。
 女主起初冥思苦想没有答案，但当她回顾与貉的点滴，回顾所有遇见…当她跃过水洼；赠出雨伞时，答案已不言自明。结尾的旁白配合一个个角色在雨中的镜头，将故事从个人体验升华为普世的人生况味。“我们走在不断倾泻而下的雨中，有时感到喜悦，有时会陷入泥泞，在前行的路上有新的际遇，与那些巧合并肩同行…”“我们”包括了剧中所有人，也包括了屏幕前的、陪伴了一整季的每位观众。故事结束于开始的那一刻，但观众的心境已完全不同，若我们带着终章的感悟重新看待开头，女主与貉的相遇便少了一抹奇谲，而是一切美好故事的开端，是雨赐予的新的际遇。
  >>li862246938->469505：写得好顶赞
 atamaitai：制作组在玩一种很新的方式，一半进ed确实没想到
 laiby：你也是天气之子
 最后那段点题了
 pandaxzj：这里也有保龄球
 还有第零回
 一转眼就变成短发了
 蓄谋已久
 借由雨中的际遇想开了
 856913：好看
 734742：说实话，很喜欢女主的黄毛朋友，好想看看她的故事
 女主这个角色真的太人淡如菊了，真的要对上电波才能和她成为朋友，但是我还挺喜欢看她与朋友之间的互动
 看到第0话，突然让我想起了，“我已经不需要它了”这段我还以为女主要自杀呢，没想到原来纯粹是电波发言
 1082805：完结的不错，很值得一看的日常番
 876006：完结撒花，好治愈的动画
 973571：这部动画是我心中目前为止的年度最佳空气系动画，一直以来，空气系动画我是很难看得进去的，因为内容确实就如它的类型一样，一团空气，摸不着看不见，看着看着就开始走神，开始无聊，最后烦躁不安，于是弃番。
 但这部动画却征服了我，因为它比别的空气系动画多了一样——雨
 
 我很喜欢下雨天窝在家里，不管是学习，看小说，玩游戏，还是睡觉，一旦外面开始下起雨来，我的内心便会增添许多许多的闲适，安逸，与静谧，甚至有时候什么都不干，只是打开窗户，直愣愣的看着窗外的风景发呆，感受风雨吹打在脸上的凉爽，其实我想绝大多数人也都会很享受这种时刻，毕竟这都是刻进人类dna本能里的东西了
 
 而这部动画给我带来的就是这种感觉，在看这部动画的过程中，我无时无刻不在感受雨滴答滴答地在我的心头点染着，就像一个黑发温柔大姐姐轻轻拍打着我的后背哄睡我。这个时刻，我是如此的放松，惬意，治愈。当一颗颗雨滴在空无的空气中滑落，一道道痕迹在天空中淅淅沥沥的描绘出来，我感觉到一副只属于我的画卷在我的眼中逐渐变幻，成型，供我惊叹，供我赏析，供我享受，我认为制作组和作者一起在这部作品中，将我心中对“雨”的理解诠释的非常到位，让我产生了强烈的共鸣
 
 这是我看完这部动画的感受，而在最后的结尾，要问我如何整体评价它时，我只会用，温馨，治愈，有趣，放松这四个词来概括它，这很简单，但也足矣，因为我想你和我一样，在雨天看着窗户，凝望着天上的雨滴落在地上时，内心繁杂的思绪也在无神之间，悄然不见
 535978：淋雨真的很有意思，高中晚自习后和朋友的一次淋雨真的是很奇妙的体验
 小时候最喜欢淋雨，除了心情和体验 ，还有一部分的原因是不需要在意后续的洗衣服和鞋子
 长大后虽然后续很麻烦，心境也发生了些变化，但我还是很喜欢下雨
 somebottle：为什么喜欢雨天，因为雨天遇见了狸啊 
 ED 竟然放这么早
 很棒的收尾，真的挺喜欢这部治愈系萌宠作品的，可能是今年同赛道中最棒的一部了
 621515：只有一半长度的ep12+ep0的拼盘不过作为最后一集还是有些平淡了，虽然这样也有这样的好，就像雨一样，轻盈
 li862246938：真是好看啊！2025夏季最惊喜之一
 solasea：这片真的太棒了
 另外没人说レン小姐真的很色气吗
 678920：这种特别爱看书的感觉都一股电波味呢
 1058596：喜欢最后一段台词升华！
 179593：最后一话文艺风好重~女主为工作烦恼的情节意外挺多的，果然想做个优雅时尚的作家还是很不现实的www
 kumakun：这一幕的女声吟唱也很美啊
 
 
 ED 终于睡醒了……
 
 ep.12 后半的点题小故事，最初看时联想到的是最开始的几集，以为是想表达雨是隔绝目光——将工作、家庭、社会责任暂且搁置，回归自我，暂做喘息。但看了 ep.0 后（这个仿佛刚出社会的状态刻画得真细腻，从离家到打电话，很微妙的情感都表现出来了），联想到之后的集数中主角与其它角色的互动，意识到原来想表达的意思更广义：雨就是生活，淋雨是亲自体验真实生活中的一切，并逐渐变得像是车站的奶奶一样，淡然接纳生活本身的样子，不管是晴天、泥泞、相遇、离别都不急于评判优劣得失，能坦率接受他人的好意并道谢。喜欢雨的原因，主角写不出，貉不去写，因为让一个人去写自己有多么热爱生活，写得再好，也不如这个人认真去生活更有说服力。这部作品描写的就是这一人一貉的生活，接纳的欢喜从中自然显现。
 
 OP、ED、配乐都是佳品。很适合静心看的一部作品。
 768614：艺术家的电波味。从那些不言自明的互动来看，相当一部分继承自妈妈，再外加点神经质的爸爸
 kimi蓄谋已久的相遇，上天给予女主这份不羁的礼物
 852511：喜欢雨的理由，其实我完全不思考也能说出一大堆
 原来还想着最后一集搞一个新信息量不怎么大的第零集干什么，结果最后下雨之后的演出真的触动到我了
 真好啊..
 sqliuchang：雨中开始雨中结束，这首尾呼应和倒叙真的太文艺了。
