第1集
 natsu_offical：这个番里面有个角色叫真白，角色声优阵容里面有进藤天音，这部番名字是？
 op好有活，肖申克的救赎都来了
  >>zhangzj030405->natsu_offical：进藤天音换个配角来配音的话确实就完美了，不过现在已经不得不品了。
  >>zrz152->natsu_offical：谁说这侦探没用，这侦探太有用了
 890738：咋又是中年男主，宅宅真是老了。
 喷火器奶香一炮，什么雷电将军。
 
 设定侦探与助手有些双Ａ的影子，女扶废男又似契约之吻。
 无奈卖笑太刻意，观感已趋尴尬，误会流清黑帮更是离谱。
 元素堆砌也很杂，演出和台本是不是？不过ＥＤ还挺洗脑。
 
 讲道理我觉得香菜不是很适合这角色，就像笑料太老一样，
 总有点平野绫也不会适合角色的预感。
 gurrenlagann：这一堆都啥neta，就知道一个肖申克
 460569：ed还有杉田智和，意思是以后他也有出场吗
 sawarin：OP很痛了 ⬥ 还整个刺激1995 ⬥ 感觉需要一个neta字幕组 ⬥ 忍杀二人组代餐吗 ⬥ 爸爸活是吧 ⬥ 要被美少女吃穷了啊 ⬥ 白夜行是吧 ⬥ 哈哈哈哈哈，太脱节时代了 ⬥ 我也想成为大叔的时候，有崇拜我的巨乳美少女追过来啊😭😭😭😭 ⬥ 哈哈哈哈哈哈，太癫了吧 ⬥ 米线比忍杀还低啊我草
 somebottle：OP 就肖申克的救赎是吧 
 
 
 女主这颜艺太搞了 ，不太聪明的样子，但好像还挺聪明
 智能手机都不知道就不是江郎才尽的问题了吧 
 女主这是什么人形兵器吗
 感觉演出节奏还是差了些，希望后面能看到更多有趣的点子
 vickiezieme：江户川柯南中年版转毛利小五郎
 OP居然还有肖申克的救赎
 女主的装束真的超级有活力
 四月忍者草隐樱的欧派收纳术被香菜学来了
 好多颜艺，好多neta，好多恶搞
 最近高速神言怎么那么多
 这也和时代脱节太多了
 真白这数值纯人形高达，不过两part之间是不是少了点东西啊，怎么就那么熟络了
 香菜：“我是英雄”，这是什么片场
 昆虫防治专家——真白
 眼睛怎么还冒爱心了
 satokazuma：什么异次元欧派掏道具
 传统派推理vs维新派推理，对吗？
 sakiko_：刻意归刻意，还是有点好笑的
  >>sakiko_->sakiko_：中年病太严重了
  >>sakiko_->sakiko_：幻想人到中年有jk来拯救自己的事业，病比单纯性焦虑还严重
  >>sakiko_->sakiko_：后半段怎么回事，少看一集？太跳脱了，直接到莫名奇妙的地步了，胸口掏喷火器全灭黑帮已经脱离搞笑了
  >>sakiko_->sakiko_：还有这种分章节的方式贼出戏
 917304：香菜，你开心就好
 lberg3：a帕特还行有点内味，b帕特开始无聊了
 863022：从衣服里掏东西的样子好涩
 866071：诹访部顺一，侦探，美少女助手——我的一款壳之少女代餐
 
 是你吗，朽木冬子
 
 这画的什么捷豹
 
 里子，何时来的，你也改行当咖啡店员了？
 846473：笑了，這顛的程度是真可以。
 就不知道點子夠不夠用。
 496446：OP毫无母猩猩痕迹啊
 phantomash：从OP笑到ED，这OP和ED跟正片浑然一体了。
 952305：想起了一位大胃王
  >>635727->952305：确实连大小都差不多呢
  >>mokou_sanae->952305：这位也算是4K吗？wwww.
 852511：7.5
 我错了，我就不该对这部番的推理要素有那么一丁点儿的期待
 op全是大叔，所以ed就全部是真白了吗，话说ed挺洗脑的
 香菜你开心就好
  >>890738->852511：侦探本来就只是抓抓外遇找找人，看几分钟就不用期待推理了。
  >>852511 -> 望海散人：我只是推理小说看多了，才会擅自期待推理要素嘛
 mikikinoko：too much harmony
 theerika：我趣，真白
 929189：现在知道雇的侦探是谁了，原来就是你两啊（结合时事啊时事）
 874487：嗅到了鹿乃子的气息。。。
 1048819：前半站桩对话有点无聊，后半有点活儿，稍稍挽回观感，制作一般
 626497：香菜这ed真洗脑
 412979：某种程度上很开心的一集，当然主要原因是确实声猪狂喜动画，有点久没看过这么神经质的香菜了
 662973：笑点不是很戳我，故事姑且可以一看。
 771885：演出很无聊啊，似乎玩梗挺多的，但是get不到
 david_tang：好多neta，香菜放飞自我了
 919431：观感不错
 436911：是不是有什么侦探动画梗谁能讲解讲解（）
 sprinter：这个作者的作品都是这种抽象系的
 797291：家人们谁懂啊
  >>xiaoyu0607->797291：你知道的，我要开始说那三个字了
 animeing：大失所望，尴尬，生硬？用力过猛？浮夸，最重要的是毫无趣味。
 再看看平野绫，基本完了这个感觉
 441455：香菜配的有点怪
  >>866071->441455：这种角色对她来说驾轻就熟了，甚至可以说是作者给她特供的
 454641：感觉随时能弃，看看周二有啥吧还看格式也是一个个段子做章节的，第一话是真一点笑不出来，就开始的颜艺回想起来会好笑点吧目前纠结的是这番画得挺稳的，美少女不错，CV也好多在意的，看看加人能不能救观感吧，香菜是真的挺好玩，这里很放飞，这角色还有点涩
 693963：这个作品和碰之道如出一辄，都喜欢在题材里搞neta，两个女主简直就是失散多年的姐妹
 876006：花澤香菜配音的女主真白真可爱女主时不时的颜艺太搞了op真不错但只有男主，ed歌真好听不愧是花澤香菜，搞笑内容全靠女主撑着，但不怎么好笑啊
 899220：香菜你开心就好
 869520：OP和ED好欢快啊
 没想到OP居然是冈崎，ED也很好玩，感觉会火（？）
 ep1快速凑齐主角团（？）
 那个猫咪的名字发音，没听错的话是不是和小可的名字念法一样
 看了下小可的片假名是ケルベロス【CERBERUS】
 怎么你们侦探事务所还要个封印之兽吗
 880270：第一集还算有意思，演出挺有意思。看起来有很多梗？但看不太懂
 还有花泽香菜 这个片是不得不看了
 ed挺乐的
 warspite：大叔JK一起进店怎么更显眼了，感觉像爸爸活
 544844：感觉不够搞笑 甚至有些硬尬  剧情看个头就能猜到尾了  最主要香菜的声线感觉有些夹  不够自由
  >>866071->544844：不夹一点，又要被人说“声线老化，演不来JK了”
  >>544844 -> 秋之枫叶鱼：只是个人不太喜欢这种  上个季度 记忆缝线 和 推理晚餐  的声线都很喜欢
  >>866071 -> 红叶：只是个人不太喜欢这种  上个季度 记忆缝线 和 推理晚餐  的声线都很喜欢那两个都是成年角色，所以不需要夹——演JK的话，就不得不夹了；不过上季度最好听的声线，还得是忍杀二人组的木叶
  >>544844 -> 秋之枫叶鱼：那两个都是成年角色，所以不需要夹——演JK的话，就不得不夹了；不过上季度最好听的声线，还得是忍杀二人组的木叶设定方向问题   忍杀也算半个JK（伪）声线冷淡也没夹  可能这片导演要求夹的吧  参考原作人设决定的
  >>866071 -> 红叶：设定方向问题   忍杀也算半个JK（伪）声线冷淡也没夹  可能这片导演要求夹的吧  参考原作人设决定的毕竟外表还是个辣妹
 zrz152：又幻想了，幻想中年危机还能天降青春靓丽的JK粉丝陪自己支持事业。。。
 喜剧要素大于其推理要素。搞笑番的第一要务就是搞笑，如果能和其题材配合加上独特的人设就更好了，无厘头越多越好
 ED很魔性哦，有火的潜质，可惜画面PPT
 578839：没笑出来，对不起
 635727：笑死，二倍速食用更佳
 katomegumi：这种搞笑就跟pop子和我和机器子一样是属于玩梗类型的搞笑，不能期待本身的喜剧性发展，需要调整好预期了，想看剧情向的可以右转GB。
 947695：还行，电波对上了大概能看懂里面的neta，缝梗特别多，目前来看是普通水平，放其他季可能是一个比较有记忆点的番，但这一季有些过于神仙打架了
 laiby：只有颜艺部分绷不住
 athrun1120：香菜太用力 夸张和写实协调欠佳  
 
 27岁人妻迷之JK制服
 
 ED怎么还把杉田拉来了
 chovc：青春版版本日常,大幅牺牲剧情合理性换来搞笑效果,而且更穷,不过女主人设还是比版本那边强多了。
 675188：先当会7月快餐吧
 727722：还行吧，看似笑点不少，但没几个逗到我的
 liang0721gs：香菜你开心就好目前也就颜艺部分能笑一下
 xiaoyu0607：不赖，超出预期
 810612：太好看啦，完全对上电波了！非常有趣！香菜一定配的很开心吧
 
 JK搭大叔的配置也非常心动了，很有反差感。
 这两年大叔为主角的片子真的越来越多了，看得出来这批核心动画受众都开始慢慢上年纪了。一个个都已经到了“在日常生活中和JK搭一句话都有可能被警察叔叔盘问”的年纪了，只能把对JK的幻想寄托于动画了
 171264：刚想说风衣大叔回来了就开始恶搞了，果然时代是会轮回的，但是依靠消费时代的方式。香菜最近开始猛猛工作了欸，莫名银桑好评
  >>866071->171264：并非最近——算上续集，这几年她都有两位数的主演
  >>171264 -> 秋之枫叶鱼：没怎么注意，只是上季度连着这季度在我看的番剧（忍者和饭后推理）里面经常看到，所以有了香菜又爆火的感觉了。
  >>866071 -> 343：今年是她连续获得新作主演的第十九年
 nakaayane：首集差强人意，感觉并不是很好笑，鹿乃子，何时来的？希望别变成下一部🦌。
 973571：这动画虽然穷的和动画里的男主大叔一样，但就我个人感受而言做的挺不错的
 
 毕竟搞笑动画也不是非得有多足的经费爆炸的演出去博观众一笑，最主要的还是音画能和剧本的笑点节奏对上，至少这是我在这部动画里感受到的制作组的思路，基本上在该笑的地方都逗乐我了，当然猜没猜对就不得而知了
 270665：大叔年轻时挺帅的，没想到连智能手机和jk都不知道，这已经是脱离人类社会了吧
 真白挺可爱的，还兼有四次元口袋
 梗没懂几个，颜艺还是挺搞笑的
 992089：香菜你开心就好。老八代餐
 collice：这侦探实在是太废物了
 香菜前途不妙啊
  >>866071->collice：没事，她不必担心会被大卡车创飞，或者被猎奇杀人魔盯上了
 bdfun：男主到底多少岁啊，这亚健康跟个老头似的
 第一集观感极其微妙，正说不上来哪里不行，看到上面有人说像鹿乃子……你别说，还真是……
 xiaoxi：有点用力过猛，但感觉还挺有趣的
 eichan：让我看看是什么动画2025年还在用香菜当主役。啊，看一眼「原作：五十嵐正邦」，这下看懂了
 
 
 香菜简直就是五十嵐正邦的标配了。超夸张喜剧，虽然知道它故意在逗我笑但是莫名真的挺好笑的，香菜耍宝可爱捏
 女主跳脱又话痨的真的好可爱，肉体也好看
 usaki：人到中年一事无成 只能幻想天降JK拯救自己
 576636：女主可爱，好肥美的大腿；男主像个原始人
 535978：太吵了这女主，不过真羡慕四次元欧派收纳术啊
 男主这有点过了吧，现在就算是六七十的老头，手机都玩的飞起
 crest：点子够坚持12集吗？
 765821：鹿乃子来喽
 sgt_pepper：意外地…有点好笑？
 584834：致敬，都是致敬
 
 真白你到底在说什么呀真白
 
 猫猫抓虫靠近大叔时的爪子音效莫名其妙好笑
 看到这个动作我总感觉歌是Creepy Nuts唱得
 
 第一集耍宝耍的好玩的，每周乐子预定
 736440：还行，看看人多点会不会观感暴升
 874124：可惜 你的对手是碧蓝之海S2
 frad：古早胡搞风
 672516：搞笑很尴尬，有种看漫才的感觉
 /
 我操，中年男人的性压抑幻想
 /
 对中年男人的刻板印象拉满了
 /
 哪里来的昭和恋爱喜剧
 /
 原来是仓田真白的阴谋
 /
 有种无神世界的女主长大后的感觉
 /
 别说还挺好看，不知道为什么，女主意外的涩
 686295：OP就很难绷了，六分钟第一次大笑，一集下来至少三次大笑，太有活儿了
 621515：7月情景喜剧，好像不是推理片子，又是短段子拼接模式吗？
 oped有点意思而且ed它真的好愉快 总体则是看不到高上限，但作为搞笑片的下限还是可以保证的
 634335：尽管经费有限，但女主的神态还是有把握的
 我愿称为 武力增强版 画质青春版 老八
 322762：收纳技巧，怕不是师承刘谦（x
 littlecode：不好笑啊。。感觉是要对电波的搞笑番，对上电波可能会挺喜欢的吧，ed还挺有意思的，正片除了误会那段还行其他的都好尴尬，真白倒是很可爱，先看看前三集吧
 powdersnow：有大胸美少女就还行
 351149：还算搞笑，感觉有很多neta啊，就是没看懂几个
 954403：动态漫即视感
 1033569：删除了回复
 404988：梦回穷神片场
 968980：有种复古感但我不讨厌
 744042：可鲁贝洛斯
 stuart_lee：woc 香菜好可爱啊!
 951529：好多生草的小笑点，正片比PV的观感要好一点。
 原来你们在大庭广众之下大声密谋不是在队友频道啊，话说这个被跟踪的人也是超绝NPC感，不过最后被牛的居然是个看起来很暴走族的飞机头吗，怎么看都觉得那个约会的上班族才像是苦主啊！
 目前看还是挺有活的，不过暂时还没看出来这个不会用智能手机打电话、被JK跟踪没有发觉、大庭广众下用相机取证的大叔，曾经很厉害在哪，第一集看就是个fw大叔啊！后面应该会有大叔的高光吧？
 hal9000com：分P太明显搞得像是四格改。
 kloong：用力过猛，但角色好看
 junjun_bvb22：太癫了 我喜欢
 522886：要是能把ppt画面删了，会好很多
 bllchen：大叔和JK一起到咖啡厅就不奇怪吗？好像全是不知道的梗
 437590：能感觉在努力整活，但不怎么好笑啊
 735213：比预料的有趣的多，期待之后剧情
 seele：有的地方还行，吐槽和剧情连接性上的那种畅快感差了点
 drkinght：op太好笑了
 602555：小哥....
 barcelona：难绷op，最悲伤的是我已经能够逐渐跟歌词共情了
 香菜配这些萌系女主功力不减，即便现在更多都把这个位置交给更年轻的女声优了可能这也是一种点题吧
 1025338：一觉醒来，邦邦天塌了。事已至此，先合个影吧
 sired：以为是推理番，结果你这分明是泡面番组成的搞笑番
 有一说一，女主挺涩的，就是这多啦A梦口袋一样的收纳能力，莫名其妙让我想到了天上天下里的那个女胖子，其实你也是胖子伪装成苗条jk然后把东西藏在褶皱里的吧！连身体素质都跟天上天下里的一样
 ed带感，香菜这rap，还有组长当氛围组，太逗了
 30988：完完全全冲着香菜去看
 aero_allen：在搞笑番层面上已经成功了
 配音也相当出彩，没想到香菜还有这些声线x
 oped都很搞怪，这动画当调剂看看你别说还真不赖
 916861：B站弹幕一直在刷穷，真不知道哪里穷了？估计是没见过真穷的。
 327934：后半段还可以
 699655：这ED还挺有意思的，听了好几遍
 massacre_martyr：这个盯梢不是沙拉碗吗？怎么如出一辙啊？
 maegamisuki：为什么表记要藏在过场啊
 
 后面又放了一遍，没事了
 802925：ed好有意思，爱了。无厘头+颜艺看着蛮欢乐的，可以期待一波，男女主有感情线么？
 anubis：谢谢op治好了我的叔控
 vidar02：第一集看下来神人剧情还是不错的
 635749：当轻轻松松的神人动漫看还行 具体剧情就别深究
 419087：这集做的好赶，好多原著的铺垫被删了，尤其是女主的猩猩人设前面一点没提到黑帮那节一股脑全抛出来就感觉很突兀
 545377：好强的四次元空间！
 把陌生人留在自己家里出门真的没问题吗？
 智能手机都没听说过也太……原作是哪年的啊
 给猫起名刻尔伯洛斯吗
 把staff写在过场cut上的第一次见
 虎胆龙威生化危机古墓丽影xD
 又一个把下集预告放在ED里的
 节奏和演出还挺有意思的，追了
 852064：无厘头喜剧，挺搞笑的
 859181：相当有意思，反差+无厘头永不过时。
 kflylzzq：op你在燃什么啦（不过歌词有够心酸
 老年洗衣机（雾）
 大叔，时代变辣！已经全面落伍于时代了你
 看弹幕的意思，这是马希罗最有操作的部分了……？
 哇、哇哦？bpart这是给这部作品的搞笑角色属性定调了吗
 ——————————————
 香菜你开心就好.jpg
 skybluedolphin：那OP确实相当suffer了（
 咱去和五十岚比比四次元收纳能力？（
 可恶 需要字幕组做注解啊
 什么恋人 被当成P活才更恐怖罢
 面多多（
 店内禁止吸烟啊大叔
 大叔是直接穿越到现代社会了吧 像是什么柯南突然从翻盖机到信息时代(bgm38
 年龄差的反差感，，好像不是不行
 猫的欧金金不长这样啊kora 谁家猫蛋蛋在上面的啊啊
 再  放  送
 Mademoiselle还行
 消防队会管吗 日本的
 听着声效反了 原来是真搞错了啊w
 都说了不要和搞笑角色比战力（
 emm 有必要加一位吗
 y1ce29：这简直就是中年工藤新一第一集节奏这么快啊，jk助手，黑道小弟还有一只猫咪

第2集
 866071：美马坂——这么小众的姓氏，真的不是在neta魍魉之匣吗？
 890738：所以抓到的鬼到底是啥，男生表白的事儿呢，就这么坑了？
 c202402071416：还是女主突脸更恐怖
 zrz152：莫名其妙的笑点，意义不明
 再观察一集，不行就撤退了
 satokazuma：我有理由怀疑你在多次吐嘈柯南
 被诬谄偷胖次让我想起某黄色章鱼了
 vickiezieme：确实太零碎了，前面没有说明清楚一些基础设定
 第二话我最大的笑点是02：43的叼着面包的初恋女友，此事在《全修。》EP7Dpart亦有记载
 876522：这一集有Jump scare，谨慎观看
 animeing：这届侦探真不行是真不行，平野绫也救不回来了
 799235：这集挺逗的，疑似多次致敬柯南的杀人足球，小弟应该没炸死吧hh
 544844：比第一集观感好点  起码终于有段子能逗笑  但还是不能带大脑  更推荐无脑倍数观看
 715211：這話其實挺有趣的，就是第3part故事比較拉，但至少比隔壁魔女好笑
 862033：这集在推理上观感好一点，但其实能好笑已经很可贵了
 848177：笑点不完全燃烧，感觉是分镜的锅，有些地方可以略去的
 bdfun：比上集好看一点，嗯，就一点，明明刚想觉得有意思，总会在下一秒加上尬爆的点，也是真的牛逼。
 逼养的有点受不了了，作者真觉得动不动给女主换个脸很有趣吗，这都不叫颜艺了，这叫换脸
 852511：8
 笑不活了，赛高
 987707：其实感觉是适合推理痴看的恶搞动画（）各种推理梗都还挺好笑的
 david_tang：剧情略无聊
 792627：又是扔炸弹，上季大猩猩附体是吧
 warspite：缺少收的能力
 454641：感觉比第一集好笑点，颜艺依旧给力
 853933：笑死我了，连足球都出来了，是不是下一步准备射卫星了
 sakiko_：这样拍就对味了
 171264：过梗速度超快，全是老梗可还行你们这个钓不到新人的，还这么老套但是我喜欢，体感三分钟。
 578839：这集我挺喜欢的，比上集给我的观感好多了，进入正轨了？
 546502：太TMD好看啦，有毒啊
 1011822：这集还行
 693963：是我的错觉吗，感觉这集比上一集观感好多了，上集觉得很拧巴
 sorasuki：比上集有意思不少
 laiby：柯南看了都无语的踢技
 猫猫怎么也吐槽
 876006：桂一郎和美马坂你们两个高中生名侦探变成现在这个样子是否会成为工藤新一和服部平次的将来呢第一个故事里原来男主还是有点本事的，第二个故事里女主的鱼饵实在是强大啊，第三个故事女主的球技和柯南学的吧
 1025338：双手抱肩平di飞，你以为你是贝吉塔吗？
 584834：怎么正片里没有穿白衣鬼怪服装的真白？！
 根津！！！只有根津受伤的世界完成了
 颜艺的使用还蛮好笑的，七月你与碧蓝之海组成颜良文丑！
 jaymelon：比第一集有意思
 973571：这集对侦探片里的各种桥段的调侃式演绎表现的真的很好，第一部分的犯人的忏悔，第二部分的侦探被诬陷靠助手破局，第三部分的紧张刺激的艺术就是爆炸环节，还有柯南足球梗，每个部分都能让我大笑出声，我只能说穷真的有穷的演法，制作组做的挺好的
 270665：哥们你连眼白都没有，看得比鬼还恐怖好吧
 女主的颜艺太搞了
 621515：是你吗？柯南，你怎么变成高中生女子侦探了明确了这种风格后，其实还行的了
 165527：根津还能打复活赛吗
 535978：同学你照照镜子，你更像鬼，哦，还是女主你更像鬼一点
 小弟不会死吧，毕竟是搞笑片场，既然这样那么也没必要处理吧，反正没事
 735213：这番确实不错啊，笑点还挺多，香菜玩的挺开心的
 o721：她简直是超人
 1012773：节奏还是有点怪，慢慢的，开倍速还能勉强看
 365620：原来是搞笑动画吗？那就不能太较真了。就像不要和搞笑作品里的角色比战斗力一样。
 ghiaccio：感觉体感看五分钟就看完了，时间小偷
 1030855：哈哈哈太欢乐了，神特么叼着面包的邻家少女只是幻想。柯南:你不要过来啊
 aero_allen：有很多神秘推理neta
 那么什么时候我能看到猪排饭呢？
 athrun1120：太柯学啦
 717618：好无聊的part c，戛然而止感觉比寸止还难受
 874124：莫名其妙的c part
 857434：和鹿乃子一样的处理，推荐1.8-2倍速体验更佳
 481719：这个BGM这么柯南poi
 951529：这乱七八糟的东西全堆在一起也太零碎了吧，本来当银魂代餐，现在看好像就是各种段子梗汇聚在一起的大杂烩，有点没意思了，对不上笑点是真无聊，后面没活的话，感觉会是这个季度第一个弃掉的番
 848118：还是有神金笑点的，后续多来点新活。
 jaibea：我超太有意思了这片，只要后面的集数不耍搞子有机会进我本季度观感前三
 496446：还挺喜欢这种傻了吧唧式的搞笑的
 436911：这走哪里抓到鬼的
 580647：本来想说好搞笑，然后一看好多人觉得意义不明……难道我真的是侦探痴这部原作有主线吗？虽然没有主线的纯日常也挺有意思的，但是如果有主线的话至少有个脉络，没梗的时候拿出来写不容易散
  >>472796->580647：+1
  你是不是90后，我看我们是真老了
  >>xgz2624665793->580647：有主线，而且目前看来还挺严肃的，不过真的是每隔很久很久才会推进一下
 somebottle：女主这颜艺吓我一跳 
 一开始就猜到了，这同学图谋不轨有点明显啊
 这大叔还是留了些底子的
 实际上炸弹好像确实不会像电影里那样有很明显的线给人剪 
 这集比第一集有趣多了，演出节奏也好一些了，古贺五十六不赖
 968980：第一集就有种复古感，第二集玩的侦探作品老梗，是否也是个年龄检测器，觉得好笑的老登更多我也是
 eichan：第二集我笑疯了，比第一集好笑，两个段子都好好笑
 
 女主颜艺太搞笑了，香菜配音出的脱线JK，她好有活力好闪耀啊，可爱滴捏看的时候忽然冒出想法好像让她当我老婆香菜唱的ED更是魔性和搞
 880270：从脑子里流过的感觉好爽
 好看好多梗好有意思  这颜艺真是无敌了
 很适合吃饭的时候看
 yzlmw：有一说一，这op感觉有点丧女op那味儿了
 onimai：挺搞笑的
 522886：不好评价
 littlecode：除了颜艺实在是太多了又不好笑又意义不明之外，这个第二集比第一集好笑多了啊，要是第三集也能这个质量的话就追了
 899220：怎么还真有鬼啊，真给真白抓回来一只了
 bllchen：你这人怎么没眼白啊？这集有趣多了
 根津卒
 sired：艹，果然是泡面搞笑番
 基本没有正常人，女主更是超人
 797291：前两个案件都是性压抑导致的
 655933：开始逐渐get到笑点了
 802925：11min有真白的白色短袜
 17min neta了柯南，笑喷
 22min40s再次neta，给炸弹踢到红毛脸上了，我真的要笑死
 好喜欢这种傻逼一般的搞笑剧情
 linbai_ovo：这不是搞笑番吗大半夜看得吓死我了
 686295：舞空术都出来了，再出现什么我都不奇怪了
 collice：香菜真无敌了
 eofs：两次玩柯南梗笑死了
 vidar02：其实意外的还不错
 419087：这集节奏比第一集好多了，要全是第一集那个节奏那就完了，不过最后有个关于主线的铺垫被删了有点可惜，不过就这个感觉不会有第二季的拍法不讲主线倒也还好
  >>859181->419087：基本不可能有第二季了，EP2就改到原作20多话去，明显一波流给漫画打广告了。
  >>419087 -> Creator：可惜了，我还是挺想看星野辉夜的剧情改编成动画的
  >>859181->419087：删除了回复
 852064：虽说是无厘头，但还是过于零碎。
 女主颜艺超群，武力更是Superman，颜值更是一等一，这还说啥新的“老婆”出现了
 589664：奇怪，怎么一直看不到胖次
 kflylzzq：“其实我们家附近有鬼出没” 哥们你这眼睛就很像鬼啊
 猫猫：其实我是吐槽役
 监视器拍到了一个比鬼恐怖的玩意
 你小子图谋不轨啊，难怪前面提到对马希罗有好感且一直红着脸
 大叔终于还是犯罪了吗（
 老年平次（雾）| 你两半斤八两的落伍欸……
 马希罗这时候又莫名靠谱起来了……啊并非如此
 舞空术说是，总感觉几个单元剧之间像是跳过了什么，有点不连贯啊？
 所以说完全不需要跳弹的技艺啦
 skybluedolphin：你这个瞳孔我说不好谁才是真鬼（
 蜜汁脸红
 看上去单纯只是想把真白约出来
 其实是在做什么速度特训么（
 是说大叔的观念什么时候跟上时代了 还会考虑是剪辑的问题（
 经典破案的小曲儿www
 那完蛋了 烂尾款遥遥无期了（
 okay 这 也 确实可以有
 这里拿出磁盘也不是不行吧 反正日本也就这几年才完全淘汰（
 A part才做过速度训练呢怎么还需要借此小计w
 你惊扰了witch（
 果然是个侦探就得neta死柯南ww
 踢爆了就要笑了（
 bro真炸了有影响吗 还是只是单元剧
 341121：这无厘头也太搞了，梗好密
 y1ce29：经典锤地哭，这bgm也太柯南了吧，不是为什么真的有鬼啊…
 你也会踢足球是吧，这特效都一样啊？！她简直是超人…
 小老弟真的没事吗？

第3集
 890738：这年头高中生流行当侦探？
 我测了进化之实还在追我。
 平野绫来咯，声线不错啊，我助手的助手不是我的助手。
 『你说了什么吗』，乡下聋子大叔也还在追我。
 还有植物大战僵尸？还有赛马娘？
 第三部分这男的其实也只是想送男主委托费吧。
 
 能让我这么乐此不疲地条条吐槽，动画确实渐入佳境了。
 卷卷造型真好看吧，气质还淡泊温雅，我就是吃这种呀！
 （巴哈评论：请珍惜小花现在的样子。补药啊！）
 zrz152：有点古早的笑点，分不清是被气笑的还是真的被逗笑的，总之确实让我笑了
 比前两集强，3集审判通过，后续继续保持
 nicenature003：这集好平
 944826：看人物介绍貌似平野绫的风卷跟翌檜ユウ不是同龄人
 kyoto：woc平野绫
 621515：赛车进站笑死实质上也不完全是搞笑片，稍微有那么一丢丢侦探要素在里面
 853933：三集看下来，这部剧的推理元素并不多，主要是在搞笑。那就得看它搞不搞笑了。
 522886：看来真上年纪了，全戳我笑点，好久不见平野绫
 846473：我一度真的以為根津在上一集被炸死了……
  >>852391->846473：搞笑动画从不死人（
 laiby：大猩猩笑了
 neta进化之实的香菜
 黑丝平野绫可太好了
 899220：平野绫是对的，小卷不赖
 852511：7.5
 卷小姐，我喜欢你呀
 越严重的跟踪犯越没有自觉，好一手回旋镖
 尖叫馆事件，DNA动了
 alcedo：收纳技巧
 797291：你也是推理批吗
 454641：加人真的有用啊，奇怪哥很好笑了，这个梗真的精髓，向一切提出疑问平野绫角色不错的，美人啊喜欢互飙名句嘲讽，定格颜艺顶级女主还是贯彻异次元口袋啊
 bdfun：上一集刚觉得有点意思，这集怎么又这样了
 578839：这集我笑的比上集还多好多，真的进入正轨了，新角色加入太成功了
 544844：删除了回复
 athrun1120：香菜 猩猩 进化之果
 
 助手看来不是同龄 映照CV了
 973571：对各种侦探作品里的经典桥段的化用……已至炉火纯青的地步……我已经嗨到不行啦！！！
 warspite：本质声豚片
 nagato15532：哎，声臀
 365620：有被这集的“反侦察”逗笑。哈哈。
 somebottle：原来是带了负重，是说大猩猩怎么这么慢 
 看什么都想推理一下是吧 
 进站修理笑死 
 小卷可爱捏 
 刚想问上集被炸的小弟怎么样了 ，原来在这里
 1011822：那你再看看你后面呢
 584834：两个人互相甩名人名言那里太好笑了，果然要用魔法打败魔法
 我看你们一个个都是卧虎藏龙啊，除了大叔一直在吃瘪
 sorasuki：是演出的问题吗，每次抖包袱都感觉怪怪的，没太能get到
 862033：又乐一集
 1025338：原来小助手的cv就是平野绫啊。话说男主长这么大还有迷妹迷弟什么的，他年轻的时候要魅力究竟有多大，能让这么多新生代趋之若鹜？
 270665：抓鬼那集女主那非人的运动能力这集就削了
 onimai：黄毛好香啊啊啊
 412979：平野绫是对的
 756553：进站修理这梗不错
 这片是不是不爱放剧伴？
 1012773：老是让我看出来银魂的即视感
 880270：风卷花妹子衣品真好，可爱捏
 735213：真白你前世其实是马娘对吧，这力量这速度，最后开技能了对吧
 472796：老年人觉得梗确实挺好笑的
 不过男主说“你只要给我挣更多钱就好了”，要不是因为是搞笑番我都要大叫PUA了
 sakiko_：新角色，不错
 eichan：平野绫居然来配非续作的新作动画了
 
 这集还可以，前半看真白和翌桧优对轰和拌嘴挺有意思的，耍宝的真白真可爱捏
 
 新出场黄毛助手是不是和翌桧优是CP，感觉有点外冷内热反差萌。
 aero_allen：侦探小孩哥不赖，蛮有梗的
 maki是好的，毒舌三无（？），有段时间没看到了
 F1进站有点难绷，pit in说是
 有趣的人类
 535978：指望JK赚钱养活自己，什么犯罪发言
 littlecode：这集很有意思，我发现这三集是一集比一集有意思，总之看样子是能追了
 小卷好可爱啊
 ershiqi27：颜艺看多了有点没意思了
 838165：这集比前两集不管是笑点设置还是叙事水平都提升不少，之后要是能一直保持这种水平就可堪一看了
 968980：我看这高中生侦探就是种偶像，一代一代的。
 952116：渐入佳境了，很多callback 包袱抛得也很好。相扑的那个点我很喜欢
 1030855：嗯嗯嗯？一个年轻时候很厉害的废柴大叔，一个强到没边的少女，还有一个圆眼镜，工作是接受其他人的委托，我怎么看得这么眼熟呢？
 特殊的跨次元收纳技巧又出现了！
 ed的rap越听越有，目前为止是我心里的7月第二啊
 802925：突然想起来ed很适合做音游啊
 powdersnow：删除了回复
 327934：不行
 sired：真白这衬衫穿得好色啊
 平野绫这声线完全认不出来，不过配得很好，很喜欢
 686295：我真是太喜欢他和吸血鬼必须死这种闹闹哄哄的笑点了
 collice：居然是平胸绫
 black_tea2333：老阿姨可爱
 852064：新人物登场，但整体过平，无厘头笑话减少
 kflylzzq：年少时的粉丝看到现在的名云真不会幻灭吗www
 看来是毒舌系角色，不过倒贴钱给大叔那确实有点爽（bushi）
 弹幕：你自己有助手 然后想当别人的助手???
 唉，数值美，力大砖飞！
 对“同年代”的这个反应，风卷小姐你难道……？
 龙珠吗你，所以无限口袋到底是怎么做到的啊
 别说竞争这段还有点温情的，虽然还是搞笑居多就是w
 “只要你赚得比他多就行了 你能做到吧？” 弹幕：是这样没错，但不是这样
 风卷小姐可爱捏~
 翌桧桑，请接好你的回旋镖
 ————————————
 除了渐入佳境的搞笑外，本作老婆担当风卷花也登场了，本来只下了三集的这下又有继续看下去的动力了（虽然年龄存疑
 689620：小卷，suki，结婚
 skybluedolphin：真的只是单元剧啊 okay
 非常见自称出现了
 我也比较好奇真白和大叔的联系是从哪建立起来的 
 真的要和非人类比么（
 果然是拆开的
 实际上少女老太婆？
 誰かさんww
 什么童工发言w
 y1ce29：这集稍微有些无趣…
 你怎么还能开二档啊

第4集
 890738：我草中场忽然一扇门关起来真给我笑嘻了。
 姐都不狡辩下的吗。二流侦探破已发之案，你们破未发之案属实一流了。
 还得是故事完整的单集，趣味性瞬间拔高，卷卷也是给我心都看化了呀！
 609974：本番又名《如果柯南是部沙雕剧》
 nicenature003：整集都莫名其妙的好笑
 平野绫配的真不赖
 973571：草，这集把侦探作品里暴风雪山庄模式的各种刻板桥段拿出来调侃了个遍，给我笑飞了
 765990：笑疯了，我宣布这集是7月最搞笑，对侦探剧的究极解构
 621515：怎么感觉至少跟大叔是同一个世代的还以为开头是要推理一下，结果完全就只是在调侃
 841350：老卷真可爱
 laiby：柯南来了都要甘拜下风
 715211：這一話笑死我了
 452885：电话卡付款是真笑了
 hal9000com：推理剧经典梗集合。一流侦探解决未发生的案件。
 323030：恶搞XX馆作品太有意思了
 944826：确实是搞笑片不讲逻辑，电话卡 bbcall这些年轻世代就像a part里面的管家那样动动手指查查维基都知道是什么的了
  >>956877->944826：也不算不讲逻辑吧，主要是人物要当场就作出反应，而对方就在对面，根本没有办法去查百科。
 david_tang：推理剧名梗大杂烩
 412979：这一集有点后现代的，这一集就像把素材倒进AI给出要求黑色幽默一样重写一遍倒出来的覆写，反倒充满着解构味儿
 只能说任何东西只要进入到定势文阶段，光是重新说一遍就极具幽默了
 852511：8.0
 推理小鬼懂得不多，这一集的元素有恶搞柯南，恶搞馆系列，暴风雪山庄，比拟杀人。此外下一集有密室诶，虽然已经知道完全不能期待就是了
 小卷小姐实在太可爱了，是能够成为我母亲的角色口牙只是确实想知道到底几岁了
  >>735213->852511：和名云差不多年纪，女性，很神奇吧
  >>890738->852511：大叔大学时小卷高中，大约小1~5岁，大叔35，卷说自己20多，那就是大约二十八九。
 846473：對經典偵探橋段的解構一直都是這作品的主題，但這集大概是最赤裸的一次
 電話卡那邊真沒繃住，太好笑
 917304：这集完全就是neta柯南啊
 asd060527：未解之谜之——黄毛，你到底多少岁啊？
 hazard：这集真好看吧，平野绫是对的
 899220：这集算恶搞式的解构了，结局全是误会没绷住/小卷可爱
 x_galaxy：老妪何故惺惺作态
 735213：一集比一集搞笑啊，这番真算黑马了，最开始都没期待过
 这第一幕完全是捏他的柯南吧，还有那个关门过场，差点没绷住
 还有宝可梦go啊
 真白和风卷都好可爱
 929189：原来你两是同一时代的人吗
 bdfun：看你们都说这集好看，搞得我又想拾起来看看了
  >>890738->bdfun：看！开局算失手，二三四集一直都在渐入佳境。
 693963：结合现实就是H萌线下会面联动柯南的雪山别墅魔术师不可能犯罪案
 这样的聚会持续15年（对应B站前生 mikufan 09年诞生）
 3年前缺席正好对应新冠被封
 nullexist：终于演到这部该演的东西了前三集太无聊差点直接弃了，还是靠春日阿姨决定再看一集的。
 春日阿姨可爱捏
 876006：这样玩柯南剧情的话，那可以一直玩下去，柯南里能玩的剧情那可太多了
 454641：这集好玩，密室环境侦探来造，都喜欢来个虚晃一枪，全是误解但全能圆过来，都太配合了，笑果很好后面风卷好可爱啊，装年轻萌萌阿姨
 905488：正好出动画这天是宝可梦发布会
 1011822：这集挺有意思的，加分
 606530：为啥展现俩老登落后于时代是让他们不知道宝可梦这个上世纪就爆火的IP啊
 578839：这集只觉得阿姨好可爱
 869520：笑死，这个门，完全柯南啊
 经典人为暴风雪山庄，突然想起童年阴影之一的绷带怪人
 877457：不行了好好笑一整话都没停下来
 cd9ys：居然已经听不到高音了吗
 584834：密室山庄别墅杀人案件大解构！
 小卷原来和大叔是同龄人
 zrz152：属于是就算不吐槽解构完全的把暴风雪山庄模式重新演一遍都能让我笑出来的程度
 果然侦探类型还是适用于一集单元剧的形式吧
 athrun1120：删除了回复
 somebottle：过场真就关门呗 ，金田一和柯南要素都玩上了
 资源花在刀刃上了，还有不错的演技作画 
 小卷可爱捏，看来得有 30 岁了，怪不得找平野绫来配
 866071：家暴是吧，得亏平某人不在这段戏份里呢
  >>x118769->866071：仁叔默默点了个踩
  >>shenfa2542->866071：就是要看你这条评论才点开这一集评论区的
 warspite：草 过场直接不演了是吧
 232310：平野绫太可爱了
 270665：不愧是名侦探，直接靠直觉抓犯人，关键是还给他圆上了
 小卷还挺可爱的
 496446：如果换泉此方的话到三十岁之后应该还是能认识哔卡丘的
 1030855：原来是你，金田一！大门关闭再打开的那瞬间我真以为要柯南了。
 离开的女性尖叫是事件的开端，【虽然没有事件
 但是大家一顿配合之后事件被完美解决了！【虽然没有事件
 但果然最终还差一块拼图，需要名侦探的直觉【虽然没有事件
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 最后神特么比卡丘和白饭很搭，maki酱【阿姨？】有点子可爱
 867817：艹推批看这集好笑程度+10086
 810954：这集做的不错，比前几集好笑
 aero_allen：暴风雪山庄说是
 但是全员生还，而且15年前没发生啥
 反套路即将成为一种套路x
 柯南的大门也太搞笑了
 小卷可爱捏
 crest：这集好欢乐，笑死了。
 Apart的neta实在是太多了，每个都是经典元素，这馆不死个人都对不起这个铺垫。
 他甚至连伪推理的部分都还原了，如果再来点液氮就更完美了。
 Bpart是什么彻夜之歌中年文学吗？风卷真可爱。
 虽然从会用电话卡来说，风卷肯定是30+奔四的人了，不过也不至于不认识比卡丘吧。反过来说，如果是这个年龄但是看上去像20，不是更好么？
 1025338：有一种感觉，这集要比上一集好看多了？什么草台班子风雪密室杀人案？感觉就是一群傻瓜网友的线下狼人杀连密室都是自己人(真白)制造的，但是你们这群一个个往下接梗也太令人难崩了，到犯罪女主角跪哭的 萨克斯一吹，妈呀缝玩了有些解构的精神在，但是不多■■■■■■豹卡丘的分界线■■■■■■■■■■■■■■■一想到香菜用嘶声力竭的声线，，，『ピカチュウゲートだぜ』
 eichan：这集真不错
 
 前面是恶搞推理作品的“暴雪山庄”类案件（其实我觉得暴雪山庄类故事很有趣），两个侦探一个JK拼出一个推理。我觉得三个人推理接龙+还真接上了真的太搞了
 你怎么眼睛瞪得大大的啊
 
 
 
 后面风卷小姐可爱捏
 BB机？国内的话是80年代的东西，要是日本也是同一个年代流行的话，风卷小姐和男主一样，昭和末年已经十多岁以上了？泡沫经济的人？
 电话卡片我没见过，不懂是啥
  >>735213->eichan：就是以前电话亭里用来付费打电话的卡，正常是投硬币，你理解为公交卡就行，国内0几年的时候我也有，我记得我也拿到过
  >>shenfa2542->eichan：IC卡啊，电话亭用的，零几年的时候商场门口会有举着一大排电话卡卖卡的，然后再往小胡同里走点会有卖盗版盘的，再往里还有卖假药和大黄的。
 472796：前半段把我笑吐了哈哈哈哈哈，梗太多了
 vingio：笑飞了这话
 896535：好有意思的一集
 seele：还得是对密室案件的吐槽解构有意思
 816083：我嘞个误打误撞大圆满
 chaserhkj：看风卷小姐代沟梗那一段的时候我还忘了她声优是谁来着，片尾进来平野绫三个大字的时候真的差点笑喷出来
 还好女主是花泽香菜，要是真的是哪个新生代声优就完美复刻男主的“原来风卷小姐和真白他们不是同代人”了
 ws123y：所以杉田智和什么时候登场
 535978：笑死我了这集，仿佛看了一集另类柯南
 171264：不够过瘾啊！需要下一集吐槽
 522886：这集neta的不好笑，太平淡了，不过小卷变老卷了
 sakiko_：挺有意思
 481719：柯南模式
 xhibiki：这集给我惊喜了 全程爆笑
 freeyoru：前阵子从以前的双肩包里翻出了张100块的电话卡，没用完呢，真可惜（
 littlecode：这集有意思的，重构经典案件，顺便这里能看到炸弹
 小卷是真可爱啊，这季的可爱元素好足，满足
 968980：前段套路再反套路太多反而让我有一点疲劳，不过最后还不错。现在没人死，过去也没人死，太和谐了。
 宝可梦go放现在其实也有点老了
 像我这种又知道电话卡，又知道宝可梦go的算什么？中登？
 822447：这集真比city好笑
 823867：这集真有趣
 sired：虽然知道肯定是恶搞，但你这也太明显了！
 这么多年没听过平野绫的声音，这配得不依然挺棒的嘛
 onimai：我要娶了小卷
 
 
 来自AnimacX
 liang0721gs：这集好乐啊，笑死了
 kurisu77o：这不笑的可以确诊鱼鱼症了
 686295：笑飞了 一哭二跪三忏悔，但是也没受害者啊哈哈哈哈
 880270：老卷可爱捏
 785133：这才是我想看的侦探喜剧啊
 collice：中间仿柯南的演出没崩住
 虽说知道卷肯定岁数比较迷但是这喝酒的架势也实在是
 powdersnow：全是邪道柯南 喝的全是小麦果汁
 q3502221：平野绫本岁出演？
 vidar02：这集玩梗也玩太多了，太搞笑了
 785368：增量麦茶
 768614：宝可梦，电话卡都不知道也太过分了
 novhare：这集还挺有意思，给侦探小说密室谋杀的各种桥段都玩了一遍
 589664：零食行人表示
 kflylzzq：毫不忌讳地疯狂解构推理作品笑死，名柯：勿cue
 风卷小姐怎么回事，还能召唤直升机的，有点不一般哈
 对着摄像头摆pose且醉酒口胡（cv上大分）的风卷小姐可爱捏~
  果然年龄有问题啊，反差萌啊
 skybluedolphin：待会儿就把桥给你砍了（
 经典角色介绍白板w
 三年前呢 何止三年
 就是不想bro来吧
 偶尔觉得这何止是大叔了 大爷可能也不太到这种程度吧（
 犯人找到了！
 经典双开门的小曲，，目前为止无事发生
 怎么吐槽役也玩起来了啊 那之后谁来吐槽啊 观众吗
 莫名忏悔的小曲
 25年还有人在PokemonGo么（
 所以少女老太婆的设定是来真的啊（
 拍照这不是练的超级熟练嘛！
 其实每次断的还挺硬的
 y1ce29：这集真有趣啊，大门敞开在关闭的时候演都不演了是吧从开头到各角色登场的柯南味也太足了，解构且调侃性质的暴风雪山庄实在太搞笑太有趣了，误打误撞，过程全错结果全对的推理笑的哈哈哈哈的
 不过小卷小姐感觉35以上了啊喂
 857892：小卷太可爱了哈哈哈哈哈哈，话说我也29了
 517966：最近正好沉迷推理小说，这集真的笑死

第5集
 890738：酒吧笑嘻，真白瞬间变土狗。
 之前是新生代对老东西优越，这下老东西也扳回一城。
 
 酒吧和问答两部分相当可看，新角出场那篇稍显拉胯。
 卷卷正片的动图截不过来了，静态图还是这张最耐看。
 zrz152：这番真是渐入佳境了
 我还挺喜欢这种“一切尽在不言中”的意义不明对话氛围的，有种帅帅的感觉
 做密室问答能不能做全啊，想玩。。。
 短短一集3个故事用了3套staff，排列组合麽
 pphp：难绷，结尾四个怪盗跟忍者神龟同款眼罩
  >>968980->pphp：还真是忍者神龟
 846473：能在這東西裡面看到所謂的電影感是我沒想到的……
 不得不說名雲的女人緣出奇地好，以一個邋遢的中年大叔來說。
 kyoto：每集都能爆笑， 保底7分的。哆啦A梦梗那个仿音xswl
 a4436：喝酒那段有点帅的；风卷可爱捏
 799235：这片Liden做的意外的好，玩的梗太多，好好笑。
 多啦B梦客串
 609974：坏了，比隔壁碧蓝之海好笑
  >>838165->609974：碧蓝之海制作还是太差了，全靠原作底子撑着
  >>609974 -> 回复 小明同学：碧蓝之海制作还是太差了，全靠原作底子撑着：这集倒是给了我当时看碧蓝之海第一季时的感觉了，笑得不停以至于在那之后看的慎重勇者、笨女孩、游戏三人娘等搞笑番都没那么搞笑了
  >>870773->609974：隔壁第二季真的是穷的可怜啊，明明是这么好的剧本
 899220：酒吧大人的世界不错，那个爆尬照也不错
 laiby：酒吧这么多熟人
 阳子太太真是哪都有你
 密室破解笑死，平野绫那段笑死了
 还有科学怪人，这么多偷窥的
 aero_allen：很久没像看到最后四个怪盗一样大笑了
 实在是太好玩了
 小卷的照片都很可爱捏
 neta也插入得相当合适，配音和颜艺太搭配了x
 662973：东京街头采访belike.酒吧主理人和他的小伙伴版
 735213：名云也太好养活了，只要带点咸味就能吃是吧
 不是高中生能进酒吧？
 好老电影氛围的地方，你也是硬汉侦探么
 草，滑到地上了
 
 还挺受欢迎的啊名云侦探
 大人的世界×中二大人的世界√和硬汉⇔萝莉的主角一个德行
 100w的委托啊，拜脱贫穷生活的时刻
 其实关门也无所谓吧，反正女主有万能钥匙，一拳就能破门了
 JK风卷小姐，好可爱
 
 
 
 原来你就在隔壁啊，那你完了
 骇人噩兽说是
 
 被窃听，指观众
 楼下怎么还有中二病发明家
 草，最后怎么还有4个怪盗
 david_tang：用你的眼眸干杯
 852511：8.5
 这一集实在太好笑了。前两chapter甚至有简陋但完整的逻辑链。
 酒吧滤镜和神人氛围笑死我，jk时期的卷小姐超可爱，也好喜欢新登场的jd
 885608：我跟你讲这片子还真有点好笑在里面的，分低了
 621515：所以是怎么找到小卷的照片的这里能展开不少吧，不过感觉完全就是用过就丢的元素就是
  >>874124->621515：我猜这个大叔和小卷曾经是同班同学（或者同校），年轻的时候就比较仰慕小卷但是一直不敢付出行动，然后整了个这么个活）
  年龄上可能还满符合的）
  不过我也没看过原作，所以只是瞎猜
 669380：这集好看，全部戳中笑点了。
 456477：草，这不是招笑泸爷吗
 454641：看得挺欢乐的，虽然没有爆笑，但颜艺给力，爱因斯坦和睿智真白爆照几乎全是风卷姐的，反应也超可爱，但同时还在好好观察，过于有能了声波攻击简单粗暴，我和真白脑回路一样了，结尾还震出4个惊了
 578839：这集对我来说只能算有点好笑到不了特别好笑的程度，不过意外的是除了酒吧那场外这集特别有趣倒是真的，而且后半段有点作画还挺帅的
 876006：看到TONTO的店长让我想到了某位新宿的Archer
 风卷小姐可爱捏
 男主的涩涩书种类还不少新角色可爱捏
 546502：最后一段太艹了
 853933：你究竟是谁？
 sorasuki：这集挺有活的，好笑与否还是得看段子质量
 165527：开头这四个中老年人其实就是中二病吧，明明是本土人，却起外国人名字，然后因为对酒吧文化中毒至深，天天在酒吧戏精附体，包括涂鸦那一块都是演戏自嗨
 frad：成年人想装逼而开的酒吧（
 584834：酒吧的大人真是太时髦啦！你说是吧pure white
 真白你不是刚去过酒吧吗，这个quiz答案不是手到擒来
 好可爱的jk卷卷
 
 大叔的小黄书涉猎种类还真是广啊，能不能也借我几本学习学习
 新角色怎么哆啦手都出来了
 这道具真好用啊
 athrun1120：又一个气绝勇者 怎么没吐槽ピュアホワイト名字像Q娃
 somebottle：杯子滑出去摔地上笑死 
 那很有格调了
 光小卷受惩罚了 ，哇还有暴力反击环节
 模仿哆啦A梦的破锣嗓太搞了 
 屋子里还藏着忍者神龟是吧
 852391：东京新宿 otonaのbistro 主理人
 973571：讲道理每集都能捏他一大堆侦探梗也是作者的本事了，塔诺西呐呐呐呐呐））））））
 1030855：哈哈哈哈哈哈越来越不错了。
 大人的世界好棒，果然帅不过3秒，丢个酒需要那么大力吗？？？
 爱因斯坦名言梗和哆啦A梦的嗓音梗也不错，而且没想到最后扩音器还有别的收获，真是笑死。
 另外，jk版本的风卷真可爱！！！！
 365620：有一说一，我觉得这部在搞笑和抽象方面比隔壁魔女守护者强。
 270665：每次都是小卷的照片，她掩饰的时候太萌了
 搞笑这块，女主还是可以的
 新角色挺飒的
 439055：小卷好可爱
 863296：酒吧那块还是挺有趣的，这集还行，讲三个故事的时候感觉节奏和观感还可以
 eichan：三篇都好好笑
 
 酒吧这篇主打搞怪和对故弄玄虚的喜剧感
 密室这篇主打迫害小卷，JK小卷可爱滴捏
 最后窃听器这篇介绍可爱的新角色，同时也好笑。
 
 女主真的太搞了，觉得她好可爱
 756553：滑过来的酒没接住笑喷了
 家里蹦出来忍者神龟草
 越来越好玩了这片
 crest：酒吧的一段笑死了，这帮人装逼真是像呼吸一样自然。
 小卷还是很可爱，新登场科学小飞侠妹子也很可爱。
 为什么柜员这张这么正常？
 
 
 男主的口味有关广泛，从年龄段看从JK到熟女，从职业看JK艺伎OL护士应有尽有，大雷的比例有点高，但是也接受小的，什么全能选手？
  >>584834->crest：杂食大叔，口味包容度高
 522886：这作品的女角色都不错
 874124：说句粳米不爱听的，比CITY好笑
 1025338：pure white 和新鲜的真白小姐：D
 
 感觉这季度，就侦探和碧蓝在耐看度上技高一筹。死灵之子和turkey都有种脚本构成眼高手低的离谱感。
 yurix2003：草！我说这酒吧怎么看着这么眼熟，原来在下班去车站的路上。
 https://maps.app.goo.gl/K3Nca2zeV9QDuki38 在路口用街景就是完全一样的构图
 alcedo：卷姨当年也是个JK啊，爱了
 warspite：酒吧那段笑死我了，还故意做出一种进口片的感觉
 xhibiki：观感越来越好了
 sakiko_：不赖
 littlecode：第一部分真的好有意思
 第二部分好可爱
 第三部分就不如前两部分了，但最后蹦出来4个大汉还是笑出来了
 569814：感觉作画越来越好了
 freeyoru：杯子滑到地下了，爆笑
 sired：这一集大叔难得像个靠谱的大人，甚至还有妹子暗恋
 楼下还有美少女女大这过得太爽了
 小卷这些照片笑死了，而且长发好看啊
 liang0721gs：真挺好笑的
 ershiqi27：操 为什么越看越好看
 968980：冷硬派侦探加黑色电影，不过大叔装b时候的人设就是冷硬派侦探那挂的。除去高中生侦探的经历
 535978：小花可爱捏
 686295：byd风卷单推人是吧，被她爆揍一顿是奖励局
 785133：酒吧那段我居然跟叔叔共情了真是年纪大了
 seele：进口片的字幕还有差错味道太正了
 xjamespan130：Aya可爱
 bllchen：怎么全是风卷的照片啊？
 collice：可怜的老板
 powdersnow：装逼酒吧，物理侦探，暴力防窃听
 768614：有活，酒吧里成年人的风趣幽默真是表现得很好啊
 vidar02：爆笑剧情，看着真是爽啊
 852064：酒吧“不明所以”的对话，荒岛突然的囚禁问答都很不错
 hinamizawa：香菜学鸭子叫那里我也就听了10遍
 kflylzzq：还真是，对我来说只要别做的太过火美食评价都不会有什么浮动的
 这奇妙的滤镜是怎样www
 马希罗不懂规矩是一回事，接不住酒杯的大叔也好逊啊
 猫涂鸦为什么听到的是狗叫（
 这就是大人的世界吗，不太清楚该不该感动但是很好玩的样子
 名云：还是马尼的味道令人安心啊
 看到风卷小姐率先发问我就知道要发生什么了，感谢幕后黑手让我看到年轻时代的不同版本
  大叔的收藏杂志可不可以拿出来观摩一下 
 方便的科学怪人登场，这位后续应该就专门负责提供妙妙小道具？
 “不能再吃了，再吃肝指数不太好” “好寒酸的梦话呢” 
 所以说这么穷困潦倒的侦探事务所为啥会有这么多人惦记啦
 689620：小卷小卷我给你跪下了，求求你当我脑婆吧
 skybluedolphin：不是只要能补充能量就好了x
 感觉确实没什么大区别
 电影感这一块（
 真昏啊
 什么中二酒吧啊
 性情嘛w
 居然不是什么拿着刷子进门的展开www
 也太友爱w
 孩子们 他真说过
 这么辣妹风么w
 能喝酒 不会是30* 1 * 1吧，，还真就如此单纯啊
 羞耻吗 单纯可爱吧（
 这个变脸ww
 对喔 为什么是siri而不是Appleww
 什么 我还以为是对讲机
 感觉是和风侦探干的（
 《草》
 经典小道具声线w
 这句是出自哪来着
 人肉监听啊 这个欧金金淫纹又是什么啊
 toresuka：Cutie honey
 341121：太神经了
 y1ce29：酒吧看的还怪轻松的，第二个故事瞬间联想到了魔女与使魔的一集，这不是一模一样吗？！
 博士有点可爱啊，看到多啦a梦笑喷了
 最后的蒙眼大哥你怎么肚子上有淫纹啊？！
 847793：笑断气了草

第6集
 802240：这位maki桑好可爱
 846473：又是只有小卷一個人受傷的世界 
 乳頭大叔讓我想到這人了
 899220：这集太炸裂了
 laiby：平野绫配得太可爱了
 hjm2521304348：杉田怎么配音这种奇怪的角色啊，这是要成为怪大叔专业户了吗；不过又和平野绫一起配音，好怀念啊
 asd060527：一直想吐槽这部番，真的是，每集总是莫名其妙的完结，没有了后续，看到男主吉吉的反应呢？是大还是小，我很好奇
 412979：这一集的平野绫比二十年前还可爱啊卧槽，听的人心化了
 david_tang：风卷小姐为何烦恼，是后悔家暴丈夫时下手太轻了吗
 613411：看下来感觉比city好笑（这是能说的吗）
 小卷真可爱啊
 332584：桃白白
 
 
 孙悟空
 
 这集两个龙珠梗
 54942：助手maki桑在最后大叔毛巾掉下来时候还回头看了两眼哈哈哈哈
  >>956877->54942：这观察力太强了
  >>956877->54942：这观察力太强了
 929189：大叔你锻炼的是真不错啊，但是怎么就那么fw
 662973：小卷可爱到爆炸。其实已经29岁了罢
 nullexist：完全是靠离异阿姨让我继续追的。搁这趴着也太可爱了呀
 真白i8在和异世界转生器的碰撞测试中毫发无损。
 454641：风卷好软糯啊，平野绫配这么萌挺好玩的，绝对的战力真白，有股安心感泡桑拿都死要面子，老爷子进来一倒是真猛，还有名云这身材这么好有点离谱了
 973571：这集看着还是挺有意思的，不过没玩侦探梗导致产生不了爆笑的感觉
 852511：6.0
 不知不觉中每周越来越期待这部番，更新后马上期待满满的打开看的结果就是失望，失去了对于推理作品的解构和恶搞后，这一集就让我喜欢的就是软糯至极的卷小姐，其余的段子则实在不敢恭维
 876006：风卷小姐好可爱
 165527：大叔哪来的腹肌
 导尿管往几把里注热汤玩得也太大了吧
 365620：结尾男主全身赤裸配合上店员说的：你并不是乳臭未干啊。真的看笑了，哈哈😆
 584834：令人安心的分量
 
 大叔聊和吃法那里我本来以为大叔讲完就要对后面登场的菜大肆批评了
 不对啊大叔，你怎么身材这么好？
 小卷她真得好可爱
 qs_qxs27：小卷最后回头看大叔的鸟笑死我了
 littlecode：可恶怎么会有这么可爱的女人
 
 但yysy小卷也没比我大几岁，怎么感觉比我妈和我的代沟都大呢
 本季听过最牛逼的话：我甚至想用导尿管把热腾腾的浓汤注入膀胱
 athrun1120：难得香菜在场 怎么不吐槽下西比拉
 
 杉田和平野绫一个片场了
 zrz152：又在neta龙珠了。。。真是小日子的白月光作品吗？
 互换助手是正确的，年轻对年轻，中年对中年，就是这黄毛总有种装嫩的感觉（当然醉酒也很可爱就是了）
 vickiezieme：能看到真白把泥头车撞到异世界的那一话吗
 老妪何故惺惺作态，小卷太可爱了，对于年龄讳莫如深
 泉此方：贫胸是稀有属性，所以她的丰胸药效果如何？
 解构定式和neta经典算是这部番的一大看点了
 大叔锻炼的也太好了，小卷最后看的目不转睛，感觉和三高腰间盘突出的设定有一点冲突啊
 863296：红毛发言太哈人了，小卷可爱捏
 maegamisuki：杉田智和w
 
 maki太可爱了
 somebottle：神人聚会 
 小卷可爱捏 ，平野绫配的真好，不愧是老声优了
 龙珠梗太生草了 
 大叔大姐搭档还挺适合的，就是遇到危险时缺了点数值 
 小卷这最后还回头多看了几眼
 978864：删除了回复
 880270：平野绫配的太可爱啦  小卷
 686295：我去 风卷这女人太可爱了 桃白白你演都不演了是吧，之前舞空术追犯人我还当夸张手法，合着你是真会飞
 496446：把炸衣去掉吃肉吧
 270665：女子会这段小卷可爱，cv本人好像也有个类似的外号.....
 大叔你这身材是真的吗
 1025338：杉田又在客串奇奇怪怪的角色了。
 eichan：ED不是杉田和香菜一块唱的吗，这下杉田终于出来了
 
 第一篇迫害风卷小姐好搞笑，剩下两篇比起前面几集没什么感觉吧。
 
 名雲和真白，好肉麻的侦探和助手，还好不是我父母，否便样衰了
 alcedo：卷姨好可爱
 bdfun：男主这浑身腱子肉 你管这叫一身毛病的大叔？？
 linbai_ovo：老阿姨可爱捏
 sakiko_：Q版不错
 蒸桑拿那段制作倒是很好
 aero_allen：小卷是真的可爱
 男主你这肌肉是不是太好了，我无法想象你浑身酸痛啊
 917266：一步三回头
 30988：全靠平胸凌卖萌
 warspite：又回到一开始几集内味了
 522886：不行了，这集我笑疯了，故意让平野绫来说平胸是吧
 918704：小卷好可爱
 690891：渐入佳境
 621515：整体都挺好的，风卷好严的心理防线
 965863：你寄沐尼奥沐尼奥
 968980：风卷觉得大叔还年轻，是否代表她比大叔还大
 collice：不能吃炸鸡好可怜
 1030855：隆是吧？您原来是隆啊。
 梓叶喜欢的是云天明！！！这下懂了，风卷小姐保护自己用的是思维钢印。
 啊？悟空？啊不，桃白白
 powdersnow：超绝体育生真白
 q3502221：桑拿回有点意思，主要是作画有点水平。杉田配的大叔总算是出场了，那我和多田美咲这一块到底什么时候出场。
 768614：大叔这么有实力吗，这等身材下却是老弱病残体质太出戏了
 非得站起来才漏牛至吗，躺在地上时那种程度的毛巾根本遮不住吧
 都让两位美少女（？看了什么啊
 545377：小卷阿姨可爱捏
 vidar02：最后偷偷看也太好笑了
 852064：女子会、交换play、桑拿回都可圈可点，没有惊喜
 kflylzzq：可恶，怎么又在迫害我们风卷小姐
 名云这次真没说错吧，并非女子聚会
 风卷小姐可爱捏，但是年龄方面设下的防壁好坚实
 经典换队友，风卷小姐常驻吗，还有这种好事？
 真白这边遇到的对手有点变态的，单是看到就有点灼烧眼睛
 弹幕老年组有点没绷住，中年组可能还差不多吧www
 只能说目前战力担当只有马希罗一个，如果名云能恢复年轻可能真不需要她了（喂
 你们在攀比什么啦，100度还是有点超乎我想象了
 弹幕：小卷看的目不转睛啊，走的时候还回头瞄一眼 | 这女人怎么这么可爱
 ——————————
 三个故事都有风卷小姐，大满足啊
 skybluedolphin：好歹说母亲的子宫吧
 芭比金刚 想你了（
 傲娇这一块
 想起了有段时间的那个youtuber一问一答（
 emm 好像不是不能接受（
 待会儿会变身超塞么（
 高危职业有个武力担当还是好的
 等等 这是大叔该有的身材么！
 100度是什么意思
 什么小孩子斗嘴
 341121：这集竟然出现了两次龙珠梗
 y1ce29：这集笑惨了，你们女子会3个神人是吧…小卷好可爱啊，软乎乎的。
 龙珠梗用的恰到好处啊我看
 男人奇怪的胜负欲是这样的，小卷你怎么偷看啊

第7集
 890738：OHHHH！
 
 哇趣还有电脑配件剧情，俗爆了，但是爱看。
 和多田美咲一张嘴差点认成钉宫，和久野美咲一样天生的萝莉圣体。
 这集是痿了，部分搞笑素材又回到了第一集的过夸张。
 我擦这个火焰喷射手表真没绷住。
 799235：在别的片里看柯南梗还挺逗的
 david_tang：风酱：这是俺拾嘞
 899220：媚药药效有点太猛了，好几个表情让我幻视老八
  >>890738->899220：要命，最后一张幻视了。
  >>899220 -> 望海散人：hhh
 876522：真白高马尾发型太可爱了
 laiby：柯南自己的原创都绷不住了
 吃药那段笑死了
 还有怪盗梗，手表梗
 真白竟然穿黑丝了这jk腿型我好了
 zrz152：电脑配件害人啊
 一neta解构经典柯南剧情就马上变得好看了起来
 看下集标题都好有意思，有点期待
 852511：7.5
 哎我去，我能说我被一个小萝莉迷的死去活来吗？
 可愛い風じゃん
 621515：有点强行了，这世界观一下子转成了恶搞奇幻风
 662973：此集当有本。害羞的真白突然卡哇伊起来了。
 578839：女孩们都挺可爱，虽然女主确实太粗犷了
 454641：这集很好笑啊，王朝了王朝了第一篇难得看到真白动情的样子，你也能这么少女可爱的吗，但不变的是三回的吐槽第二篇可爱的小风，各种支线比主线还要吸引人，超给力的真白丑女颜艺，建议常驻第三篇也好玩，真白这马尾造型真好看啊，诹少吐槽给劲的，最后和多田喊起来确实有那么点钉宫的感觉，以前都没听到过这样的，很不错啊
 797291：又骗人生小孩
 jaibea：放送以来最无聊的一集
 vickiezieme：前两段并没有很有趣，但是Bpart的萝莉好可爱，Cpart又在neta柯南了吗，恶搞反差戳到了我的笑点，最后的call back笑死我了
 802240：ed的喷火器变成这集的小学生手表型了
 785133：好平的一集
 athrun1120：カワウソ　River fake 笑死 
 
 看了小半集柯南 有阿笠博士就为所欲为了
 917304：还好这怪盗是个大叔，换隔壁片场这小崽子还不当场投敌啊
 somebottle：随便一颗药都敢吃啊 
 真白最像少女的一集 ，大叔其实挺暖的
 最后真白第三次喷出来真爆笑了，搞笑果然就是得出其不意啊 
 好可怕的小朋友
 众所周知，滴水不漏的安保 = 必然出事 
 好逊的怪盗
 584834：这个小萝莉怎么一眼幻视蛭子命
 我可太期待预告中下集卷卷的运动装了
 735213：马尾真白是真的好看
 481719：这个手表是找柯南改装的吧
 nullexist：女配怎么都这么可爱
 973571：这集的故事和点子我个人是偏喜欢的，但是在演出上感觉节奏放的有点慢了，导致效果感觉有点不如前几集
 aero_allen：没想到你第七集还能进新角色
 媚药有点抽象
 柯南梗有点搞笑
 eichan：第一篇的媚药很好看也搞笑。
 后面两篇小孩风酱出场没有前面几集那么好笑，最后一幕介于无厘头和搞笑之间吧，离做出逗笑的效果差那么一点，可惜了。
 496446：和多田美咲这个萝莉声线太强力了
 270665：捡像屁股的石头、裤子开缝什么的，大叔的日常也太抽象了吧
 小风可爱捏
 柯南的梗真多
 maegamisuki：我也想被风骑马啊，真的很想啊
 
 我真的对这种可爱生物无抵抗力
 522886：越来越好看了，ed好像也有变化
 1025338：太可爱了叭。果然对白毛loli毫无抵抗之力。
 
 出现的比原版威力还要强劲的喷火器。
 1080777：和多田美咲配的一下子让我以为是钉宫，笑起来挺好听
 crest：这集最好笑的是火焰喷射器那里
 linbai_ovo：风好可爱（）这集真白也好可爱 
 没前两集好笑了但还是有笑点
 warspite：真白这个造型好看哦
 880270：风酱的cv和多田美咲果然是后藤二里的cv  一开始还以为是钉宫呢  果然这位配小孩还真是有一手啊
 这集太逗了哈哈哈哈
 535978：屎味JK胸口
 如果暴富，我天天吃M当劳啊
 1007348：狂野，做好业侦
  >>874124->1007348：苦也 这还言詹
 repelache：不是哥们,梗也太密了,又是柯南又是青鬼的
 littlecode：风酱可爱的
 alcedo：笑死，手表火焰喷射器
 580647：媚药那个好无聊，但是萝莉好可爱……我要萝莉……我要萝莉……
 968980：小风可爱捏。一出来感觉声音熟悉像徐福，最后一看果然是同声优。
 collice：咖啡最后还能再喷一波是确实没想到
 863296：这集我觉得挺好笑的，有趣的点子好多，应接不暇且到位的吐槽都让我笑的挺乐呵的，还有这些侦探梗玩起来确实有意思
 1030855：期待被大人的成熟魅力击倒(物理层面)
 嗯，这次是海绵宝宝还有青鬼。
 新角色+1
 785368：真的和久野美咲分不清楚，太像了有点
 768614：白毛loli的骑乘位🤤
 sakiko_：这集挺好玩
 870773：好可爱啊，欸嘿嘿
 852064：人类幼崽/怪盗河狸可爱捏！
 864292：真白可爱，还有loli，喜欢
 kflylzzq：其实我也觉得名云和风卷小姐挺更像搭档关系w 
 …………？你确定给的是去苦的药而不是○药吗
 新登场的（一眼就像是常驻角色的）萝莉这缺少抑扬顿挫的声音略魔性（
 年级轻轻就沉迷怪盗吗，微距了
 相当没有逼格的搞笑向怪盗可还行，萝莉也很合理地幻灭了
 skybluedolphin：大叔的幻想越来越离谱了（
 猜到了 但关联性太弱就有点太牵强——结果还是往这方向玩了
 是说好歹真的画的帅一些吧
 其实更像父女（
 也是和火焰喷射器绑定了
 还有callbackw
 ghiaccio：首先我不是萝莉控
 y1ce29：总感觉真白心里是喜欢大叔的…
 白毛萝莉可爱！就是你这个偷法，本就不富裕的工作室变得更穷了
 怪盗基德都来了是吧，你这麻醉枪怎么变成喷火器了…笑惨了

第8集
 laileg：好平啊
 x_galaxy：这集大叔含量也太多了
 799235：蜡笔小新梗都来了hhh，这么看变态大叔的梗有点像里面那个被当人妖的地狱女推销员
 repelache：开局没绷住,小卷真可爱啊
 609974：居然真的有起冲突的巨乳女警和混血美女我得了一种看到大叔4天王就想笑的病
 973571：这集的段子质量一般，不过后面女助手的日常整的还可以
 david_tang：组长稳定发挥
 846473：是超高校級的洗腦影片
 一個人配了三個變態啊……
 522886：本季的搞笑担当，一看到组长和平野绫就想笑
 412979：这片要是24分钟全是小卷小风和正常人状态下的真白以及楼下那个，那得8分
 其他部分做的好的比例比挠头的少太多
 852511：8.0
 看完chapter1，感觉大脑和眼睛同时被强健了
 看完chapter2，只感觉和多田美咲好c好可爱；chapter3，小卷好娇好喜欢
 问题是为啥三个变态大叔戏份那么多啊
 578839：这集好神经，有关小卷的剧情确实是最有意思的
 454641：组长发力了，这大叔是真有意思试吃大叔除了变态外还挺绅士的，就是拉屎笑出声了十字大叔初见这激光确实有帅到真白这变狗狗好卡通，还会鳄鱼死亡翻滚，有个路人死了啊喂小卷依旧超可爱，细节和小动作也给足了，甚至第三篇还是她的日常，非常有感觉第二篇和多田主视角听爽了，风可爱
 862033：有大量变态啊
 621515：1算是最不当人的，2也莫名混了些灵异要素，3则是比较朴素那种，非现实点子减少后，好看程度似乎也随之降低。
 757095：小卷可爱捏
 584834：听到大叔解构“野原新之”这个名字时没有代沟的卷卷在一旁偷笑
 
 这一集也太搞了
 
 特别是这个大便失禁大叔乳头试吃大叔（两个都没好到哪去啊喂
 
 鱼子酱、松露，后面还有什么魔鬼椒、福冈6号草莓、伯爵茶、麦茶、威士忌，来一串到底是什么量词啊
 不要摆出这么帅的表情说这种话啊
 
 猜到这里的callback了
 
 可可爱爱早起卷卷（但你起床到晨跑间的三个小时在干什么？
 
 宁宁，何时来的
 littlecode：三个变态全是杉田智和啊
 athrun1120：咚奇刚风评被害  
 
 捆绑大叔有点绝命毒师既视感
 810612：这片子真的越来越有意思了，很有活。像是鹿乃子想象中的自己。
 laiby：小卷又可爱又涩
 zrz152：怎么全是变态大叔啊
 还是小卷可爱捏 是小卷拯救了这一集！
 1056561：这一集波澜不惊，也就最后一part的小卷可还行
 899220：三个大叔都是组长配的/小卷还是太顶了
 somebottle：野原新之是吧 
 这么老的电脑还能看在线视频也是挺神奇的 
 警察来了给大叔抬走了笑死
 变态大叔们最有用的一集 ，最后还来个 callback 23333
 
 可爱捏
 C part 也不赖 
 古贺五十六在这片出了大力啊，对笑点的把握还是挺不错的
 xjamespan130：这集组长和Aya对话不少，爽到了
 linbai_ovo：小卷和小萝莉都可爱捏
 1011410：中间那个长得像女主结果不是女主的桥段给我笑死了，谁懂
 aero_allen：还是这么抽象
 四天王真的难绷
 653588：太变态了
 270665：这集真的要笑死
 真白被洗脑在意料之中，没想到视频是只对笨蛋有效
 大叔四天王这种变态+好人的设定让我想起了一部很老的搞笑番《犬神》
 小风说饿了的时候，我还以为乳头试吃大叔要让她尝乳头
 小卷的日常不错
 921643：梦到什么画什么的神人作品
 874919：小卷起床那里是不是头上有伤，快进到是使用头槌导致的
 496446：爆笑了这集，大叔出场率超高
 535978：这种起名方式就像是，取名叫江户川柯。拉屎拉半截夹断了一样
 小春真可爱啊
 warspite：还得是maki酱
 eichan：大叔四天王里的三个一开始没啥感觉，但是他们越搞我开始觉得有点好笑了
 
 这集最好看还是最后一篇风卷的一天，闷骚风卷小姐可爱捏
 
 
 前面几篇感觉平淡，没笑出来。没有前面几集笑得那么爽。
 maegamisuki：助手可爱可爱可爱可爱可爱
 863296：这番神人多了后感觉就挺乐的，四天王里最普通的应该就是大叔了吧……
 874124：maki,,,
 collice：手插瓶子和男高里手插拳击机有异曲同工之妙啊
 sxx：回收片尾曲歌手标记了……杉田一人演三个变态
 1030855：野原新之是吧哈哈哈哈哈哈哈，都画了黄衣服了，干嘛不加个红短裤呢，笑死。虽然你的死亡线索都没人在意。这条街的四个大叔真都是好人啊，写作变态读作好人是吧，虽然万年被抓(请喂我花生！！！！
 968980：十字胸毛大叔其实灵异视频那集就出来了吧
 bllchen：壶：你都守护了什么啊真白！？
 壶被手指戳穿就蚌埠住了还来个野原新之
 785368：大叔含量好高，乳首试吃我真的笑裂开
 768614：组长的声线天生就是来配变态的
 萝莉萌萌萌，小卷美如画
 
 
 
 小就是好
 852064：大叔戏份好多，不过确实好笑
 hinamizawa：为什么还在用Windows 98啊喂！
 kflylzzq：即使是现在还还是很想说马希罗的肉体强度是否过于离谱了
 蜡笔小新说是，弹幕直接炸了www
 天哪，不要让我（和风卷小姐）看到这么辣眼睛的画面好吗
 萝莉也要找四大天王茬吗……我是希望你们都离他们远点欸
 弹幕：阿虚和团长一起跑步 | 这样的重逢什么的不要啊！
 风卷小姐的日常有够健康，羡慕了
 skybluedolphin：敌羞吾去脱他衣
 天呐 居然是XP 不如说这台古董现在居然在大叔手里还能用
 怀念的打字方式（
 同样入土的IE
 背景小卷抢戏w
 想吐我觉得并非催眠的副作用
 恶趣味以及冷笑话段子的这部分其实还真挺幻视吸血鬼来着（
 我想也是肯定会callback一回呢（
 为何家里还有监视的怪人
 喔 原来是这位的气场啊 那没事了（
 甚至并没有撒谎w
 yosho hai～yoiyoi～
 沾满大叔体液的年糕真的好吃吗x
 结果还是喝了推荐的秘方（
 奇酷比大叔躺枪一整集，，不如说为何登场了一整集
 ちんこ 确实是非常莫名其妙又低级的冷笑话
 性骚扰啊kora（
 ghiaccio：小卷和萝莉真是可爱担当
 y1ce29：这集真的笑烂了，4个变态里面真有大叔啊一起被一拳警察打进警车的时候真的笑喷了，哈哈哈哈哈哈太惨了哥几个
 大叔们做年糕的样子也很变态啊
 小卷你快去和她结婚！！！
 （上了年纪的女人就很规律的保养自己呢…）

第9集
 890738：开场音乐像柯南不说，这把颜艺是真有点吓人。
 这爆炸头来的是真没绷住。
 高帧伸舌舔蛋糕也没绷住。
 bgm525 最最合适的一部。
 899220：小卷才是真女主吧，她的戏份看着很舒服
  >>899220->899220：虽然也有别的原因，看我名字大家懂的，但是单看她的剧情还是觉得不错啊
  >>757095 -> 凉宫春日：小卷可爱捏
  >>899220 -> 结鸾：是啊
 613411：小卷真是太可爱了
 242277：Apart是主要角色全员登场吗?
 linbai_ovo：已经被小卷迷晕过去了你带我走吧小卷
 852511：5.5
 在没有对推理作品的解构情况下，故事真的挺无聊。此外，我已经对真白的女子力彻底不抱希望了，支撑着我看下去的动力是風酱和巻酱
 laiby：冬季校服是黑丝真不错啊
 平野绫还是一如既往的可爱
 884973：体感5分钟
  >>838165->884973：最同意的一集，真就一转眼就看完了
 874124：我得了一种看见真白就想笑的病
  >>874124->874124：maki还是这么可爱
  >>956877->874124：疑似作画失误，蜡烛颜色瞬变
 454641：铁人真白，居然有后手，刮目相看了，风酱自带试吃大叔很帅啊，大个配小个，对味了第二篇一些小卷起源故事，好姑娘，还挺好撩的一直吐槽的真白可以还是黑丝舌头舔舔好夸张好有个性，你是不是吃豆人啊
 757095：小风的守护灵、超人真白、可爱小卷，无能的大叔，这集真好看吧
 （话说当年第一次看见河马排泄我也是一样的表情）
 1033569：有一说一，河马的排泄方式确实很厉害
 xjamespan130：小卷可爱捏
 somebottle：小风很熟练地摇来了奇酷比大叔 
 真白这是有狮吼功吗 
 小卷真的令人安心啊
 大叔睡觉睡一半呼吸暂停了笑死
 810612：河马的排泄真有这么厉害吗，这下好奇心拉满了
 
 
 话说小卷真的好婆好可爱
 zrz152：第一个故事都有点野兽先生的挑战的味道，只要把找回手机换成拿到一百万美元就是了
 新增小卷翌桧初遇故事，可爱捏
 这片果然是越看越搞笑的类型
 athrun1120：男主才36岁 只能说侦探这工作太折寿了
 1056561：这集相较于前几集没意思，看的快睡着了
 802240：教练，我想学吃蛋糕
 973571：虽然说最近几集没刚开始那么爆笑了，不过就个人而言看的还是挺舒服的
 270665：这集搞笑程度对我来说一般，真白的非人属性依旧正常发挥，小卷死傲娇
 aero_allen：这动画看着还是蛮乐的，小故事做得也不错
 小卷可爱捏，真白依旧不当人很多年x
 365620：多搞点抽象还是挺乐的
 994201：删除了回复
 hal9000com：作者是不是得过结石，又是尿道相关梗。
 keya：小卷可爱捏~(￣▽￣)~*
 真白也依旧不像人类⊙﹏⊙∥
 不过拟人时，黑丝还是可以的
 522886：这集挺平淡的
 1025338：小卷越看越可爱啊。
 真白也不遑多让这集的双黑丝太棒了
 crest：这集有点平淡，风卷小姐继续担大任。
 男主究竟是干了什么把身体干成这种废人状态，36的年龄，63不如的身体。
 918704：小卷越看越可爱
 863296：真白的各种搞怪动作还挺戳我笑点的
 584834：那什么，根津太郎老弟，我就想问一下这个壁纸能不能发我一张（眨眼
 
 突然冒出了仿佛召唤兽一般的名字
 
 草，大舌头
 
 大叔打瞌睡打一半顿一下后继续打给我笑坏了
 eichan：这集挺不错
 
 第一篇很好笑，终于回到了开头几集的感觉了，比前面几集好。搞笑度挺佳的。
 第二篇我还以为风卷是不喜欢翌桧优，原来是傲娇毒舌老夫老妻。
 风卷小姐可爱捏
 880270：小卷可爱捏
 535978：真白居然没有亲手处决偷手机的犯人，还挺意外的
 原来是可爱的大龄失业女
 littlecode：小卷还是这么可爱
 爆炸头的原因我是真没想到
 686295：三十岁中登记不起高中时期的事很合理
 621515：贤惠小卷相较之真白是什么臭鱼烂虾不过真白的高武力值大概是会更适合上年纪的大叔
 collice：香菜真拼啊
 1007476：这集感觉一般般，不如上一集
 580647：怎么一个深呼吸就不行了，正常来说没有受过重伤，大叔这个年龄的身体应该不会这样羸弱吧，是有什么伏笔（秘密）吗？
 zhangzj030405：这集关于侦探的吐槽和解构少了，但是还是很好看捏
 bllchen：最后的打呼太真实了
 768614：鼾声停顿真实得窒息，这TM35岁？十多年后就要变成这样的中年男人什么的太绝望了
 sakiko_：实在没法磕男二女二的cp
 1030855：不是，我突然意识到，名云才35岁？？？？日本也有35岁淘汰吗？？？？
 大舌头你好，大舌头再见。
 852064：较无聊，在现有的人设上加深
 kflylzzq：马希罗不是人类的又一力证！
 怪盗萝莉最有用的一集，现在想来怪盗的爸爸是警察还是有点那啥……
 看到弹幕吐槽主线内容删光了让我有点震惊：这作品是有主线的吗！？那看来确实只打算做一季了
 情愿自降风评也要为助手的安全负责，某种意义生的高光啊（?）
 自家的master，别人家的master，对比这么久这么大呢（
 skybluedolphin：难道不是吐槽为何在乱坟岗打棒球吗
 是说作者对真白也太狠了 这就是搞笑角色的命运吗——
 奇怪的萝莉x大叔组合出现了
 也是老夫老妻了w
 y1ce29：真白已经是本作最强战斗力了
 真扛造啊，这真的是人类吗？为什么吃蛋糕也可以伸出那么长的舌头并且吞下去蜡烛啊喂…
 这对真甜啊，小卷好可爱www

第10集
 890738：七八定律虽迟但到，不知为何忽然更喜欢这个老姐的造型了。
 
 不对啊姐，带子这么细包遮不住的。
 
 真白的造型也不错啊，虽然真七不了星娱。
 
 
 世界名画。
  >>zrz152->890738：带子遮不住，说明小卷的乳晕很小
  >>718405->890738：可以去看看漫画，漫画画风很好看，梓叶和小卷颜值比动漫高很多
  >>644987->890738：近大远小这一块
  >>sprinter->890738：还有猎人的接球梗…
  >>utakotoba->890738：等一下，原来小卷抢到花的这一幕是正对着镜头吗，我第一眼看到还以为那红色的两点是头饰
  >>vickiezieme->890738：梓叶那句“新鲜JK”太上头了
 644987：删除了回复
 846473：又給你裝到了啊小卷
 B part的混沌感我挺喜歡的。
 799235：海绵宝宝梗也来了hhh
 hjm2521304348：这集算是福利回吗，小卷也太拼命了吧
 848177：这集总算好笑起来了，一个笑点扣一个笑点，要是节奏再快点，就更好了
 
 可惜，渐入佳境的本作只剩下两集了
 zrz152：Part 1 貌似是福利回来的
 Part 2 好久没见到如此正宗的无厘头剧情了
 lberg3：逼帕特这么馄饨
 laiby：泳装回的小卷依旧好可爱
 竟然哆啦A梦海绵宝宝都来了
 进化之实限时返场
 果然还是小卷最涩了
 david_tang：Bpart过于逆天
 899220：泳装回的前半段不抽，小卷这一小段简直是教科书级别的角色塑造，耍酷后躲在一旁害羞的反差版/后半段参加婚礼这段笑得我停不下来，太无厘头了
 929189：神金
 最后的比喻太草
 669380：这里的小卷好漂亮。
 822447：受不了了，小卷真的是太可爱了
 sprinter：没能接得住球是因为还没习得念能力吗
 utakotoba：我知道你们想看什么
  >>810612->utakotoba：你干的好，你干的好呀！
  
  小卷的这种胸型和大小是最棒的
 454641：前半福利回，好香的，残念的真白哦还有小卷的塑造，为职业有所牺牲也不动摇，事后再害羞就好啦后半好混沌（褒义）全员暴雨天还聚在露天婚礼有股狂气在那里的最后诹少神吐槽，过于形象，还有小卷拿下终结画面
 keya：首先小卷可爱捏
 
 夸张的女性执着，咱就说这个婚礼非得在台风中办嘛⊙﹏⊙∥
 
 不过小卷还是真强啊
 
 最后看看猩猩真白━━(￣ー￣*|||━━
 578839：确实无法直视真白了
 pphp：还有全职猎人梗
 vickiezieme：单论正经的搞笑程度，我觉得这集在本季度名列前茅，给我笑成SB了；小卷这尺寸还行吧，不至于天天丰胸；B太混沌了，格外有趣
 littlecode：太，太疯了，我只能说
 584834：卷卷这套也太好康了
 
 过于生草的表情
 
 过于颠的第二部分，最后的胜利者是...
 965863：太特么神人了，感觉一个个全是深井冰
 880270：可爱捏
 
 这集过于癫狂了
 522886：现在剧情基本靠女角色撑着了
 973571：这集前半段只顾着欣赏美少女肉体了，后半段的话，无厘头到发癫的程度了，不过观感上反而只能说还行
 270665：与其看你不如看处女座更能让人兴奋
 真白的女汉子性格抵消了性感元素
 最后的婚礼剧情太无厘头了，不过真白的礼装和小卷都很好看
 1025338：想到小野的cv是平野绫以及闪婚家暴离婚案件我真的想笑拿着一个油炸的抛花
 365620：真白视频被发网上嘲弄实在是有点损了，这段笑不出来
 okabe：这话看着有点早期银魂那味儿了
 535978：笑的脸疼，除了小花没一个是人
 有一说一，虽然是猩猩，但是真白还是很可爱的
 496446：这集我看过，妖梦相亲
 eichan：这集好看，两部分在这部里面都算挺好笑的，第二篇婚礼那个吃沙拉笑死了
 
 
 风卷小姐可爱捏
 somebottle：小卷真的是最靠谱的了 
 
 可爱捏
 发到动物频道了草 
 这天气还办婚礼真是神人了 
 你这蛋糕还会吃人的
 捧花这段爆笑了 ，你这是什么神奇的比喻
 古贺五十六修的真好看
 621515：前半算是惯例泳装回没什么好说，但后半是真的就像是把不知道谁的梦丢了出来，真的过于超现实了
 832623：b part看的我眼前一黑，身心都受到了不小的影响
 
 另外贪婪岛接球乱入是真的难绷。
 852511：7.5
 这一集真的笑到不行。
 巻酱实在太可爱了，主角团里唯一正常人啊
 哇哦，下一集只有1chapter
 54942：居然neta了块魂。。。。。啊时代的眼泪
 等等我查了下NS居然有续作？！！
 aero_allen：笑烂了
 你这动画在抽象的路上一去不复返啊
 nekobako_u：好颠的一集
 1056561：小卷变脸这一块doge
 真白身材那么好，便宜了猩猩了doge
 Bpart的剩饭跟受精卵真的笑喷了
 757095：小卷太可爱了，这么着急抢捧花，还是来找我和我在一起吧
 848118：本以为大猩猩jk力压全场，Bpart也太癫了吧，顶级抽象好活，找回看pv的感觉了
 686295：没人讨论剧情。。。倒也合理
 这集的犯人已经是最恶劣的了吧，毕竟搞笑番炸不死人但是真的差点ghg让小卷给路人看光
 crest：正输出净靠老女人
 232189：竟然是块魂
 black_tea2333：太颠了
 collice：b part 笑死我了
 linbai_ovo：小卷可爱捏
 968980：洋装真白好看捏
 bllchen：好丑的海绵宝宝
 这婚礼是有什么执意要在这么恶劣的天气下继续举行的理由吗？
 863296：花球和正在受精的受精卵是什么比喻啊，原谅我不厚道地笑了
 sennakeiko：B Part 想起了一个上古广告，由男主角意外摔倒引发的龙卷风惨案
 732997：给卷可爱完了
 1030855：经典福利回
 小卷为了收视真是拼了！
 465833：小卷这也不小啊
 真白这么有实力的吗？
 852064：Bpart无敌了，常人难以企及的神人剧情
 859181：bpart全是神人啊，笑的停不下来。
 hinamizawa：这是你们要找的东西吗（谁懂我为了修这张图在ps前面坐了小一个小时）
 589664：新衣服好看
 kflylzzq：偷拍者：怎么会有人想拍一只母猩猩？
 风卷小姐还是一如既往的可爱呢，完全不想虚报年龄啊
 你是？马希罗以后能不能一直保持这个发型，顺眼多了
 后半的婚礼槽点过多已经不知从何吐气了 | 最搞的大概是火烧赤壁和猎人梗吧www
 神比喻www
 472796：抢捧花这个梗是够老了，现在的日剧已经开始拍抛捧花大家四处躲了
 q3502221：说实话，我唯一笑出来的只有那段受精卵的下ネタ
 skybluedolphin：上次抓尾行犯也有你 幕后黑手是吧（
 还有最多五枚这种设定吗
 （够大了吧说实话
 绿胸晏蜓！
 就算失忆了也不能把这部分的人设忘掉是吧
 Bpart什么kuso背景
 原来你在啊
 最莫名其妙的一集ww
 y1ce29：我愿称之为最好笑的一集，前半段泳池part全指望不住，没有人类了，小卷狂C
 后半段是做梦梦到啥画啥是吧，为什么脑洞可以这么大啊？！蛋糕里面插蛋卷笑疯了，为什么能用哥布林举例子，为什么后面也是小卷赢到最后了
  >>y1ce29->y1ce29：另外还有让人笑疯了的海绵宝宝全职猎人梗

第11集
 890738：胸大到能拨云见日，没绷住。
 ＥＤ真是好活。
 laiby：这集没有小卷不开心
 什么幽灵传说
 你就是日本版的走近科学
 真白和婆婆格斗游戏那段笑死了
 899220：我小卷呢
  >>899220->899220：剧里的阿sir最有用的一集
 846473：可能是偵探劇裡面警察最有用的一次
 232310：没有小卷
 主线竟然是胸部和两个母猩猩互殴
 vickiezieme：神人小村庄，喜欢巨大欧派乃是人之常情；这个婆婆好强的战斗力，攻击与防御和真白不相上下，耐力甚至更胜一筹；日本警察最有用的一集；原来ED的红色部分真的是音高没对上啊，感觉香菜配爽了；说到底为什么村子里流通的货币能够兑换法定货币啊，太封闭了太自由了
 848177：这集意外有趣，除了部分笑点的演出还是太保守以外（这是老毛病了，估计治不好了）
 
 整部动画到这里给人一种刚刚走上正轨的感觉啊，如果能有第二季那就更好了
 
 以及，能不能多展示一下遮天蔽日的胸部啊
  >>zrz152->848177：确实想看第二季
 hjm2521304348：胸部好大！
 lberg3：刘海柱与赵山河
 david_tang：果然大家都是欧派星人
 738533：我是真的没想到片尾曲是《重归苏莲托》啊，大学死去的回忆正在攻击我……
 1007014：这才是警察该有的压制力_(:з」∠)_
 aero_allen：神人集合村
 ed用卡拉ok还有曲调判定是真难绷
 欧派星人xd
 54942：不知道是不是片源问题，这一集怎么看都觉得色调偏红，特别是人物极其明显。
  >>zrz152->54942：可能是为了衬托剧情做出的修改
 693963：这一整集是在neta木叶村吗
 婆婆是初代目，来找火雄二是宇智波带土，还和琳结婚了（琳，我要创造一个有你的世界）
 真白是漩涡鸣人
 那个占卜医生是大筒木辉夜
 454641：笑点挺不错的，婆婆这环节真乐啊，激情互殴，警察超级有能一集，骂骂咧咧就要把这群人都抓走了ED好活，香菜真实KTV评分
 171264：好 🐻
 keya：战斗一触即发
 
 
 所以村子是怎么回事。。。
 578839：我也喜欢，大多虚构作品警察没啥用看来是共识了
 athrun1120：アリーナ席で草　ファッション方言
 
 欧派拯救世界
 
 就知道500万不是日元
 zhangzj030405：完整的故事凑成一整集，算得上稳扎稳打，虽然没有小卷了，但是算是之前该有的那些笑点都有把握到了
 165527：你家jc怎么这么给力？
 zrz152：既第4集之后又一集完整的故事，整体的笑点稍微差了一点，最后真相的解开也是意料之中警察居然真的有用啊！
 其实对我来说欧派的大小不重要，形状才是最重要的
 这么普通的正片却用了这么宏大的ED，还是KTV音准校订风格，没绷住
 warspite：这ed没绷住
 ybi8bu：猜到五百万不是日元，但没想到还真能换五万吗，这假币还是太强大了
 757095：动机而言，作为贫派无法代入。对于警察实际作用的吐槽意外戳中笑点。
 littlecode：对胸毫无感觉所以丝毫get不到，也不喜欢这种把人的存在意义全都归于性的想法。。这集最好笑的是最后的警察
 917304：这集吐槽很精辟了，明明很多看起来难办的事报个警就解决了
 973571：这集虽然整体属于还行但不顶级的程度，但有一两处地方的小段子真的让我爆笑如雷
 
 EP11打分：7/10（还行）
 882512：大阪府警吗
 270665：整个故事的动机是大胸也太无厘头了
 eichan：这警察一口一个欧拉的，听起来像大阪府那边的
 
 这集故事听起来像走近科学，不算难看和无聊，有几个地方还挺搞笑的。但是谜底总觉得好像小题大做
 保志总一郎的村民和井口裕香的老婆，老婆挺可爱的
 
 还有一集完结了，下集大概会全员出场吧
 496446：这老太也太凶残了，能和母猩猩战个五五开
 365620：我最爱看女人互殴打架了
 987707：用报警解决经典日式小村庄案件可以说是惊世智慧（中性）所以通常推理小说会加入一些debuff避免发展到这一步x
 522886：真白的也不小啊
 somebottle：竟然还能和真白过几招，这婆婆不是一般人 
 直接打断回忆杀笑死 
 到底原来是科学的力量 
 为了欧派救人吗，这是真压抑了 
 还得是叫帽子叔叔，突然现实起来
 竟然是井口裕香配的，这部的 CV 选角很刻意啊 
 ED 有点搞
 1025338：婆婆是老年真白
 
 bro们是切支丹，烧人还用十字架。
 
 什么昭和刑侦剧ed？
 crest：这集跟鸟笼侦探里的人狼村那段有点像
 看到中间就大致能猜到灵媒在干的事情，虽然是欢乐片，不过这集有点无聊，而且含卷量等于零，不能忍。
 874124：内容有点无聊 但是特殊ed唱的好搞笑
 452885：对乡村民俗背景解构还是有意思的
 1080777：互殴和百分百打断回忆有点乐
 545377：终于是有侦探要素的一集完整故事力
 虽然很多地方都猜到了但还是很好笑
 没看过火影，但这村子里的人物形象绝对neta木叶村了吧
 最后是对大部分作品里警察没用的调侃吧
 香菜唱特殊ED好，一整集都没有小卷不好
 584834：笑死，倒是中期就猜到灵媒是喜欢大胸的医生了，我和名云一个推理水平
 萨满能和真白打得有来有回，这婆婆真强吧
 ED好活，一破音就标红
 1007348：大在哪了
 885608：笑点稍微差了一点
 913459：ed没绷住
 735213：这集笑点确实不如之前，但也还行吧
 警察最有用的一集
 621515：居然整集就是一个事件，结果上名云的侦探力还是在的。
 下一集经典废部危机？
 857434：第一次看到能用报警解决问题的侦探片
 535978：什么叫胸大到能拨云见日，不理解的形容词
 不过确实大啊，我也喜欢大的
 maegamisuki：有种三十路岬的美
 collice：ed前奏一响我就知道要整活儿了
 968980：单故事，且有新ed，这是剧场版吧（）
 852511：7.0
 神人剧情与神人ed
 khychipyer：neta藤井风的歌草
 880270：联想到最近的香菜
 
 警察真有用
 423187：感觉在看刃牙(
 novhare：呵呵哈哈哈，警察最有用的一次。正确的，什么狗屁村子怪谈，直接警察出动全部干掉
 1030855：合理，我是勇者喜欢巨乳很正常吧，我个人比起三餐更喜欢巨乳！为了巨乳我拯救了一个村子。
 警察那段突然想到大阪警察去围剿黑社会【到底谁才是黑社会
 太有用了！！！！柯南的警视厅你们好好学学！
 589664：正道的光
 863296：这集我觉得比较一般，欧派的笑点不太能get到，特殊ed香菜唱的比较搞还相对有点意思
 kflylzzq：哥们你这件事比起找侦探更应该去找警方吧
 我本来想拒绝的，但他给的实在太多了.jpg
 那女人将baba打致跪地……
 丸辣，旧时代的大叔很难不被骗到吧（虽然很想吐槽明明是侦探
 真是够了哦，母猩猩和baba的战斗不要突然插进来好吗
 嗯，真相令人无力吐槽，而且也没大到拨云见日啊 
 所以果然一开始叫警察来是对的啊，整这么多神神鬼鬼的，何意味
 472796：你们怎么就信了他真有五百万的
 batoulu：警察终于是有用了一会
 skybluedolphin：叽里咕噜说什么呢 前T0扛得住我现T0这一jo么（
 不如说抗了真白一jo还能挺住的真的是萨满吗 真的不是力速双A的狂战士之类的吗
 连招破坏！
 不过日本这种小村基本全是心理上病的不行的恐怖故事背景吧
 谁来吐槽一下显而易见的大叔病啊
 要人民为它而死的国家还是毁灭了好.jpg
 手动ゴゴゴゴゴゴゴゴゴ
 这应该不是neta布施明吧
 oi 这能随便喝的吗
 看起来大小也还好吧（
 你以为是职业道德吧
 最近的警察真有用
 ED何意味，，甚至确实有走调（
 居然还能有2.5k
 656187：和婆婆打架笑死我了
 y1ce29：真白也是棋逢对手了，老太婆打得有来有回
 果然还是要真实性的收尾哪有那么多村规，先遵守法律吧23333
 43847：奶子大既是正义！

第12集
 zhangzj030405：最后一集了，看题目名云侦探事务所消失前的24小时，是选了个比较好的短篇作为这一季度的结束了。不舍得啊
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：结尾是直接把后面的一些篇章做了吗呜呜，真的没得看了吗。
  以及突然发现女主组是离婚组
 874124：本季度追的最勤快的 对上电波感觉真挺好玩的 咋没啥人看呢。。。唉这就完了
 880270：小卷可爱捏
 
 啊？结尾的小故事合集代表的是不会有后续了吗？不要啊这个片还挺有意思的
 hjm2521304348：男生女生向前冲？
 890738：最前一段ＯＰ走马灯可带劲了，最后一段ＥＤ路人更是个个颜值爆表。
 799235：胖虎唱歌，话说结尾那段是把没做的小故事简单融了进去吧，看来2期没可能了
 759165：玩梗玩疯了艹，happy，不得不说看这玩意及其有助于心理健康，但是why，找不到汉化漫画
 412979：最后结尾这个小故事大汇总看的我好开心，但是也基本上意味着没可能有之后的企划计划了，，，，
 852865：如果没有op和ed部分的话，这集其实挺拉的，我爱说实话
  >>852865->852865：不过也很可惜的，ed的一个个案件或许本应该是一节一节的动画内容
 laiby：一如既往可爱的小卷
 669380：呜呜呜不够看。
 quansuanbangumi：删除了回复
 852511：7.5
 浓浓的最终回味，欧亨利式的结尾。完结撒花，这完全不本格的搞笑侦探故事
 aero_allen：小卷可爱捏，女仆和JK装发福利这一块x
 这集总体来说没之前那么好笑x不过收个尾也挺好的
 david_tang：建议真白和小卷组个离婚组出道
 o721：热热闹闹的平稳收场了，期待下一季
 929189：最后疯狂玩梗啊
 sakiko_：最后好像一口气放了超多内容
 虽然完结回说这些很扫兴，但这集还蛮无聊的，只有闯关和走马灯有点意思
 女仆那段就是我说的卖女角色卖不明白
 171264：笑死我了不愧是最后一集，这密度，我气都喘不过来了！我宣布你就是银魂精神续作！太TM好笑了。
 578839：我后面应该只会记得小卷这个角色了
  >>810612->578839：难道不是记得大猩猩嘛哈哈哈
  >>578839 -> czyhq：大猩猩太有冲击力了我反而做不到经常回味
 454641：上半真是笑疯了，真白外挂的能力太强了，解说得很搞笑名云复读胸部鼠标垫但成品太惊悚了下半就很有结尾的感觉，都来露面了，魔贯光杀炮两次都是被直击般搞笑最后飞速过了很多事件啊，挺乐，还是希望有下一季啊
 vickiezieme：最终话给我的最大感受是可惜。
 在EP1、EP2时我就有了这个疑问，为何要在弱化以至于删减核心故事线的同时保留出场角色的既定关系，这个处理方式导致前半篇观感始终上不去，直到角色们越来越多才逐渐有趣起来，后半篇选择的故事质量也有了很大提升，这大概也是一种改编思路吧，系列构成知道原作什么地方有趣，什么地方单调，让有意思的角色和互动尽快发生，为了部分单part的高质量而牺牲了整体的连贯性，不能说是错误的选择；EP12这个ED，随着角色越来越多，神人属性越来越突出，甚至还有公众人物的加入，明明每一个都可能成为有趣的单集，却碍于制作能力而粗暴的浪费掉了，遗憾，可惜……
 本季度另一部给我类似体验的作品是《CITY》，二者的改编思路如出一辙，同样模糊世界观设定和核心故事线，同样粗糙的保留角色既定关系，同样选择若干连贯性较低的小故事进行改编，但《CITY》的角色关系太多了，普通的“看番的”很难一次理清楚某人和某人之间发生了什么，这就导致观众始终无法沉浸到故事中，脱离感挥之不去，《最近侦探真没用》的人物关系本就较为简单，甚至于完全可以忽视一部分，例如黑帮小弟和邋遢白猫，几个单part也对一些过往进行的说明，例如女子茶话会和小卷的一天，目前仅剩的未知问题就是真白和名云的过往，但这种朦胧的关系本就无需深入阐明，所以事实上这部番在讲故事的同时也在打补丁（虽然漏洞是自己造成的），而《CITY》甚至还没有讲清楚老婆婆是谁
 jaibea：没得看了呜呜呜
 keya：完结了，此后再无超人真白，不过最后的几个小故事我真的想看啊！！！！！
 584834：笔画真多呢算命得两个人一起算呢小小水族馆群英荟萃
 
 还以为会结束曲时再回顾一季名场面，结果op就放掉了，原来是ed整合各种收支，虽然猜到是越做欠债越多了
 卷卷可爱滴捏
 
 结尾怪盗点题
 1025338：路人不太懂，请问真白小姐的作词老师是犬金组老大吗？
 1056561：最后一集还在迫害香菜，真的是这一集浓缩了很多的梗啊，根本看不过来
 973571：因为赤石赤的太多之后导致笑点变得太高，所以这是一部对我个人而言有些高开平走的搞笑动画，前期每一集都有大量对各种侦探题材的刻板式调侃演绎，比如经典的暴风雪山庄，最有嫌疑的一定不是犯人，死神小学生，拆炸弹必失败并在千钧一发之际把炸弹扔到安全的地方引爆等等，每集都看的我哈哈大笑停不下来
 
 而到了动画的中后期，可能作者觉得不能一味的依靠解构侦探题材刻板印象使得观众审美疲劳，所以开始自己构思编造笑点内容，但很显然作者的灵感也不是很充足，尽管偶尔会有让我突然爆笑一下的好点子，但大多数时候，动画内容给人的感觉就是比较有趣的没用侦探的日常，无聊不至于，但还是有微妙的漫长感
 
 至于制作，虽然贫穷，但还没穷的发烂影响观感，搞笑番看多之后，会发现作画流畅之类的更多只是起到锦上添花的作用，最重要的还是剧本本身的质量过不过硬，以及能不能用契合段子的演出把笑点给完美演绎出来，这方面可以参考穷但爆笑的无神世界还有本季度富有但令人心情复杂的小城日常，你就能非常明显的感受到了，经费只能保住搞笑动画的下限，但上限更多还是取决于制作组对剧本的理解以及脑洞够不够大
  >>644987->973571：这真不穷，修正一直保持水准，也有不少演技小动作。不少一人原画part，同时拥有一定流畅性与修正。不管怎么看，制作都属于用心的
 athrun1120：魔贯光杀炮   最后三分钟又放了一季内容  还把标题回收了
 810612：说真的，这集能感受到制作组做的一定很开心吧！对于创作者来说最快乐的莫过于在作品里狠狠塞自己的私活，我都不敢想做这集的时候制作组内部核心人员有多开心了
 
 
 
 
 派拉斯特已经死了，控制它的是它背上的蘑菇.jpg
  >>584834->810612：草（指属性），奇怪的比喻增加了
 327934：看样子没有第二季了
 zrz152：电波搞笑类动画，在一些侦探的解构方面颇有成效
 其实后期起来之后还挺好看的，真希望能看到第二季
 collice：完全没有主线也没啥不好
 496446：终于能放出魔贯光杀炮了，看来战斗力已经超过300
 899220：热热闹闹的收尾了，应该没续作了
 270665：ed、op互换还行，最后一点片段登场一堆新角色
 somebottle：这 OP 什么颜艺大合集 
 用扫描仪拍照也是神人了 
 颜艺真的各种 neta，胖虎都整上了
 笑死，你们这样搞吸引的是灵异爱好者吧
 魔贯光杀炮笑喷了 
 甚至还搞了个配角全员出场，很有完结的感觉了
 最后大叔抱起真白这里好像有个闪回，不知道还有没有后续 
 但是看这个热热闹闹的结尾，好像又不太可能有动画后续了
 看到现在真的感觉是很有意思的一部作品，看得很开心，感谢陪伴！
 807158：伟大小卷！
 伟大猫耳
 1021799：较为俗套的人设加上抽象整活的单元回剧情，中规中矩的制作，整体上还算是一部及格的作品。碰巧两位女主役都在动画播出期间离婚，但我看香菜还是玩的挺开心的，组长跟平野绫也是久违共演了，可惜动画估计是没有续作了。
 1080777：没得看了，还想再看一季，香菜配的女主挺有意思
 545377：你们在让香菜唱什么啊
 eichan：卖周边唱歌还挺好笑的，其他不怎么好笑。ED后的小故事快速放送合集比正片好笑
 
 风卷可爱捏，ED的小故事还要迫害小卷酱的年龄“只有JK才会听到的噪音”
 522886：不是，你这ed这么多内容，前面的有几集搞那么水干嘛
 621515：最后这是完全贯彻无厘头风格了啊，超人真白+耐摔大叔。
 770805：最终话这个oped真的做到不留遗憾
 852064：完结撒花！op颜艺大赏，ed迅速过剧情，正片略显无趣
 686295：香菜你高兴就好
 535978：这集笑成傻逼了
 传奇女仆的魔贯光杀炮！
 第二季，求求惹
 sgt_pepper：跑酷那段笑了好几次。虽然不是所有笑点都笑得出来，但总体还是对得上电波，挺希望有下一季的…
 1030855：作弊可耻而且真的没有用。
 为了拯救即将消失的侦探事务所，让我们出道成为偶像吧！成为女仆吧！
 653588：小卷可爱捏，话说大叔从高楼顶冲击头槌，治疗费才150w，那很有福了
 863296：最后一集的经典大集结嘛。看样子应该不会有后续了
 kflylzzq：ed接管op说是，那难道等会也有特殊ed？
 即使穿帮了也还是要去按按钮，好厚的脸皮哇
 21:00，弹幕：消失一整季的主线终于出现了w | 整的我还挺好奇主线到底能讲啥
 不是，最后一两分钟塞了一堆疑似能各自做起码半集的事件，这么急匆匆的倒不如好好写个收尾啊
 472796：ed的案件可以再做一季吗？看上去好有趣的样子
 skybluedolphin：啊 这就最后一集了 还挺快的
 主持人也是一眼就能看出中之生物呢（
 嗯 理所当然呢（
 草 未曾设想的鼠标垫 官网会跟进吗
 想来当初这帮朋友肯定也是这样捧某水之女神的
 给大叔个痛快吧
 最后一集还有杀必死哦，，以及这不是回归到我们最开始的起点嘛
 大伙儿都在呢w
 欢快的气氛
 之前是救过真白一命嘛 这部分的信息居然到最后都只是暗示一下 或者说从头到尾只有开头和结尾提了一下
 okay（
 656187：竟然还有弹丸梗笑死我了
 springcash：没有最终话的样子，有最终话的样子，笑完了
