第1集
 437757：刑啊兄弟
 871761：摸了就逮捕.jpg
 ukenn：像极了不会说英语只会说Yes Yes的我（
 satokazuma：杨某人grood水平英语
  >>632215->satokazuma：牛逼吗这都能碰见捞
 mlmtmfz：T+真有你的，算是anisong史上第一个真正意义的speedcore了吧（美中不足的是没有善用colour kick，等一个完整版）。虽然之前的蜘蛛子ED也有少量核，但是MNK没做到的你做到了。
  >>759165->mlmtmfz：刹那之花op好像也是核吧
  >>mlmtmfz -> 时钟：花冷え是核但是金属核/妹抖核，和工业核不是一个属的
  >>759165 -> Rinton：所以我说是核，我核听的很少，大多数我更喜欢前卫金属和摇滚，另类摇滚，噪音摇滚还有硬摇滚，黑金属之类的，核我只是听了些前卫金核以及死核，听的很少
 hinamizawa：观感还行，期待对文化差异的进一步描绘
 难得不是日式英语啊
 animebangumicom：不能当恋人的原因居然是：不了解你？
 那意思是了解后就可以……
 508735：好棒，好久没有这么心动过了
 特别是那句：我会让你爱上我的！
 等个ED的理论值手元
 596124：这也太可爱了
 845800：原来才13岁吗
 nkagiasrai：美利坚天赋点在射击上了、欸是英国吗
 总感觉女主声音有一种违和，口音的问题吗，或者说是日本动画里听到这种英语不常见吧）
 想跟13岁萝莉在一起不学好英语可不行——我也要跟13岁萝莉学外语！
 沃日一看男主的姓：草壁
 莉莉太可爱了
 suwaillya：又幻想了，幻想在游戏厅打机遇到了金发的异国美少女，说想成为我的恋人……
 好久没有在日本动画里听到这么好的英文了，反而感觉有点别扭()
 asd060527：居然有夹心酱
  >>kumonotsuki->asd060527：看到ED片尾的NOMAD就释然了
  >>mrshendidi -> 云野月：NOMAD是啥？
  >>kumonotsuki -> 小神先生：小邪神和这部动画的制作公司，创始人是从MAD HOUSE走出来的所以取名NOMAD
 632215：为什么金毛是神
 287693：这女主简直在我的好球区里，像可爱的小动物，但是骨子里又有一股子傲。喜欢
 theerika：毕生所学的英语造成的误解系还是挺有意思的
 312581：英国小女孩不赖，小表情很多很可爱，无意中发现这作还有待售的asmr，试听了一下怎么说的日语？我是来听这个的吗？
 david_tang：女主真可爱
 这位兄弟也有当龙王狱友的潜质
 662973：好明艳的上色，好幼态的审美。开炼！
 862380：英国性同意年龄是16岁，日本以前性同意年龄是13岁，最近改16岁了。男主要小心啊。
  >>847311->862380：我说怎么好些作品设定都是13岁，原来是这样
  闹钟性同意年龄没记错的话是14来着……
  IP属地:人間
  >>437590->862380：就算日本是13的话，那这种应该是属人管辖还是属地管辖？😂
 miria_mama：萝莉控幻想之三句话拿下英吉利金毛妹
 好可爱，想肏
 436911：发音标准但是太标准了？
 416773：我宣布本季这部萌豚担当，现在天天去ゲーセン还能捡到🇬🇧金毛萝莉吗？
 之前还担心CV美音背景配英音萝莉是否会违和，第一集看下来完全没问题好极了
 
 
 上来Alice in wonderland式的演出和苏格兰民歌Auld lang syne作BGM进行一个刻板印象的拉满
 
 
 雅思口语考试的你需要的高级表达替换
 
 
 首先就是非常儒雅随和的英爷问候
 
 
 赞centre而不是centerrrrr，所有r都读成平舌，包括后面escort，非常舒服
 
 
 细节cheers，最随意的一种道谢，意识到马上改口appreciate可爱捏
 
 
 小萝莉音游天赋0，但夹心酱难绷
 
 
 我要枪毙了你们这群萝莉控.jpg
 
 
 
 补几张可可爱爱，看的心都化了(๑˃̵ᴗ˂̵) ✧
 
 
 妹妹也不错，可爱
 
 本季萌豚能量担当了
 738787：即使是anime也要用祖传鼓吗
 694695：洋泾浜男主闹麻了。听日语没啥感觉，听英语感觉尬到爆炸
 917304：女主cast选得好，既没有说日式英语，也还原了日本动漫女生的那种可爱语气
 misaka946：早说有13岁英国萝莉老婆教我我至于学不会英语吗
 mio741：bro，又在幻想了
 tarlafic：感觉有一种和电器街的漫画店很像的观感
 cyrilkz：好流畅的叙事
 athrun1120：天城莎莉优势了 就是男主日本人英语有点膈应 不会一季都是这样吧
 583437：这真还不错吧
 753116：致敬传奇草碧人机
 kflylzzq：被夹娃娃机坑害的可怜娃
 树袋熊：不要抓我的肚兜好吗大哥
 就算抛开文化差异，一般也不会随便说情人节快乐吧
 听到情人节快乐后这滤镜叠地有点高啊w
 弹幕：为什么他连show around都不会但却会escourt啊
 草，还有夹心酱客串说是
 木头不可教也！
 还被调戏，杀疯了杀疯了
 唉，男主英语有待长进啊
 手机：我不要钱是吧
 刑啊，很刑啊，可太刑了
 她逃，他追，她插翅难飞（
 草，男主真叫人机（renji），那就不奇怪了，那就不奇怪了哇
  希望我们互相了解 → 等年龄达标再交往 
 可爱捏，但是凭啥啊，最需要fff团的一集
 
 ————————————————
 英文流利的可爱小女孩还是比较有新鲜感的，大概会是本季度日常番周指活（
  >>890738->kflylzzq：I'll make you fall in love with me. ×
  I'll make you make love with me. √
  >>kflylzzq->kflylzzq：忘了还有个想吐槽的：第一集这样过肩长发不就挺好的，为啥要像op那样剪短啊！
  >>807538->kflylzzq：escort在片假名里还蛮常用的。。。
  >>664232 -> aloereed：这也是为什么男主会用错吧
  >>838165 -> 望海散人：I'll make you fall in love with me. ×
  >>824395 -> KFLY：啊啊啊啊一定是被西尾病毒传染了啊啊啊啊！！
 852511：7.5
 比日式英语更难绷的不是日系动漫里的纯正美式英语，而是二者共存，双方对话。
 小孩子怎么有那么多奇奇怪怪的滤镜
 有爱丽丝就算了，怎么还有邪神酱
 amamiya_yuna：震惊！这么可爱的金毛萝莉竟然喜欢草壁？
  >>amamiya_yuna->amamiya_yuna：让我也草草你的壁
 890738：这萌豚？味儿倒没有很冲，可能是因为有男主吧。
 十三岁英国少女初见就想和你成双成对，什么最终幻想啊。
 
 更衣人偶和琉璃宝石那种多动症确实有钱但表现还是太飘渺了。
 虽然可能是穷的，但这个女主的动与静，观感反而是恰到好处。
 242277：下的时候没注意下成CR源了，女主第一句台词出来配的是英文字幕的时候完全没有发现有什么不对
  >>551282->242277：就得看英文字幕，沉浸式异文化交流，男主想不出的表达字幕都给了
 862033：萝莉不错
 yujianjuzi：原来都已经13岁了吗，失望……（
 好看好看，太可爱了莉莉。明明像这样整个可爱小女生就能吸引一大堆萌豚来看啊，有的动画都不知道在干什么。不过感觉节奏有点怪，中间莫名其妙有很多比较长的停顿，感觉是在拖时长
  >>solasea->yujianjuzi：第一集脚本背大锅，节奏出奇的慢，更别说还是两个哑巴的戏
 stuart_lee：千言万语汇成一句话 awsl
 706642：我也想和你学英语
 潜在妹线GET✓
 第一集什么都好，就是信息量有点可怜了，人设不感兴趣的人看恐怕是煎熬
 249554：想起认识的妹子评价冰舞的祈愿有股味
 sawarin：学英文了属于是 ⬥ purezento谁听得懂 ⬥ 游戏厅打工就能邂逅金毛萝莉了吗，我也去 ⬥ 啊啊啊，妈妈怎么这么英语听力伪人感 ⬥ 打鼓可爱捏😭。唉我去，这不邪神酱 ⬥ 哪里的游戏厅还有陪玩服务，我能让美少女陪我玩吗 ⬥ 性骚扰幼女真是的
 626497：我在和莉莉·贝克的对决中取得了被击坠114514次的好成绩，获得了坠机王的称号
 weber：男与女的异文化
 laiby：这么可爱的金发萝莉谁能不喜欢
 nicenature003：上个班还谈上恋爱了
 你们还是用手机翻译器交流吧
 后面不会全是因语言不通的误解剧情吧
 22083：贫穷动画，明显缺帧动画这年头好少见
 天城莎莉田中真奈美内田秀，会说英文的女声优都找来了
 说英文的时候感觉年纪加了十岁
 888683：嚯，这男主姓名不一般；首先，苏格兰场 open the door!
 可爱的优势区间拿捏的很准；不过对英语半吊子的人来讲，还要多一个感同身受的优势区间
 yes yes yes；她妈妈又是另一种英语口音了，这是哪的？
 还有夹心酱客串？全bad音游苦手,但是神枪手
 hdssnn：我承认我还是想象力不够丰富
 在游戏厅被13岁金发萝莉告白，喝了几杯能做这样的梦啊
  >>472796->hdssnn：现实生活中就算有也是小太妹那种白人小女孩，这种腼腆的纯属是幻想了hhh
  >>hdssnn -> 犀灯Usaghi：腼腆的女孩子能出现在游戏厅的唯一可能，大概就是和朋友出去玩时被簇拥着去的
  >>824395->hdssnn：害，又幻想了，我睡觉都做不出这种梦
 689516：开头夹娃娃女主一句bloody hell我没绷住。
 catballlin：看番最纯粹的一集，完全为了看金毛萝莉来的，各种小表情可爱捏
 啊这，一集进展就这么快吗，她才13岁人机你在做什么啊？
 liang0721gs：锁屏可打（太鼓达人是吧）
 
 一上一下？好像可以当喵斯打诶
 439055：一台娃娃机抓3小时抓不上来该报警了
 trarizon：萝莉！可爱的萝莉！可爱的金毛萝莉！
 793711：男主不干活吗？上班时间在店里跟金发萝莉打街机，还能有这种美差的吗
  >>824395->793711：一次是临下班，一次是没排班啊
 609497：真刑啊，女主好可爱
 741162：为什么我在机厅遇不到这么可爱的萝莉，是因为我只打舞萌吗
 1009941：挺有意思
 mloluyu：学外语好啊，得多学
 589664：学英语中
 973571：作为日常恋爱类动画，表现还是偏普通了点，剧本上没啥新意，就是很常见的男主帮了女主就让女主光速沦陷了，而围绕男女主之间发生的游戏日常也很难感受到什么亮点，尽管在演出上很用力的去用灵动的画面去展现女主的可爱之处还有有趣的日常，但给我的观感上依然很平淡，有种用不对力气的感觉，这点最明显的体现在男女主互相追逐的桥段，给人的感觉并不是欢乐而是莫名了
 reisenrisen：show around听不懂却知道escort？
  >>jaeycin->reisenrisen：后者在日语里很常用
 a751873260：太刑了
 ashion：这英语太好听了
 夹心酱乱入
 这塑料英语和标准英语放一起太难绷了
 妹啊你这么好撩吗
 才13，不赖
 ed真就音游曲
 人机男主，什么你真叫renji
 ekagac：女主妈妈听起来还在纳闷怎么有点像黄金拼图爱丽丝,还真是
 zin：剧情好尬好难绷，但是女主真的好可爱啊
 结果居然已经十三了吗，原来以为是〇学生
 对我这种没看过萌豚番的人算是特攻了
 
 什么直球表白啊bro暑假工干到热似前的幻想罢了
  >>824395->zin：13不就才初一吗
 584834：大兄弟这是不是有点太刑了
 但感觉第一集已经把点子用完了，后面还能演什么？
 924232：你小子，你猜警察信不信你说的
 1012773：小女孩动画什么的最可爱了，我全程姨母笑
 laileg：在日本动画里听到这么标准的英语感觉好怪啊
 欢乐谷效应犯了
 
 感觉女主台词好少，两人追逐的时候有种看猫和老鼠的感觉
 zrz152：日本也开始走外娶路线了吗
 第一集标准日常恋爱动画展开，期待后续往文化差异的方向发展
 802240：日漫里竟能出现如此标准的英语
  >>802240->802240：男主英语太烂了吧，小学生讲话都听不懂，写份初中水平的书信还得借助谷歌娘
  我也想玩夹心酱太鼓
 tanyuan947：莎莉好！
 片头前的背景音乐是 Auld Lang Syne？看完背景倒是觉得这曲子很合适了。
 496446：我去真是萌萌哒
 tokiyomi：想說哪個日本人配英文這麼標準，原來人家是真在外國長大的
 621515：看了下声优还真的找了个在美国出身的但同时听到和制英语和正确读音的英语真的很难评价那种感受，感觉这种双语设定既是优点也是缺点了。但可爱是真的可爱捏
 belowiet：血脉里的枪战天赋
 本季萝莉好多业界复兴就在此刻
 顺便分享自截动图表情包合集
 eichan：要是被老板知道我在单位和小学生互送情人节礼物的话，我的人生就结束了罢。
 
 女主可爱爆表了。顺带一提我不是萝莉控，只不过我喜欢的女主恰好是13岁罢了。
 第一集结尾，女主直接就要以恋爱身份和男主互动啊
 女主可爱滴捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 虎牙妹妹也可爱滴捏
 
 第一集笑着看完的，我被女主治愈了
  >>584834->eichan：那13岁的小男孩呢
 bdfun：我去，竟然不是日式发音的英语
 男主好矮
 就我一个人想到电学了吗？虽然基本不搭边
 男主发现有误会打算拒绝但又没完全拒绝，某种意义上还挺真实的
  >>735718->bdfun：听说女主cv是留学过的
  >>bdfun -> koi：感觉标准英语确实好听，比日语都好听，可能是从小就一直在接触的问题？虽然我学的也不好哈哈哈
  >>729414 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：koi：感觉标准英语确实好听，比日语都好听，可能是从小就一直在接触的问题？虽然我学的也不好哈哈哈 说: 感觉标准英语确实好听，比日语都好听，可能是从小就一直在接触的问题？虽然我学的也不好哈哈哈女主cv是在美国出生的
  >>chianglcx -> 回复 koi：听说女主cv是留学过的：女主cv就是美国人
  >>bdfun -> Ojkuz：女主cv是在美国出生的那怪不得
 327681：天城后面真的全程说英语吗？太好听了吧，简直就是天籁
 725749：删除了回复
 958613：不是等等，男主你叫什么？！
 727382：先看的美食广场的女高中生在说什么，再看这集有点喜剧效果了
 452885：什么科幻片
 834089：萝莉可爱捏
 意味不明的尬笑
 疑似过于科幻了
 929189：女友要从娃娃抓起，喂？110？
 这声线真的好软萌啊
 807538：好口耐压
 lyz1196：手铐我自己戴上了，你们看着办
 978384：这番弹幕环境好差
 546189：最幻想的一集
 chianglcx：太可爱了女主，无敌了
 我每次打娃娃机都是一堆男的
 649920：就这样，莉莉的人生完全毁了.jpg
 (指一天到晚跑游戏厅)
 740837：看就完了
 aero_allen：刚看完只记得可爱了
 英语口音有些神秘，可能在美国听的都太casual了，这个咬文嚼字过于清楚导致我不太习惯x
 frad：完全不知道接下来 11 集能演什么，不妙啊
  >>890738->frad：游戏厅内容太有限了，可能也是第一集就把标题演完然后开始恋爱日常吧，也可能后续会到处找别的游戏厅约会？还有好几个女角没出场呢，演乏味了上个新的，人设稳定全程观感不是问题。
  >>tascota->frad：打舞萌
  >>zrz152 -> Tascota：打舞萌引我入坑的前辈告诉我要远离音游人
 682269：男主的散装英语代入感有点太强了，已经梦到捡到金毛萝莉但是因为塑料英语焦头烂额了
 1025838：还行(bgm1)
 gekoo：英语语速太慢咬字太用力不连读听起来很中学英语听力
 454641：致死量的美式口音和日式英语女主CV挺厉害的，女主非常萌男主刚想说日式英语好尴尬，但结尾一个交流笔记直接行动给上了，还有点佩服，但你这发言，居然 不是十动然拒而是延后，那你可太勇了还以为是狱友位没想到是正常恋爱？？？
 535978：开头第一反应是二创河南配音偷井盖怎么办
 日本游戏中心有一说一消费太贵了点，比如FGO的街机，点卡性质进游戏就要花钱，抽卡一抽100日元，印实体卡一张也是100日元，真的是还没干啥，几万日元就消失了
 还有就是娃娃机是有保底的，一直抓不到可以喊店员了
 不知道是不是上色失误还是源的问题，有一帧变阴阳眼了，大概4‘52那块
 滤镜突然拉满了，她才13岁啊，可恶，羡慕了
 bro又在幻想了，莫名其妙就让13岁的英国小萝莉爱上自己
 637494：女主13岁!!？男主真刑
 877457：拼尽全力也没绷住
 rekoreko51：女主可爱捏
 611597：我的破烂英语和三脚猫日语在这里发挥了1+1＞2的效果。
 警察：哟，船新版本。你接着说。
 莉莉13岁，人机（莲司）18岁，年龄差能接受。
 ED这谱是人能写出来的啊？
 1046675：莉莉酱打枪这么厉害，想被她亲手枪毙
 littlecode：第一集有点无聊啊，一点感情发展都没有喜欢个什么呢在这，太莫名其妙了，看的只有尬没有一点感觉，只有女主可爱这一点能看看了。
 ed一股施展不开的感觉，笑死。
 看来应该收入观望3集的列表了。
 941145：女主好可爱
 697576：女主可爱捏
 587014：警察：嗯，证据都在笔记本里是吧
 nyanners：我要急支糖浆
 a3284729638：你是说我在游戏店上班偶遇一个讲英文的小萝莉，帮助她结果俘获她的心？
 sakito333：太幻想了，打游戏碰到喜欢我的13岁英格兰金毛小萝莉，做梦都梦不到
 莉莉真的好可爱，一眼就喜欢上了！！！
 ryuusu：天城酱lovelove
 我现在去游戏厅应聘能遇到13岁樱花妹吗
 kms你不是很喜欢联动角色同声优ip吗，速速让我在ゆめすて打这首ed
  >>simple312->ryuusu：wds里面也配了歪果人
 608135：好可爱的萝莉
 768614：怎么还有夹心酱客串的，还是直接把op面画拿过来用了
 这种带点小心思的清纯萝莉最棒了
 可这男主无论是情商还是英文水平太人机，哦你真叫renji啊，还姓草壁，无敌了
 宝宝我们不要和游戏厅里的闲杂人员玩，我们回家
 675188：男主你为什么这么熟练啊，欲拒还迎。
 powdersnow：say some advanced English, not Japanese English
 logicallyemotio：想起现视研里的小苏
 freezingzone：莉莉玩太鼓达人的背景是邪神酱
 joyhum：女主可爱到爆炸，男主名字很有个性（草壁人机说是），很桃子文的设定但是目前看来演出蛮不错的，没有特别尬
 855440：太刑了呀，终于找到英语老师说的，看英语影视剧学英语的感觉了，太对味儿了。
 看枪击游戏的时候还以为是美国萝莉。果然小孩子很喜欢你追我跑啊。
 somebottle：好养眼的色指和人设，可爱捏 
 上来就 Valentine's Day 是吧，拷走 
 不错，观感非常舒适
 教练，我也想学英语
 874487：看得我头皮发麻，死宅又在幻想了，幻想在游戏厅里打小弹珠的时候有未成年英吉利傲娇美少女贴贴。
 810612：想到当年刚去伦敦读大学的时候，在Game Centre遇见了超级元气的金发美少女。但是当时实在太社恐了，只敢偷偷的远远的拍了张照片
 
 时过境迁，现在都已经是牛马社畜了
  >>584834->810612：时过境迁，现在要是再在Game Center遇到元气金发美少女，打算怎么做呢
  >>810612 -> GengarX：现在已经不会去Game Center了哈哈哈
  >>584834 -> czyhq：Game Center里倒也只有宝可梦大师没有金发美少女
 458027：7月唯一指定猛男番，话说jackpot直接让我幻视鬼泣了
 py：ed 的谱写得也太烂了，音都没押准，太鼓吃气晕
 yihx：可爱捏
 nejoe：原来男主只是因为不够了解对方才拒绝别人的啊，不知道的还以为是因为对方还是个小孩才拒绝的呢。
 vidar02：好活，吃桃吃满，很爽，sally配的很棒
 973332：日漫美少女加英语真的就很戳我啊
 ghiaccio：血包，awsl这些梗该捡回来用了
 barcelona：日本宅男最终幻想……
 但不管怎么说确实给她可爱完了
 817727：废物机厅连台舞萌都买不起
  >>874124->817727：sega没打钱
  另外awmc
 utakotoba：又幻想了。莉莉待在这太可爱了呀~
 hoshinoshin：美国出生的声优比日本那塑料英语听着顺耳太多了，日本的爪子不能甩所以得勾爪或下压，三个小时都搞不定是店太黑强力抓没设置还是你脸太黑手太菜但后面美味棒又欧起来了，还有夹心酱的太鼓联动机子，后面压杯子时她又开窍了难道她真的是天才？jpg
 y1ce29：本季度的又一位小动物女生，一开始还以为是小学生，不过真的没问题吗这么小
 yusajl：op是tag，ed是tpz，这不得不爽看了
 699346：我看有人想吃子弹了
 kumonotsuki：男主光天化日在游戏厅追一个尖叫的萝莉竟然没被带走
 701454：居然还有夹心酱
 481719：为什么不是日语交流？以往的动漫不管是哪国人都会切换日语交流啊
  >>910776->481719：都会日语那还怎么学外语
 411833：Tsuuhou shita.
 qiandume：你的意思是，我英语不学无术，就会几个容易造成误解的词汇，就能和可爱的金发萝莉快乐玩耍.jpg
 hao3yi4kai1：突然感觉我英语听力不如日语听力了，明明人英语说得挺好的
 1025338：铜矿含量检定超标。话说你梦两个在一起追来追去有点暧昧了。玛德拷走已经没有用了，直接就地枪毙吧，然后喂个复活币起来继续枪毙。
 807265：其实是日常英语补习番
 maglev_star：她真可爱！
 472796：经典的尼桑无路赛，你们日漫男主没有妹妹就不会玩儿了是吧
 sired：不是，这真的不是炼铜番？
 听说抓娃娃玩得好确实能泡妹，但是抓娃娃把到外国金发萝莉就有点离谱了吧哥们
 话说你们这游戏中心抓娃娃没有保底机制？我记得好像花了几十上百块没抓到店员不是直接就把那玩意儿给你相当于你买走么
 而且这萝莉也太好骗了点，这么萌的金发萝莉居然被男主随随便便就骗到手了，这什么终极宅男幻想，总之我酸了
 910776：给男主安排最大号子弹，别满足他
 仿佛看到了我四级英语作文和听力的样子到毕业都没考过
 是英国人学日语难还是日本人学英语难？
 705668：好ed
 671835：学英语我是认真的：
 arcade
 bloody hell
 fancy a cuppa with me?
 puberty
 gotcha
 I'll make you fall in love with me
 668904：题材很有趣遗憾展开有点少。画面很可爱。除了举双手跑让我想起认识的一个神人以外看得都很欢乐。
 shiwuhangshi：没看前还疑惑为啥字幕是中英的，看完感觉我学了这么多年的英语没白学
 sunnyday41200：过保质期前的白妮子那确实无敌，不怪人机男主，她都A上来了你不炼？
 男主的三脚猫英语在懂英语的人看来会很尬，在我看来刚刚好。因为我的英语和他差不多一个水平（可能词汇量还少一点），这代入感真的是……已经在回想当初去香港和老外住一个青旅交流时那种抓耳挠腮感了
 还有男主这名字……草B人机吗…这作者难不成真懂中文，姓和名都极其炸裂而且还组合到了一起说是巧合也太……我初见这个名字笑了足足有三分钟
 不仅有同社的 夹心酱，还有 智障女神的捏他，这个B表情我也是看一次笑一次
 qiu7951：まったく、小学生は最高だぜ
 140967：金发萝莉也太可爱了，被吓到的表情就很搞笑，误打误撞给表白了还行，在游戏中心你追我赶整得跟戏水鸳鸯一样
 baka_bread：Lily太可爱了！！！！
 hard kick起手吗tpz www，还以为会写电波曲，没想到是好球区的常规速核
 899220：太刑了
 flynncao：为什么我学了13年英语还没有13岁萝莉老婆？
 921511：用色很舒服，作画不赖
 bllchen：是好久不见的邪神酱，不过男主这姓的啥
 777698：这么可爱的小玩意到底是谁研究的呢
 sqliuchang：我还以为是异世界
 547268：难绷
 fufuchao：我真是来学英文的.jpg
 581033：谁不喜欢萌萌小萝莉呢
 hal9000com：有点梦幻的Boy meets girl，不知道日本有没有两小无猜条款。
 经典英配风英语。
 没想到会有邪神酱彩蛋。
 kangzhemie：bro又开始幻想了
 xl234158854：土著英文草生，怎么都令和了还在搞黄金拼图啊
 
 作为普通话人对翘舌音、送气音和不送气音这种细节真的很敏感，wysl
 839276：女主可爱捏
 828503：男主叫人机
 625385：竟然还有邪神酱，竟然没有日式塑料英语。
 803311：草，听你笑得我都憋不住笑了
 eien：莉莉实在是太可爱了，我要恋爱了，实在是太可爱了啊啊啊啊，不过这13？
 
 妹妹似乎也不错
 650688：节奏有点太慢了
 1088474：为什么我看的这么卡
 680719：虽然英语幼女很可爱，但是这片的演出就像开0.8倍速节奏一坨，但是为了lily
 我要看完
 327934：真刑
 873443：这英语啊，必须得学
 qwe7891：太中咧！！！！！！！
 gonsenmad：话说这是美式英语？这么总感觉是希伯来语？
 522886：就第一集的表现来看，剧情又拖又诡异，算是萌豚作品吧？
 weiyuan：乌蒙痴在机厅吃拼好饭被毒死之前的幻想罢了
 calme_vendicato：有一说一女主一开始一句字正腔圆的bloody hell我就没绷住
 991560：首先我不是萝莉控，我只是来学英语的；但是怎么台词这么少？声优最爽的一集属于是；整体节奏也有点诡异，中间那段加了滤镜宛如吃菌子一样的追逐战更是令人迷惑；看金发萝莉能不能拯救这个家了
 collice：金毛的滤镜真可怕
 脑子里只有花田是吧
 409467：玩了三个钟，不如直接买玩具好了
 就算是真的洋妞也不会因为对方这样文化差异和口语不好的节日送礼就能接受一见钟情的爱情吧回礼竟然直接同意了，而且男主的书面回复也......甚至没想解释之前的是误会，怎么你就默认真的想和对方告白吗？
 306546：开头《友谊地久天长》绷不住了

第2集
 792765：知道了知道了 还有别的要说的就跟法官去说吧
  >>890738->792765：香草莉莉
  >>917304 -> 望海散人：香草莉莉不用辩护了，直接判吧
  >>924232->792765：草壁莲司吗？很有意思的名字
 frad：谈恋爱，学语言
 1025077：太刑啦！3年起步，最高死刑
 460569：除了女主再说英语之外，没怎么感觉到异文化。属于是机翻毛妹同位体了
  >>david_123->460569：很明显这部重点是在萝莉而非异文化
  >>664232 -> 大卫不是歪果仁：萝莉教我学外语，这何尝不是一种小老师
  >>ws123y->460569：开始时我想着女主算是那种能听懂大概但是基本不会说日语的人，不过她跟她妈妈用日语也挺流利的，嗯，看来语言这个设定应该是方便的时候就用吧，我再多想就不礼貌了
 946670：女主这身衣服更幼了看着，110快点给男主拷走
  >>946670->946670：我靠兄弟们快出警！18岁和13岁出去约会卧槽
 890738：来咯，本季最喜欢的片。
 石原夏织！歌居然不是你唱。
 我了个欲擒故纵啊。
 配角恐成全员僚机。
 
 心化了心化了心化了啊。
 结局我都已经想好，就写两人别几年重逢，浪漫，太浪漫了。
 nkagiasrai：看英肉看得我大脑高速运转）莉莉原来日语还是能说不少的？
 让13岁萝莉为自己流泪伤心吃醋的男人，刑！
 岳母好好想想你在助攻什么啊kora
 3集约会，多少集kiss我都不敢想
 ashion：初中了hello和cool都不懂，真丈育吧
 蜜汁日语水平
 女主追成之日就是男主入狱之时
 animebangumicom：什么时候kiss？
 377939：妹妹帮小女友攻略哥哥，真的关系不错啊这俩孩儿
 theerika：虽然但是我还是想说，CV发挥的真好啊，听着就非常舒服
 belowiet：可爱可爱好可爱，被萌化了啊约会请务必换我来
 上哪找这么开明的岳母？
 妹妹也真是实力眼瞎加耳聋
 顺便分享自截动图表情包合集
 140967：女主太可爱了，攻势很猛，但是太像小学生了
 在家和妈妈聊日语不是挺好，多说点，英语听不懂啦（）
 823196：逆天母亲
 973571：对比第一集的温吞腻味式内容，这集随着登场人物的增加，观感一下子就鲜明了不少，演出的趣味性也上来了，也因此能正经感受女主的可爱之处了
 
 但是在一些关键点上监督想绚给观众看的演出，能明显感觉用错地方了，会有种情绪铺垫不足导致的突兀感，包括男女主之间闹的小矛盾也有会种短促感，但总体而言相比第一集要好很多，能当做无伤大雅的缺陷忽视掉，去比较愉快的看下去了
  >>959883->973571：我不太明白，剧中女主的日语水平是什么？他听得懂日语，但是说不成，但是和她妈交流的时候，又用日语，有点迷😥😥。还有，哪有妈妈叫自己家的白菜拱猪的🙃
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>973571 -> 梦里呢喃：我不太明白，剧中女主的日语水平是什么？他听得懂日语，但是说不成，但是和她妈交流的时候，又用日语，有点迷😥😥。还有，哪有妈妈叫自己家的白菜拱猪的🙃
  >>664232 -> 漩涡世家：估计是制作组偷懒，莉莉和妈妈应该是用英语交流的，但直接用日语展示了。后面和男主交流时有点蹩脚的日语才是莉莉真实水平但是女主跟妈妈后面也还是有英语交流和日语交流的片段穿插在一起
  >>256367 -> plazum：但是女主跟妈妈后面也还是有英语交流和日语交流的片段穿插在一起估计是保留一点英语让你知道她们说的是英语吧
  >>kumonotsuki -> 漩涡世家：估计是保留一点英语让你知道她们说的是英语吧故意的还是不小心的
  >>915313 -> 云野月：故意的还是不小心的是故意的
  >>847311 -> 大卫不是歪果仁：显然妈妈和女主那是设定是在说英语，但直接用日语展示了还是缺个说明
 chianglcx：宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝你真的太可爱了，从哪里找这样金发碧眼戴贝雷帽留短发虽然长的不高却胖嘟嘟的又善良又可爱又热情喜欢游戏厅打游戏还说美国英语瞬间倒贴的小女孩啊
  >>maintain_209->chianglcx：说的是美国英语吗她不是英国飞来的吗
  >>chianglcx -> 回复 Maintain_209：说的是美国英语吗她不是英国飞来的吗：声优是美国人啊，不过我也听不出来
  >>319700 -> 回复 chianglcx：回复 Maintain_209：说的是美国英语吗她不是英国飞来的吗：声优是美国人啊，不过... 说: 声优是美国人啊，不过我也听不出来她是美式，妈妈是英式，但妈妈是日本人，这就很复杂了（）
 vickiezieme：短发莉莉显得更年幼了，不过她这么高吗，都快赶上人机的肩膀了，感觉是没画好
 
 这个舌头太性感了
 
 阴暗角落遇见莉莉，想干坏事了
 太太我喜欢你，甚至还能教莉莉追对象，太开放了
 这个日英切换的逻辑我没看明白啊，有些地方突然纯日语了
 《友谊万岁》这段算是异文化交流了，可惜描写太少了，不过我只是来看萝莉的
 
 可爱，香草
 
 十三岁和十八岁（？）约会，诗人？
 ED锁屏可打
 287693：受不了了，宝宝你真是吃可爱长大的，怎么看都好可爱，这么可爱的人设到底是怎么设计出来的
 508735：妹妹认不出来哥哥
 asd060527：甜甜甜，和萝莉展开恋情，该罚，甚至那个萝莉还是妹妹的同学，更该罚
 982804：这个英语太正了太好听了啊啊啊，香草莉莉
 365620：这第二集看完感觉男主不是个正常人，跟这样可爱的金发萝莉妹子接触和恋爱居然不心潮澎湃吗？而且感觉女主能听懂日语但几乎不怎么说日语存粹是因为立人设在那支撑着。
  >>rock1995->365620：我就听得懂但不会说
  >>bdfun -> rock1995：听说是一体的吧，会听说不会读写倒是正常
  >>rock1995 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：并不是。日语语法太麻烦了，不专门练根本反应不过来
  >>bdfun -> rock1995：哦抱歉，刚才犯傻逼了以为你在说英语，原来在说的是日语
  >>fy939->365620：听和说在大脑是两个区块负责的
  >>839276 -> fy：既然两个区块，有没有会说不会听的例子（
  >>fy939 -> via：说 指的好像是嘴部肌肉 所以必须要先会听
  >>869176 -> via：有的 脑部受伤有可能无法听懂别人说话. 但能正常说话
 682269：把萝莉控骗进来了，下一步要杀要剐随你了
 dtjinrai：宝宝不要和人机一起玩了好不好
 871250：女主剪了头发看着更幼了
 416773：来啦！开品！
 
 
 上来就是可爱社牛妹妹搭讪英国萝莉，你们这一家是不是和隔壁大宫家一样也有金毛控基因。
 
 
 
 还真没错，你哥哥确实是对着13岁小萝莉告白的变态萝莉控。嘿嘿我也是
 
 
 啊啊啊这两只真是太可爱了，两个萝莉搞百合也不错，你叫lily是吧！（说起这个上次室友拿了一束百合花，我语言系统混乱指着叫yuri了估计对面一整个疑惑）
 
 
 那么请问在哪里可以捡到呢？快快我要去捡！
 
 
 喜欢这种文具这根本就是小孩嘛。不过你们母女两从英语无缝切换到日语还是没绷住。老妈CV估计是绷不住了，这显得lily你日语完全没问题嘛。
 这边英语是 
 —Isn't this pen you fancied?
 —No, I want one that's more sparkly. 
 题外话一下日常中遇到反义疑问句我还是会宕机一会然后又会典中典Yes/No歧义。
 
 
 啊啊啊啊啊啊宝宝别这么说你这身超级无敌可爱啊，吊带裤萝莉我看着邦邦硬啊。
 
 
 这首你第一集当BGM就放过了.jpg
 这首就是苏格兰风笛一出来就完全对味的曲子，这段终于有一点异文化交流的意思了。
 
 
 这盘料理放到这里我就想笑，要来尝尝正宗苏格兰美食Chicken tikka masala吗（笑）
 
 
 岳母你说的对，可以把你女儿交给我吗。
 
 
 Chocolate muffin也是典中典了。
 
 
 男主出生啊她才13岁啊。把男主斩了换我来！
 
 我好想看下一集，在此之前谁告诉我哪里能捡到lily
 david_tang：你也是天生的小女生杀手？龙王又有新狱友了
 zin：已经无法客观评价这部动画了，大脑的褶皱被莉莉彻底抚平😋
 a3284729638：虽然典但太乐了
 太刑了
 satokazuma：我看着妹妹也是风韵犹存啊
 1025338：游戏厅龙王的牢饭就是萌萌能量有些制作廉价了，感觉像是制作公司拉出来献祭的一样。话说妈妈也真是心大啊，正常人见到自家女儿遇到陌生男子躲到身后不应该想到痴汉吗？(还有种可能是男主建模真不错)怎么都应该报警吧，还特别是英国这个教会tong癖传统深厚的国家，怎么看怎么奇怪。
 laiby：日英混杂毫无违和
 简直笑死了，萝莉控之力
 妹妹也是，竟然不担心骨科
 857434：人机男主，只会做人机交互；人机妹妹，亲哥都认不出来；人机妈妈，教女主泡萝莉控（误）
  >>kumonotsuki->857434：人机一箩筐
 jirehlov：认不出亲哥是认真的吗
 999142：莉莉可爱捏
 256367：感觉莉莉和妈妈交流应该是英语，盲猜制作组偷懒直接用日语展示了
 589664：有交换笔记还挺方便的，连笔录都可以省了
  >>zrz152->589664：以上笔录我看过，和我说的相符
 719783：人民警察:好了，不用再解释了
 732688：羡慕死我了，和子弹说去吧男主
 nicenature003：虽然我不是loli控，但莉莉真可爱
 我看这莉莉妈也是风韵犹存啊
 catballlin：这...这种事草壁还是等到她16岁以后再来吧
 y1ce29：莉莉把兄妹都拿下了
 果然是抓住男人的心就要抓住他的胃
 感觉比隔壁恋爱更好看是怎么回事
 668904：可爱捏，对于幼稚鬼行为的刻画很到位。
 242277：我现在期待老妹什么时候把她哥认出来
 1033569：男主这变装没见过几次面的外国萝莉能认出来，认识十来年的自家亲妹妹认不出来是吧？有点难绷
 athrun1120：只有家里会一转日语啊  
 
 下周date a live
 706642：说是人机，我看这感情进展一点也不人机承认吧都是lolicon
 littlecode：a part还不错，比第一集好看很多，b part很无聊，萝莉都救不了这没有感情发展的恋爱的观感啊
 话说本集出现了到目前为止唯一一次真正的所谓的“异文化交流”，能多来点吗
 802240：英格丽施 给特 咯,俺 东特 来客 带特
 950407：比起隔壁琉璃，还是更吃莉莉这一套的
 sakito333：感觉男主在恋爱上也没比莉莉成熟多少
 437757：先搞定了小姑子
  >>437757->437757：太伟大了，莉门🙏
 somebottle：这身看上去更幼了 
 英语句式还是更偏易懂而不是口语化
 男主是真人机啊
 看来是亲妹，变个装就不认识人了
 
 气哭了可爱捏 
 老妈也来劲助攻了是吧
 要约会了是吧，这牢饭男主是吃定了
 hdssnn：哦我的天哪，这是实在是太幻想了
 拜托
 人家才十三岁欸
 而且丈母娘还全力支持
 简直是天方夜谭
  >>584834->hdssnn：不止丈母娘支持，自家妹妹还打辅助，这下不得不萝莉控了
 697576：老妹真是迫不及待的把自己亲哥送进去吃牢饭啊
 kflylzzq：可恶，第二集一开始就剪短发了吗
 唉，人机（指名字）
 人机妹妹出现了！能够一个班真是巧的不能再巧了w
 人机：要是让妹妹知道自己萝莉控这件事的话，人生大概就要结束了罢
 秀操作失败，但是可爱捏
 警察蜀黍就是这个人！
 这就见到岳母了，但被告白的事当然还是不敢抖出来的
 盐对应别说确实挺有反差，但连自己都受伤那还是别了吧
 用拉不如推→我推的人机www
 误会倒是很快解开了，不过约会…这么快的吗
 bdfun：男主这也太残念了吧，这不一眼就看出来女主剪头发了
 看op就很难绷，男主这也太几把矮了，但看着其他大人身高好像也这样，又是一个强行限制身高的，隔壁真武士传也是……
 所以这个变装女主看出来了，妹妹却没有吗
 我怎么有点没搞懂，女主和妈妈对话的时候日语怎么这么流利，也不是一直日语，也会插几句英语，跟别人对话的时候日语又变得不流利了，有点奇怪啊，不能统一一下吗……不懂音监在干什么，你要不方便，第二集之后全转换成日语得了，其他动画也都这样，理解，但你这一会和妈妈无障碍日语沟通，一会又和别人用英语跨频道沟通，好奇怪啊。最搞得是女主说个谢谢都是带口音的，却能和妈妈互相一嘴流利的日语，又听得懂又能说，太奇怪了。
 不细想还好，细想一个成年人吊着一个未成年真的哈人，男主是未成年就罢了，男主迟钝没察觉到女主心意也罢了，男主一开始就明正言辞的拒绝了但是女主恋爱火车暴走更罢了，但男主一个成年人也什么都知道误会也不解开误会，真就很难评了，一开始都能写成这样，对以后得恋爱桥段不报太大期待了……
 ayy：这片日英切换的契机有什么说法吗？不同人对话就算了，一句话里怎么一会日文一会英文的
  >>269064->ayy：可能是有些日语的台词有英语念的话会很怪所以换成日语了？毕竟妈妈的英语蛮人机的，在重要的台词用英语观感会变差？
  >>706642->ayy：个人觉得是方便观众理解吧，跟外人说话为了维持人设就用英语了，家人互相交流简化了
  >>ayy -> 起名真的很难办（yosoro！!） ...：但她和男主也是一会日语一会英语
 uin：可爱可爱萌萌萌
 845800：找了个会英语的cv不得说几句日语，不然找个英配不就完了
 laileg：原来是初中生啊，我还以为是小学生呢
 以前看的番里虽然也有萝莉角色
 但是像这番这么正经的和小萝莉谈恋爱感觉好犯罪啊
  >>hinamizawa->laileg：抱歉，不小心把“番里”看反了
 165527：这妹妹要么不是亲生要么就是白痴，这都认不出，你同学才认识几天就认熟了
 535978：虽然妹子很可爱，但是剧情好无聊啊
 atamaitai：即使知道是初中生，也还是觉得好奇怪啊！怎么看都是小学生嘛
 lyz1196：已预定牢房10086号
 zrz152：果然社会风气养人文作品，在世界普遍右转的思潮下这样的外国可爱小萝莉倒贴就显得尤为珍贵了
 962506：这集的女主为什么突然会说日语了而且妈妈跟她交流也不用英语还说的那么流畅，但为何一到男主那里又用英语就算是日语也不流畅，不是日语不好么
 aoihkr：看笑了，我就知道拿这部番当做梦素材是正确的
 就是日英切换得有点太随意了，这点做梦时会出戏
 eichan：看来女主是真的冲着和男主谈恋爱去的，没得说。我彷佛看到了另一部无直接关联但是题材类似的漫画情书与13岁女演员的影子
 
 一整集都是莉莉吃醋，可爱捏。然后太太教莉莉泡萝莉控，这就是能泡到英国人的日本女人吗，好开放
  >>eichan->eichan：群接龙
  
  已完成本周的外语大学习
  1、锐ちゃん
  >>eichan->eichan：兄弟们，我本来不是萝莉控，但是今天开始我宣布，由于7月新番的一些原因，本人7-10月即将成为恋童癖。桀桀桀，假如喜欢小女孩就要被说成是萝莉控，那我成为恋童癖又何妨地口牙！本周的外语大学习，启动！
  >>584834 -> 锐ちゃん：群接龙
 728904：短发也可爱可爱，这片太萝莉控最中幻想了，好爽，做不到用理智看待这个片了
 maintain_209：给我可爱晕了
 836819：嫉妒心作祟直接上去就创了，跟妈妈也是说实话写笔记也是打直球，从不搞弯弯绕绕，青春期特有的美味。
 dccif：你今天是不是肩膀不舒服
 cyrilkz：又在幻想了 幻想自己在游戏厅打工
  >>cyrilkz->cyrilkz：不敢想象大英米字旗口音再对味点会多有信誉
 misaka946：lily你的所有一切都完美击中我的好球区，啊~
 546189：每周幻想时刻
 524610：你们日本人就不能好好设计一下对话合理性吗，莉莉一会儿听得懂日语一会儿又听不懂的太诡异了，尤其双语上手的莉莉妈在现场的那段完全晕掉了
  >>76204->524610：确实，就为了少说那两句英语吗？理论上来说莉莉和莉莉妈的单独对话应该全程英语。现在整的就像英语作文“Can you speak Chinese?”“Yes,i can.”然后后面全文都是中文的笑话似的。
 852511：8.0
 我的妈呀，太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太可爱了
 莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉orzorzorz
 
 话说对话好随意，一会儿英语一会儿日语的。妹妹也很可爱，可惜一家子全是人机
 ps 我看太太也不是不行（
 ekagac：怎么有人担心女主妈妈cv所以在家没全程英文对话的，她可是爱丽丝啊（
 倒是挺好奇为什么女主在学校也几乎全在说英文，塑料日语也应该多讲两句吧，也不知道是不是亲身经历所以人设是这样
 hoshinoshin：游戏厅的交流笔记通常会记录着出招表和部分游戏的特定秘籍，男主不是迟钝是单纯的眼瞎了而后面妹妹也没认出哥哥说明这个眼瞎是遗传的，能一次夹出来是因为他在旁边看着等到强力抓了出来给你倆指点指点，身为委员长却连hello都不会这不离谱吗？莉莉在妈妈和男主用日语交流时一瞬间就听懂了抱着熊睡觉这句话就尼玛离谱这难道不是bug？，看见和别的女人交流就受不了莉莉很有病娇潜质。
 tokiyomi：異文化什的隨便了，總之蘿莉可愛捏
 627854：可爱捏
 
 这是唯一阻止世界毁灭的方法就是要与她约会
 454641：居然瞒着妹妹的，妹妹还看不出吗不是很喜欢误会桥段，既然要约会萝莉，那铐走也是理所当然啊
 stuart_lee：女主角虽然是真的说英文了 但是还差一步 不是英国佬那个腔调
 671835：太可爱，太可爱，太可爱了！
 简直可以做出一堆表情包
 suwaillya：和妈妈讲话变成日语太出戏了()
 458027：首先我不是萝莉控，但是不得不承认莉莉看着真香啊，最后再强调一次我不是萝莉控
 888683：open the door!
 困难的文化交流，但并非是日英间的，而是人机之间的
 这兄妹真不白当。
 草壁职员，是个人机；男主妹妹，是个神人；女主妈妈，是个神人；女主爸爸，是蓝花悦。
 1050631：莉莉可爱
 另外为什么莉莉的日语水平波动那么大（）
 862033：杀了他们
 726960：骗人养女儿啦！但是她真的好可爱！
 1038960：“肯定会被吃干抹净然后被丢在阴暗角落啦！”
 入狱！入狱！
 rikkasummer：太可爱了吧
 546502：真刑啊
 sawarin：好可爱啊😭😭 ⬥ 坏了，我要被当成萝莉控了 ⬥ 妹妹你怎么这么懂，平时没少偷看哥哥的本子 ⬥ 哈哈哈哈，这都能三角 ⬥ 真可爱啊，不娶不行了啊 ⬥ 蚌埠住了，怎么还给你游戏厅拉业绩 ⬥ 妈妈说话太英语听力了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈太楽了，但是好可爱啊
 868850：比ep1好很多啊
 minixer：好想看下一集啊啊啊
 reca11：每周幻想时间
 899220：妹妹助攻，莉莉的吃醋片段，莉莉真是吃可爱长大的，下集约会吗，不赖
 846719：母女独处就全日语对话可还行
 依旧可爱
 trarizon：薛定谔的日语水平。第一集感觉听不懂，第二集又好像听得懂不会说。
 母女两个人在家配日语还能懂，男主也在场的三个人就有点混乱了
 logicallyemotio：这日语是怎么回事 草
 sakiko_：是挺可爱的
 621515：物理性推倒田中真奈美 資格：英語検定準1級怎么在这种地方这么讲究
 aero_allen：莉莉能听懂日语但是不会说有点太真实了
 可爱捏
 话说中间的英伦大草原是为何（？x
 妹妹认不出亲哥有点失格了哈x
 30988：一个死宅游戏中心服务员
 怎么能泡到高中生洋妞
 又是死宅临死前的幻想罢了
 sunnyday41200：没想到妹妹也是个人机，亲哥换个发型戴个墨镜就认不出来了莉莉这个外人都一眼认出来了喂
 妹妹出昏招，哥哥人机式回应，你们俩把莉莉当米英鬼畜整莉莉遇上你们这对人机兄妹真是这辈子有了
 本来看到妹妹秒猜出莉莉嘴里的游戏厅店员是莲司的时候我还以为她很聪明来着……
 
 莉莉和妈妈对话时反而是流畅的日语，我猜是漫画中一个很常见的手法——当两个角色都在用外语交流时，为了方便会写成本国语言。毕竟漫画作者懒得为这种体现不出异文化交流的片段而编写英语台词，动画制作组也不想多劳三分，让平均英语水平全球后列的日本本土观众听大段英语对话更是如同上刑（除了国人，其他国家的观众大部分都不习惯看字幕）只不过一点标注都没有直接无缝切换确实会让人混乱，估计是制作组觉得日本本土观众都习惯了这种表现手法就没必要标注了，至于海外观众怎么看一开始就不在他们的考虑范围之内
 736116：我已经被萌死了
 powdersnow：什么大型幻想片
 1035459：女儿真可爱^_^
 693248：加入了妈妈、妹妹等新角色进去后观感有趣了许多，既能看萝莉，又能学英语，还能有很刑的恋爱拉扯，多美的一件事啊
 584834：这下不得不做萝莉控了
 
 什么超人变装，你们这对兄妹真不熟吧，这样就认不出了
 怎么搞得下集就要去约会了，那不得不看了
 tenmizumi：ed溜得好爽Ψ(￣∀￣)Ψ
 tpz演都不演了，"There are so many music styles (like this)"
 maglev_star：这番除了可爱真就啥也没有了。
 
 但是真的太可爱了！看的时候笑成sb了。
 好想紧紧地抱住她，摸摸她的小手，ruarua她的小脸，然后看着她红红的脸颊，害羞地低下头，但又时不时试探性地小动作抬头偷看，啊，受不了了。
 ghiaccio：欧耶，我是萝莉控
 1066569：學英文終於用的上了
 798059：这就是英伦萝莉的魅力吗
 这个闪亮七彩笔真的太青春（甚至不叫青春叫童真
 sqliuchang：为什么母女单独对话变日语了，我要学英语
 924232：我是秦始皇 信他信我？
 775750：デート？！ちょっとやばいなこれ
 723895：标题：git先pull才能push
 [来自Bangumi for android] 获取
 googleplex：怎么班上有些同学的画风不太一样
 我也想问为什么用Auld Lang Syne做闭店音乐
 属于是好钢用在刀刃上了，各种表情都画得不错
 上一次看到这样的萝莉还是在龙王的牢饭
 777698：光速学会日语emm
 不过r发成r的音很有意思，英国人也会发l的音啊
 qiu7951：啊啊啊长发没了
 xl234158854：这个世界需要优雅转换
 vidar02：妹妹认不出哥哥有点搞，不过莉莉吃醋也太可爱了
 625385：'兄ちゃんがいきなり中学生に告白するようなド変態野郎だったら 父さんに相談して家族の縁切ってもらうとこだったよ'  
 auld lang syne很让我怀念大英老师时常在临近下课放的Charlie Landsborough唱的auld lang syne，另外妈妈帮中学生女儿恋情真的大丈夫？
 650688：为什么在家会说日语
 和亲哥不太熟
 搞恋爱也太离谱了
 869176：在家里还说日语实在是太奇怪了. abc家里最多的也只是父母说汉语, 子女回英文.
 522886：这集比上集好，不过你这有双语的必要吗，讲着讲着就又能听懂了，还有打扮后妹妹认不出就算了，名字都叫出来了，妹妹还没察觉？最后，我好像真的能学到英语
 991560：英语这个设定没坚持到底有点可惜，不过莉莉可爱就完事了
 collice：这片的语言系统太混乱了
 novhare：这老妈也是个神人了
 409467：去了游乐场才有精神，这就是爱情的力量？
 这就吃上醋了？就因为对方初见面就告白就能发展到这种感情？
 连妈妈都鼓励初中的女生去攻略店员？这河里吗？
 432475：明着炼铜真的可以吗，虽然快14了

第3集
 890738：谁把我家庭录像公开放的？带妹打游戏不力真是让大家见笑了。
 要是你们还锐评我的生活，我将不再提供这部动画的情节素材。
 onimai：卧槽，还有夹心酱哈哈哈，太棒了
 807538：我看renji你小子也知道自己在炼铜啊
 437757：那边的都是处男吗.jpg
 nicenature003：可爱死我了可爱死我了可爱死我了可爱死我了可爱死我了
 412979：蓝罐红牛是对的
 theerika：我还以为喝的魔爪
 961278：相比前两集质量有点下滑，别关键集放水啊喂
 740837：制作质量突然下降了（
 nishiyigeyigeff：翼を授ける~
 以下吐槽：
 中学国语能70分能一句日语都说不出来吗？N2差不多日本小学生国语水平，过了N2的人跑日本来都能跟日本人说上两句，姐妹你不会装的吧。李嘉一个N1过不了的都能说呢
  >>458027->nishiyigeyigeff：莉莉是不是偷偷把10分改成70分了
 825700：一眼经费不足了。
 asd060527：茶壶莉莉
 hinamizawa：脸红也太萌了
 belowiet：明知故犯又何妨？这换谁不迷糊
 莉莉酱犯困战术简直计划通
 顺便分享自截动图表情包合集
 888854：穷了，像VR那里真就像素游戏级别的制作
 什么时候公布关系
 662973：每周准时前来吃紫蛋
 david_tang：关键时刻，脉动回来！
 laiby：我喝红牛也会睡不着，经典脸红笑了，洋妹子果然开放
 hdssnn：第三集就在家中一块打电动吗
 越来越刑了啊
 454641：男子汉考拉系列粪游妹妹还是不错的，女主一如既往可爱
 zin：原来莉莉在蓮司那里是这个样子啊😂在我这里可是完全不同的模样哦，如果能承受得住的话，就继续播放我发你的视频吧🤤
  >>cuiyn->zin：删除了回复
 vickiezieme：感觉这个评论区比隔壁海梦还要炫压抑，萝莉的杀伤力还是太高了
 
 这TM是18岁和13岁？纯纯老夫老妻啊，还是太早熟了
 莉莉表情包GET
 
 
 
 
 
 
 VR游戏的场景全是马赛克贴图，原来是个格斗游戏吗，感情是幻想啊
 太太欧派挺大的（这个不知名颤抖平移笑死人了）
 
 爱的力量太强大了，天使被瞬间秒杀
 进房间那一段小动作完全就是热恋的少女啊
 
 ED真的是锁屏可打呀
 原来你知道自己在冶炼重金属
 
 故意不看人机的娇羞的莉莉，可爱捏
 这游戏也太离谱了吧，从布偶玩具到大型VR到家用主机
 
 这才是正确的环保宣传
 
 
 小媳妇的眼神，都拉丝了
  >>727382->vickiezieme：看似是大学生跟初中生谈恋爱，实际年龄差就5岁
  >>880639 -> 柑橘味波子汽水：重点不在年龄差，而在心智的成熟度和生理差距，你25岁和30岁都是成年人，心智早就成熟了这5岁影响当然不大，但大学生18岁刚成年和一个13岁初中生那性质就不一样了，13岁身心都没发育成熟，男主也是刚成年，这种不同意也不拒绝的欲拒还迎状态我看着像潜在的llk犯罪分子
 416773：被误解成约会，你还真约会啊！
 日本警察确实废物，这还不把男主缉拿归案！
 然后Lily就是我的了
 
 
 开局谁家小孩
 
 
 约会中谁家小孩x2
 
 这A part平稳游戏中心约会。话说这两人都是只练听不练说，造就哑巴英语哑巴日语。不过水平也是越来越好了，听力都是一遍过了。
 
 
 老婆非常享受鱼塘炸鱼，您这英语不满分怕是放海都达不到。
 
 
 B part老妹登场，解锁新角色班长。同学逃跑时班长和她老公没绷住，新的萝莉百合CP已经出现。
 
 
 老妹英语不如人家就算了，日语也不如怕是八嘎人设立住了
 
 
 接下来Lily直接偷家，三人终于相互确认。但老婆跟蒸汽姬一样红真的可爱爆了。
 
 
 这妹妹也能凑个中间.jpg 玩毛毯确实不赖
 753116：逼分镜我操了
 732688：这对吗，这不对吧，血泪要出来了
 catballlin：莉莉太萌了太萌了
 哦还有这种游戏的哦，皇汉必玩了
 satokazuma：产生了多余的情感
 居然还能提升日语成绩，太热血了！
 athrun1120：太鼓达人邪神酱
 589664：夹心酱又被打了
 a3284729638：越来越刑了呀我看
 955212：制作一般，演出一般，刚想说第二集观感略有回升，结果第三集还是这个样子啊
 acelard：byd连个ns都画不好，前后画面的手柄按键都对不上
 982804：女主日文在设定上很不错，但是为了动漫的卖点还是得用英语蹩脚交流，有点感觉出戏了
 973571：第三集的发挥只能说微妙的有趣，让我想起来上季度的阿波连了
 708217：小小年纪就当痴女
 682269：有点无聊了我想看妹妹知道后血流成河
  >>animebangumicom->682269：不是双⭕？
 888683：为了早起晚上喝红牛吗？
 还是那句话，核心优势啊核心优势；
 几个小学生打闹那段还挺有真实感的
 这课停的真是时候
 732713：好生硬的演出和分镜。和里番一样的平移放大，唯一可圈可点的就是莉莉可爱。
 hoshinoshin：去游戏中心约会你俩是春雄和大野吗？经典那边的人都是死宅吗？表情包式过场。又是万恶的夹心酱太鼓，这个男子汉熊act还是个硬核游戏。
 skykaka：好惨一妹妹
 somebottle：这里感觉忘记抗锯齿了 
 这不立马被发现是兄妹了 
 人机妹妹，这么明显了还没发现 
 外包回，质量有下滑
 stuart_lee：万策尽之全员棒子外包
 kdkw9468：这就原形毕露了（指制作）？
 kflylzzq：睡前喝提神饮料，真有你的
 现在是 幻想时间
 当笔友真的有助于学习进步说是
 好轻易的知道兄妹关系，照片摆在那很难发现不了吧
 树袋熊真是多灾多难（
 ——————
 比较一般的一集呢？
 697576：莉莉可爱捏，其他没啥了
 这集外包质量堪忧啊
 azisacat：怎么现在动画里还是这些老古董游戏
 y1ce29：“班长和男朋友来啦”
 果然妹妹和莉莉这对更可爱，不过莲司你怎么就习惯那个是约会了啊
 妹妹知道莉莉喜欢的是莲司的事可要晚一些发现啊，最有意思就是这段了
 学习会❌游戏会✅
 735718：哥们你居然是大学生啊，那太刑了
 888658：为什么女主内心独白和跟妈妈说话都是用日语，对男主兄妹说话用的是英语啊kora
 1025338：男主这身高指定有点说法的。某149普罗丢撒的身高也没超过170 ，xs，这哥布林身高，身高就是最好的保护色■■■■■■■■反侦察分界线■■■■■■■■■■■■■x压抑常见于游戏宅群体，不信你看女主
 tokiyomi：妹妹：我把你當朋友，你居然想當我嫂子！？
 liang0721gs：细节纸巾
 哇还有太鼓达人，怪不得ed是这样的
 sawarin：棒子外包真是…😔 ⬥ 岳母怎么也知道是date😨
 671835：ep3.
 更多的图片请去讨论版主题关注喵～
 frad：剧情水作画崩，看两人机看一集。
 别笑，你来你也过不了第一关（
 912436：我现在只想知道renji最后被判几年
 sakito333：也就莉莉的可爱能撑下场子，还经常修不好
 atamaitai：为什么心中的天使恶魔说的是日语
 862380：你们英国的萝莉都这么早熟的吗？
 aero_allen：萌还是蛮萌的
 你这个考拉ip迟早被游戏制作公司败光
 bdfun：怎么感觉女主有在刻意隐瞒自己日语很流利？都跟妈妈无障碍沟通了哎，甚至还没口音，在外面又纯英语混杂着带口音的日语……
 男主你也知道不对啊，那你还吊着一个中学生
 852511：7.5
 你也知道人家才是初中生啊。咱是好心人，劝你一句莲司，早点去警察局自首吧
 546189：大胃袋这一块
 735213：这外星人合着是铁血战士啊
 莉莉是真的可爱
 
 所以这么晚难道住这了？
 999142：除了女主可爱以外感觉有点无聊了
 1064964：好可爱！卡哇伊(bgm2)
 921511：这分镜好菜，作画也不如前，而且开头还水了1分40秒，你是不是不行了
 eichan：这集人物有点崩
 
 JC女主像小女友
 要是被妹妹知道哥哥的约会对象是自己同班同学的话...
 zrz152：大学找初中，和警察说去吧
 感觉萝莉有这么多人喜欢的原因就是大家爱压抑了，只有小孩才会无条件释放自己所有的爱，从未体验过有人爱着自己的人们于是得到安慰，爱上萝莉
  >>839276->zrz152：二次元的爱无论年龄都是无条件的，爱压抑推不出爱萝莉，其实是讨厌或者害怕三次元同龄女性，才会喜欢二次元萝莉
 899220：直接来家里了，太刑了
 689321：看出了一种不伦之恋的背德感
 reca11：太土了
 全靠莉莉的可爱撑着，这集分镜偷懒和画面崩坏也太多了。
 693248：有种偷感和不伦感这张莉莉是真魅吧（
 857434：太爱人机了
 wo503049505：原来男主是大学生啊
 a_rarararak：居然真的有人觉得莉莉和她妈妈交流是用日语吗，明显是用英语为了方便才用日语表示吧
 sunnyday41200：制作越来越绷不住，一看ED原来是全韩班，这下看懂了
 虽然人机和他妹的脸都画崩过，但是莉莉一直维持着她的超美丽2Dlive形象，看来即使是습니다也知道这番的卖点是什么
 这侧颜真的无敌吧这金发碧眼XP是对的我跟你讲
 
 树袋熊VR游戏那里我还想吐槽你这VR咋表现力赶上脑机接口了，后来一看是莉莉在做梦那没事了...话说做个梦都在看男主逞威风，玩游戏时不时盯着男主看，这人机有那么有人格魅力吗？不会真的是白人成熟早炫压抑了吧
 
 妹妹这集甚至比哥哥更人机，莉莉都直呼男主大名了还无动于衷，这一家人机真的无敌了
 852865：现在只有一抹多不知道了
 当着一抹多的面睡她哥哥好有感觉
 ashion：日本人国语还不如英国人，妹妹怎么回事
 考拉宇宙说是，这是什么大IP吗，而且出的好像都是粪作
 原来男主知道自己在犯罪
 910776：男主是真刑
 （复制自小黑盒，有删改：其实瓷器人喜欢萝莉是正统。想想古代娶的老婆都是14岁~16岁左右，这证明从古至今传承下来的就是萝莉血统。咱华夏就是萝莉控传承国。）
 848118：异文化交流指通过带妹打游戏来泡妞。
 kumonotsuki：看第一集时就比较在意的一点，用来表示红晕的红线再多画一点就会像猫胡子一样，不过刚好没越界
 sakiko_：额
 706642：笑死我了，看来观众也是炫压抑
 81265：国中生，已经这么老了
 728904：这集分镜和修正有点摆烂，唉，韩国外包，但是还是很可爱，后面能不能再支棱起来
 maglev_star：明明是三个人的游戏，但只有妹妹不知到的秘密，好有偷感。
 763525：每一集标题都是英文啊，制作一般，剧情倒挺有趣的，但是ep3最穷的一集
 839276：这偷偷谈恋爱的感觉
 584834：可以啊莲司，不仅吸取上次没夸莉莉衣服的教训，因为担心人多走丢还主动提议牵手手，不经意间展现男友力，先不批评你炼铜了
 我还以为莲司打游戏这么帅，原来是莉莉的美梦啊
 为什么夹心酱和百合铃的客串次数这么多啊
 学校里学校外都有兄妹两做男朋友，但我看莲司你完全是有意识地在炼铜啊
 777698：继上话演出力回升之后，这话脚本和演出又落回去了，但还是比ep1要好。看来得看下次菊池导演分演回来评判了。
 723895：经典再现
 
 这三幅背景还挺有意境的
 [spoiler=展开]
 
 
 
 [/spoiler]
 975330：有点无聊，而且制作也挺一般。
 301772：这个年纪的青少年随便熬一晚上的影响应该不至于那么大
 hao3yi4kai1：变相见家长
 680719：莉莉打游戏的侧颜真是神话说最后叫男主名字暴露了吧
 gonsenmad：窝发现有妹妹的剧情比什么都有趣❗
 522886：原来如此，这是子供向
 collice：总算有人戴着手套收拾瓷器碎片
 
 泪流满面
 night_man：圆头耄耋来了
 powdersnow：不想画游戏厅其他游戏就干脆睡着了吗
 409467：都初中生了，睡前还不知道喝红牛会睡不着吗
 好好的学习变成打游戏了
 621515：夹心酱怎么还会出现在中间的游戏里Lily没有多少台词这点还是不太好

第4集
 868680：全华班
 hinamizawa：这难道是…修罗场？
 542516：投敌了
 animebangumicom：感觉每一话过的非常快呀
 596124：金毛萝莉小学生or粉毛奶牛大学生
 763525：情敌降临（确信）
 437757：哥布林思索.jpg
 kyoto：四话过去了，每集重复的套路多多少少有点腻了，和预想中的剧情差的有点大
 asd060527：又菜又爱玩的莉莉可爱捏
 belowiet：莉莉：不要以为这样你就赢了 ꒦ິ^꒦ິ
 又是羡慕人机的一天，开后宫指日可待啊
 顺便分享自截动图表情包合集
 satokazuma：起名怪才，智藏也还行
 疑似可开通新增粉毛线和妹妹线，话说女主不都叫名字了吗？妹妹居然还认不出来
 莉莉生气的样子超可爱，脑婆喊爆！
 890738：唉唉，草壁啊，哥们才知道你本体是条狗，怪不得天天叫我代你出镜呢。
 看好你的主人，我不喜欢大妈，帮他捡个纸都能晕真的是。
 608056：删除了回复
 david_tang：智藏和草壁同学
 965863：这集好无聊
 ekagac：哑巴英语说是
 acelard：草壁魅魔，人机妹妹，醋王莉莉连妹妹的醋都吃
 753116：我操太极吧骚了这女人
 catballlin：吃醋的小表情好可爱抢男人来了，不过要想较量的话无论是力量、身材还是女人味还请发育个三五年再来吧
 454641：新妹子真好看啊，软软的，但你不能因为CV是爱衣就让她说ara ara啊，虽然香爆了莉莉脸一直鼓鼓的，说日语多了妹妹猫猫嘴可爱
 852511：7.5
 xdm，我就说我不是萝莉控吧莉莉是很可爱，但一照面我就更喜欢桃桃啊
 这一集最大感受，人机いもうと
 973571：虽然对这类题材其实不怎么感冒，但确实做到了让我全程蜜汁微笑
 671835：装帅的莉莉酱>ᴗoಣ
 这集莉莉的英式日语越讲越多了
 706642：全华班都来了，后面来点别的看看吃醋还是好看的
 hdssnn：ムムムムムムムムム
 nagisa_icytail：我勒个全华班
 888683：放水的绝活！敌人出现！
 男主居然是大学生啊，英语已经退化到如此了？还是说你也学德语啊；
 居然是败犬；直球，敬请见证；有一说1️⃣，丽丽主权那句话我也听不出
 但为什么妹妹听的这么明白啊
 全华班的原画？
 632215：高占比外包 国人演出确实不行
 1073693：为啥我这边这么卡，你们都是直连吗
 kangzhemie：大不列颠醋王
 1054880：新角色追加难掩平淡的剧情
 以及我更希望粉毛赢
 578839：这集趣味度更丰富了，多了个角色有点碰撞后可爱度也直线上升，而且我很喜欢这个新角色好看，这集全外包还能把画面演出做的这么精致啊，国人外包行啊！
 242277：比上集有趣
 athrun1120：ム  愛衣ちゃん大勝利
 888854：全华班原画，也算是异文化了（
 
 以及新一位竟然是同龄人？OP里还有那么多萝莉呢？萝莉呢？
 1010218：我看这草壁的妹妹才是真人机啊
 954756：帮捡点纸就能爱上，属实是有点哥布林幻想了。
 hirahira：汽车慢速漂移
 871250：此事在蜡笔小新中亦有记载
 mikikinoko：全华班这一块
 
 萝莉和同学全部曹飞
  >>664232->mikikinoko：[来自Bangumi for android] 获取
 863296：看莉莉可爱就够了，情节都很轻松，看着醋精莉莉到处嘟嘴就很开心了，而且莉莉也越发可爱了不是？
 以前都是听日式英语，现在是听英式日语，还挺有意思的
 697576：大学生英语没初中生好这是什么情况
 哇，还有骨科
 a751873260：妹妹翻译成一起玩游戏那段莉莉声音好可爱
 801043：不是 这剧情真没BUG嘛？打地鼠这里 莉莉都直呼其名了 妹妹就在边上都没发现店员是她哥嘛
 tokiyomi：所以這位粉毛到底是不是情敵啊，真的因為撿紙就暈船了嗎
 kflylzzq：拼尽全力放海，老哥，你好温油！
 哇，是新鲜的粉毛美少女
 怎么的，这么有数值的女生先前就在关注男主了？
 唉，万恶的亚撒西！
 想在（疑似）情敌面前耍帅结果技术也不行泪奔www
 妹妹为了和莉莉做朋友英语学的挺好啊，此刻的努力绝对不会木大！
 《旗鼓相当的对手》你们还是跟妹妹取取经吧w
 莉莉都喊男主人名了，怎么妹妹还是没反应啊，选择性耳聋吗
 是说美少女家里和剑道之类的武艺项目有关的设定最近是不是有增多的迹象？
 粉毛：男主好像（我家的）一条狗啊！
 sunnyday41200：我看不懂啊，这人机男主哪来的这么大魅力，一个二个被他帮一下就像中邪似的喜欢上他了，难不成他真的是什么魅魔
 新角色粉毛还行吧，典型的冒失奶牛娘...我对她没什么感觉，但是她的出现能让莉莉一直爆吃醋颜那就够了
 莉莉说英语的时候葵衣听得懂粉毛听不懂太草了，经典大学生英语水平不如中学生...不过男主好像是大一吧，日本那边没有过四级才能拿双证的规矩吗？
 如果说男主是情商人机，妹妹就是认知人机...妹妹看得出来粉毛让男主陷入修罗场男主自己看不出来；莉莉一眼看出来男主的伪装甚至直呼其名了妹妹都看不出来...你们这对兄妹也是绝了
 somebottle：哇，还有竞争对手 
 妹妹这都没发现，是真人机了
 ≖ム≖
 姐们儿来锤糍粑了 
 等等，原来是觉得男主和狗很像吗 
 杭州神在倾力打造，又是一集国产动画
 zrz152：还有粉毛巨乳大学同学这种同龄人，会赢吗？莉莉酱，，，只能祈祷男主是个萝莉控了吧
 下集预告这是要见家长了吗？夸张哦。。。
 sakito333：两个大学生英语不如男主妹妹
 929189：每集都在想，原来你们是大学生
 aero_allen：粉毛好啊
 但是大学生不懂英语这对吗
 nicenature003：彻底变成ppt了
 496446：真地道啊这个洋人味儿日语
 eichan：醋王莉莉
 
 充满母性的情敌同学，我莫名觉得这一见钟情的粉毛同学和男主挺配的，挺可爱的
 
 
 
 
 
 
 
 
 中门对狙
 frad：是棒读莉莉耶（
 onimai：萌出血啊啊啊，粉毛也好萌啊，怎么都这么萌啊
 
 
 来自AnimacX
 cyrilkz：恐怖果冻
 kumonotsuki：有没有网友现身说法，练剑道的很会打鼹鼠吗
  >>1035830->kumonotsuki：练剑道的反应力和精准度都不会差吧
 laiby：什么涩气大奶粉毛
 虽然都很涩
 我还是选莉莉
 1051621：可爱的捏
 hoshinoshin：直接进入砸机台然后真人快打环节才对啊，你小子还挺有人气的，莉莉你夹了个寂寞，莉莉天天莲司莲司地叫你还没发现是你哥，粉毛确实香，男主确实狗。
 880639：不是，这名字都喊出来了妹妹没反应的吗
 logicallyemotio：妹妹是捡来的还是renji是捡来的 这俩看着是真不熟啊w
 fy939：都当妹妹面叫男主名字了还认不出来？
 stuart_lee：一集比一集崩
 687703：投敌了，还是上段构剑道妹
 810612：说实话这集的演出完全不行。演出只剩下平铺直叙的叙事了，想象力在哪里呀？国人演出家给点力呀
 802240：塑料日语好棒，耳朵化了
 y1ce29：真正的高手来了，好强的桃子
 中间那段莉莉父亲开车的远景到底有什么意义
 被弹幕逗笑了倒是
 妹妹纯正人机，当面叫名字也不认识吗
 892805：塑料日语真不错吧（
 另外这个制作比上集强，虽说都是外包.
 全华班这一块
 maglev_star：看一集感觉一天的疲劳都消失不见了，好幸福啊。
 768614：全华班外包回，各种大头怼脸，演出平庸（说难听点毫无演出）。低质廉价劳动力市场优势的终于普惠到了日本动画，唉大手
 扯远了。粉毛一打眼就是败犬挺好的份，不过调性还是happyhappy的，没啥党争味。老妹已弃疗，开条骨科线，体会下信息差背德感罢。莉莉英式（塑料）日语别有风味，cv真强
 不得不说萌豚下限还是高啊，全程痴笑看金毛萝莉。剧情作画统统抛诸脑后。台长，哦不nbht是对的！
 danube11355：这集的节奏和演出相当乏力啊
 682269：加新人观感好起来了一点
 男主捡东西呀撒西=魅魔吗
 140967：桃桃全身都是数值，光那个大雷莉莉就输得裤衩子都不剩了，赶紧发育起来啊莉莉
 （7.27）
 gangboard：莉莉不是已经知道是男主妹妹了吗，这也能吃醋
  >>839276->gangboard：她只是我的妹妹~
 maegamisuki：可爱死了
 546189：隔这养女儿呢
 妹妹也是人机，都当面叫男主名了还没反应过来这是老哥
 891594：这字幕组给我气笑了
  >>eternity->891594：What can I say!
 910047：？大学生英语不如国一生说是
 simple312：绷不住了，不仅有日式英语，还有英式日语
 ashion：有水平的放水
 我草盒，大学情敌登场
 捡个东西就拿下，妹你也太好搞定了
 感觉好久没听爱衣了
 初中生给大学生翻译吗，有点意思
 除了亲妹妹都能认出来哥哥
 英式日语好多，萌翻了
  >>777698->ashion：我一直很好奇你的评论为什么是彩色的（
  >>ashion -> Expanp078：简介有，单纯好看用的
 626497：打地鼠射灯也太像千恋万花了 https://b23.tv/Y41l5lH
 857434：军情六处偶遇粉毛剑圣，拼尽全力无法战胜
 chloong：感觉最大的看听点是英式日语
 899220：放水也是需要技巧的hh
  >>899220->899220：游戏中心里充满了欢乐，新角色粉毛不赖
 777698：怎么还有三角恋？
 我还以为你要放电磁炮（
 
 要说还是这两个人更健全啊
 googleplex：归根到底还是个省钱的番，各种大头照静止张
 叫了名字还认不出来是真人机了
 好久没听到茅野爱衣配音了，还是个关西腔
 defanive：这集属实不太行，莉莉卖萌勉强一看。
 dolphintunbi：草壁仁济
 723895：大学生听不懂英语，要初中生帮忙翻译
 妹妹不知道那个人是她哥
 嗯，很难说和石纪元谁更概念
 30988：大学生不如高中生英语
 869176：女主也太容易吃醋了吧 感觉将来会是个病娇
 fufuchao：你个大学生英语还不如初中生
 py：拆机了
 hao3yi4kai1：不是，名字都喊出来了啊，牢妹怎么还没有发现啊
 vidar02：故事逐渐一般了，游戏厅里的故事没有更深更远的发展，妹妹也是很路边的吐槽役。目前看，lily过于低幼的心智导致剧情还是太淡如水了
 gonsenmad：这男主不好好上班，全程撩妹，说❗在哪里❗窝也要去混混
 522886：我英语学完了，不过就只记住了一个词，abandon
 991560：粉毛当老婆，莉莉当女儿，和妹妹一起四个人把生活过好我看也不错啊
 collice：语言系统越来越混乱了
 680719：桃子好大，男主真性福
 powdersnow：大胸爱衣不错
 409467：莉莉酱再次装杯失败
 葵衣也是某种程度的给面子吧，大学生要是让初中生来翻译也确实有点丢脸
 剑道还能拿去打地鼠？
 621515：原来你是像老家的狗
 432475：14:18  纯漂移
 995103：不是 你都当妹妹的面喊名字了吧
 584834：我又回来日英大学习了！
 man！
 妹啊，莉莉酱叫他renji了你没听到吗？
 以为是修罗场结果好像是狗狗代餐

第5集
 890738：我，草壁莲司，竟不意会见了岳父。小莉莉会如何为我润滑这山大的压力呢？
 敬请收看：我的日常，第五集。
  >>1038128->890738：不要笑挑战吗
 belowiet：莲司最汗流浃背的一集，你以为我们人民警察会信你的鬼话吗
 岳父大人受我一拜，可不能把你宝贝女儿交给那种变态啊
 顺便分享自截动图表情包合集
 animebangumicom：应该放心交给我的，毕竟莉莉保质期就一两年了，最终我是不会拐走他女儿的，而人机就不一样了，这是奔着结婚去的
  >>416773->animebangumicom：对的，你也是12岁赏味期限，14岁消费期限吗
 theerika：好笑吗，这集我只看到了赌博的危害（）
  >>792765->theerika：赌博在哪儿
  >>theerika -> AXI：我觉得这种东西不用我去点名了吧
  >>758937 -> Erika：这抓娃娃都算好的了 还有点技巧，有点技术能拿捏
  >>349163->theerika：100日元一次 那不是才5毛钱一次 抓100次才50块钱 那个娃娃你买一个估计也要五六十了
  >>wzzzzz -> 氮氧化钙M：汇率算错了，差了十倍
  >>349163 -> 如影随形：不好意思 确实算错了 那五块钱一次确实有点贵啊
  >>wzzzzz -> 氮氧化钙M：日本收入100日元对比起来其实还好
 738787：赌博默示录吗，我看男主拿钱还以为准备给岳父贷款了
 662973：删除了回复
 454641：老爹好粗犷，抑制力登场了
 416773：本周岳父出场回。这个岳父全是美式硬汉的刻板印象，没有一丝英男的感觉啊。
 
 
 上来先展示老婆家务苦手的现状，唉没办法以后和lily老婆一起生活看来家务就得我做了。
 
 
 非常好异文化交流环节。我都没意识到英国母亲节在Laetare Sunday，复活节前三周的周日，一般会在三月。怪不得三月有看到超市搞母亲节活动特卖。
 
 
 依旧是文化差异，母情节会送黄水仙。毕竟白康乃馨是葬礼用花。
 
 
 带英很少打伞，基本兜帽走天下。毕竟下雨风大到你撑不住伞。
 
 
 这岳父差点把女儿撞没。男主可以撞到，lily可不能撞伤。举高高可爱。题外话英日你俩右舵左行国可真是跟全世界对着干。
 
 
 只能说不愧是国菜。
 
 
 yysy，不叫first name叫什么，叫family name才奇怪的吧，这里完全是日式思维。
 
 
 夏装卡哇伊斯哈斯哈waki要闻
 
 
 是的，就是你眼前这位，快干掉他吧。
 
 
 A few centuries later.jpg
 
 
 左下角星星眼太可爱啦！
 
 
 终于知道lily这脏话和谁学的了，对小孩子的坏影响不可估量.jpg
 satokazuma：男主这个画风经常让我忘记他是大学生，拷走拷走
 白天赚钱，晚上“读博”对吗
 589664：保底是好文明
 acelard：英国的那个大力士二百多斤
 862380：二百多斤的英国大力士
 sakito333：被点到名的站出来
  >>768614->sakito333：还好已经成社畜了😎
  >>824395->sakito333：还好已经成社畜了😎
  >>537024->sakito333：还好已经成社畜了😎
 647490：播磨拳儿与爱理婚后代餐
  >>furukawa->647490：你还别说
 753116：想被莉莉老爸草
 catballlin：老父亲的压迫力，优质客户加一
 athrun1120：愉悦 
 
 输出靠吼
 tascota：实质lolicon男主终于被制裁了
 david_123：这集不好看
  >>furukawa->david_123：这集还不好看
 azisacat：确定是英国人吗
 852511：7.0
 夏亚，何时来的
 虽然全篇都是套路，但观感还行吧
 437757：《护送任务》
 lily不被淋湿 0/1
 淋湿自己的肩膀 0/1
 走在外侧 0/1
 评价：0分
 
 11:05 BGM突然给干星际牛仔去了
 
 一个娃娃夹一天
 
 莲司要保护好自己啊，隔壁已经被强吻了
  >>gonsenmad->437757：哪？谁和谁
  >>437757 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：https://chii.in/subject/459616
  >>gonsenmad -> =L=+：https://bgm.tv/subject/459616
 hdssnn：父女俩都是财神爷啊
  >>gonsenmad->hdssnn：男主才是摇钱树吧，不然还能这么放纵他上班撩妹？
 697576：店家赚疯了，坑完女儿坑老爹
 不愧是一对父女
 somebottle：人机男主 ，差点给莉莉整去异世界了
 好麻烦的老爹 ，看上去像美国大兵
 frad：莉莉卖萌是对的，严父也是对的，只有人机不对
 zin：又来补充莉莉能量了😎
 hoshinoshin：放技能空大的你，这难道是个声控游戏吗？
 232310：利根健太郎这洋文说得真六啊
 973571：女主的爸爸登场让这集又有了不少新鲜感，观感上挺不错的，但总有种作者处于有活儿和没活儿的叠加态，这情况让我想起来高原魔女了，也是每集一个新点子，但保质期很短，然后一集结束后立刻换个再新点子来避免观众审美疲劳，也不失为一种方法
 888683：现在男主和莉莉说话也是日英混杂，是句子的难度上不一样吗
 不愧人机
 原来游戏天赋不好是遗传的
 声控娃娃机
 onimai：太他妈可爱了，好想养一只莉莉啊啊啊啊啊
 
 
 来自AnimacX
 671835：一集下来节奏捏得很好啊
 英语密度终于回升了，虽然画风不一样，但莉莉家真的很像一家人
 异文化交流这块——日式萝莉控与美式硬汉文化交流
 eichan：我发现无论是妈妈和爸爸的英语用词，一些词组和表达都比较高级和自然。不太像是教科书上学来的。好像妈妈的声优也是个在日本外呆过的人？
 
 看老爸暴怒好搞笑
 楼上说像播磨拳儿，的确像
 海绵宝宝MEME
 
 
 可爱捏
 899220：女主爸爸登场，有意思
 689620：我的天呐岳父大人，竟然通过声波攻击拿下了娃娃
 aero_allen：父亲大人是这样护女儿的
 大户人家，但是声波攻击抓娃娃x
 1025338：当我第一次知道抓娃娃机，居然有保底机制， I am appalled.
 acessxianhe：我喜欢这个爹！这集演出好棒
 laiby：竟然能攻略岳父
 看来结婚稳了
 玩偶自己都看不下去了
 732713：莉莉可爱
 zrz152：见岳父然后拿下，好白开水的剧情啊，但就是能让人看下去又不觉得枯燥乏味，这是为什么呢。。。
 863296：莉莉爹挺有趣的哈哈哈
 874124：金牌销售莲司
 705668：卧槽战吼
 852865：大客户啊，男主涨工资了要
 807158：应该给男主搬个最佳员工
 546189：刚从战场上下来的英国大兵老爹
 xiaoxi：这集父女一起出场的笑点好多，停不下来了
 839276：岳父出场莉莉浓度降低了，真不太行吧
 802240：莉莉一家搬到日本，游戏店老板是最赚的
 728904：莉莉站岳父旁边显得更小了，可爱捏
 848118：人机一举两得，既拿下萝莉，又帮老板赚的更多。我看人机君应该觉醒，意识到自己能让美少女爆金币，然后去认识更多美少女，合伙老板赚大钱
 sunnyday41200：看莉莉爹拷打艹B人机一整集确实挺有乐子的，老爹克人机，莉莉克老爹，人机克莉莉，好一个大三角啊
 第一次见这样打相合伞的，这是真人机
 
 莉莉爹没想到是个二百多斤的英国大理石，人机说你在游戏厅抓娃娃用死劲，不好用；他不服气，哎，人机说你不要抓要用推的，他推不到；他说你这个没用，吭，人机说我这个有用，这是手法，抓娃娃机是讲手法的，四两抓千斤，二百多斤的英国大理石都推不掉这一个男子气概树袋熊娃娃啊；他说他以后会再来试试，人机说可以，这一说他在几天后来还了硬币之后啪就站到机器跟前了，很快啊！然后上来就是一个左抓钩，哼一个右边扫，一个左刺推，抓娃娃机全部防出去了，防出去了啊，防出去以后自然是街机厅传统以币无为止，没有让他抓到娃娃，因为这时间，按街机厅的币无为止他已经输了，这时候他已经没有币可用了，按理来说已经抓不到娃娃了，他也承认，承认自己已经输了...
 
 抓娃娃机按理来说应该赢了，他突然袭击大吼一声“Blooooody heeeeeeell!!”啊，抓娃娃机大E了啊没有闪，他的声波给上一排的树袋熊娃娃啊，轻轻蹭了一下，但没关系啊，他也说，他指着那也说了两秒多钟以后，当时上一排的树袋熊娃娃倒下了把下面的树袋熊娃娃带洞里去了，人机说停停，然后两秒钟以后，两秒多钟以后哎，就掉出来了了
 
 
 人机说莉莉爹你不讲武德你不懂，他说I'm sorryすみません我歪果仁不懂规矩啊，他说他是乱吼的，他可不是乱吼的啊，运气，发力，震荡波训练有素。
 后来他说他和真熊搏斗过啊，看来是有备而来，这个英国大理石不讲武德，来！骗！来！偷袭！街机厅饱受拆机的老抓娃娃机，这好吗，这不好，我艹B人机劝，这位，英国大理石耗子尾汁，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明啊，emmm～街机厅要以和为贵，要讲武德，不要耍小手段，谢谢朋友们～
 768614：这相合伞打得我真要骂你了。心里有想着莉莉，但不多。注意到了倒是把伞往那边挪挪就行，还不注意分寸往莉莉身上靠，害的莉莉差点被自己老父亲送进异世界。
 这娃娃机没保底太坑了，但狮吼功又弥补了这点，能靠这个发家致富了。
 本集萝莉浓度不够，换了身新衣但展示得不多。
 cyrilkz：好多软糯大脸特写 唧唧鹿飞了
 900639：老爹挺狠
 857434：人机打伞，但是金牌销售员
 linbai_ovo：莉莉老爹居然活着吗hhh 而且和其他人不像是在一个世界的画风
 maglev_star：这爸爸是干什么的？打猎有必要来日本吗？
 481719：过于低龄化了吧。。。这个dad其实不出场也是可以的，没必要搞反差萌，接受不了
 kflylzzq：孩子他爹：都记得母亲节了请别忘了我的节日哇！
 经典打伞没罩住同伴，哥们长点心吧
 嚯嚯，差点把自家女儿送异世界吗，作者这设计的……
 “我们还不是那种关系 —————— 至少目前不是” 
 虽然但是，我最近还真去夹娃娃机试过，完全是大保底机制，几小时都没抓到只能是从一开始就没抓住玩偶吧！
 30988：父母日语都这么流畅莉莉不会日语 好扯
 869176：原来有爹啊 还以为是单亲家庭 // 男主和女生一起走竟然让女主走在马路那边还让一边淋雨, 是傻子吗
 895196：我到底在看什么子供向
 tokiyomi：夾娃娃機害人不淺，誤人子弟
 ashion：日语越来越好了
 老爹戏份别太多吧，这集登场回确实一般
 vidar02：好美式猛男的爹，这集的剧情稍微有点深入到游戏厅和赌博的关系了，但是最后也没深入讲，只是简单带过了
 y1ce29：与游戏中心的大叔异文化交流的故事
 大叔你怎么和别人画风都不一样啊
 食物链♻️形成了互相克制
 对娃娃机的评价精准到位，弹幕也在刷正确的笑死了
 父女一样可爱
 ycc：雨天送女孩子回家经典反面教材
 py：咿呀呀呀呀呀
 gonsenmad：moukkai……/翻译：再来一次
 
 窝怎么听成扑街广东白话了，
 522886：这剧情…相合伞那段作者认真的吗？
 991560：不是，怎么突然冒出个二战老兵爹，是很反差但是也不好笑啊。本来流水的剧情和贫瘠的制作看在可爱萝莉的份上也就忍了，但是不给看是什么意思？
 collice：这都半年了啊
 409467：得到父女这样不服输的客人，游戏厅赚麻了
 621515：好快的见家长每周玩夹娃娃是真的有钱
 432475：典型的新媒体番，标题和切片就是其全部价值所在

第6集
 890738：终于要到班长的剧情了吗！我的夏织！
 763525：还是被发现了，哈哈，这么多人认出来是哥哥，唯独妹妹就没认出来
  >>890738->763525：这年头真瞒到最后才是落了俗套了
 899220：体感五分钟
 342933：终于发现了，不容易啊
 animebangumicom：感觉内容太少了。而且稍显疲倦，加新角色的招用上了
 satokazuma：最大boss章鱼p（讲真我很喜欢游戏战斗演出的，以后可以多来点，我直接脑婆喊爆）
 这下还要成立一个i班长TV
 david_tang：突然机战
 557707：发现自己生物哥是变态恋童癖该怎么办
  >>377939->557707：先爆金币再断绝关系
  >>vidar02->557707：那当然是把哥哥抢回来，让他成为专属于妹妹一个人的玩具口牙
  才发现原来这部里后面还会再有这么多loli
  那不得不让哥哥独属于自己了
 laiby：游戏厅怎么会有这么多萝莉高手给男主
 妹妹终于知道真相了
 还有源源不断的萝莉要来游戏厅
 kyuuzanu：莉莉现在已经完全变成游戏厅的吉祥物了吧
 belowiet：莉莉光速吃瘪太可爱了
 班长好可怜，不过马上就能加入好耶
 顺便分享自截动图表情包合集
 753116：前面那段兄妹相认戏不错，后面雷霆战机就有点刻意了，直接插进来略显无趣
 catballlin：终于掉马甲了，加贺才见过几次都能认出来你一个当妹妹的到现在才发现，兄妹情深啊
 sakito333：机战做一小段就行，做长了会很无趣
 athrun1120：各种亚拉那一卡 OKF说得像KOF
 454641：终于认出老哥了，舒服了妹妹和莉莉表情都很可爱哦
 azisacat：游戏场景很无聊
 437757：就算画风不一样，也要混入op中的老爹
 
 合着你也是幼女杀手
 不知道琉璃那边的红毛什么时候入队
 
 你这变装真就只骗的过妹妹啊
 697576：揭露哥哥身份后妹妹的反应表现的一般啊
 后面空战游戏部分不错
 somebottle：老爹悄悄混进 OP 
 莉莉这招卖萌太狠了
 老妹总算认出来了 
 竟然还有一点点作画高光 ，爆炸可能是小泽画的？
 一直在背后默默守护的班长
 hoshinoshin：墨镜才是本体摘下才立马发现
 sagiridaisuki：飞天大草jc
 888683：这作者萝莉控很重了
 op里的老爹是新加的吧
 可算是发现了，人机的妹妹
 你倒是说马萨卡什么啊，等你下周更新我都忘了这周讲的啥了
 usaki：怎么动画里没有舞萌
 735213：犹豫就会败北的班长
 总算被认出来了
 973571：怎么说呢，这动画总觉得在演出和剧情编排上老是差一口气顶不上去，中间一度觉得看着可能有天使降临我身边这部动画的感觉了，不过有天使降临在我身边这部动画的感觉有点不可能
 
 所以这动画给我的观感总是卡在还行和挺有趣之间，所以评价起来挺纠结的
 xingchen017：变无聊了
 这集最大爆典是把欧尼酱的伪装识破吗……太无聊了……这是吵架吗……
 新出场红毛不对我胃口
 感觉越来越像带小孩子去游戏中心玩了
 我前期的尴尬相思恋呢，怎么变成萌萌向了，我英语听力练习这块谁给我补啊，我求莉莉多说点英文，爱听
 logicallyemotio：我真不行了 这妹妹和哥哥至少有一个是捡来的 真不熟吧
 1025338：删除了回复
 aero_allen：老妹啊，你终于认出来你哥了
 机战有点难绷的好笑x
 班长终于要上线了吗
 zrz152：怎么还有机战戏看的
 自己的哥哥和同班同学有一腿，被识破后还这么温柔亚萨西的妹妹还是太超模了，我还以为必有腥风血雨
 不过仔细一想大学生和初中生谈恋爱也就4岁，似乎没那么难以接受？
  >>838165->zrz152：虽然只差了4岁，但一个是成年人一个是初中生，心智成熟程度差太远了
 linbai_ovo：难绷人机妹妹傻的有点可爱
 hdssnn：错怪欧尼酱了，一抹多才是真人机
 frad：画了一堆机战吗 233 ；兄妹总是有相同的地方啊~
 tascota：红毛真可爱，假小子雷达有反应了
 919431：这集好水
 onimai：班长也好可爱啊，要加入战斗了吗，要开始残念了吗
 
 
 来自AnimacX
 eichan：这集莉莉的脸不崩了，人脸好看了一点
 
 妹妹好憨啊，可能就是初中生的心理年龄吧
 bdfun：真无语啊，又一个角色一眼识破男主的伪装，亲妹妹即使在心中把两人放在一起比较也是一点没发现，我寻思就算不是家人，相处久的朋友远远的看个背影也会觉得眼熟吧，这剧本能不能完善一点啊……
 sssdgjw：这集还不如第一集,新鲜感过去了,这片好像就有点鸡肋了
 802240：日语都这么溜了，那英语lines会不会迟早归零这种事情不要啊
 856913：那我缺的金田系这一块的谁给我补啊
 693248：跳跳莉莉可爱捏
 
 生无可恋的老妹
 904135：i班TV这一块
 863296：有趣的地方有趣，无感的地方又太明显。
 有趣在加了新角色，红毛小智并感？妹妹才是真人机这点也很搞。
 不过后面那段兄妹情和机战又有点冗长，看着比较累。
 还有莉莉快多说点英文啊，只说三四句英文怎么可以，这可是你的萌点之一，不要轻易丢掉啊kora！
 ws123y：op有点小变化。岳父大人在干什么
 z33958：水剧情呢
 kflylzzq：怎么新角色一上来就盯上草壁了（这句打出来总感觉怪怪的
 积怨带来的动力说是w
 虽然但是，莉莉的格斗游戏水准记得是被放水的哪一边吧（
 喂，你是否还记得自己来游戏厅的初心
 总所周知，在二次元卖萌就是魅惑术，用得好能轻易硬控任何人
 你这化妆真就特攻妹妹，随便换个谁都能看出真身啊
 当妹妹知道欧尼酱是萝莉控bilike（
 ？？？突然进入机战环节草，以及k头的事确实是大雷区吧，游戏玩家的素养呢w
 看样子下集班长也要去游戏厅被带进坑了
 ashion：这么细，回忆里玩的还是老游戏，建模比较粗糙
 哥哥是萝莉控这件事终于瞒不住了
 居然是nspro手柄，动画里难得见到不用joycon的
 原因不明的战斗画面
 飞舞班长，下集怕是也要学坏了
 maglev_star：怎么能这么好看啊！全程傻笑看完。
 768614：炼铜变态居然能被如此轻易原谅，我看牢妹你也是想抓个莉莉当嫂子一起炼
 vidar02：妹妹反应比我想象的要小，感觉剧情还是太平了啊，作者根本把握不住这种轻松娱乐的日常啊
  >>vidar02->vidar02：后半段的雷霆战机给我逗乐了，看到这一段想到当年很有名的高分少女，也是街机+恋爱，那部对游戏的利用远高于本作品，无论是把游戏作为两者间关系升温的桥梁，还是把游戏的胜负来隐喻两人的关系，都比本作高明许多。
 sunnyday41200：莉莉的英语成分确实越来越少了，对于一部分人来说萝莉音英语是这番很重要的一个看点，所以难免会出现一些微词。我倒是觉得还好，不过不说英语的莉莉确实会少一点特色
 新角色加贺很典型的游戏高手假小子啊，开头对男主那段挑战宣言够让人误会的，我看艹B人机这恋童癖的流言是逃不了了
 哎哟喂这人机妹妹终于认出自己哥哥的伪装了，然后马上就玉玉了，还以为是因为发现自己哥是恋童癖，结果没想到是因为大伙都能一眼看穿男主的伪装就她看不出来破案了俩兄妹在街机厅认识的
 突然插入的游戏片段太突兀而且有点偏长，本来就是很生硬的插入然后还巨长就会让观众感到出戏不知道这个片段的意义在哪里...虽然我是还觉得这段“机战”做得还行的
 可怜的班长，每次搭话都空大...
 ED里不同人物miss的次数似乎和角色游戏水平直接挂钩，这么一看班长的游戏水平只能用悲剧来形容
 275400：夹心酱同款鱼眼ww
 682269：还有高手
 终于看到人机妹妹不人机了，有意思
 852511：8.0
 全世界只有亲妹妹认不出来renji的变装
 新角色也挺可爱，但班长更更可爱
 132517：優しい世界。莉莉酱还是可爱啊，不论男女年上同龄通吃兄妹情挺温馨的
 905741：要被这班长逗死了，太乐了
 gonsenmad：还是三人行（男主兄妹，女主）有趣，其他真的不太有趣甚至无聊不水娃娃机
 522886：看懂了，和狱友龙王坐一桌
 googleplex：OP里是不是混进了什么奇怪的东西
 怎么唐突机战
 y1ce29：红毛声线很帅气很好听啊
 寂寞的班长与傻子妹妹
 虽然什么都没做但是辛苦我了.jpg
 下一集就是班长出场了，期待期待。
  >>y1ce29->y1ce29：兄妹的温情戏其实一般，但是尴尬的地方还挺真实的
  一转机战有点好笑)
 991560：唐突机战何意味？所以决战还斗不斗了？
 collice：居然才发现啊
 409467：以前赢一次被记仇至今不过家用机的手柄和街机的操作能一样？就算招式一样按键也不一样吧？在家练能用在街机上？
 好惨的班长，都得不到回应
 被识破了，反倒是熟悉的妹妹认不出来
 一币通关，那得是有能力才行啊
 831229：完了，班长知道了
 621515：想看新来的和男主单挑，结果矛盾都是轻轻放下了
 995103：终于

第7集
 smzase：我就说这集怎么有点崩，合着就这点人啊
  >>868680->smzase：两家外包公司StudioOD，和无锡半扇门动画公司
  >>smzase -> SHICH：草，那这两外包太神了
 animebangumicom：你也万策尽
 satokazuma：有一说一答题游戏确实上头（班长居然是美波里，抱歉长官，上集没认出你）
 fangbm：总集篇什么的不要啊
 shirosakisakura：万策尽了
 hazard：等了半天没找到源，原来是万策尽了
 somebottle：总算把班长拉入伙了 
 原来还有手动保底的 
 
 可爱捏
 近脸特写还算勉强能维持住，其他地方感觉真修不动了，原画全外包，后面这几集要撑住啊 
 没想到能在这边看到涩谷亮介
 671835：There is a classic English proverb:
 "All work and no play makes Jack a dull boy"
 So, we can draw an analogy that:
 "All play and no work makes Lily a brilliant girl"
 954756：没看到B站有更新，还以为有什么比PSG更少儿不宜的呢，原来是万策尽了啊。
 asd060527：无敌了，我就说怎么老是等不到我最爱看的莉莉，延期了kuso！！！
 zrz152：三闺蜜巧施连环计，乖乖女误入游戏堂
 
 好标准的堕落环节呀还懂得给自己找借口这一块
 崩崩的，一查才发现制作组烂完了，泪目
 890738：哦哦哦，我的夏织！听爽了。
 就是你们几个把班长带坏的？
 763525：班长回，还挺有意思的
 belowiet：游戏厅对青少年（女）的影响不可估量！
 班长终究还是被同化了，又只剩妹妹一个正常人
 顺便分享自截动图表情包合集
 mcxcc：崩的有点厉害了
 补药万策尽啊
 班长可爱
 david_tang：从此世上又多了个网瘾少女
 theerika：这集再次警示了戒赌的重要性，以及真的万策尽了吗，这集的修正和上色好怪
 454641：班长加入，氛围挺好的，莉莉卖萌撒娇真可爱
 753116：脚本演出修正没一个是人，这就是万策尽吗
 589664：万策尽了吗要
 hdssnn：这集主打一个
 自有大儒为你辩经
 catballlin：强找教育意义看着挺尬的
 这脸真的修好了吗？
 542516：之前匿名网站爆料的，游戏中心少女制作中途演出去世，制作进行跑路
 973571：结尾的温馨感营造的不错，然后其余大部分时间观感都一般，明明是新角色登场回但给人的感觉却不太鲜明，所以这集中规中矩吧只能说
  >>onimai->973571：制作组崩了
  
  
  来自AnimacX
 a3284729638：居然断更了一周，
 640151：她好像真的知道自己很可爱
 onimai：残念的班长wwwww
 
 
 来自AnimacX
 eichan：班长挺可爱的
 
 可爱捏
 sakito333：近小远大这一块，三鹿奶粉这一块
  >>furukawa->sakito333：不该是近大远小，贴左搜右？
 697576：班长恶堕记录（bushi）
 这集外包作画崩完了
 888683：第一句话看成：我们担心你死了
 你知道的，风纪委员。。。
 考拉最可爱了，人机什么的，没有考虑过那个问题
 保底。班长父母过于严厉了吧，后面会提到吗？
 这集已经在向PPT进发了，但还是止不住崩坏。这样下去不行哇
 aero_allen：班长还挺可爱的x
 制作确实有些崩x
 780244：万策尽了
 365620：唉，也不是不能看。能播完就好。
 852865：万策尽了
 laiby：龙王的游戏厅
 万策尽了可惜
 liang0721gs：工期炸了这是，崩的有点多
 868680：万策尽！
 1007014：日本的未来—班长大人，学坏了（狗头）(>﹏<)
 sunnyday41200：感觉都已经好一阵子没看到万策尽的动画了...之前一直只看头部作品都忘了业界还有相当一部分公司能把作品完整做出来都很不容易了
 特别是前几天看得还是更衣人偶这样富得流油的作品，愈发感叹业界真的是旱的旱死涝的涝死...
 这片的内容本来就不丰富，对于街机的展现也只是蜻蜓点水，在莉莉的英语浓度急剧降低（这集只剩两三句了）的情况下，卖点只剩角色可爱本身了...但是你这角色崩成这样是怎么回事，只能说好在近脸特写还算绷住了，不然真的没看点了
 班长这啥都要扯一嘴教育意义真的挺尬的，真学霸反而不会这样，倒是咱这边很多老师家长喜欢这一套，所以我对这些情节观感并不好。从她不能带娃娃回家来看估计也是个家教严厉的主，啥都扯一嘴学习估计也是一种让自己心安理得玩游戏的自我PUA吧
 看了一下staff的情况，估计这之后还得延期...唉，延吧延吧，直接延到下一个季度的我都见过，如果延期能让崩坏画面少一些倒也不是什么坏事
 578839：蓝毛这种家教家里人知道她去游戏厅不得把她屁股打开花？
 kflylzzq：果然班长也要入坑了
 和莉莉旗鼓相当的对手（
 班长，不是什么事物都必须去寻求意义的
 ——————————
 到现在已经没怎么见英文要素了，以及这集崩地好明显
 sciorange：什么做题之家
 yujianjuzi：这个班长可以，是我喜欢的类型
 630912：万策尽了啊
 keya：莉莉可爱捏(*^▽^*)
 linbai_ovo：原来班长这么可爱吗
  >>linbai_ovo->linbai_ovo：男主呢男主呢？？这集直接变轻百了
 ashion：听说比较乡下的地方游戏厅混混确实多
 拉客王莉莉，分点提成吧
 1034240：不要万策尽口牙
 863296：这集好多地方作画崩崩的，特别是班长，不过我们的莉莉画的还是可爱捏，这样就足够了
 班长一本正经的挖掘游戏的教育意义（实则善堕），算是本集的乐趣所在吧，结尾大头贴莉莉残影十分搞笑
 768614：莉莉你语言学习能力能不能不要太快，不说英文了不就沦落为毫无亮点的萌豚了吗
 万策尽，总集篇归来作画还是崩了。ed一看两人作监原画？看评论区原来是两家外包公司啊，底层原画不配拥有名字
 maglev_star：在总集篇万策尽之后，这集的作画确实不太稳啊。
 y1ce29：班长也在一步步的堕落
 不过什么事都考虑教育意义，真的很累很累
 728904：好崩啊， 雅美罗
 googleplex：果然是万策尽了啊……演出已经不指望了，没想到作画也在崩坏边缘……
 班长这眼睛怎么看都觉得不对劲
 839276：班长这做题蛆的性格让我想起了不好的回忆
 874124：幼教频道
 kyuuzanu：销冠一号留住了销冠二号，销冠二号把大伙全引过来了
 903558：真的万策尽了呀，都崩成什么了
 tascota：假小子雷达动了
 546189：赶出来的一集，渋谷亮介都跑来了
 qtabc123：想日班长，让她好好学习
 1038128：这集明显经费不足啊
 ultra_114514：莉莉日语突然变多了
 1025338：前脚总集篇，这集的质量肉眼可见的下降啊。万策尽
 经典魔法少女恶堕环节。
 红毛这红酒杯握柄手法很骚气啊。
 一想到大头贴，就想到最近日韩围绕大头贴是谁的在吵架
 435774：这集作画崩的我难受
 988574：第七集感觉有点崩
 809038：肉眼可见的贫穷
 vidar02：英语含量也太少了，男主也基本没啥戏份，发现这部真的有点无聊的，不过莉莉还是很可爱
 gonsenmad：这p怎么这么教育片啊，窝快被尬死了
 ninemao：我记得你的画风不是这样子呀
 991560：不要万策尽啊，至少莉莉得保住吧
 collice：班长 要恶堕了
 
 
 脸好崩
 693248：有点太崩了这一集
 
 班长可爱捏
 baka_bread：石原夏织大爆发，一本满足
 899220：换衣服这段又萌又搞笑
 409467：班长也被带坏了，还给自己找理由，游戏厅又迎来了爆金币的常客，血赚
 621515：蓝毛确实太呆了再次明白了这确实是非常烧钱的活动
 745475：崩玩了啊这集

第8集
 smzase：这集还好，不像上集是真的崩
 890738：萝莉大会啊嗯
 satokazuma：她们这打扮让我想起了超百女友ep11的特殊ed
 莉莉和renji一定还没开始交往，对吧（）
 508735：格林狂喜
 1007348：初中女生派对
 垃圾君：哈哈，算我一个
 nkagiasrai：这修正炸裂了万策尽啊万策尽
 946670：衣服可爱⚈₃⚈
 laiby：你也是爱丽丝
 真可爱啊
 shinomiya_kaguy：这集还是涉及到了一点“异文化”了
 david_tang：战友一起庆祝生日，太热血了
 hdssnn：两家人也是早餐互换了
 belowiet：爱丽丝形态莉莉酱卡哇伊
 既然本来就有两套考拉服，另一套原来是谁穿呢？原来是我那没事了
 顺便分享自截动图表情包合集
  >>847311->belowiet：看成自动截图了，寻思还有这种高科技？
  IP属地:人間
 412979：这一集爱丽丝反倒有一点像属性咖啡厅的男娘角色了
 454641：爱丽丝Cos莉莉真可爱，生日会玩Cos真不错，话说俩女同学很悄无声息就融入进来了
 sakito333：金发果然得是爱丽丝
 435774：你也是爱丽丝啊
 973571：还行吧，和以往的发挥大差不差
 aero_allen：饮食和生日文化这一块儿
 697576：爱丽丝形态莉莉可爱捏
 这集还挺有夫妻感
 zrz152：爱丽丝梦游仙境实在是一部每个年龄段去看都有不同感受的小说，据说许多奇妙的想象取材于当时的数学届争论议题，不过莉莉确实可爱捏
 这下首尾呼应了，文化交流这一块
 每次看这部片时间都过的好快哦
  >>gonsenmad->zrz152：不说什么经典，其实通过人用心用情誊写出来的都差不多，
  
  看看现在的‘量产’/高产货，还有多少是人写的，或者一本下来占比是多少，不说这个，但凡文化类的AI化势不可挡……
 gonsenmad：男主不开萝莉后宫❓
 888683：牢饭管饱；这集好多挺好颜；是错觉吗，感觉这集男主头变大了？
 这b考拉真蚌埠住啊；班长这身很可爱啊
 父亲：Man!What can  I say
 居然是异文化交流
 下一集暑假吗，那很嘲笑了
 eichan：回不去了，画面回不去第一二集的可爱莉莉了。
 拍起来的效果也逐渐子供向，也回不去第一二集的有趣了
  >>839276->eichan：你对子供向是不是有什么误解
 682748：班长桑可爱
 buhao：不是，男主不是聽不懂英文的嗎？？
  >>ws123y->buhao：自适应了
 458027：这集开头和结尾的对称还挺有意思的，这就是夫妻相吗
 y1ce29：爱丽丝莉莉真可爱啊，虽然很穷，但是首尾呼应的“文化交流”真有趣。
 637494：女主过14岁生日，所以之前她还没满14，男主真刑
 ashion：穷成啥了都
 我也想要hitbox
 男大是可以出现在女初中生生日派对里的东西吗
 768614：剧情结构有巧思，也终于挤出了点语言之外的异文化交流内容
 但作监真的有在修吗？演出也贫瘠的可怜，搞点Q版不好吗
 内容也是灌水得厉害，对话也慢吞吞的，仿佛监督有和cv说，“这集内容不够，你们台词说慢点”
 还好有爱丽丝莉莉聊以慰藉
 863296：这集还行，上集是真的崩，这集很多莉莉特写还是很精致的
 爸爸出场的时候我还是很开心的哈哈哈
 就是莉莉现在英语说的真少啊，记了个数大概只有八句左右吧，部分还只是单个单词之类的
  >>863296->863296：食物这个确实有点异文化的感觉在里面了，这个梅子在其他动画里看过，记得挺酸的
 somebottle：莉莉这身确实可爱 
 直接干吃梅干，感觉口水要流出来了 
 首尾的呼应还是不错的，作画是越来越残念了
 theerika：制作下滑的虽然没上集严重，但已经会影响观感了，再加上这几集也偏无聊
 753116：可爱即是正义不是吗
 671835：作画回来一点了
 莉莉酱的alice服真可爱！就是OP中出现的那款！
 可爱可爱就没了，学不了一点英语
 1025338：这身爱丽丝真可爱啊岳父桑的荒木线真重。
 
 梅干可不是甜的啊喂bro最后一段吃面包的分镜才是异文化交流。
 991560：居然点题“异文化交流”了，爱丽丝莉莉可爱捏
 keya：莉莉可爱捏
 
 虽然画面有些地方崩了≡(▔﹏▔)≡
 vidar02：男大在初一女生的生日会上出现，还在放闪，也太恐怖了吧，我是妹妹我要钻进洞里了（不过同学似乎不知道兄妹关系啊hhhh）
  >>vidar02->vidar02：画面也太崩了吧，ppt平移加一拖的人物比例
 maglev_star：作画质量依然不太行，不过这集好像终于有了所谓的异文化交流。
 770805：好想看莉莉长大以后和莲次相亲相爱！
 sunnyday41200：唉真是崩到没眼看了...不过制作组还是很清楚他们这片最大的卖点是谁，莉莉居然奇迹般的保持了从头到尾一帧未崩，起码维护莉莉的颜值这块制作组尽力了
 其他人就惨不忍睹了...从人机到她妹妹，从班长到红毛，几乎个个都崩成了大头娃娃...特别是班长，前半段讨论送什么礼物的时候都快画成伪人了...
 但是令人惊奇的是画风别具一格的莉莉爹居然崩坏的也不多，制作组很擅长画硬汉吗？
 剧情上是展开很慢很温吞的生日宴会，虽然PPT很多但是本身剧情无槽点，加上莉莉这身爱丽丝装真的很可爱所以也是看得下去的
 莉莉这身爱丽丝衣服我在OP里看到时就很期待了，可惜不是常驻的...希望后面也至少再穿一两回吧
 虽然剧情温吞，制作崩得厉害，但是这集有个不错的演出巧思还是值得称赞的，就是开头莉莉和莲司各自起床后吃早餐的对比与片尾尝试对方的早餐食物的再次对比，在时隔好几集之后终于再次呼应了标题中的“异文化交流”了。从不适应到逐渐接受的过程正是广义的文化交流的一个细微体现，这一点我挺喜欢
 linbai_ovo：女主倒还是画得挺可爱的，就是其他角色都有点崩，而且剧情无聊得让人想睡觉..
 collice：果然金毛就得是爱丽丝
 onimai：唉，崩完了，太可惜了
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：一开始都挺好的，可惜这个可爱的画风
  
  
  来自AnimacX
 fufuchao：俩同学甚至不配拥有姓名
 hao3yi4kai1：细节欧偷桑
 kflylzzq：to 人机 桑
 秀恩爱过头了你们俩
 爱丽丝是吧，可爱捏
  是说临时准备的cos服为什么这么合身呢…… 
 首尾呼应说是，越来越有夫妻相了（
 1144512：作画虽然有些崩坏，但莉莉还是很可爱的，喜欢
 899220：生日回不赖
 740837：崩成啥了
 409467：老父亲看到可爱的宝贝女儿被臭小子抢走的不甘，有点理解
 同一个酱料，不同的味觉？
 stuart_lee：爱丽丝可爱 但是极度无聊
 621515：首尾呼应是吧，整的还可以的。睡衣超可爱
 trarizon：首尾对比镜头挺有意思
 995103：同学知道男主是妹妹她哥吗

第9集
 890738：笺刮脸上这不纯纯缘分，挂树上的都没实现呢。
 唉，抽卡游戏。
  >>575987->890738：唉，抽卡游戏
  >>ninemao->890738：看到这表情真是没绷住
 satokazuma：目前观感最不错的一集。果然到了夏日假期就有很多故事可以讲，感觉一集好漫长
 男主也太刑了，但莉莉真的也好主动啊
 animebangumicom：一家都被游戏厅害了，唉，游戏厅
 belowiet：回收ED，片尾打的这么好看来是真上瘾了
 英语浓度飙升好评，废物大学生人设巩固（1/1）
 顺便分享自截动图表情包合集
 hdssnn：突然听到这么标准的英语，竟然还有点感动
  >>gonsenmad->hdssnn：你不觉得这人头画得很奇怪
 sakito333：这澳姐英文讲的流利多了，听的舒服
 435774：这集好多桥段似曾相识
 eichan：好无聊...好像子供向，情节简单没有有趣的地方，不适合成年人观看
 
 总算找到两张画得可以看的莉莉了
 暗恋男主的粉毛好可爱，但是可惜了，女朋友这方面，男主喜欢那么小的（打手势比划身高）。
 athrun1120：古参幼女先輩  
 
 又找了个澳大利亚声优
  >>377939->athrun1120：英语好的大概就那么几个人了，秀秀确实符合这个澳洲人设，本来就是澳洲混血
 454641：爱衣可以妹妹从嘲笑到理解到沉迷有了一段挺长的英语
 973571：不管是剧情还是演出都太不温不火了……
 laiby：国际游戏中心了，太太我喜欢你啊
 y1ce29：很流水账得一集…妈妈cos很好看啊
 经典旗袍kongfu
 太太我喜欢你
 送澳大利亚人树袋熊吗，太奇怪了吧。
 888683：游戏中心因为小孩很多办七夕，我该从哪里开始吐槽？
 班长：樱井景和
 白嫖免费劳动力；perfect呢？
 我觉得lily父母的游戏天赋都一般啊
 丞相和夏亚正在激烈争斗
 长句起手。角色周边往游戏中心找有点奇怪
 哦～完蛋
 836819：想起之前日本人说被老钟在日讲英语拷打的事了。
 aero_allen：给澳大利亚人日式考拉吗？这包袱我也是醉了x
 671835：稍微有点无聊，这番看的人越来越少
 正宗的英语果然我是不需要看字幕的！
 keya：首先，莉莉很可爱
 
 
 母女我都行
 
 
 支持
 874124：宝宝巴士
 zrz152：从未如此白开水的剧情
 原来日本也过七夕啊
 莉莉要加油啊，别被粉毛比下去了，精神点，别丢份！
 已经快忘了莉莉其实是英国人了
  >>black_tea2333->zrz152：每次都想吐槽，日本的七夕是新历的那天，要不是新历中秋节月亮不圆，怕不是中秋都改到新历去
 collice：这游戏似曾相识啊
 768614：爷最爱的英咖喱虚回来辣
 日本人的以下克上传统不能丢
 经典外国买伴手礼买了自己熟悉的东西
 我们大学生是这样的
 gonsenmad：果然还是看不惯这人眼球彩色画风，实在是太诡异，就不像人类
 somebottle：在奇怪的地方较起劲了 
 
 可爱捏
 粉毛这被达克尼斯附身了是吧
 能流利说英语的声优都找来了 ，内田秀这英语听起来挺舒服的
 905119：草壁人机同学你妹妹身材好好，好香
 769441：在澳洲最不缺的就是考拉周边（还有袋鼠），专门跑到日本就买这个是不是
 863296：英语对话量最多的一集，感谢这位澳洲来的女路人，是你的到来唤起了我看此番的初心，而且你说的英语感觉味也挺正的
 697576：这集英语浓度挺高
 839276：这粉毛前辈是不是从隔壁噗尼露串门过来的
 242277：澳大利亚人不远万里到日本买动漫周边结果拿回了一只考拉
 tascota：这番的画风真适合这个吧
 新的小萝莉画的挺可爱的
 ashion：我看妈妈也是风韵犹存
 国际化游戏厅
 国际化考拉
 815164：删除了回复
 maglev_star：英语浓度最高的一集，满标准的。
 545377：澳姐的英语好自然，泪目女主和女主妈的英语虽然也没啥口音但是夹得我要难受死了
 原来是秀秀配的，谢谢你
 theerika：好无聊的一集（）
 sunnyday41200：制作质量比上一集略有回升，起码没有那么多崩坏到惨绝人寰的画面了...但是新登场的澳友的脸仍然崩得无法直视，不过毕竟是路人那就算了吧
 其实假期的游戏厅真不是什么好去处，人巨多，小孩巨吵，每个机子都人满为患，换了币出来走半个小时还没打上机子的情况时有发生。
 莉莉爹为啥对人机这么不满啊，俺寻思人机平时待莉莉也不差吧
 澳友不远万里跑来日本结果买了一个考拉玩偶有点搞，想象一下咱出国买个熊猫玩偶，那不纯脱裤子放屁吗
 586679：漫长的一集，持续的没活
 899220：莉莉和妈妈一起玩游戏，可以
 kflylzzq：此七夕非彼七夕w
 这个世界观下是有多喜欢树袋熊啊，能有这么多联动
 莉莉的英语最有存在感的一集，澳洲客人接连和两个服务人员对话都没被听懂会不会有点怀疑人生（
 当爹的倒是发现了，都证据确凿了那就快来把人机拷走吧，补药这么随便的一笔带过好吗
 mrshendidi：这集崩坏画面是不是有点多？
 409467：流行的角色商品是去游戏厅找吗？
 621515：内田秀还真的出身澳大利亚旁白是谁配的？这集挺欢乐，而且又是上集这种头藏东西，尾挖出来的做法。
 py：谁能送我音击小女孩
 995103：莉莉妈挺懂的嘛

第10集
 890738：作者是不是也天天泡游戏厅的，一个小小的地方居然还有东西能写。
  >>gonsenmad->890738：窝曾经写过所谓的小说，只要你想象力够丰富，没有不可能，何况还是不出门的那种
 satokazuma：B站字幕真给翻译成“cao逼”了把我笑死🤣
 这个战斗打戏做得不错啊
 话说为什么每次画妹妹时的表情都显得那么呆啊
 1078432：看到了一瞬千击和桑吉尔夫WIN！
 sakaji：这捏他 将军老桑豪鬼都来了
 884973：这集neta也太多//看的出来作者是东大粉丝了//老桑你怎么变成了这个样子
 belowiet：这群既视感拉满的路人我真的笑死
 话说把角色的面部修正献祭给后面的动作戏大丈夫？
 顺便分享自截动图表情包合集
 david_tang：这比赛没有提前离开座位庆祝然后被丝血反杀吗，我不是很认可
 1007014：5t5：会赢的！
 果然男主才是游戏厅天花板_(:з」∠)_
 hdssnn：哥们是隔壁青蓝岛过来的吗
 848177：嘢，五条悟都来了
 454641：好多neta终于小小展示了下男主的厉害处，都当隐藏Boss了
 559744：街霸角色打不过gg角色不怪你（为什么一群街霸角色里有个会带无敌的旋风掌的Potemkin啊）
 这集梗太多了，数据前辈应该是kazunoko？另外三个站着解说的四天王大概是噶师傅，こく兄，mago？
 甚至能看到五条悟打格斗，逆天
 东大这个名字ametokidoki也太搞了
 不过红毛又没对空又不确反剪刀脚，难怪打不过男主
  >>yzlmw->559744：维加28可不好对，而且我记得老桑确反剪刀脚好像只能点个蹲轻脚吧
  不过老桑的课题基本只有近身，只要近身了就众生平等了
 973571：南无三！何等精彩的战斗，就连街霸冠军小孩看了，恐怕也会流下血泪吧！
 rock1995：扫地僧男主
 y1ce29：二人打至大道都毁灭了（）
 你的经费都用在了狗和猩猩格斗了是吧…
 男主还是强的…转瞬即逝了
 sakito333：我还以为会是红毛的实力早已超越男主了
 athrun1120：おいおい瞬殺だよ  Hi Score Girl 还有COS五条悟  男主民间隐居高手
 collice：五条悟你可别说自己强了
 753749：草，好多街霸neta
 888683：你也数据库里没有？我现在越来越觉得妹妹可爱了
 裁判正在热身！
 这桃这么厉害啊
 男主不削能玩？
 412979：这集nate和终局战的非格斗游戏模式打戏真的花对了方向
 zrz152：格斗游戏比赛回
 neta的东西有点多呀，还有五条悟
 决赛打戏不赖，原来经费在这儿呢
 最后红毛折腾半天拿了冠军，还是给男主垫了
 laiby：男主就是传说中的扫地僧
 aero_allen：笑死我了
 纯粹的街机对战局，男主不愧是男主x扫地僧这一块
 1025338：蛙趣，五条悟。
 话说第一位选手的『晴れる』究竟是什么NETA，好难懂啊。
 这破兜布考拉能玩的地方真多。
 妹妹桑的猫猫唇可爱捏
 458014：太热血啦
 somebottle：弟啊，蒙住眼睛你这怎么玩啊 ，想起一位故人
 数据哥的数据里究竟有啥啊喂
 粉毛竟然还是天赋型 
 莲司看来真是最强的了
 810612：男主：天才只是见我的门槛.jpg
 theerika：也是越来越没活了
 671835：莉莉酱含量最低的一集
 770805：数据哥来搞笑的
 onimai：莉莉成分严重缺失！！！！
 
 
 来自AnimacX
 ashion：草，东大豪鬼瞬狱杀名场面
 五条悟老师怎么也在
 细节反握摇杆，这是真pro姐
 老桑变猩猩了
 梗太多了这集，get到还是挺有趣的
 wenzhlove：红毛小智说
 546189：2.5条悟VS舒伯特
 tascota：karin酱含量最高的一集！！！
 697576：好多neta，光是舒伯特和五条悟就笑得不行了
 768614：牢师打赢复活赛了我跟你讲
 769415：这他妈把本来就可怜巴巴的那点作画资源放福瑞打架上了是要干什么
 googleplex：原来我是来看福瑞打戏作画的么
 vidar02：纯玩梗啊，塞了一堆neta进去，但是剧情太无聊了
 angbean：很平常没什么特别的一集,那个利用特性笑死我了
 899220：玩了一整集的街机
 874124：KOF是吧；原来男主是扫地僧啊
 sunnyday41200：能把制作绷住甚至画了一段还算可以的兽人打架，感觉staff已经燃尽了...虽然但是很多人来看这个是奔着萝莉而不是福瑞打架的，所以哪怕尽力了评价仍然不怎么好呢
 选手确实是五花八门什么人都有，有5t5甚至还有隔壁青蓝岛来的数据哥（我昨天才看完拔作岛第四集别提有多出戏了）
 莉莉还是菜得稳定，葵衣意外的还挺能打，桃子没想到居然是天赋流选手，加贺保住了高玩人设，但是最后还是输给男主了，合着艹B人机才是那个街机厅扫地僧啊
 可惜不懂格斗游戏，这集的很多门道都看不懂，只晓得是“两位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，大道都磨灭了...”
 cyrilkz：ame又被一脚踢死了
 627854：大草
 gonsenmad：好几个角色抄袭，不知原创作者看到怎么想
  >>1010445->gonsenmad：删除了回复
  >>1010445->gonsenmad：这不是neta，哪来的抄袭
 kflylzzq：莉莉好快的输，她这游戏技术啥时候能有质的飞跃啊
 他不过是我们格斗（游戏）四天王之中最弱的一个
 5t5说是，没那个能力就不要蒙眼打游戏好吗
 该向粉毛情敌狠狠看齐了，一个月就能这么猛吗
 不是，一般不是三局两胜制吗，你们这都打了几局了
 燃起来了！虽然有些好奇这段为啥突然发力就是（
 男主纯纯扫地僧，你有这水平倒是去打点比赛啊
  >>ls666666->kflylzzq：石油杯的决赛也是9局5胜制啊
  >>kflylzzq -> 回复 ls666666：石油杯的决赛也是9局5胜制啊：是我孤陋寡闻了，主要前面几场比赛结束得都挺快给了我一种错觉
 nicenature003：喜欢看格斗比赛的这集应该看爽了
 682269：怎么格斗游戏做的有模有样的
 409467：男主游戏那么强的吗，平时私下都把时间花在游戏上了？
  >>mrshendidi->409467：概念神
 863296：哇，这集还有五条悟可以看哦
 你说你这经费拿来画美少女不好吗，这集莉莉浓度不够啊
 特性说是，这点算是把我逗笑了
 763525：不是很喜欢这一集
 621515：隔壁最强的某蒙眼选手数据库里没有数据选手怎么看起来像是原创回，整活还是挺行的，而且也确实欢乐
 bottledkzk：还有将军打老桑
 777698：你是从隔壁拔作岛片场来的吗……
 
 某个现属微软的瑞典游戏公司深表认同……
 995103：彩蛋狗
 fluorine_ming：有太东，资瓷
 462354：牢师出场还被秒了，甚至还有阴间复盘，给我笑不活了
 maglev_star：好多neta

第11集
 satokazuma：这集应该是游戏含量较少的一集，但乡村生活看着让人真舒服啊！
 你们夫妻俩mygo了都能遇到女儿
 412979：这一集生物爹帅过头，离开游戏中心的泛游戏部分虽然也没有多详细但是看的还挺开心
 890738：整点手游吧，还可以远程联机。
 什么年代了，还在玩传统机器。
 
 乡下玩一遭确实悠闲，这么调节很明智，修罗场部分持续给我干出姨母笑。
 belowiet：莉莉每次说“师傅”都被萌到
 哪都有情敌，男主看来是有前科啊
 顺便分享自截动图表情包合集
 187460：迷雾火车接车窗倒影，乡村田地接乡野绿地，触景生情了属于是
 850407：又是全华班作画 太猛了
 smzase：制作组那我想问你了，日葵在漫画里是「前島日葵」，而动画里是「草壁日葵」
 你这是给她改了个姓吗
  >>768614->smzase：嫁过来了
 david_tang：醋坛子要炸了
 你也是小女孩杀手，跟我去局里说话吧
 aero_allen：乡村不也挺好吗x
 朴实无华的一集，但看着还挺舒服的
 hdssnn：哇还有父母爱情
 athrun1120：祖传的游戏厅
 hitori0812：小白裤太好看了！
 454641：团建乡下回家反而更好看怎么回事悠闲的氛围真不错啊
 575987：观感最好的一集，无论是乡下生活还是游戏还是父母爱情都很舒适
 zrz152：此类作品常有的乡下悠闲生活回
 居然还真有游戏厅，为了和标题游戏中心合上也是拼了
 reolife：幼女修罗场好劲口牙！
 laiby：下乡都有游戏玩
 太太也是风韵犹存啊
 sakito333：两个村子的情侣，暗示莲司和莉莉出身不同国家
 两个村子合并是在暗示什么
  >>sunnyday41200->sakito333：什么11区
 888683：莉莉他爸可能真不知道
 正经叫起来是人机，这边方言就像莲子
 671835：乡下，和一堆小萝莉
 小萝莉喊着进不去了！只能进来两个人
 简要介绍完了
 496446：这家伙是天生吸引萝莉吗
 437757：中间还以为lily要获得弟弟妹妹了
 onimai：太美好了
 
 
 来自AnimacX
 nagato15532：日本也垃圾桶配色啊
 365620：唉，关系网。结尾还好不是真熊否责男主这样的怕是肠子都的当场出来。
 973571：这集男主被一堆萝莉包围，可以判死刑了
 
 整体观感算是不温不火的有趣吧，支撑我的最大兴趣点还是萝莉修罗场，其他的日常戏感觉还是平了点
 somebottle：暗藏玄机的粗点心店
 renji 真是罪孽深重的男人 
 奶奶采的东西全给你倒出来了吧 
 又是国产动画的一集
 546189：草 黑皮妹子说东北方言
 collice：乡村日常也不错
 y1ce29：快要完结了质量也好起来了，不再局限于小小的游戏中心而是来到了乡下体验不一样的乐趣，乡下的慢节奏展现的真好，有种很平淡的氛围，慢节奏也是很舒服了。
 粗点心店铺里面有这么一个复古街机厅也太幸福了，感觉这里才是秘密基地啊。
 这就是父母爱情吗？有种开一局的气氛…
 vidar02：除了莉莉全崩的角色，果然万策尽啊
 768614：倒数第二集也有新英雄登场啊，经典黑皮青梅，晒痕呢我请问了
 怎么和莉莉进修罗场的都变成朋友了，导致后面的戏份严重不足
 居然花了不少笔墨写莉莉的父母爱情，还以为莉莉不在家要开一局
 wayne19980：这集还挺好笑的，给我笑裂了
 ashion：还有新后宫
 白色连衣裙＋草帽莉莉真可爱吧
 557472：这集出奇的好看，乡土氛围+父母爱情，没有游戏厅参与的一集居然是观感最好的吗
 angbean：这是第二个来把路了,这集音乐和分镜好美
 karin233：这集没讲游戏中心但观感出奇的好（
 481719：经典剧情。回乡下，青梅竹马出现！黄毛醋意飙升。
 899220：黑皮青梅来咯，莉莉可爱吃醋，妹妹神颜艺
 gonsenmad：日本这么先进❓乡下都有电车了
 kflylzzq：少有地出现了比莉莉还菜的对手
 妈妈的小巧思，借着找女儿和丈夫出去爽完一把说是（看到当爹的不戴眼镜的样子说是话真没绷住
 懂得都懂，下一集一定就是祭典牵手吧，都只剩最后一集了
 nicenature003：悠哉日常大王，但是哥哥会说话版
 1025338：Bro，原画和第二原画都被国人包圆了。
 
 近期新闻报道，日韩男性东南亚幼态犯罪行为猖獗。男主！死刑！执行！
 409467：开头还以为进了如月车站不过那么多人都可以一起带去吗？家长们也太放心
 还猜能不能看到岳父打熊，原来就是岳父
 697576：开头火车站还以为进了如月车站
 545377：ハイカラ翻译成“洋气”差不多？年轻人听不懂233，不过我日语N6的居然会有印象，应该是哪个动画出现过
 Den 第一次听说，这确实是文化差异了，想不到还能学新单词
 863296：两小孩之间的修罗场可还行，挺乐的
 809038：当大家都聚在一起时用友谊地久天长做配乐，真好啊
 763525：这集挺不错的，乡下回，新的醋坛子加悠哉日常剧情
 sunnyday41200：作画比前几集好多了，已经没有崩坏很明显的片段了
 用一集乡下回作为调剂也不错，在展示城市与流行文化风光的同时不错过乡下和传统文化，对于如何体现“异文化交流”，作者还是有巧思的
 而且乡下的粗点心店（话说这店长得和粗点心战争里的几乎一模一样，这是什么粗点心店标准模板吗）里还有很多怀旧古早街机与乡下儿童的昭和实体游戏，通过一种出乎意料又在情理之中的方式让乡下生活也能和动画标题贴合，有意思的安排
 （话说我工作的乡镇咋就除了农房和山之外啥都没有...这种怀旧向小店在中国居然得去大城市的商场里找）
 莉莉回头看风景，友谊地久天长的BGM响起，眼前的日本乡村风光和英国乡野风景逐渐重合，真是巧妙的安排。作为亚欧大陆两端的岛国，日本和英国的相似之处还蛮多的。不知道我在明年玩地平线6的时候，会不会在某个瞬间怀念起地平线4呢？
 莉莉妈很聪明啊，趁机以人肉导航之利拉着莉莉爹约会了，哇还有父母爱情看的哦，夸脏哦~
 621515：就知道你会有恋人相关的传说稍微有点公式了，不过也就中间吧，开头和结尾还算可以。他好讨小女孩喜欢啊
 trarizon：莉莉妈の灵机一动，父母爱情真好（）
 black_tea2333：熊，真是贴合时事
 年龄还小一岁，这超过了吧
 maglev_star：居然还有青梅，男主是萝莉吸引圣体啊。

第12集
 satokazuma：完结了！平稳落地吧，最后喊一次：“脑婆！”
 957867：哈哈哈哈马自立哒马自立哒
 smzase：平稳落地，完结撒花~
 theerika：怎么结局一个劲的牢大啊
 890738：最近好像流行福利回放最后一集啊
 belowiet：最后一集制作回来了啊，双马尾莉莉敲可爱
 后半配乐有点东西啊
 顺便分享自截动图表情包合集
 david_tang：为了契合动画主题，我们特意限定包饺子时只能放友谊地久天长
 627854：小时候有过一面之缘，难怪这么喜欢考拉
 
 烟花映入眼帘  一定是夏天还未结束
 
 完结撒花了，异文化交流来点题，促使文化交流使得友谊天长地久的中心思想，莉莉可爱为主要看点，或许从头到尾只是想表达，萌即是无敌（
 aero_allen：完结撒花！
 收尾还蛮不错的，又点了一次异文化的题。没想到你们以前就见过，缘分这一块不得不品x
 454641：收尾这两集很不错啊，又有团建又有独处，原来以前就结下缘分了，男主这集表现挺有好感的，完结撒花
 708217：完结撒花
 hdssnn：完结撒莉莉！
 
 最后一集制作回暖，看得人有种浪子回头的感动
 973571：单论我个人对这部动画的主观看法的话，那实在是没什么很特别的感受，就属于还可以，能看，并不庸俗，有一定趣味性和亮眼的表现，但实在是戳不到我的兴趣点，所以搜肠刮肚也想不出来该怎么评价这部动画，说优点吧我感受不太到没法评，说缺点吧也没啥刺眼的地方要指摘的，非要形容一下的话，就像我小学时的周末日常，开开心心两天过去了，但事后回想起来又没什么难忘的地方，大概就是这种感受吧。
 
 总的来说好不好看还是因人而异吧，差肯定不至于，但能不能看完，还得看你和这部动画的眼缘对的怎么样了
 546189：天降青妹萝莉
 rimirin：完结撒花！
 请了一万个作监
 athrun1120：还想说最后变成旅游片了 没有游戏厅  最后C part还是没忘
 zrz152：游戏中心是充当背景板的，异文化交流是语言不通的，男主是要被拷走的，像莉莉这样可爱的少女是没有第二个的
 437757：xmsl
 365620：哈哈，看见老太太在讲动画这个马自立不是本土的是外来的时候我想到了黑船来袭这何尝不是一种异文化交流呢，哈哈哈
 888683：完结撒游戏币；
 七八定律，但不是七八，也不完全定律；西卡～
 祭典场景任务触发，走丢～；获得道具：岳父的认可
 哥们星际玩家，但是有闪现；这一整段的演出还真挺不错的，就是为什么你们这么喜欢友谊地久天长啊
 精准打断！大家要是没出现，就该警察了
 居然还是天降青梅啊
 To be continue?
 856345：莉莉爸爸怎么两只右手
 232310：这集莉莉爸太有活了，特别是跟奶奶进山一趟日语全变方言了。
 结局没想到莲司这么早就赢了
 laiby：怎么这么小就泡到妹子了
 collice：爸爸的方言笑死
 gcy86400641：习惯不了番里出现英语
 ashion：集体截胡这一块，再过几年等莉莉合法了估计就拦不住了
 kflylzzq：被莉莉爹用这么严肃的表情盯着一般不是该起码给出一点答复吗，怎么突然就一转白天沙滩了
 最后一集开始点题了，异文化交流说是，虽然不是很能看出十多集下来交流了啥（
 真拿过枪的拿假枪打游戏belike
 岳 父 の 认 可
 这是真人机，都回过头了怎么不追上去啊男主
 bgm偏偏是友谊地久天长说是
 “不过我在想，要是大伙没出现，会发生什么呢” 不是哥们你想干嘛
 最后倒是英语大放送，回忆这段合着万恶之源是男主啊，让莉莉喜欢考拉、妹妹喜欢黑猫
 完结撒花，那个“continue?”是想出第二季吗
 sakito333：居然有点舍不得
 y1ce29：最后一集真下功夫啊，莉莉爸爸对男主说的怎么看待莉莉这一点，我觉得男主的回答是满分的，毕竟莉莉真的还很小，以后的事情谁也不知道。尽管最后的烟花下二人牵起了手，二人之间的关系却仍然没有捅破，处在一个开放的阶段，但实际上心意你我都懂，就已经足够了。
 最后的小惊喜实际上在童年时兄妹二人就已经见过莉莉，一次偶然的经历也在多年以后再次认定，很完美的开放性结局，轻松又愉快。
 191204：再也看不到猫猫嘴葵衣了，那种事情不要啊（原来猫猫嘴从小时候就开始了啊）
 847311：代入这个鹿舞大叔了有点桑心
 IP属地:人間
 bluefoot：完结撒花，感谢陪伴!!!
 1025338：用这个诡异的公仔人偶能在日本街头上掉到萝莉吗？
 689620：呜呜呜莉莉酱，没有你我怎么活啊
 671835：最后一集真好，有些感动了
 从七月份一直看到现在十月份结束，周遭的现实发生了许多的变化，而这部番也是起起伏伏得有着变化，但最后能以一个不错的结局收尾真是太好了！
 496446：还能续关？
 682269：完结撒花
 虽然穷，但作为萝莉控+养女儿番爱好者来说，这番作为饲料合格了
 409467：日葵是不是说了粤语的莲哥？
 这都碰到了还能错失？论手机的重要性
 又加了一段之前就遇到的剧情，这样多少有点命运的意思了，可是这样会错意的告白还是不好接受
 somebottle：也是被岳父认可了 
 这样擦身而过没看到，男主果然还是那个人机 
 原来命运的齿轮早已开始转动
 还不错，完结得很安定。感情线上其实是很经典的发展，整体不过是套上了异文化交流和游戏的一些元素，好在人设和美术确实养眼，每周看看还是挺治愈的，可惜就是制作资源不太行。完结撒花！
 545377：牵手BGM是友谊地久天长总觉得不对
 
 之前还没注意到，莉莉明明日语已经讲得很标准了，每次讲英语还要特意把Renji念成人机也太好笑了
 ryuusu：论电话手表的重要性
 所以莉爹到底干什么职业的
 863296：最后一集做的还挺不错，观感挺好的，回收了很多前几集的情节，把文戏桥段算是很好的撑起来了，加上走失烟花之下，告白这几个段落的画面和BGM都很给力，还是挺有那种青涩的恋爱的氛围的。
 两人的感情也更进一步，和岳父有了更深一步的交谈，算是有始有终的结尾吧，看的挺愉快的
 768253：分镜在做什么...
 keya：所有，还能不能continue？
 googleplex：制作水平终于上来了一点，但是ED有一段跑步在漂移有点难崩
 onimai：YES!Yes!YES!Yes!YES!Yes!YES!Yes!YES!Yes!YES!Yes!
 
 
 
 来自AnimacX
 899220：岳父认可了不赖，完结撒花
 763525：结尾太🉑了
 693248：我还挺喜欢看的，很喜欢男主和莉莉的互动，扭曲但在年龄和游戏中冲淡，牢饭拉扯但又双向奔赴。女主玩的菜，班长游戏堕，妹妹的助攻，老爹的在意也都是很有趣的萌点和看点。虽然制作一般了点但是至少妹子们（萝莉）的都画的很可爱，画风很对胃口，最后一集烟花下的确认心意也是挺甜定下两人在一起的基调，除去英文对话比想象中的少之外个人看的挺开心的，不错的追番体验~
 trarizon：收尾不错，一个大点题，后半段找lily的段落莫名挺有感觉的，话说你们俩是真擦肩都没看到啊
 621515：还点题最后一集是做的不错的，星空下最后一个烟花前那一段蛮有feel，唉，就是经典打断施法，难道说终归还是不敢写吗。结果这么早就见过面了
 991560：天降青梅亦有高低之分结尾不错，恰到好处
 sunnyday41200：平平无奇但是也不留遗憾的收尾了。虽然莉莉到嘴边的告白被打断了，但是考虑到莉莉的年龄和两人的年龄差，这样的处理似乎更妥当一些。人机男主对莉莉爹的回答也恰到好处——路还很长，莉莉的将来要她自己去抉择，男主做到不辜负她的心意就足够了。
 最后一集staff起码绷住了没有出现过于明显的崩坏，尽力了，可喜可贺
 人机找莉莉（话说你们擦肩而过都看不到对方，What can I say?打游戏打的），差点错过花火大会，在牵住莉莉的手的时候最后一朵烟花升起，很俗套不过我并不讨厌，总比强行留个遗憾好。这年头观众越来越不待见遗憾文学剧情了，可能也是现实中见的够多了吧...
 借着奶奶讲鹿舞的起源也算是点上“异文化交流”的题了
 没想到俩人小时候就有过一面之缘了，虽然是不错的安排但是我想说就小时候见过一面的人等长大了别说记得是谁连有没有见过这事都有可能记不清了，别小看人的忘性啊
 30988：男主居然还是小孩的时候就出手了，死刑
