第1集
 868680：色彩设计，背景美术，摄影什么的都超级杯棒，让我不禁回忆起8bit摇曳露营3那糟糕的实拍背景
 874027：瑠璃の宝石 OP分镜・演出：Hero  ED铃木典光 ​​​
 ep1 中井杏 佐藤利幸 簑岛绫香 内山玄基 Rui2 二宮歩路
  >>702033->874027：op真不错ed有点微妙//原画初次上OP分镜/演出不知道能行吗，特别隔壁ED还是铃木典光
  >>930743 -> 某驾驶员：原画初次上OP分镜/演出不知道能行吗，特别隔壁ED还是铃木典光OP分镜演出有什么难的。。。就1分钟，很多新人整集分镜演出都没问题
  >>868680 -> 某驾驶员：op真不错ed有点微妙/原画初次上OP分镜/演出不知道能行吗，特别隔壁ED还是铃木典光ED和歌很搭
 437757：比较平淡啊
 真有这样的奇观吗
  >>sawarin->437757：https://www.youtube.com/watch?v=xCOcRECjflshttps://www.youtube.com/watch?v=FDvzgci1-Lw直接搜pegmatite就有不少。现实里的日本也有类似的露天水晶矿脉…（就算有大型的，也早就被挖光了吧…
  不过片里更像是超巨型紫水晶洞…
  >>868680->437757：有的有的，本作的地位是本格科普作品，所以里面的东西是相对科学的
  >>523951->437757：有，但是不会这么闪。原石(尤其是这种露天的)基本上没有会闪的，都得打磨才能闪
 627854：意义明确的特写
  >>377939->627854：你做得好呀
 890738：不当哥风格的？动态真多，业界这是发了吗？
 不喜欢这女主，在女二的对比下太不稳重了。
 
 这找石头过程也太理想了，一找就是一大片。
 感觉可能真不如晶体化学自己做晶石有意思。
  >>868680->890738：后面会有很棒的详细探索找宝石的流程的（）
  >>catballlin->890738：毕竟只是个好奇宝宝jk初学者嘛，活泼一点可以的，科普作品里必备的讲解对象应有的素质
  >>791073->890738：女主活泼点活跃气氛来的
  >>732946->890738：这不就是大学生带小孩吗，挺真实的，这个年纪活泼点的小孩基本都这样
  >>tascota->890738：没有jk女主就真成讲课了
  >>995103->890738：明显是为了后面成长
 tsukamotokumiko：健康的肉体
  >>aoirick038->tsukamotokumiko：腿部强而有力口牙
 satokazuma：当时ep1我还不看好，后来就真香了
 nullexist：意义不明的流畅动画，能挖到立本欧珀吗。能做出来那个反射效果吗。
 动画本来就很难画出来各种矿的质感，这种时候不要把料堆在性器官上啊。
  >>catballlin->nullexist：就爱看大胸大屁股怎么你了？
  >>791073->nullexist：巨乳即正义，巨尻乃天理。
  >>734742->nullexist：可能是为了媚宅吧，毕竟下头宅依旧占多数
 catballlin：活泼的小短腿可爱捏，这个欧派，这个臀部，这就是长期野外工作练出的结实肉体吗？
 看拿下锤子的动作好流畅，几个矿物和场景的画面画的很漂亮，作画和演出都比预期还要好一点
 本质轻松科普番，不要求剧情上的什么爆点，平稳的叙述就挺好的，两话一集节奏总体符合预期，已经开始期待溯流而上刨根问底的部分了
 ed好听
 misaka946：时光流逝，宝石依旧美丽
 pandaxzj：-ishi- 关于石头的运动
 yuri_ko：很强的作画
 pphp：希望后续能一直保持这个质量
 797291：这遮天的欧派，这丰满的屁股配上湿透的牛仔裤，也太适合素股了吧
  >>880639->797291：太下头了， 虽然我也是这么觉得的
 vickiezieme：强者的气息已经溢出来了，又一个数值怪
 俩人熟络得也太快了吧
 女二的久经锻炼的鲜美的健康的丰腴的肉体，性格也很沉稳可靠
 女主挺活泼可爱的，但目前有点太肆意妄为了，事后也没有反思，希望后面能有恰当的转变吧
 蛙趣，女主这个小腿也是健壮的离谱哦
 这几片矿床是不是有点太理想化了，现实中真的存在这种密度吗
 中间的转场笔记，它真的想教我们挖矿
 关于时间与未知的遐想大多是浪漫的
 shinkaiyu_03：第一集的表现太棒了，琉璃好可爱
 作为一部矿石科普动画片，走公路的节奏也把握得不错，日常又不普通
 nagi桑的肉体太色情了
 konico：该去巡礼了
 belowiet：真发财了啊，这不装一麻袋拿去卖？
 qqqwwwyyy：专业度比想象中高一些，OP里还能有偏光镜下看薄片的
 经典看到石头先来上一锤，看下一话是要去买地质锤了？以前还被老师炫耀过他的地质锤
 感觉手绘对一些矿物的还原度还是有点低了
  >>qqqwwwyyy->qqqwwwyyy：顺便，最好别看了动画就想自己出野外，辛苦不说，随便往山里钻还是很危险的
  >>868680->qqqwwwyyy：因为宣传就是本格科普作品，漫画作者理科教师出身（）
  >>377939 -> qqqwwwyyy：去山里之前还是要做充足的准备的，不然就是送命
 nishiyigeyigeff：nagi桑和女主的互动整的挺像妈妈带小孩的，地质学相关的知识意外的专业，死去的大学期间学的地学知识开始攻击我，配乐柳川+阿知波一股子炼金味，感觉能看下去
 970438：琉璃转圈圈.GIF
 chianglcx：其他都挺不错的，就是我真的对这种违反常理的大雷脱敏了。另外如果再仔细想一想天生就有如此大雷的人真的会走上户外地质勘探的道路吗
  >>890738->chianglcx：仔细一想巴哈给的０＋级说明基本不卖肉，那他这个大雷感觉确实意义不明。。。
  错了错了，楼里来看烧鸡的人还真不少啊。压抑哥何在？
  >>chianglcx -> 回复 望海散人：仔细一想巴哈给的０＋级说明基本不卖肉，那他这个大雷感觉确实意义不明。。。错了错了，楼里来看烧鸡的人还真不少啊。压抑哥何在？：仔细一想巴哈给的０＋级说明基本不卖肉，那他这个大雷感觉确实意义不明。。。错了错了，楼里来看烧鸡的人还真不少啊。压抑哥何在？是我格格不入了，我喜欢黑长直配贫乳
  >>ws123y -> chianglcx：是我格格不入了，我喜欢黑长直配贫乳有品味的
 853933：好色气的女二
 452885：女主越吵显得女二越好，大就是好
 727382：淘宝上面卖的石英晶体，石榴石原石也就10几二十多块，要买这番的同款周边可太容易了
 625385：虽然题材一般，但这作画也太有钱了。
 930743：全力bind！
 947574：想起当年高考地理，这个部分的基础知识就几行，但出题比如岩石被冲刷形成什么连老师都讲不明白，只能靠蒙，好在蒙的都挺准
 242277：小动作太多看着有点不习惯，但后半习惯了就很舒服
 如此优秀的开局，感觉哪哪都好
 sawarin：我草开幕雷击，好色情的肉体。人设是复刻欧尼酱吗 ⬥ 跺脚突然好真实好恐怖 ⬥ 真实跟夸张完美结合的演出，太强了我草 ⬥ 摄影强啊 ⬥ 大奶子大屁股太色情啦 ⬥ 噢噢噢噢，那路或多，真学到东西了，所以MC也有水晶洞啊 ⬥ 砂纸上也有宝石吗 ⬥ 亲上去亲上去 ⬥ 掉进河的音效太棒了 ⬥ 小马开大车吗 ⬥ 我也想飞去日本淘宝石啊 ⬥ 我草，这不发财了 ⬥ 入坑深似海 ⬥ ED酷。标题英文字体有点难绷
 liang0721gs：踩我踩我！
 
 还有光腿斯哈斯哈
 688894：小城日常速来迎战
 768614：我勒个豆这作画张数，藤井慎吾这是把别当哥的资源经费也搬过来了？
 主角团有俩大雷，而且都是那种不科学的形状，看不得这些
  >>868680->768614：甚至可能更强，别当欧尼酱的班底除了今村亮基本都在，还有新加入的优秀新人
  >>349163 -> SHICH：今村亮是不是去做脑洞学生会了
  >>868680 -> 氮氧化钙M：是的，但是估计没带走啥人（）
  >>423736 -> SHICH：画面太惊人了
 muraura：17分左右管乐一响起来就开始回忆起大学假期里玩莱莎的日子，选柳川和阿波知写bgm太对了
 hal9000com：动得很厉害，但是知识的插入略显生硬，倒是很符合英文标题Introduction to Mineralogy.
 886408：看之前还奇怪为什么在动画里把流程简单化还会被诟病，这么看来确实搞得也太轻松了点。出来一次直接收三次菜，地下魔盗团都没你们会收
  >>890738->886408：就是太顺利了。也不用像老白那帖说的要安排主角多辛苦，
  爬山越石稍微上点难度，最后得到的少量宝石才更显珍贵。
  而且这么一大片裸着早该被盗采完了吧。
  >>868680 -> 望海散人：就是太顺利了。也不用像老白那帖说的要安排主角多辛苦，
  >>890738 -> SHICH：原作后面是有详细的探险过程的，不算太简单（）这才一集呢，问题不大。
 zrz152：明明只是地质学科普番制作这么好是要干嘛啦、、、业界挖到石油了？
 黑长直好涩哦
 999142：不错，这画面真的顶级，这光这水，还有女二这大屁股大雷
 840935：在充满人文关怀的日常中加入一些小知识, 这可以称为新时代的yuru番吗
 frad：制作非一般好，且看 OP ED 制作组对制作方向也把控到位。
 952305：進度好快，好富裕這番
 sakiko_：这身材比例跟矮人似的，倒是和锤子很配
 琉璃作为被科普对象也是蛮尽职的，喜欢石头又啥也不懂还急性子
 atamaitai：起飞起飞，质量好高。就是为什么播了一半了才放op，我以为播完了退全屏一看才发现还有10分钟
  >>868680->atamaitai：因为本集原作是两话，关联性不太大，正好用op衔接（）
 852511：8.0
 不好意思有钱真的可以为所欲为
 制作太顶了
 人设好有肉感..第一集琉璃也确实不太讨喜
 属于石头的旅程有点戳到我
 a3284729638：太像欧尼酱了，我不行了
 elster：cgdct坑人入伙要堆砌滤镜、伪造奇观，以求迅速抵达闪亮亮的时刻
 与此同时身体性的镜头又绝对异质，可能作者也觉得闪亮亮不如腿子屁股来得实在，足够吊诡了，喜欢（口区
 883036：唉，真香
 
 
 琉璃可爱大欧派达咩
 143489：又想骗我去学地质学
  >>791073->143489：hhh
 theerika：这个身材画的已经恐怖谷了吧
 mikikinoko：晕大扔了，瘤子看得想yue
 377939：还得是横手美智子
 jerryatbangumi：Introduction to Mineralogy是吧，演都不演了
 
 
 
 [Lec 1 vocab]
 black basalt, made from solidified lava
 gray limestone, sedimentary rock
 crystal, pegmatite deposit
 cavities are stretched and aren't circular; called druse or geode
 hard quartzite
 four tectonic plates, including Eurasian (Amurian) Plate and North American (Okhotsk) Plate
 rubies, sapphires, topazes
 garnet, used as abrasive; may contain black amphibolite
 silicon carbide, known as moissantie
 steps: shovel gravel into the sifter
 marine organisms such as trilobites and sea lilies
 tributary
  >>841374->jerryatbangumi：有种听说要正确分辨随机出现的石头并背出性质，不然挂科的无助感
 david_tang：纯纯炫技啊
 hdssnn：回来了，都回来了
 studio bind，你崛起罢！
 这个七月宅宅们真是吃的太好了
 693248：题材偏小众，但是经费是真多，妹子很可爱。你知道的，又正好我是地理爱好者，这下知识和娱乐都看爽了
 mudden_person：我说怎么感觉在看异世界
 ws123y：黄毛是高中生呀，怎么这么幼稚，剧情需要吗
  >>959883->ws123y：看看制作组是bind，别酱的制作组，风格更偏向幼态，梦回23年1月
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>kflylzzq->ws123y：草，原来她是高中生吗，明明那么小一只
  >>ws123y -> 梦里呢喃：看看制作组是bind，别酱的制作组，风格更偏向幼态，梦回23年1月
  >>ws123y -> KFLY：这集简介里说女子高生・谷川瑠璃不过画的确实幼态
  >>681260->ws123y：确实，我一开始以为是初中生，感觉年龄挺小的
 662973：琉璃这脸皮疑似有点厚了
 454641：题材是真少见，我也喜欢宝石啊经费真的足，女主的小孩感还挺可爱，大姐姐稳重温柔，这身材也是绝了超神的OP，安田丽果然还是牛后半感觉到了大自然的美好，升华了
 22083：大姐姐对待这种路遇的熊孩子心理素质是真的稳定，该教育就教育，换脾气不好的扔山里都可能
 1033569：nagi桑！nagi桑！nagi桑！
 900340：第一集的观感很好，这作画狠狠地爱了
 sakito333：大大大大大大大
 496016：挖到宝石了！
 578839：我的天，这哪是动画这是瑰宝啊
 895386：一股 别当哥 味
 动作又多又流畅，太有经费了
 yujianjuzi：无敌了这个质量，女主很淘气，塑造的很好。大姐姐也很丰满，七月最强黑马预定！
 fbo222222：是我太想念无职了吗，oped一股乱入无职一的调调
  >>901840->fbo222222：真的是
  无职是工作，豚片是生活
 546189：中世纪味道的BGM，挖矿小科普
 孩子们 藤井慎吾带着雌小鬼和大奶姐姐回来辣
 stuart_lee：女主这性格真让人想去抽他两巴掌
  >>901840->stuart_lee：小孩子就是这样的啦
 lockyroki0114：噢，这个臀真的好色
 973571：还在为PA饭完结而恋恋不舍？还在为mono女孩发挥失常遗憾叹息？太阳升起了，该忘记昨天了！快来看看7月最新萌豚日常力作《琉璃的宝石》吧！欢脱灵动的jk女孩，胸怀天下的成熟大姐姐，丰富流畅的作画，舒缓而不乏味的演出，心旷神怡的风景，趣味生动的科普小知识，是广大萌豚观众除小城日常外的不二选择！快来和谷川琉璃一起体会发现宝藏时的震撼与喜悦的心情吧！
 888683：丰满，敬请见证；
 动作塞的非常满，甚至有点多动了；穿着这种鞋上山，二次元限定；
 这题材很需要强大的音乐和背景作画衬托，动画还真就都有。欣赏；
 说起来这部系构也是横手美智子，很忙呢；
 转场的小介绍，我还想矽是啥呢，原来就是硅，不过很用心啊；
 野外发现的宝石类矿物会有这么kirakira的吗，好奇
 评价为优秀素质
 584834：看完第一集的第一反应是：肉腿和粗腿还是有很大区别的，Nagi姐甚至大得有点像坦克了
 琉璃的表现怎么看上去像个小学生
 光、水，以及透过石头表现得光和水在第一集里表现得很好看，预感是画质不错的豚饲料
 panty_：梦回MHW 生态环境调查。
 什么苍蓝星啊咩咩子啊，大自然的矿工罢了
  >>david_123->panty_：沟槽的生态调查，我只想猛猛打怪
 mikurubeam：死去的地理&化学在攻击我
 qianbaidu：真的有女二这么耐心的人吗，以及石头真的这么好找吗，什么地质专业宣传片
 比预想的好看很多啊，总体感觉就是很舒服很丝滑
 857848：好有钱啊，但是这也太顺利了两个强运啊  正经科普做的还挺好的
 1009941：无敌的制作
 652245：有没有专业人士解释一下这可能吗
  >>868680->652245：作者是理科教师出身，加上本作定位是本格科普作品，所以真实性是有的，大部分是很严谨的
  >>tascota->652245：现实中恐怕早被挖完了
  >>652245 -> Tascota：我也这么觉得，这么容易去的地方有可能满地都是么b38
 athrun1120：第一个矿点就在想 日本的山不是大半都私有地么 虽然擅自采集确实很难被发现
 
 女主单方面索求有点多  直接拆牌子违法的吧(
 
 最后找到矿脉运气太好了 本来去巡礼一下黄金神威是不是已经腰缠万贯
 273803：实际上找不到什么宝石，然后翻着石头最后翻到一条有伪装色的蝮蛇
 689516：开头的闺蜜是大莱莱，女主妈妈是大莱莱，女二不仅大莱莱还有紧身牛仔裤大鼙鼓，制作组是真喜欢这一类吧。
 171264：好强好强，作画max故事质感max的好番
 milkfoam：又有新的科教栏目可以看了。
 很喜欢凪姐不单遵守、尊重规则，还会解释规则存在的意义，情绪也稳定得可怕。
 琉璃如果设定是小学生，倒还合理些。
 609497：科普但完全不无聊，配上经费溢出的作画观感相当不错
 810612：我个人感觉第一集还是有点失望的，可能期待值过高了。第一集塞进太多内容了，Apart挺好的，但是B part又去找新的矿石实在是做的太紧凑了，有点像上个季度的mono女孩，感觉像在赶场子。并且为了赶场子，只能保留最简单的框架，从而缺少了框架内的填充物。或者说的简单一些就是人物，第一集的人物更像是为了完成故事叙事的工具和手段，而不是目的。由此可以看出第一集出场的两个角色都是比较标签化或者缺少塑造的，女主就是一个小屁孩标签，女二更是在第一集中严重缺少塑造，给人一种强烈的工具人属性
 929189：本月第三个高水平制作动画，这op一股子史诗旅途感，还想说拿去当无职和芙莉莲的都行，一看，这不就是无职的公司嘛
 道具组！是我安排了道具组！
 249554：很难应付女主这种自来熟啊
 coron3h：还是忍不住想骂女主
 807158：牛仔👖裤画的很饱满，真的是好美啊，指💎
 846473：這麼有耐心帶小屁孩玩的研究生實在太稀有了，簡直是天使啊
 951529：大扔子姐姐带着爱哈气、撒娇的小橘猫挖矿，好看爱看！
 而且这部看着就好富裕啊，怎么七月番的高手这么多？
 kflylzzq：不到半分钟就能嗅出不简单的气息
 琉璃：什么叫我老家山里有矿？
  怎么能这么流畅的，制作组家里也有矿？ 
 意义明确的……镜头
 卖萌，永不过时的逃课方法（
 
 “再一下就到了” 只有这句话永远不能信呢
 连起来的晶矿确实好看吧
 nagisa：完全被小孩缠上了
 bpart还没多久就只能止步说是，但转而淘金去了
  合理怀疑琉璃携带也爆率提升的技能 
 nagisa：是谁说带我走浅水区的？
 
 美不胜收啊
 
 果然被“大”姐姐带入坑了
 ————————————
 大概是本季度找到的新矿，制作赏心悦目，科普番吃的最好的一集
 1012773：导演是懂观众爱看什么的
 laileg：这制作太顶了
 jaeycin：好流畅的动作，好舒服的画面，好可爱的互动，好好看的第一集
 wail：作画nb啊，意想不到，不知后面能否保持
 589664：好会动啊
 539996：太变态了这人设，我以为我在看什么福利向，真没想到这部作画还能这么牛逼，表力并没有很强的情况下，藤井真的，又幻想了，幻想无职......
 典光这nced笑死我了，根本nc等于不nc，一眼就知道是他
  >>868680->539996：本作还是依旧放任新人发挥，甚至有实力的新人比别酱多，加上不限制张数！
  不难发现人设，总作监，主动画师，op分镜演出都是第一次，很有实力！
  藤井带的新人都是天才
  >>930743->539996：说的好像欧尼酱表记很豪华一样，欧尼酱表记也是新人偏多啊。
  >>539996 -> 伊琳娜的星光：再回去看看吧，吊打这片表记的
  >>930743 -> 花火：并没有 你再回去看看吧，就某些集数有知名原画，大部分集数不都是新人？
  >>539996 -> 伊琳娜的星光：那只能说对表记的认知不同了
 756063：这作画这节奏，神了
 qq624130658：哎我操 大腚！大腚！
 zaihdonghua：这肉感太棒了，开始期待泳装回了
 sinob_：各种意义上很丰满的首集
 728904：这摄影这美术这作画小动作，还得是bind出品
 琉璃怎么是JK，不说我还以为顶多JC
 aero_allen：蛮惊艳的。非常丰富的人物动作和表情以及相当高质的美术场景。
 不过像这种矿物富集区真的能这样就找到吗？专业知识真的是厉害啊
 当时间的尺度一被拉长的时候，就能感觉自然而然的浪漫。
 oped还不错，整体动画节奏也很舒服
 675188：经费爆炸啊，啊这光这水，一看这动画公司，嗯？大来头啊，太有钱了吧，制作水平也不低。看的出很想卖福利，萝莉不好碰（虽然有玉），只好对大姐姐动手了是吧。
 877457：第一话这个黄毛女主让我想起来看魔女与使魔的nico了，看着有点火大，想要的东西就大喊大叫发牢骚任性，不懂的东西就依靠别人看着蠢蠢的
 527701：这动画制作质量给我看湿了，石头番有对石头的介绍科普，露营番有露营的介绍科普，想必拍照的番肯定有对拍照的介绍科普吧？看到说怎么没有踩屎的，我只能说能踩到屎的概率比我上山见到的骨灰罐还要低，甚至见到蛇的概率都比踩屎概率高。不过琉璃穿着这短裤进山，要是我已经被蚊虫咬麻了
  >>798059->527701：最最不科学就是蚊虫没咬成猪蹄没商量属于是
  >>527701 -> 回复 蛋糕线圈嗷嘶：最最不科学就是蚊虫没咬成猪蹄没商量属于是：毕竟是动画世界，别太计较了
 513989：虽然事先知道但是这别当哥味也太重了
 日本人的自夸唯有涉及板块运动时稍显可信（）
 762300：穿凉鞋短裙进山里头真的大丈夫？//挺喜欢对人身上树影斑驳的细节描绘的。
 xiaoxi：好棒的制作，科普也做的真的很用心，他真的想教会我地质学
 crest：惊艳
 有种活着真好的感觉
 915757：超级惊艳的演技作画，果然是欧尼酱原班人马。
 这个作画用的简直是奢侈，好久没看到这么多拍一了，反而有点不适应。果然拍一还是在拍二里稍微差插点比较合适。
 从背景美术和色彩到音乐都很赞！演出蛮有想法的，唯一值得诟病的点就是远景镜头变焦用的太多了，有点腻。
 wyyxhbm：美少女凑在一起干什么都有人看吗系列
 691482：画面和音乐都好棒！
 709806：超级棒的第一话，一流的制作水准，流畅的动作看的人舒服极了。
 不仅做了充足的科普，还借石头传达出一点哲理，想起来赤壁赋里那句“自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。”
 大自然真神奇啊。
 546098：制作太强了
 studiobind一直搞这么猛的作画是可持续的吗
 419460：这个质量真是够顶的
 874919：怎么又是一个恐怖作画水平，业界这是怎么了，业界这是挖到金矿了吗
 hans：作画太强了，真有那么多经费吗？题材比较小众也不够有趣，但观感很不错，也能学到一些知识（虽然也不太有用就是了hhh）
 398376：强者！恐怖如斯
 yzlmw：第一集看的我“卧槽”没停过，萌作真能吃这么好的吗
 maglev_star：做的真好。
 
 在单纯的这样的赞美后，我又不禁感叹到，这样的动画还真的有点寓教于乐的味道，让我久违的回想起中学的地理和化学知识，后面的几句台词，几个画面，还真让我体会到来一点地质的浪漫。
 兴趣起来了，自然会想多了解一点，在查阅水晶和石榴石的有关知识时，我突然想起小学学过的有关岩石的课文的一个比喻：“岩石就像是一本厚厚的书”，我仿佛突然和儿时的自己有了共鸣--我找到儿时自己面对这一比喻时的困惑与好奇了，其实我早就学过了解答这份好奇的知识，但直到今天，我才终于回答了自己。
 虽然我不可能真的去挖石头，但，当我再次见到地质爱好者或为自己职业自豪的地质工作者时，我心里肯定会多一分理解与敬佩，我想，这就足够了。
 
 让人与人因理解而减少心的距离，让生活多一点我喜爱的纯粹。
 626497：我是真被里面讲矿石的部分吸引力，涩涩的内容反而只是添头
 lqr12138：宝石之国前传
 想骗我转地质学？先给我分配一个亚萨西大姐姐再说
 535978：太太我喜欢你！角色没有故意拉长腿，还挺喜欢的，这种健康的腿，难怪大家体力都很好
 有些奇观有点夸张了，不过挺好看就是了
 有点感动是怎么回事
 zhangzj030405：太屌了，季度最佳摄影
 powdersnow：好涩情的肉体，我是来学石头的吗
 763066：我去，这光影、这动作、这流畅程度！上次这么爽的时候还是在别当哥的片场
 542110：话说国内现在还能看到这样的景色吗？感觉我家这里都没几条还保持这种天然河道的小溪能像这样在周围没人的情况下跳进去玩了
 sgt_pepper：科普意外地多，感觉有意思
 但真的这么需要强调身材吗
 888854：女主太像小孩了，感觉比bad girl那边更适合演坏孩子hhh
 制作不错，水晶和石榴石两个场景都挺震撼的，科普还是得带点浪漫才行。
 venturej：感觉剧情方面挺无趣的，中间开始就看困了，作画真的可以
 fy939：血池 给你找到修炼重地了
 trarizon：好牛逼的作画，好好听的op，好大的欧派，好翘的臀
 bdfun：我去，这人设也太香甜了，就差把媚宅俩字甩在我脸上了，爱了。
 这个凪让我有点幻视夏日幻听里那个小说家
  >>x118769->bdfun：夏日幻听不是动画资讯up主吗，你是不是想说夏日重现
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：草，脑子抽抽了
 aposk：那我是真的期待了
 803311：制作太顶了
 挖矿教学，生财有道
 neri_official：看得我都想去挖石头了，不过她们这样干活，身上一点污渍都没有也是二次元特色了
 660831：体感很快
 somebottle：全力 bind! 
 
 OP 挺好听的
 感觉凪姐好壮啊
 大丰收啊，这一定是新手保护期吧 
 摄影好棒，宝石剔透的质感做出来了
 挺不错的第一集，科普用心了
 sired：这画风，好肉感好油腻，但是凪真的好涩哦，喜欢
 不过你们这互动，我真感觉会一转真百，当然作为白河豚还是很欢迎的
 女主有点熊孩子元素，但又不是无底线的熊，搭配上凪这包容的性格，我只能说真是恰到好处
 多亏上学时候的化学课和大学选修的宝石学课程，水晶这玩意儿我记得就是很普通的矿石，不值钱，但是露天这么大一片水晶矿能亲眼见到的话确实是挺震撼的
 不过你们这寻矿天赋点满了吧，还是说幸运max？亦或者日本的矿石真就这么随便就能找到？你们这寻矿采矿也太容易了点
 唉，不得不感叹美少女哪怕是干这种体力活也是让人赏心悦目的啊
 516403：音乐作画无可挑剔，科普也还算有趣，关于石头的运动很有意思，节奏舒适，观感最好的第一集
 866975：下集要淘金吗
 852865：小逼崽子
 496446：女主角完全就是野比大雄，故事开篇也是哆啦A梦剧场版的标准开头
 vidar02：小女孩的体力比我想象中要好，感觉这个剧情描述大部分人都走不下来吧
 717888：女主一开始的性格观感不怎么好，感觉很强人所迫...
 798059：就是挖点宝石而已把女孩子画那么好看干什么嘛
 lucay126：好有史诗感的豚片，还能用豚片来称呼这部吗？
 899289：显然是一位优秀的地质学家
 1050328：7/9 ep1 制作可以，觉得研究生的身材比较磅礴，心胸十分宽广，小孩也是画的有点肉肉的。我不太喜欢这种比较肉肉的人设，尤其是这个镜头还经常聚焦在一些脂肪堆积的地方。还有这个会反光的牛仔裤真的好奇怪。另外宝石有这么多么，一集就找着这么多了。目前不确定会不会继续看，因为研究生长的确实有点气势磅礴了，不过还在接受范围之内吧，主要是人物身体上一些奇怪的反光让我感觉有点怪。第一集还展示了一下小孩的心理变化，感觉之后是会有关于内心成长的内容的。//
 847910：哇，三大岩类、地质锤、等高线地形图、河流分选，都回来了
 
 ps 真正的上山远不是这样郊游般美好，女主这种短裤平底鞋上山全身要被虫子叮烂，脚应该也全是水泡
 kosuki：水晶、石榴石。完全不在意张数增加只为了满足流畅动作的加笔。勤勉！
 625980：好大啊，人也是自然的一部分，也符合丰满原则吗……
 ashion：欧尼酱级别的制作
 意义明确的屁股镜头
 大夏天穿着湿透的牛仔裤在外面挖石头，太带派了
 shuiao：科普也意外的有趣
 502189：牛的Studio Bind，做得是真好啊，美少女动的活灵活现的，看着非常舒服。还有这作的人设我也挺喜欢的，就好这口丰满的，好爽好带劲。琉璃完全就是一副熊孩子小学生的样子，不会真是小学生吧凪姐人是真好，这样也愿意带琉璃玩宝石部分的科普也挺有意思的，7月目前最喜欢的一部了
 tascota：骗人选地质学专业
 595667：虽然是地质题材但做的还算有趣，真的有在认真的科普哎石头会动这一点做的很有意思，很难不去想地动做出这个水平该有多好，人家石头会动的感觉都比你地球动起来还震撼
 虽然宝石这些做的挺有趣吧，但是大伙肯定不是来看宝石的对吧
 hoshinoshin：跟着我走你就安定吧，你直接把姐带坑里了。直接欧皇出货，后面的一堆精卫：尼玛的捡了就跑把我们日以继夜啄来填海的石头还来。
 y1ce29：好小众的类型，却有这么高的经费……
 中间还有小知识科普，整体观感还算不错，非常适合每周消遣的感觉…不过，这么流畅是闹哪样？
 oped画面顶级，角色也蛮色气的。
 e8880790：藤井 慎吾！太强了
 295170：水晶的石壁和石榴石坑真的是实景吗 有点震撼
  >>868680->295170：大自然的鬼斧神工！！！
 dayexiao520：是的兄弟，我们搞地质的就是出野外满地水晶宝石，公费游山玩水，还有漂亮的大波美女学姐带队。都这麽好了那就来报地质大学吧~~~
 973332：石头也能这么浪漫吗
 togawasakiko：开车那里好有感觉
 838983：我的萌豚好兄弟藤井慎吾太懂美少女了
 442784：太闹了些，不过有触及到博物学的浪漫
 910564：wdf，好多特写涉黄了吧。
 634110：我看这臀部特写才更加美味啊
 682269：质量高的过于夸张了，看爽了
 littlecode：这第一集看的也太舒服了，黑马预定
 不是，找矿石这么容易吗，新手保护期是吧
 这个石榴石的地点在哪，好想看看红色的水池的样子
 481719：新赛道，少女挖矿！
 576636：动作好流畅，人物身材比例很贴近现实；nagi画的很色气，牛仔裤很对味，翘二郎腿时大腿会有突起，屁股的线条画的很讲究，不单单只是大，还有弧度；nagi在这哄小孩呢啊哈哈；矿石的科普也不错。
 小众赛道做的比较顶的了（暂时）
 807265：女二的性格真的好好啊
 732688：动画里才有的离谱矿点
 tatsu_：画风看出一种オニマイ的味道
 802240：OP还有一股无职味
 314404：出野外帽子不戴，防晒不做吗？大奶娘们出野外？地勘狗出野外被39°天晒死之前的幻想吧
 52462：真的在科普，挺好的。只是女主这么头，大奶怪还这么有耐心换了我就一锤子敲她头上了。
 275400：藤井性癖大放送
 miyoshi_harekaz：黑毛这肉体也太健康太美丽了，这就是在野外久经锻炼的结果吗？
 虽然我不是特别懂石头，但这动画绝对是美化过头了，想起我以前小时候看宝石科普读物的时候也被它们深深吸引，想长大后去到处挖石头了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 tanyuan947：这么容易就捡到吗？
 你 EGG FIRM ，老是让我想起别当欧尼酱了
  >>930743->tanyuan947：egg firm是企划公司 studio bind才是制作公司。
 500654：想问一下，真有这么好找的吗。
  >>868680->500654：有点夸张化处理，但是日本的地形和面积大小还是挺容易的（）
 143411：感觉装备不是很齐全，短袖裙子凉鞋上野山，看着比较担心受怕……
 763525：梦回不当哥，质量简直逆天，枯燥的科普也可以看的极其舒适
 804863：琉璃这个想法很刑啊，私采矿藏，另外黑长直这也太宠着了吧，什么叫萝莉一句话你就开始扒矿脉水文图啊可能是我学习不好，要定位这个我怎么的也得上透版看一会的
 650688：制作也太屌了，真得逐帧看
 765634：都是健康的肉体
 686837：好jb难看，藤井慎吾你能别做分演了吗？
 556568：看得我通召三位了
 zxsw：故事有意思，但是女二这体型还是让我有点接受不了，看后续吧
 931665：太强了，目前观感最佳的一集
 akarisam：第一集很惊艳
 对于地质学的科普很细致，似乎真的想要教会我一样
 不过进山区的保护是不是有点少了
 登山鞋没有带，不怕滑坠吗？
 长裤没有穿，不怕蚊虫叮咬吗？
 下半身没有保护措施就下水，不怕蚂蟥吗？
 进山不带紧急物资，不怕遇险之后的紧急处理吗？
 547268：人设太顶了，还好看之前来了一发处于贤者模式
 laiby：在中国也能做到吗
 mjft：科普片还不错
 732713：太棒了 这集演出
 1007476：很舒服的作画
 alt34789：这种真的想强奸了
 yimu：制作好强，这个题材果然要动漫才会梦幻吧，我都不敢想现实里跑山里挖石头有多辛苦。
 691564：看见女主在河里路都不看一下就蹦跶往前冲真有点吓人，要是踩到什么尖锐东西了怎么办
 857447：怎么说呢，确实作画很厉害但是感觉不到有趣的部分，感觉更像是科普动画
 bllchen：还有什么比养眼的同时也能学到知识更好的事吗？
 chocolate_kai：人が輝く時 そこに奇跡が生まれる...
 哦肉腿大奶大屁股
 宝石画得也很好看呢
 观感像小时候看的科普漫画
 eyecandy：拐骗美少女JK学地质，这道德吗
 619450：现实里遇到这种小孩，我一把推开，太烦人了吧
 785133：画风跟动作都好夸张啊接受了这种设定其实表现力还挺足的
 396123：作画质量是本季top了
 毫不掩饰的臀特写,脚特写,胸特写,还有刁钻角度的
 节奏很快,穿凉鞋翻山真的没问题吗结果特写一切已经换鞋了
 科普矿石部分可以不用这么努力
 625042：萌度与色气并存
 738188：很饱满的一集。结尾女主把一块石头丢入河里这段设计的很巧妙，让科普内容和日常剧情很好的粘合在了一起。
 777698：主角性格有点糟糕啊
 792919：制作太牛。但貌似制作组还沉浸在欧尼酱的余韵之中（？）真寻可以不讲理撒泼卖萌因为毕竟美波里是自己的亲妹妹，但是复刻真寻的表情动作来塑造琉璃的可爱完全没必要，事实上她第一次遇到岚的行为真有点不礼貌啊。。。但毕竟这是二次元岚姐还是太善了，这样的小女孩就应该敲晕带回家酱酱酿酿
 581033：地质学长这招太狠了
 1063113：ep.1一开始就感慨，这作画也太流畅了吧，有的时候甚至退回去多看几遍欣赏一下傲人的帧数（笑）活泼矿物爱好jk与沉稳大研究生的搭配也很符合我的胃口，宝石科普也很有意思，希望接下来再接再厉
 姐姐大大大妹妹卡哇伊
 googleplex：太有Bind味儿了
 这校服领结的设计总感觉在哪见过，以为是お兄ちゃんはおしまい但是回去看了一眼又不是
 一开头配乐响起来还以为是U149
 xl234158854：好久没见过这么健康的腿部，光影都好棒，←键要坏掉了
 伏线回收，琉璃的萝卜腿是ED芭蕾舞跳出来的w
 
 科普的地方很NHK，水晶石拿出来的时候以为是蟑螂卵鞘
 琉璃是高中生雌小鬼的话，研究生和大学生的差距到底有多大
 1061371：非常好看，出了jk有点闹之外，没缺点啊，看起来非常舒服
 eichan：光影和色泽都很不错，我觉得音乐特别厉害，和画面结合在一起有种看高质量剧场版动画的感觉
 
 特别是OPED这光影和质量
 logicallyemotio：太太太强了 无敌了
 baka_bread：微妙的演出过量
 728471：制作强，大雷爽！
 至于地质，还是滚一边吧(
 601824：ED好美啊(≧∇≦)ﾉ
 这个丰满健康的人设太对我胃口了，爽~
 
 比起结果，探索的过程，过程中的所得最为珍贵和动人，感受啊~
 op有种西欧奇幻的味道，配上女主的战锤就更像了ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"
 1066017：一眼欧尼酱
 onimai：删除了回复
 392258：我去，神中神，起手就是比大部分剧场版质量还高的单集
 518347：一直在动的动画啊，好强，观感似曾相识，原来是不当哥的原班人马，有这么细致的作画看真幸福，满眼都是闪耀的感觉
 
 大姐姐的三观好正，能够教导正确的采掘规则，很有人格魅力
 sunnyday41200：我咧个超流畅作画，有几个片段巴不得每个地方都在动，还有几段背动作画，富裕程度直逼剧场版...本身是比较小众的题材却这么舍得给制作吗
 女一有点小屁孩，很难想象已经是高中生了...虽然蹬地的裸足是画得很好但是还是没啥感觉；女二就离谱了，这大雷大臀大肉腿，离谱程度已经可以放进欧美区了...偏偏她长了一副很清秀甚至有点性冷淡的脸，结果就是我一直有种她的脑袋和身体不在一个图层的感觉，这时候动画越流畅我这种感觉越强烈，难受哇
 不过动画这种东西，确实是专业性越强离普通观众越远，这片的科普成分占比又偏高，本身剧情上也没什么起伏，对于地理地质兴趣不大的看一会就得打哈欠了。所以用这样和题材看似完全不搭的荤菜钓一些观众进来同时维持他们的注意力也不失为一种办法
 但是毕竟还算是美少女+各行各业万事万物的业界公式番，也不可能过于硬核。这集一集之内发现俩地质奇观，搁现实中不会没有但是基本上轮不到她们去发现的另外她们在河里淘石头让我想起了19世纪北美西部的大淘金运动，多少土地因此得到开发，多少小镇得以建立，逐渐发展为日后的大都市...那些为了淘金不惜闯荡荒野的人们的故事，又成为了多少文学作品的题材...地理对人类社会的影响确实非常大，但是在以百万年计的地理运动的尺度下，人类文明又是何其渺小...
 这番的OP意外的不是萌豚番的风格，反而更接近公路片番剧或者制作精良的异世界传说动画的风格，这点倒是挺让人耳目一新的
  >>1061313->sunnyday41200：studio bind对小众题材一直是很出力的吧。今年年初的花修罗还是自己贴钱做的。
 kio：典光ed nabiki画的太好看了
 708828：ep1 2025-08-04 藤井慎吾组在这一部作品中继续发挥着他们的长处，动态的场景虽然不多，但对角色身体动作的描绘堪称顶级，几乎复刻了别当哥第一话给人的感受。相比于需要挑一点受众的别当哥，本作女孩子们在一起做事的剧情能否做得有趣，是很值得期待的 / 09:46 "我也可以去采集吗" 就这样，琉璃的人生被地质学毁掉了 / 鬼鬼这个OP，异世界冒险的氛围，剧场版的制作水平 / 最后一片富集的石榴石有个人发了个动漫量笑死了 / 22:08 去了两次已经买上工具了，入深坑一去不复返啊
 680719：女主的真实粗腿很有意思；多动症但是藤井慎吾的片子是不是有点无聊了
 327934：制作很好
 1087405：冒昧问下凪姐的三围，桀桀桀
 oldcb：人物作画富有动感。水晶、石榴石。
 石头“它们是以数万年、数十万年为单位进行移动的”，莫名有些浪漫。
 777466：ep1观感太流畅了……
 839276：感觉这番真会让一些高中生报地质学专业
 991560：我嘞个豆，这光、这水、这作画、这流畅度，制作太强了吧！虽然是科普番，但是在可爱的琉璃和伟岸的凪姐的互动下却一点都不显得无聊
 522886：真是完美开局，除了小屁孩，没什么挑的，这制作、这人设、这配乐，凪的大胸、大肉腿，抡大锤的那段我心动了，外加上安田丽的op，王炸开局！
 mizudiwood：小学生好没礼貌
 这不发财了啊怎么就拿那么点
 acessxianhe：满昏！梦中情番，我猜又有一个黄毛丫头大学选专业的时候要进地质了
 734742：这个制作也太富裕了吧，好流畅的动作，石头的特殊效果也好好看，op也很绝，整得我都想去挖矿了
 shinei_yunyi：好看啊好看。藤井慎吾适当的变焦手法，以及美少女动态的优秀刻画太对味，这才是让人设动起来啊！
 早知道有典光ed我早看了，典光又有新活，真好看，又不留名。
 959531：福利管够  女主性格不喜欢弃了
 730558：好健康（色情）的肉体黄金国这一块哇，爆率真的很高
 nonnondayo：这么多石榴矿不车珠子可惜了
 274845：nice body
 maybenotpeter：瑠璃（小屁孩）的不成熟和凪姐身经百战的沉稳形成鲜明对比，又有作画又有趣又带科普，太好看辣。
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：石头会动那段演绎得真好，很喜欢这部分。
 179593：制作蛮好的，但是看的时候一直内心吐槽，大姐姐太莽了，单身带个无装备小屁孩进山，要是出什么事故不是断送学术生涯…
 还有看到那么一大片宝石x2，忍不住想这放着没人采真的科学么…不过第一话搞浪漫点也可以理解吧
 756278：经费的气息，大姐姐太大了b38
 石头不能卖钱吗？真有聚集一堆的地方吗...
 单集完结的氛围
 wd0w3：有种在看黄漫的怪异感
 532491：这么多石头第一时间想到的是能不能卖钱果然已经是肮脏的大人了
 1154266：地质学姐这招太狠了
 864292：太色，这个大腿，这个牛仔裤，这个大雷，受不了
 615893：这第一话太牛逼了
 theduke：美得令人窒息，这数值怪哪个男生咳咳地质爱好者看了不迷糊哦.
 它们是以数万年，数十万年为单位进行移动的，人类丈量时间的视角被粉碎，有种难以言喻的悠久浪漫感~
 科普知识以美少女的精致动画娓娓道来，比教科书的填充和漫画的致死量文字都更让人有学习欲望了
 非常让人享受的看番体验，令人忍不住高呼，教练我下辈子想当个石头哦不老师我想学地理.jpg
 这画面俏皮生动，时不时壁纸级作画的制作，放在日常科普题材总感觉有那么点杀鸡焉用牛刀hhh
 精神桃源的愈疗也不只是需要幻想中的冒险史诗，在这拥抱自然融化其中感受天地的鬼斧神工，何尝不是一件脱离都市枷锁的幸事。
 hiromi5：制作相当好，不错
 593541：问了学地质的朋友，他说既没见过大奶子姐姐也没见过宝石矿，梦想破灭了
 865945：他这个板块和国内教的不太一样啊
 真是来上课来了，大学课上讲岩石的时候我就没怎么听过，初高中还有兴趣听听
 因为太重了吗。。。
 771885：配乐和情绪调动很好
 216493：制作好好啊，差点被主视觉图劝退了
 imorz：身上挂铃铛是驱赶动物用的吗
 shiwuhangshi：怎么感觉一个画面一个人物比例
  >>snx->shiwuhangshi：可能是因为，想拍出大自然，所以频繁切换近景远景导致眼睛不适应吧
 847793：熊注意也太现实了吧
 craitch：2.5倍速。教育動画。
 1164991：琉璃的人物形象太小孩了，特别是在凪的对比下显得特别不稳重，有点巨婴。不过作画方面可圈可点，光影就如宝石一般流光溢彩
 405942：照顾小孩感觉好累啊
 1191707：非常优秀的第一季 完整的故事 像剧场版的制作 科普内容也很多 让我们发现了大自然和矿物的魅力 好看
 ackton：继续来补25年优秀作品，第一集看完，观感无敌，轻松活泼，寓教于乐，还有高质量制作，就是staff重合度有点高，我还以为我在看别当哥。其实剧情本身专业性工作的日常+科学的浪漫还挺正经的，但我真的难以控制我的视线重点，着衣卖肉这一块水平很高。
 琉璃（瑠璃）在店里看上了水晶项链，回家向妈妈要零花钱，妈妈说爷爷以前去挖野菜时经常会捡水晶回来，我没兴趣都送人了。最终琉璃没要到钱，决定自己去爷爷挖野菜的山上找水晶，结果找了半天全是普通石头，这时来了个大姐姐，看起来很了解石头，琉璃问水晶，于是这女生/凪带琉璃去找水晶。凪是研究生，喜欢研究石头，身上背着个大锤，用来敲大石头。走了段路，琉璃怀疑迷路了，凪通过不同种类石头的分布判断没走错，走了半天，琉璃受不了了，这时真的找到了水晶，顺着地上的小块水晶走去抬头一看，山上竟有一大片水晶，凪说这是伟晶岩矿床。接着琉璃看中一块水晶，凪帮忙敲，敲不下来，尝试用大锤，成功敲下。凪说每次看着这大片水晶都很震撼，大自然要用多少能量时间和偶然才能创造这片景色呢，琉璃不懂，她说但我知道这块石头是我的宝物，一定是世界上最漂亮的石头。琉璃本以为日本没这样的地方，凪说日本在板块交界处，矿物种类丰富，琉璃说我也能去采集吗，让凪来教自己相关知识，于是凪决定下次带琉璃找石榴石。op后，二人来到目的地却发现有块牌子禁止采集矿物，琉璃说反正没人，凪说有禁令就要遵守，我们作为外来者并不知道具体情况，被禁肯定是有原因的。不过还有地方能找，凪说石头是会动的，比我们想象的活跃。二人来到河边，用筛网找石榴石，石榴石一开始确实在山上，但山上的石头风化侵蚀后掉下来，会掉进河里，打磨沉积，最后形成红色石榴石，看起来很远，但这河和山上的石榴石是紧密相连的。随后二人果然找到了石榴石，凪建议在石头后水流较缓容易沉积的地方找，找到不少。琉璃现在理解了什么叫石头会动，凪说石头顺着河流到海里，可能随地质运动进入地底或到山峰，变成岩浆被火山喷到天上，石头的活动范围比人类大，在我们眼中是静止的只是因为它们是以万年为单位运动的，这是矿物采集重要的视角。之后二人去上游，在水流复杂处发现一大片红色石榴石，奇妙的水流平衡正好把石榴石这种密度的矿石聚集在了这里，这种平衡可能几天或几百年才会崩塌。二人带着一包石头回家，夕阳下，琉璃看着车后座上的镐子有了兴趣。琉璃又来找妈妈要钱，想买采矿工具。
 llllllllqpwo：还有这种轻百的又长见识了
 琉璃好嚣张好欠草啊脑回路和素质绝非正常人，这是SF世界吧

第2集
 868680：金金金金金金金
 930743：发现黄金的琉璃比“黄金”本身更加耀眼夺目啊。无比出色的一话
 412979：这一集简述：雇佣童工当淘金客，高仿1848旧金山
 前面二十分钟还在觉得除了黄铁矿结晶形状有意思其他部分属于是符合预期的日常系，最后下水潜入水中再到最后带着湿漉漉头发的演出倒是像最后被发现的金块一样闪闪发光
 catballlin：金金金金金金金，小财迷掉钱眼里了
 探索的乐趣，不以单一金钱作为价值衡量的标准，凪姐说的真好啊
 淘金盘一套动作好流畅，大妈河边洗菜既视感
 日本因为火山活动古代就是“金银岛”，这么淘金好像还挺真的，但这么大块砂金绝对是上辈子拯救了宇宙才有的超级豪华新手大礼包吧
 nishiyigeyigeff：我怎么反而觉得nagi桑赚了，研究生给自己找了一个免费苦力了算是
  >>alcedo->nishiyigeyigeff：顶多算作个伴吧，带小孩还挺累的
 890738：前半段快赶上男女友情的女主了，大姐姐脾气真好。
 呵，新手保护期罢了。
 每月结余都只能买点小金片的我看你挖这么一大块出来是真™酸啊。
  >>862380->890738：眼馋你也可以去淘，不过淘到了不算你的。
 437757：哇哦！金色传说！
 
 这琉璃画的时壮时幼的，J8很困扰
 zrz152：非法采矿日本±不管麼，还是黄金、、、
  >>862380->zrz152：没国家授权的区域采矿算非法，但是非矿业区挖到的矿石属于先占有者。其实地质学研究生的话学校应该也有采矿的权限。金额不大可以用学术研究的名义绕过去。
  >>imorz->zrz152：搜了一下澳大利亚/维州的规定，这边叫娱乐勘探（recreational prospecting）要求买一个勘探证（28刀/十年）或者跟团（旅游公司买证），只能用手持工具，捡到算自己的，允许在除禁止区域外的所有国有土地或自家或经地主许可的私人土地上玩
  
  感觉和管钓鱼的差不多不过比鱼证便宜多了（
 1061313：这话做的真好啊，保持超高水平制作的同时，还增强了作品的深度。在讨论了宝石的价值的同时，也塑造了女主的成长，有价值的不仅仅是宝石本身，更有价值的是“探索”本身的意义
  >>774301->1061313：我倒是感觉这集的成长剧情有点太俗套了
 satokazuma：有一说一，小孩姐真是精力充沛、力大无穷啊（赞赏）
 tsukamotokumiko：中井杏牛逼
 874027：byd这集整的我真想去下游挖金
  >>377939->874027：国内应该矿产是归国家所有的，还是得看好法条再出门
 727382：这一段好流畅，表情好丰富
  >>584834->727382：这一段真是画得太好了，我也截了结果太大了我用的图床传不上去
  >>727382 -> GengarX：分辨率，码率，帧率通通改小就行了，我这个只有7M
  >>584834 -> 柑橘味波子汽水：我就是已经降到7M左右了，我觉得还是图床选择的问题
  >>onimai->727382：这段真的无敌了
 shinkaiyu_03：太好看了
 
 跨越百万千万年所形成的大自然真的让人敬畏，时间跨度之大却又比我们所想象的要快上许多
 apart掉钱眼里的琉璃与bpart最后的绝不放手，太棒了
 alcedo：真给她挖到大的了
 vickiezieme：妹啊，你咋就这么在水下呼吸了
 琉璃出水那一段好流畅
  >>onimai->vickiezieme：小屁屁
 846473：可以騙進來地質系的年輕潛力要好好抓住啊，姐姐真的對小孩好有耐心呀……
 817490：这片的魅力除了精致的作画和有趣的小科普外，看瑠璃怎么成长也是很有意思的。后面瑠璃完全就是个小小科学家的状态了，天生科研圣体。
 pphp：欧皇啊真羡慕
 734302：不赖
 belowiet：？？？教练我要学淘金
 这人物动态实在赏心悦目
 794968：真是无敌演出吧，看的太过瘾了
 yzlmw：所以现实中的业余淘金是怎样的，真的能好运淘到这么大一块吗
  >>868680->yzlmw：大块的可以，像这种好看的，那确实得运气爆棚才能遇到（）
  >>yzlmw -> SHICH：原来这种就算好看的了吗
 669380：卖给我一次吧，我可以给你金金
  >>847311->669380：小小小小小的金金吗
  IP属地:人間
 qqqwwwyyy：经典黄铁矿欺诈
 实际上黄铁矿和金的差异挺大，一般是很难认错的（
 kepler452b：爆率这么高的吗
 rimirin：太浪漫了，怎么能把这种题材做得这么牛逼的
 sakiko_：我爹
 尤其是最后
 laiby：这运气捡到狗头金
 别骗我去当矿工
 theerika：秋山泰彦单回不错，懂得在文本里找出重点去结合演出，从而升华整集的观感
 ashion：这下是真做梦了，新手保护期你就偷着乐吧
 科普内容全是中学化学地理啊
 b part漏腋装看爽了
 湿身质感画的真好
 resona：第一集用美少女把人骗进坑，第二集开始上课了
 什么棉被行为
 689516：这部番看着也太舒服了吧，节奏合适，制作过关，人物也瑟瑟，照这么发挥下去真无敌了。
 874553：琉璃的宝石，这个名字真好。
 
 第一集，为了世俗价值观下的宝石（水晶）入坑。
 
 第二集，认识到矿物的形成需要如此长的时间尺度去和环境交互，才能被自己发掘。这种相遇的缘分建立了与矿物的感情连接，超越金钱的价值。琉璃找到了属于自己的宝石（宝贝石头）。
 
 期待后续琉璃在温柔大雷研究生姐姐的引导下成长的过程
 866662：这湿身真无敌把
 822447：嗷呜，嗷呜，豚豚饲料不够吃了
 632215：又幻想了
 muraura：好久没有让我赞叹“啊，这光/这水”的动画了
 140967：水画得太好了，除此之外注意力全在琉璃身上，怎么能这么活泼可爱啊，多处特写我直接喷血，丰富的表情和肢体动作，还有那腋窝，太涩了
 mikikinoko：一些地方的说教味有点重没那么喜欢
 807538：啊 肉体
 啊 黄金
 啊 欧皇
 misaka946：琉璃的肉体，啊美味
 852511：8.0
 本不想增加的知识多了好多看这番是真能学到知识
 琉璃的塑造当然拥有巨大的空间。但这一集看完会觉得就保持如今这样子吧。或许会稍微的不太讨喜，但依旧存在魅力
 啊，睡衣~~啊，好腋~~啊，湿身~~
 952305：金子没了都是被黄金神威摸完了十八
 959883：从不管如何都只想着金钱价值的臭小鬼，转变到能说出“原来你等了这么久”“绝对绝对不会卖掉”这种带有大自然浪漫情怀的话的人，我想说女主这集的塑造是十分成功的[星星眼]一集以内就完成了女主的转变和成长，同时向观众展示了自然的奇妙，可以说是多项任务都圆满完成，很好啊，很好啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 yuki_haru：對【價值】的有趣討論，同時完成琉璃的成長塑造，優質的一話
 david_tang：淘金少女说是
 剧情、演出和作画挑不出一丝毛病，这片纯纯数值怪啊！
 ayy：呃呃呃，新手保护期，别真把别人骗去淘金了
 hdssnn：本集密度最大的物质并非黄金
 某些事物一出现在画面上，就会立刻把我的视线吸引过去
 何等的雄伟壮丽！
  >>810612->hdssnn：丢人的家伙，我只看到了Apart里大姐姐的研究生毕业论文有着落了（大概？）
  什么？你说妙龄少女不自觉露出的腋下和未经过特殊锻炼和修饰的健康的大腿勾勒出的圆润的身体曲线？这......（偷瞄）
  >>hdssnn -> czyhq：丢人的家伙，我只看到了Apart里大姐姐的研究生毕业论文有着落了（大概？）
  >>feya -> 活动岁岁年年：肤浅!明明雨天在家穿着粉色衣服勾勒出熊部线条的琉璃才是赛高!
  >>hdssnn -> kumiko：这个是对的
 454641：琉璃很粘凪啊，一顿撒娇互动做得是真好对价值的探讨真不错，凪的话语分量十足，而琉璃同样得到成长，从一开始的财迷，到最后我都想卖掉而她选择保留这份美好的成果人物画得太精美了，特别琉璃水中和出水后，这是女神啊
 886408：第二集就开始说教了吗，人物的成长安排的还是挺公式的
  >>qsceszadss->886408：你要说说教，第一集不让去禁止地区琉璃踹牌子那里不就说教了吗，女主塑造的这么熊目的就是说教吧
  >>886408 -> 无知之幕：第二集是直接输出观点了，道理说的太浅薄就没什么意思，言传身教更适合这部片
 stuart_lee：女主全程烦得要死 但是结尾结的不错
 999142：这制作也太顶了
 765821：b女主
 sakito333：凪人真好，那么多金直接送女主了
 1062669：闪闪发光的可不仅是琉璃和黄金，制作组对于这部作品的爱同样“闪闪发光”呢
 e8880790：这就是新手保护期吗~
 377939：看一眼就知道是假黄金啊（
 小孩还是要拿个手机多查一下，不过有大姐姐讲解更好。大姐头的身材是真的丰满啊，拔草的那一卡非常的孔武有力，至少也是个适合进山勘探的苗子。很好很好
 panty_：沙金！无缝对接黄金神威
 546502：我TMD社保
 800334：最后一段作画流畅度给我看爽了
 973571：这集展现了女主琉璃心态上的转变过程，从最开始的功利性挖黄金，甚至因此在性格上都受到影响，表现出了有点烦人的一面，到结尾和凪一起逐渐开始享受挖矿的乐趣，某种程度上是很有寓意的。也因此，当我看到夕阳下，琉璃如出水芙蓉般肆意欢笑，不染利欲时，就感觉她仿佛经受了大自然的洗礼一样，人物形象如同她的名字般，散发着晶莹剔透的光芒
 desolation_row：最后一段琉璃的表情真是做的太好了
 sawarin：百合真好 ⬥ 啊啊啊，好腋 ⬥ 这样多少克啊 ⬥ 啊啊啊，湿身好色，看嗯了
 578839：其实我没感觉琉璃有多讨嫌的感觉，小孩子的任性和活泼挺可爱的，主要画的也很可爱。
 760129：真的舍得离开这个洞吗。要是我就住这了
 951529：这集好多意义明确的镜头，好涩哦
 626497：对我来说真是神回的一集
 金钱价值是黄金表面的魅力
 而和这块黄金的相遇，却是自然用千万年的积累，带给你的一份“奇迹”。在这个视点点下，真的能跳出市场带来的价值标准，去领略自然、时间本身的魅力。
 nagi小姐真是个完美的导师，如果有这样一位导师带我出活动，在我出货时给我讲个上价值的小故事，那我什么活都会愿意干的
 888854：演出无敌了，太精美了。啊，这光，啊，这水。
 不带泳镜还能睁眼还能发现缝隙里的金子吗hhh
 还有就是，琉璃你这……
  >>pianoman->888854：跑个题，人类眼睛的设计就是能在水下睁眼的，这也是人类是“水猴子进化论”的所谓证据之一（其他所谓的水猴子证据还包括只有头发浓密其他皮肤光溜溜，还有为何只有人类才有鼻毛的设计，还有为什么人类有那么脆弱的鼻子得设计之类） 纯跑题了，继续欣赏那赏心悦目的……吧
  >>imorz->888854：小时候游泳都不戴泳镜水下看得清楚长大就不行了因为近视了必须戴眼镜
 mizuho_nozomi：光影和水的效果做的真好啊
 795252：研究生看到很感慨，用自己的工作微小的改变人类世界的认知，这就是入学的时候导师给画的饼啊
 637494：琉璃的熊才能衬托出大姐姐的好，我也想有一个能包容我的大姐姐。
 最后水琉璃和黄金琉璃太棒了。
 876006：琉璃真可爱，在水里找到巨大沙金时真美，简直就像仙子一样凪小姐的科普知识真好，虽然黄铁矿确实很漂亮，但我和琉璃一样还是挖金子更有动力
 athrun1120：サ。-砂金の運動について-
 22083：制作可以，剧本太乏味了，看看人物多起来会不会好点
 pandaxzj：小学生郊游
 不听不听王八念经
 下次该带泳衣了
 1063207：高中生像小学生，研究生像高中生(bgm8)
 898207：人物动作画的真好
 584834：哇，好软的质感
 
 当然我知道，真正的地质研究不会这么简单，更别提找到大块金砂了，但通过夸张、有趣的表现手法，让更多人对此产生兴趣，不正是动画的魅力所在吗新的连结，会带来新的发现
 loauhsef：怎么评论区又发q了，疑似梦回上季度小市民全民烤羊
  >>tascota->loauhsef：健康的jk不得不品尝
 hoshinoshin：真的吗？我怎么感觉你在骗我？jpg你这也要进行黄金争夺战吗？，暴雨过后大淘金时代，突然欧皇显现，。黄金的价值，黄金有什么价值？是能让黄金神威里各个势力勾心斗角尔虞我诈不惜一切代价都要获得而在现实是在前几年投个几十个现在已经翻了几番的东西。
 728904：这集的故事也很好
 905136：如果能让nagi桑从背后抱着我淘金，让她用大腿夹我头我也乐意啊
 laileg：享受
 俩主角都好香啊
 香迷糊了
 895386：琉璃莫名的有料啊尤其是特写
 899220：看的太舒服了
 jaeycin：这光！这水！好喜欢nagisan啊！
 onimai：测试        
 
 
 来自AnimacX
 660831：单纯的好看啊
 589664：黄铁矿真的长得这么方正吗
  >>868680->589664：可以，自然界挺多正方体的矿物，有的矿物最常见的存在形态就是正方体形（）
 yimu：教育意义真不错，女主小孩心性，但也能如此前后转变对价值的观念。淘金真是地球online的限时活动吧，我真想体验一下。
 x118769：nnd想骗我去淘金是吧
 675188：经费真足啊，黄金块那里做的好好看，才发现小孩姐胸并不小，还以为是飞机场呢，不知为何给了个臀部特写，我勒个去。随处可见的肉感，即使是萝莉也不放过是吧。
  >>349163->675188：女主好像是高中生来着 不是萝莉
 765634：妹呀，你这运气特太好了
 nullexist：有利误认表示违反景品表示法了。
 我明天去河里淘金捞不着就等着法院见吧。
 以及又暴露了动画介质真的很不适合画矿物材质。
 黄铁矿会有很明显的手机背板金属拉丝材质那种感觉，相对来说黄金很圆润，亮度和饱和度扎眼睛。动画里不同镜头完全做不到材质效果的一致。
 bdfun：金子采出来理论上都是归国家吧？不太懂这个。
 好像没第一集那么顶了，但作画水平仍然优秀。
 所以这个壶穴上周为什么没发现啊？
 没这个概念，不知道女主最后搞到的这个有多少g？
 242277：我这集看的过程就是“啊啊啊啊啊这段好牛逼”和“啊啊啊啊啊啊啊啊啊这段好牛逼”
 172158：全员实战型体型，太顶了
 1009310：前半瑠璃掉钱眼里了，总算知道第一集时为什么有人说她不讨喜了
 后半有小幅成长还不错，不怕你不讨喜，就怕你不回撤
 晚上看科普真容易困，不是动画的原因，单纯就是这地理我从来没学好过……
  >>bdfun->1009310：删除了回复
 1012773：人物的一些动作太流畅了，鲜活的肉体，斯哈斯哈斯哈
 xiaoxi：又想骗我去淘金（
 不过前半部分女主还痴迷于金的价值，最后意识到这矿石背后的意义而选择不卖，真的有所成长啊。
 439055：太魔幻了，这么大块的砂金给你捡到
 aero_allen：没记错的话国内淘金犯法
 这部动画的人物动作和神态在该打磨的地方打磨得相当好
 JD帮琉璃淘金和琉璃最后的笑容都相当丝滑，真是享受
  >>bdfun->aero_allen：我记得也是，意思就是地里的东西无论是不是你埋进去的，都算国家的
 929189：坏了，真给她找到大块金子了
 893583：制作很顶啊
 836819：最后也太闪了，我还以为要从缝里抽出一条金砖来。
 546098：这是什么新类型的科幻片
 780650：前面的铺垫就是为了最后一幕的升华，好看！
 535978：我也想，像见学旅游一样去体验下挖黄金什么的啊
 女主这这种性格其实挺好的，最怕和那种没有半点反应比人机还沉默的人出门了
 血赚，女主这简直就是福星，免费的劳动力，还能解闷，并且概率促成一篇新论文，学术狗羡慕
 这片对三观的树立非常有教育意义了
 太梦幻了吧
 hinamizawa：黄铁矿也是有用的，工业上可以用来制二氧化硫和硫酸
 hibiki916：有一瞬间想到了河中石兽
 sired：画面很精细，有几个镜头还特别漂亮，真是太棒了
 横手美智子作为脚本才算稳吧
 
 凪性格超棒，琉璃幸运MAX
 
 砂金的纯度如何啊，这么多如果纯度很高已经是不小的一笔钱了吧
 但是凪完全不贪财不说，琉璃都被带着感受到矿石的浪漫不仅仅看重于矿石的货币价值了
 888683：小财迷啊
 凪姐可爱捏；
 这番给我一种内容上的充实感和表现上的舒适感，有望竞争本季最喜欢的番，加油！
 赤脚走在这种河边，铁足功
 好腋！
 动漫量！金色传说！！（这段bgm好！）
 只需要经过短短数百万年，就有可能形成巨大砂金
 546189：又幻想了，幻想有大鼙鼓姐姐带我淘到1000万年前的砂金块
 这集分镜必须加鸡腿，给我幻视成色色里经典接电话剧情了
 
 手指深入水中穴
 
 还有湿身诱惑，这腿
 
 好想一屁股坐下来
 
 我去，深海浅水少女
 
 
 必须入选7月作画集锦
  >>slinjk->546189：截动图的大哥哥suki
 reisenrisen：这集的特写也忒nb了点，神了
 phantomash：这孩子，初见感觉很屑，看着看着就觉得屑得可爱
 somebottle：凪姐情绪好稳定
 虽然没有钱赚，但能写论文了吧
 女主运气点满了啊，这么大块的都给找着了
 最后女主不想放手这段的演技画得真棒
 sinob_：琉璃越看越嗯了
 博0表示一遍学磕盐一边看大莱莱大腿太爽了
 alicest：动得很流畅，真棒啊
 763066：前半段一直嚷嚷黄铁矿不能卖钱，最后找到了大砂金却不舍得卖掉，琉璃关注的价值也不局限于金钱了呢
 不过每天三顿蛋糕畅享计划还是泡汤了（
 736440：策划调出货率了
 feya：为什么不卖啊!
 868850：国宝帮琉璃
  >>546189->868850：凪：新的、纯新的，毫无争议的新
 atamaitai：凪好好看，琉璃真可爱，最后这段"不会放手"真无敌了啊，这动画完结怎么说8.0吧。
 802240：哇，爆率是真的高！
 527701：我屮，金色传说，这爆率这么高！知识科普拉满了
 515925：这也太大了吧
  >>crest->515925：而且裤腰带有点高
 crest：有稳定情绪的导师和精力充沛的苦力徒弟，简直天作之合。
 凪淘金的那几个镜头，眼睛都不知道要放那里，意义明确的镜头实在是太多了。
 katouqet：近年来最不可思议的作画，无法用言语形容的线条与色彩
 媚，实在是太媚了
 589303：大腿大屁股腋窝奈子全有了，还是小屁孩，很有品，瑞思拜🙏
 682269：啊这光，啊这水，啊这萝莉
 琉璃很微妙的卡在了不讨人厌的熊孩子那条线上，再过分一点我可能就是负面观感了，但孩子挺争气的，还有很多优点给人设拉回来了
 442784：写人物转变的思路明确，但感觉教书味太大了，而且剧作对我来说确实缺乏乐趣
 436911：爆率真高啊
 mio741：教练，我也想学淘金
 532866：太顶了，比起沉稳大姐姐&熊孩子小妹妹，这两位更像是严格意义上的寓教于乐循循善诱的老师＆懂得发问对世界有好奇心的学生。
 把熊孩子滤镜抛开，琉璃完全就是老师最喜欢类型的学生了，不会憋着忍着，有问题就会问，也会触类旁通发散思考，并能及时得到老师的进一步反馈，就像一块原石，在探索打磨的过程中逐渐散发光彩。还挺喜欢这种关系的呈现的，没什么腻味感，不禁回想起一些上学时有趣的时光x
 而本篇知识科普的部分得益于制作加强，看着也很有意思，被死去の材料学晶体知识袭击，最地质学宣传の一集（逃
 650688：琉璃酱，何が好き？
  >>kumonotsuki->650688：kin
 chocolate_kai：泡过水的湿漉漉美少女在夕阳下闪闪发光啊
 516403：音乐很有rpg味啊，再加上成长型主角，虽然前面主角动机显得庸俗但结尾的升华做得真的很好啊
 
 适当的bgm+小科普+老带新的互动+更强的作画，虽然有点说教味但还是想起以前看摇曳露营的感觉了
 littlecode：结尾那水里真是太好看了
 现在bgm怎么这么多性压抑发言真觉得很幽默吗
  >>vidar02->littlecode：这片给大特写很多啊
 tatsu_：什么价值啦什么意义啦你说的都很好
 
 可是proposal报上去基金给不给你批经费就是另一回事了。
 917304：感觉这种砂金找到了确实收藏价值大于商业价值，要是真是经历了上百万才形成的，换我我也不卖
 eslxx：个人感觉这集的末尾可能有个很有意思的隐喻：琉璃整个人完全潜入水中，象征着她彻底沉浸在对宝石、对自然的探索里，同时也象征着她洗去那些浮躁、市侩的想法，最终发现闪闪发光的大金子（象征着探索自然的美妙体验），最后衔接“绝对不会卖的”结尾，整个过程自然、流畅，展现出很强的画面与情节的编排能力。
 
 后来去看了一下漫画，发现这是漫画就有的安排，但在画面的表现力上动画真是加强了不止一筹，特别是对清澈河水的展现，再配合闪闪发光的金色，给人以更直观、更有冲击力的感受。
 vidar02：这集也太爽了，人好看，动作流畅，剧情也很不错，两人的关系也描写的很棒
 kflylzzq：被黄铁矿狠狠欺骗
 07:10，真是意义明确的镜头呢制作组（
 总的来说就是学术价值吧，能修正甚至改写既定的理论
 “你这样会被金钱异化的” 
 砂金要逃走辣！（*并没有
 哇，金色传说 | 最后潜水这段做的真好啊
 ——————————
 看的好爽
 595667：小孩的好奇心与积极性，大姐姐的稳重与耐心。下水出水的部分画的太好了，赏心悦目。各方面都做的这么好都搞不懂要看哪了真的是
 481719：我已经学会淘金的方法了，我要去赚钱咯，美滋滋～～～
 768614：六边形战士啊这部，目前为止挑不出毛病。换私服真勤，。勾勒胴体曲线的睡衣，湿身吊带短裙。
 kennyfs：這黃鐵礦真大啊
 miyoshi_harekaz：又想骗我去学地质
 黄铁矿会出现在这个番里倒是意料之中，世界上最常见的几种矿石了，而且在以前也经常会被人和金子搞混，话题度拉满了，至于黄铁矿怎么卖个好价钱，详情请看隔壁的狼与香辛料。
 后半段就有点太梦幻了，虽然是砂金，但你们这效率也太高了，一天时间就能搞个半瓶。最后直接找到了一大块砂金更是梦幻了。唉搞得我老是分心去算她们赚了多少，真是一股大人的臭味啊。
 这集作画真的很好看，女主潜水那段和从水里出来在夕阳下开怀大笑的镜头太美了（我的萝莉之魂在燃烧啊！）
 这集也算是在美智子的好球区里，短短一话时间就体现出了女主的成长。从“拜金女”到认识到更珍贵自然和人文的价值，保留了孩童随心所欲天真烂漫性格的同时，也塑造了其乐于好学和肯与探索的精神，把本片所提倡的科学主义下的人文精神，毫无保留的传达给了观众。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1060602：这就是新手保护期吗？？？好可恶啊！
 我承认我酸了呜呜呜
 icecubegg：整金子给我看爽了
 hal9000com：动得不那么厉害后，整体更加协调了。就是这算是女主新手运吗，每集都能碰到奇观。
 611597：这就是自然的力量啊。
 738188：又是一集扎实的脚本，看这个动画真是太享受了
 634110：色倒是算不上，只能用美味来形容
 295170：不戴帽子吗 天天大太阳挖矿还不晒黑 太牛B了
 感觉现实这活好苦逼啊 翻山越岭 风餐露宿 带样品走来走去还是石头死沉
 陌生河床下雨赶紧上岸 很危险
 南非有个金矿就是古时候的一个大湖沉积的金
 y1ce29：nagi真的很有地质学家的探索精神啊，而且总是说出有关自然富有哲理的话，真是琉璃的好老师啊。
 最后那么大块沙金眼睛都看直了
 “绝对不要”
 太可爱了。
 maegamisuki：什么运气这是
 1063113：ep.2结尾的表情变化和潜水的部分作画实在是太好看了……能这样保持一整季吗，他们什么都会做的（笑）
 lucasama：湿身琉璃的质感好厉害，这光，这水，这流畅度。
 717888：女主看着让人感觉很不舒服
 513989：找到砂金之后琉璃从水里爬上来那下重力的变化画得好明显
 tanyuan947：琉璃不卖这块砂金倒是挺好，不是掉进钱眼，而是珍惜这块砂金的历史价值（因为记得大自然游离态的金很纯来着，以为砂金也是纯的金）。
 777698：呐，这个就叫动画
 
 
 
 
 还有这鲜美的肉体prpr
 847910：地质年代确实是浪漫的，最后这一卡也蛮浪漫的
 627854：真金色传说
 753116：卖批的说什么不卖呢
 chenn78psp：讨论石头的意义那段，让我想起了看过的符号学书籍：
 符号的意义，是人的意识形态赋予的，因而在不同环境下可变。
 自然物：使用性
 人造物：实用意义符号
 装饰品：艺术意义符号
 396123：除了拿石头按脸彰显下熊孩子特色，可谓非常斯巴拉西了.
 作画太懂了，弄个大水坑结果站着挖就太扫兴了，那必然要潜下去才对。至福
 这红车不是什么硬广吗，上集就觉得格格不入了.
 eichan：铺面而来一股奇妙的气息
 
 对知识或某个领域的兴趣最初都是源于一些稍低层次的冲动或动机，而慢慢在接触的过程中产生了对其的敬畏，最终迸发出一种长久的热情和激情。
 本动画的琉璃就是这样的角色，而耐心、温柔的凪为这种成长给足了时间去催化。
 看到琉璃的成长感觉真的挺美好的。凪对琉璃“何为真正的价值”的教育也很不错
 
 顺带一提，我觉得最能代表本动画主题的词是“时间”，给予岁月，让石头去演变；给与时间，让琉璃爱上地质。
 xl234158854：这两话都爱整些大的，但观感还是《河中石兽》
 powdersnow：琉璃这出水诱惑
 aoesun：完美的大姐姐
 437590：脾气也太好了，换我的话早就让小笔登滚蛋了
 52462：什么淘金大王
 992696：删除了回复
 928318：画的很好，女主很可爱
 1073374：(bgm7)出货了可要好好收藏啊
 maglev_star：真的是很棒的科普动画呢，确实学到点东西，有点有趣，有点浪漫。
 1054880：突然想到黄铁矿是差点让罗伦斯丢了老婆的玩意 谁说赝品没有价值（
 669239：我也想要巨大砂金
 661377：制作如此精良，不停截图
 kio：秋山泰彦一招鲜吃遍天了，演技演出就是需要这种心照不宣啊
 708828：ep2 2025-08-05 JK女主人设是有点过于活泼了，可能不太讨喜，不过尚在能接受范围之内 / 科普和教育意义的片段比预想的还要多
 631969：重新提醒了我们“寓教于乐”这种老套的形容仍然具有打动人的实力。甚至与自己选择从事学术研究、在研究的日常生活中极为偶然收获的奇妙体验相联系，太好看了
 680719：改变世界的石头（指女二又可以水一片论文）
 
 女主还是太熊了，不过最后的演技卡好看
 
 女二有一张太健硕了哈哈哈
 chihyuen：阿姨那边的正版加了ANIPLEX版权页都才23:38，显然是删东西了
 我随便跳着看了一下，果然是把这儿删了（直接借了楼上一名用户的图）
  >>412979->chihyuen：出水那一段全删了，正版老哥感受不到演出和摄影魅力了
 1087405：卖给我吧，我拿厄卡伦的金蛋给你换
 fmkf：只能说太好看了
 sunnyday41200：比较典的人物塑造，琉璃从一开始满脑子金金金金金的小财迷到最后亲手找到SSR却不再在意其金钱价值，属于是可以预见的展开。琉璃的人设这么皮估计也是为了方便凪展开说教，整个剧本规划感还是比较强的，不过好在内容足够硬核+制作质量足够高撑起了整体观感
 但是关于科学精神的展现倒是做得意外的不错，没有被发现的东西第一次被发现本身就是重大的、超越物质的价值，上千万年的岁月沉淀在小小一片结晶里比起金钱价格更为珍贵...确实能让人为相关从业者肃然起敬
 大部分番剧我都不会在B站看，但是这种涉及小众领域的反而在B站看观感不错，一方面人少弹幕和评论质量都有保证，另一方面B站用户基数大总能遇到懂行的老哥在评论区附加科普和援图，在评论区看到了现实中黄铁矿的样子才不由得感叹动画还原度之高，原来矿物也能这么美丽的吗...
 
 
 另外我想吐槽的一点是在超高作画质量的加持下，俩女主都显得特别色气凪就不说了人形自走红字本；暴雨在家穿着居家服的琉璃身材也不错啊，衣服勾勒的线条特别明显...制作组是想搞点什么副业吗
 991560：琉璃好可爱，睡衣琉璃和湿身琉璃真不错，意外的色气呢
 522886：这集没那么吵闹，舒服多了，随手摇奖一下变富婆了
 acessxianhe：已经变成地质佬的形状了
 734742：什么美少女学姐带我挖黄金
 540296：居然真的让我有想去淘金的冲动
 730558：我看着琉璃也是涩得不行啊非常好一集
 oldcb：黄铁矿、砂金。后半琉璃潜水探壶穴取到可能百万年才塑造的大砂金，无论是作画、演出还是科普都是极好的。(♥∀♥)好看。
 179593：大姐姐情绪太稳定了
 琉璃这新手保护期强无敌啊
 maybenotpeter：今集说教科普占比是不是太多了，起承转合不足导致升华部分升不起来啊，观感平淡了不少。不得不说，真是画得有点色情了。
 slinjk：绝景的作画啊...就算死在这也值回票价
 1154266：爆率真的很高
 864292：明明很正经的内容，为什么两个女主会这么涩啊太香了
 759963：价值不止金钱的说教确实太直白了些
 其实琉璃从淘金卖钱到绝对不卖的点到为止本身就足够充分了
 865945：哇，金色传说，这是爽文吗
 593541：铁的味道不是和人体油脂混合才有的吗，戴着手套能闻到味吗
 gen_river：好可爱
 genggneg：怎么真被你们淘到黄金了，骗人学地质
 zhttty：永恒之物就在于此
 bangris：琉璃的人物成长描写很棒
 作画顶级
 明明是知识科普番但是为什么眼睛老是被小女孩大姐姐吸引
 1164991：这集的琉璃依旧小孩，但相比上一集有所成长。凪姐对于琉璃来说既是朋友也是老师，偶尔也会想妈妈一样照顾她。在向琉璃科普矿石知识的同时也教会了她一些人生道理（比如物质的价值不能完全用金钱来衡量）。
 还有嘴里总是说着金金金的琉璃可真是个小财奴呢。
 shadowdreamer：画的真好看啊，就是随手捡钱的剧情是不是有点草率了
 zerozan：从黄铜到砂金的采矿之路，从金钱价值到精神价值的变化。
 过程交互带有教学而又趣味，暴雨反而会带来新的矿藏。
 728728：说是有价值，但一个研究生不主动拿回去写毕设，感觉确实价值很小啊
 1191707：看来是比较纯粹的科普向动画啊 最后一段的画面和渲染好好啊 探讨了一下价值的含义 这一下淘上来的金也太多了吧
 ackton：琉璃买了锤子和凪一起上山，发现疑似淘金用的试掘洞，二人来到历代前辈收集情报找到的地点，凪准备采点样本带回研究。凪教琉璃如何正确用锤子，很快琉璃就找到了金子，凪一看，说这是黄铁矿，用条痕色辨别确认，琉璃还是不信，随后闻了金色石头味道，铁锈味，只能信了，黄铁矿价值不高，只是结晶比较好看。琉璃发现一正方形结晶的黄铁矿，感觉像假的，之后又找到个五角十二面体的结晶，凪对此很感兴趣，一般同一产地结晶的形态是相同的，这里却能发现不一样的，这本身很有价值，琉璃以为是很值钱，凪说被认为不存在却现实存在的东西很有价值，能改写常识和理论，改变认知。我们这样的普通人也可以凭借这石头修改人类认知中的世界。凪教育琉璃拘泥于钱视野会变窄，金钱价值不是全部，力量的价值也魅力十足。琉璃悟了，回程她带上一些较好的结晶，把这特殊的给了凪，凪说下次想采什么就由你定吧，结果琉璃立刻说黄金。之后二人来河边淘金，水里过滤得到砂金，很快下雨了，只能回家，雨下得大，河流水位上涨，一周后二人再来，琉璃担心砂金都被冲走了，凪说金密度大，暴雨冲刷后反而会从上游土里冲出来，事实上确实雨后来淘金的人变多了。接着二人发现壶穴，河里自然形成的一个洞，这里可能像存钱罐那样存了不少金子，于是琉璃直接跳进去用铲子挖，一天下来二人河里挖到小瓶子里一个角那么多的砂金。下雨让二人找到了更多金子，凪说重要的是注意到这种看不见的联系，新的联系会带来新的发现，找到一个还不够，想用眼睛探寻更远的地方，只要有这种意识今后一定会有更多收获。只通过观察石头来了解石头不够全面，我们面对的是整个大自然。最后琉璃想用自己的手掏，钻进水里用眼睛见证，结果在缝隙里发现一大块金，凪说这可能是土石压力压出来的，需要长时间循环，漫长的岁月，才能变这么大，可能花了百万千万年。琉璃看着砂金说你等了这么久吗，凪说当标本卖能赚不少钱，琉璃说不要，我绝对不会放手。
 llllllllqpwo：哇是连续的奇迹，所以是日常
 我无知也是一方面，这片好会讲课诶
 collice：帧数我觉得可以稍微降一点
 不过这是啥天选之人啊

第3集
 868680：这集也是挺不错的
 石井章詠分镜演出不赖
 satokazuma：研0表示真会有那么大的女同学吗？
  >>tony250->satokazuma：你首先也要是高中美少女
  >>472796->satokazuma：我有个同学是…但是女生平时穿衣服不会穿这么显胸的，因为是同性才知道她是巨乳的
 catballlin：科研牛马第一步，你以为学姐的桌面会自己变干净吗？经典整理到一半就用手头上拾到的东西开始玩了，捡到藏宝图马上开溜
 伊万里姐姐的欧派缓冲垫地下星河
 鼠鼠们不要被魅惑了，地质类专业大概率是不会有复数的温柔可爱大胸大屁股学姐等着你的
 nishiyigeyigeff：琉璃的研究のセンス太好了，总能找到新东西（运气这一块），发现蛍石被紫外线照射能发光的时候,我作为化学批的DNA动了，直接坐直了。只不过琉璃太熊孩子了，在矿坑里这样搞很危险的。虽然本质上是地学科普动画，但还是想看到一点塑造啊，目前观感还是有点妈妈带女儿了。希望之后能多点成长吧，这孩子好好培养以后一定能成为优秀研究者的。nagi桑是真好啊，直接给人挂二作了。让琉璃帮忙打扫，属于是科研牛马，从JK抓起。顺便一提，nagi桑的研究室感觉算是一比一还原我们理工系大学院生的研究室了(除了没有前凸后翘大姐姐这一点外)。
  >>377939->nishiyigeyigeff：看到那盒卫生纸直接坐不住了，太熟悉了
  >>847311->nishiyigeyigeff：有智力环吗
  IP属地:人間
  >>sts20120730->nishiyigeyigeff：删除了回复
 890738：巴哈把 0+ 级调整成 12+ 了真没绷住，奶子和屁股真是罪大恶极啊！
 
 这就能混个二作啊，新手待遇拉满了。
 眼镜娘石头不认识？这是室内派的末路啊！
 到哪哪就有矿，为了科普也是理想化拉满，武侠小说套路都来了草。
 声源听不出吗，玩枪战没戴耳机的你。
  >>734634->890738：去的是旧矿山，有矿正常呀
 884193：二作是人情世故呀～～
 632215：狠狠压榨未成年😋
  >>420562->632215：压榨？要使有个大鼙鼓学姐随便给我挂个二作，她骑我头上都行
  >>674098 -> 夏树：好处都让你给占了是吧
 laileg：这大腚😇
 🙏至福🙏
 
 你们这是什么研究所啊😡
 对小孩子的坏影响不可估量😈
  >>1033569->laileg：偷情的妻子凪，无能的丈夫琉璃
 zrz152：凪的野心昭然若揭了，就是想骗劳动力去找蓝宝石吧
 460569：一个三作就把一个天真的娃骗来当免费劳动力了
  >>810612->460569：有这样的丰满的大姐姐来一步步诱导你，甚至还给你她的三作，你就说你当不当这个免费劳动力嘛？
  >>826639->460569：这可是又温柔又有耐心身材还火辣的大姐姐，她就是不加我名字我也愿意啊（
  >>wuxuan->460569：能不能让给我，我什么作都不要
  >>shironegi->460569：就算是致谢我也愿意阿
 437757：琉璃酱的鞋越来越专业了
  >>377939->437757：就是这集进山洞之前不担心二氧化碳有点让人担心，现实中还是得多小心
  >>nullexist -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：没有坡度的话其实还好。塌方的问题更大。
 vickiezieme：琉璃的成长这条线，感觉写得并不是特别好啊，在矿脉里冲撞和出洞之后把萤石交给伊万里，这中间少了一些描写
 nagi是实干派，伊万里是学术派
 这集车边那两段很流畅
  >>992696->vickiezieme：确实，总感觉中间少了些什么
 shinkaiyu_03：震惊书籍派的萤石矿脉，画面一转照射到矿洞上空真的很震撼
 琉璃太可爱了啊，就是像小学生一样的活力总让人忘记她是个高中生
 930743：发现宝石那一段太美了
 817490：二作诶，在读博士生最羡慕的一集，高中生出去玩玩就有个二作，虽然只是个日文期刊。
  >>634335->817490：导师更是赢麻了
 596124：玛雅大姐泥，大辟谷效应犯了，老是不经意间强调，你真的是萌豚冻鳗吗
  >>810612->596124：新时代萌豚动画
  >>847311->596124：萌臀动画
 1061313：三集过了，发挥极其稳定，可以开香槟了，本季度的漫改大黑马。
 belowiet：这傻孩子根本见钱眼开啊
 研究地质的发育都这么好的吗
 awefhio：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行 对好奇心的论述和科学的展示比地动强了十万八千里
 689021：艹，这就有文章了？
 我进组的第一篇文章怎么搞了三年啊？
 look into my eyes
 tell me, why?!
  >>880234->689021：不是一作就没太大用吧
  >>689021 -> 蒹葭行：怎么会没用呢？评奖学金也加分的，有些学校还能用来毕业。
  >>tatsu_->689021：我本科撕了一学期的二维材料连个推荐信都没拿到，跟别提发文章了。唯一的收获是看显微镜看得右眼视力下降了。
 943237：最近做实验做得头疼，想要琉璃的幸运值分我一点
 trarizon：高中生混了个研究生论文的二作
 1057687：看到ed才发现全程就三人配音，剧情却很精彩
  >>868680->1057687：这片的主要人物确实少，到漫画第三卷也就4个（）
 alicest：真是闪闪发光啊，有点期待琉璃考上这所大学了
 hal9000com：新手运爆棚，琉璃有点像过于活泼的小狗狗。伊万里这是出现场被打动了的理论派。
 Kimwipes纸巾好像是日本DIY必备品，有点想见见实物。
  >>377939->hal9000com：摸起来有点粗糙，还很薄，一次不多抽几张不够用
  >>sawarin -> ドリドリ：怎么你这都清楚b38
  >>nishiyigeyigeff->hal9000com：大学涉及到化学相关的实验室常规用纸，不适合拿来擦屁股擤鼻涕倒是
  >>837021->hal9000com：删除了回复
 798059：我看到一半就想象到科研狗的羡慕哀嚎了
 一集新塑造一个人物 而且主线明明很平常却一点也不缺信息量 好看
 yimu：学院派第三人入队，女主真的有点熊，这种旧矿道也敢直接闯。
 853933：女主先天土木牛马圣体大学毕业直接进组当牛马
 795252：不会这集这个发现也能发个论文吧，一集发一篇论文？什么科研圣体
 868850：以为琉璃是初中生来着，太小孩了
 icecubegg：你是高中生啊？
 还是当小学生看着比较舒服
  >>731554->icecubegg：确实tat，一直都当小孩子看，要不然有些操作感觉要上血压了哈哈哈
 hoshinoshin：又把一室内派拉进实地考察的坑。
 242277：星空一样的萤石太美了
 咦我怎么打开tb搜索萤石了？搜出来一堆监控
  >>462014->242277：海康威视罪大恶极
  >>spreadglager->242277：这个东西超级常见，你去周围山上说不定就能看见。我们这里以前就有一个矿，抗日战争的时候日本开发的。据我们化学老师说那个萤石矿储量不高但是品质更好，被日本用于钢铁工业。
 377939：这集亲密的小动作也太多了，监督很喜欢搞XP放出哦
 laiby：这都能混上作者太羡慕了
 又骗我去挖矿
 569003：是你，川島緑輝
 pandaxzj：这就蹭到论文了
 哪来的强运
 suwaillya：居然出去玩就能蹭到论文，太爽了吧
 843559：想起之前买了2公斤铋，结果屁都没炼出来，泪目了
 回归线为什么会翻译成“酸化膜”啊，日语中的酸化不是中文的“氧化”吗
 后面是真挺担心她们死在废弃矿洞里面的
  >>shironegi->843559：因为就是氧化膜诶
 852511：7.5
 羡慕哭了，我真的好想要这样的学姐啊，跟着混随随便便就有了二作或者一作。实在不行我退而求其次，学长也行求求了orz
 682269：琉璃妹妹真的在可爱懂事萝莉和拉血压的熊孩子之间反复横跳
 612215：學姊不錯，這樣也給二作，還記得之前大學幫碩士班學長花了幾天作小區內住宅使用型態調查也只有在特別鳴謝裡被提一嘴而已
 846473：這動畫總能在意想不到的地方爆一段強大的作畫出來。
 研究室過於寫實到令人不適了…… 好吧，還是美化了不少。
 sakiko_：在学姐办公室挖矿是吧
 抒情部分略长
 731554：琉璃真是幸运星啊tat
 hinamizawa：血小板既视感
 atamaitai：各种意义上的羡慕琉璃
 511099：带你实地采集带你发论文。。
 这些地方感觉正常地质人的一辈子都碰不到几次吧，有点科幻了。。
 david_tang：出去玩就能蹭到论文二作，我怎么会做这样的梦
 ayy：最中幻想的部分有点多。动画ED第一次听，挺好听的.
 662973：JK时期就有影响因子的先天科研圣体
 往废弃矿洞里钻真的大丈夫？
 454641：凪真的大佬，不但实地经验丰富，论文也没落下，除了打扫其他全点满了新角色挺好玩，蓝色的内发让人设有一丝俏皮，CV还是宫本，看着像纯理论派，琉璃问了俩次啥石头硬是被问住了现在已经是每周一次的大自然奇妙了，依旧感染力十足啊最后琉璃转圈圈顺便扑倒凪好美啊，你做得好
  >>871963->454641：动画中间有张图片介绍了工位乱糟糟的原因，书和工具看着放的杂乱无章，实则是自己多次实践后放在拿取觉得最舒服的位置
 hdssnn：没什么可说的
 白衣大奶，唯有感恩
 412979：伊万里学姐这种文献学，考据学专能虽然没想明白为什么能考上研究生，但是作为一个喜欢社科的理科生，看到那一段历史地图的部分真的有一种独属自己的快感，不只是作品中回到现地重新发现的快感，从社会科学来说，历史地图可以体现经济史，社会学，甚至对于所属企业会社历史的探索确实让人充满好奇
  >>817490->412979：伊万里是大四学生，还没读研。日本的本科一般会在大四的时候选一个研究室跟着导师和前辈做研究然后写毕业论文。
  >>412979 -> SakuraHane：还行，这下合理程度高了
 sakito333：怎么又发现新矿了瑠璃带着探险帽好可爱
 nullexist：又是违反景品表示法的一集。
 经典煮铋废个锅，经费就是这么给你几分钟霍霍掉几百块的。
 经典骗人去田野，出去住一个月回来变冲绳野人就再也不想去了，至少肯定不急着收拾实验室了。
 
 矿物作画的问题越来越突出了，建议觉得哪个好看去b站掏个视频看看，画出来还是太难了。
 876006：伊万里：这就是看书和到现场看实景的差别吗要去寻找蓝宝石，是娜迪亚的那种蓝宝石吗凪真是个好女人啊
 535978：果然是福星啊，我也想随随便便就发论文啊
 172158：这是用奇尺巨乳来骗大家入地质坑吗
 不过收集矿物标本确实是个好兴趣
 sawarin：发表论文的中学生这么来的 ⬥ 这不是猫猫抓青蛙的地方 ⬥ 怎么你们十指相扣了 ⬥ 有点重复了 ⬥ 话说女主衣服超级色
 
 岐阜县的萤石矿https://japannews.yomiuri.co.jp/ ... ots/20230708-121383
 708217：学姐反差萌可爱的
 637494：学妹也是安产型啊
 143489：让我想起很久以前听说过的一项研究。把石头看作一个星球，研究石头上的微生物如何生存有助于人类将来探索宇宙时，在环境极端恶劣的星球存活下来。
 stuart_lee：为什么大姐姐对这个烦人的小妹妹这么好
 
 一定是想把人家拉进研究室当苦力
 917304：女主找到的石头还标人家名字挺好的，跟着大姐姐将来还有望混个二作
 921923：琉璃的肉体是对的
 890616：kirakira，原来这片还有主线的吗
 626497：有一种被矿石爱着的感觉 真棒
 1012773：可以的，全程都在看人物了，人物一直在动，真有钱
 y1ce29：太好看了，短短几分钟就把nagi和眼镜娘室内派的性格对比展现开来，看到星空一样的荧石真是太美了，角色之间的小动作能看出监督的奇怪小趣味？最后风吹时在扑倒，真美好啊（）
  >>y1ce29->y1ce29：并且标题也很浪漫“残された恒星”
 jaeycin：太好看了周指活
 nicenature003：原来是科幻片
 888683：是的，很大，很赞！
 这就混了个二作？啊可恶～
 感觉这一集琉璃依旧保持，但学姐的面部表情感觉少了很多啊。
 是学姐的毕业论文哒！
 866975：音乐是真好听
 660831：神之动画
 785133：日本那边发论文可以不挂单位和通讯的吗一眼看过去还以为是学生和导师双通丨这实验室环境是不是有点艰苦了 工位小的痛苦谁懂丨 铋晶体原来这么好做吗丨地质是不是少见的不用追新的领域了 虽然各行各业要啃的古文献都不少就是了丨小财迷又发力了 淘金和寻宝真是最能激发人类贪欲的东西了吧丨典中典四氧化三铁女主连矿洞都敢钻也是够勇丨结果还是去矿洞了啊 还是塌方过的矿洞 要是真塌方了咋救啊丨给师妹送论文 好师姐啊 这得跑多少地方才能得到一个这样的论文素材
 738166：谁说的女主是论文生产机xswl
 aero_allen：我看她们废弃矿洞+琉璃摔个大跟头都害怕塌方了
 太危险了，虽然萤石富集确实好看
 为什么有一些臀腿镜头x
 chocolate_kai：铋晶体和萤石都好好看
 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
 喜欢旧书的眼镜短发大奶姐姐伊万里曜子明白了这个道理
 夕阳下的凪姐好魅惑...
 mikurubeam：这工位太真实了
 679328：毛景文看了都羡慕，这都能发文章
 513989：比起漂亮石头还是提了一嘴的地图和资料的变迁更能引起我的兴趣……脑子已经是文科的形状了
 cyrilkz：脑残演出大屁股推推拉拉镜就能吹上天噢耶
  >>ls666666->cyrilkz：哪来的婆罗门
  >>cyrilkz -> ls666666：动动你的脑子和眼睛看看黑泽守怎么做这片的
 kumonotsuki：本集感想：地质学这招太狠了
 vidar02：剧情提到大学部分稍微有点难绷住，总有一种现实感
 感觉这部片最大的出戏点就是居然真的有这么好看的矿吗，还是已开发地区
  >>871963->vidar02：在大楼的某个阴暗角落就是自己的工位，与想象中明亮宽敞整洁的工位差了十万八千里
  >>868680->vidar02：真的有藤井慎吾的访谈可以看出【我们特别取得了"笹洞萤石矿山"的实地勘察许可，那真是一次非常的体验】
  >>868680->vidar02：——关于凪的大学研究室。虽然看起来相当凌乱，但墙上张贴的每份资料都做到了清晰可辨，堆积如山的书籍也种类繁多。在这方面特别注重了什么呢？
  
   藤井：研究室的场景主要参考了原作者涩谷老师提供的真实研究室照片。书籍的摆放方式也是根据这些照片来制作的，我们尽力让它看起来更像现实中的研究室，以增加其真实感。
 onimai：每集都让我好感动，活着看到这部番真是太好了
 shuiao：好多意义明确的特写
 952116：动画真的在尽可能还原矿石的美丽震撼，超赞！
 有些奇怪的和意⭐义⭐不⭐明⭐的分镜看多了感觉有点审美疲劳了
 liang0721gs：论文...可...以加上我的名字吗
 
 
 既然这样那论文就交给你来写吧
 
 
 能再给我挂个二作吗
  >>slinjk->liang0721gs：研究生 高手过招 恐怖如斯
 1050252：可别被骗去废矿井探险，坍塌、有毒有害气体这些都是要人命的
 tatsu_：这年头纸质书太贵了买不起还不好搬家，都看盗版pdf了…
 
 比起书多我觉得还是显示器多比较重要。
 887579：要不是美少女动画那就多看一集神秘园了
 584834：新角色像个研究生了
 显得nagi姐更像个天才高中生
 琉璃还是一如既往比起高中生更像初中生甚至小学生
 somebottle：发论文了，女主甚至还拿到了二作，有人带就是不一样啊，羡慕 
 理论派和实践派的区别
 琉璃这运气真的是顶级了 ，真美啊
 这部真的太稳了，好看
 650688：琉璃是高中生？怎么看都像小学生
 1025338：好叭，这才是横手阿姨的脚本虽然很想说二次元的事你少管，但是现实是矿业专业根本不会招女生！根本不会招女士！！更何况是带蓝发挑染的短发巨茹清楚系学妹了。虽然不太清楚日本那边的情况，但泡沫时代后日高校招生专业有些潜规则是禁女的■■■■■■■■■■■铋的分界线■■■■■■■■■■她们的下盘都好坚实这就是土系美少女吗？上战场都是能抡战锤的。
  >>spreadglager->1025338：竟然还有这种事。二十一世纪是开放与包容的时代啊。
  >>1025338 -> spreaDGlager：是为了限制职业选择，让女性“回归”家庭做主妇啊（叹气）。。。。。。
 546189：狗屎运爆棚
 藤井慎吾亲手制作的鉍
 496446：真是欧皇小孩，带着孩子顺手就能把文章发了
 eichan：一个实证派喜欢Field study，一个理论派，这下看懂了
 
 这集真浪漫啊，展现了从零开始找石头做研究发现的过程，以及人被所研究事物打动的那一刻的闪光
 日常有趣，展现了凪作为普通人的另一面（写论文的人现状）
 
 
 
 
 
 JK捡个石头能拿二作
  >>eichan->eichan：看完琉璃的宝石第一集：地质学姐这招太狠了。
  看完第三集：好有意思啊。
  
  看完第三集的第二天：学姐学姐，地质好有意思啊，我对地质产生了一个新的想法……
 kflylzzq：草，能在论文上留名还是挺令人激动的
 发现了大姐姐邋遢的义妹……以及契机这不就来了w
 原来Bi结晶化这么好看？只在背元素表的时候见过名字
 论历史记录的重要性，这些过去的重要信息可以的话还是想电子留档啊
 准备半年也太慎重，但这边马上就决定赶赴现场的也不正常就是……
 实战派vs理论派
 草，过场已经微剧透了萤石，不过照射起来还是好看啊
 真的会这么美吗，别骗我
 弹幕：论文上能加我的名字吗 | 草不要破坏气氛啦
 ————————————
 依旧看的舒服，也太爽
 777698：白捡二作真的可以吗
 768614：这集好多Q版演出。女主确实挺熊的，仗着主角光环把安全意识抛之脑后啊。
 救命，我被巨乳肥臀肉腿JD包围了！贫乳红毛什么时候登场，救一下啊
 735213：确实震撼好看
 琉璃虽然有点好动到熊的不知道危险，但总体也不能完全说熊孩子
 学姐是真的美
 qqqwwwyyy：胆子这么大的，废弃矿洞感直接往里钻，曾经有去过一些矿区，但都是露天矿，矿洞里还真没去过
 396123：起风了
 
 
 好康
 ershiqi27：泪湿我眼眶
 hibiki916：确实挺美的，想到破晓之翼彩豆那一集了，貌似也有一个类似的镜头
 634335：琉璃妹妹来了，整个实验室的毕业有救了
 导师是不是躺赢了
 520679：改了好几周论文看见这集真受不了了 能不能给我挂个名
 675188：过度回，你还有主线了？
 472796：论文挂名把我给羡慕死了
 姐姐带我，我什么都愿意做的
 760129：女主越来越可爱了，演出真的强， 能感受到地质探索的浪漫
 tanyuan947：现在都这样了，之后要干什么我的都不敢想。
 
 搞地质的真有怎么好？
 miyoshi_harekaz：矿山这段还是挺让人担心的，毕竟有些矿山里面甚至还有易燃易爆气体存在，黑灯瞎火的地方乱跑真的很危险。
 搞工科就是要实践派啊，工科的魅力不就是亲身下河知深浅吗？一个真正热爱这门学课的工科生，也一定会热爱上亲自实践——没有的只是还没尝试过罢了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 qianbaidu：我草，太好看了，香槟真可以放心开了
 btw我也想有大姐姐给我挂二作
 ashion：新角色也很丰满阿
 高中生发论文这一块
 科普含量还不低
 63195：地质学这招太狠了
 baka_bread：好孩子千万不要学，废弃矿洞是很危险的地方，一不小心就能变成明天新闻头条的作死小哥哥小姐姐。
 910776：琉璃怎么做到又像女儿又像媳妇的，至福
 623577：开头这个大学的楼国内也这样
 275400：知识和体验
 
 看到本集标题，一下子就想到了这句话，虽然本集说的完全不是这个
 “你身体里的每个原子都来自一颗爆炸了的恒星。形成你左手的原子可能和形成你右手的来自不同的恒星。这是我所知的关于物理的最有诗意的事情：你们都是星尘。”
 x118769：这番好是好，也确实挑不出什么毛病，但怎么说呢感觉有点越来越无聊了（）
 694695：科幻，捡石头送二作
 669768：姐们，试管口向下！
 994201：这么小的孩子就已经有二作了
 sired：作画好厉害啊
 你们矿物研全是巨乳嘛？
 不过也就动画才有这种美少女搞矿物质研究了吧，现实里都是大老爷们不说，真的实地去勘探采集，根本没法这么优雅不说，危险也多，在山里遇险或者在这种废弃矿山万一被埋了都不一定有人知道。
 凪片尾太美了，琉璃把凪扑倒也太香了
 maegamisuki：大大大大
 
 
 good
 
 学姐真的好有爱
 992696：1.开幕雷击，发论文真加名字啊还是二作，虽然但是大姐姐的肝论文速度怎么这么快啊
 
 2.大姐姐研四了还没毕业这么难嘛...还是说潜心学术继续攻读了
 
 3.伊万里连说这么一长串滔滔不绝，这是天天研究，多久没和同门以外的别人讲过话了
 
 4.中间文字介绍工位那里真的是太懂了，如果没有特别的必要千万不要打破来之不易习惯而成的平衡
 
 5.学院派与实践派区别明显，顺口溜一样背出知识点，和前面伊万里不怎么出门勘探只喜欢在实验室里对应上了，形象还是很鲜明呢
 
 6.大姐姐这个姿势掉下来是故意的还是不小心的（坏笑）
 
 7.琉璃原来你还知道你是高中生啊（大嘘）
 
 8.不愧是研四啊大姐姐因材施教太有领导风范了
 
 9.最后扑过来意义明确的镜头也太热情了吧，从此入坑深似海啊
 maglev_star：真的好看啊。
 居然蹭了个二作，学妹后面这样也算是有了本科论文方向，多亏女主的强运啊。供起来当个吉祥物吧。
 573677：我嘞个高中生二作啊
 cropbrick：师姐的二作、研四了还没毕业真的不要紧吗？、全女课题组真好啊
 kyoani：学姐，V个二作
 aoesun：学姐太美好了
 838983：琉璃这粉色肩带属实是有点色情了
 704848：美好 爱 爱好 为了什么事情心甘情愿去付出时间精力金钱 没有什么是比这更奢侈的幸福了
 753116：在抒情什么
  >>1154266->753116：我也感觉怪怪的
 515925：看的太舒服了
 你们学地质的胸都这么大的吗
 287693：凪也太棒了，好温柔好温柔，包容的力量，好喜欢
 702901：以后最好中午来探险，因为早晚要出事，是真的不怕塌方啊
 出去玩还能挂三作，太爽了
 psa1k：这是我想在地球的运动里看见的宇宙啊
 electrician：每集都有让人心动的镜头
 milkfoam：完了，感觉高中的时候看完这集就要报考地质学了
 793742：高中生进组，邪恶研究生挖♀掘免费劳动力！
 aiurcrystal：研究所二人和琉璃真的好友爱
 708828：ep3 2025-08-13 开幕雷击，给小孩拐到大学里来了 / 这么小就混了个论文二作，这下知道那些高中就能发的论文是怎么来的了 / 22:03 哇，还有转圈圈
 1087405：真好呀，我也想在车盖上壁咚学姐呜呜呜
 powdersnow：妈妈带女儿既视感
 405445：读过研的看这集开头是真的会红温
 fmkf：每集看的都很舒服，真好看
 991560：琉璃好可爱好可爱！怎么最后唐突扑倒
 522886：果然前两集的超高质量无法保持，这集明显的制作下滑，不过真是神仙导师，居然还把名字加上了，后面的探索，看得出实践派和理论派存在天然的沟壑
 sunnyday41200：琉璃混到了二作还有漂亮石头捡，凪套牢了琉璃这个自带欧皇属性的免费劳动力，伊万里脱离理论派可以写自己的论文了，大家都有美好的未来
 凪的工位可以说是很经典了，不止是科研人员，但凡忙一些的工作工位基本上都是这样乱七八糟的，全靠肌肉记忆找东西...从幕间对零食的介绍就可以看出来忙起来的时候是连饭都顾不上吃的，更别说收拾工位了...
 这集的主题其实很简单，就是引出伊万里这个理论派角色并且凸显实践研究的重要性。特别是地质这种不出门敲石头是不可能做出研究的，伊万里就是理论知识信手拈来一看真矿石这个不知道那个不知道...很多人成为活百科靠的也是见识而不是钻书堆。不过这集提到的旧书也确实很重要就是了，很多没有电子化的绝版书不知道记载着多少好东西
 琉璃的人设还是有点不稳定，一会乖巧懂事一会胡来任性...感觉作者就是不会或者懒得设计什么情节，想要展示大发现或者奇观的时候就让琉璃开闹然后“误打误撞”发现好东西...一两次这样的情节无可厚非，要是一直这样形成路径依赖了那我觉得还是会对观感产生一定影响的
 734742：教练，我想去挖矿
 1044482：一群老色批，都在关注什么
 680719：这三集都是一个套路啊，感觉这集好几卡修的很漂亮；新角色的肉腿绑带也太色了我也想被野生师姐捡到并捡到二作
  >>680719->680719：女二不像师姐像导师
 kamikaze226：在废矿坑里还敢这么闹,不怕塌方吗
 730558：导师知道琉璃酱的存在高低给她供起来臀部也太多了
 shinei_yunyi：带娃带娃。
 石井 章詠，萌系演出做的不错。不过有些地方还是平庸了。
 学到新东西了。寻找川岛绿辉。
 maybenotpeter：中规中矩地好，凪姐说话像个老教授，这么顺风顺水怀疑这片是诱拐人读矿物学的。
 756278：欧皇小孩..有点看困了
 洞穴上方满是萤石那段画面不错，音乐没顶上来可惜...
 slinjk：我真是草了好羡慕啊这就有个二作了 这也太LU※CKY了吧！！！
 1154266：这集的剧情发展有些套路，情感递进也不是很顺畅自然，最后那段带入不进情绪啊
 865945：这次终于不是穿裙子来了
 伊万里太对了，这才是我认知中大学生该有的样子，一问就是不知道
 771885：你们地质的文章这么好发的吗？还有发文章的时候不应该发邮件给所有作者征求同意吗，琉璃可能连邮箱都没有
 whatasiger：挖到宝石好轻松啊
 
 人设真的最大败笔。
 name1e2s：小灯捡个地图不问就扔垃圾桶吗？有点高血压了
 837179：04：11 从张开到闭合 表示拒绝的大腿
 倒放就是闭合到张开啦
 686837：三集都是带娃指导，有股味
 1078230：琉璃的行为在我看来好令人生气，可能因为这一点导致我对这一集观感不好，而且最后的环节好尬
 1191707：演出和渲染还是一如既往的好 萤石矿呢段演出不错 不过后面的部分和前一集有点像了啊 煽情部分我感觉有点强行 总体还是不错的 稍微逊色于前一集 话说琉璃真的是高中生吗 感觉还不是很成熟 又可能是为了后面的成长做铺垫吧
 ackton：这集莫名联想到现实了，有点项目焦虑，想做项目，又担心能力不足。
 凪带琉璃来前芝大学给她看先前找黄铁矿写成的论文，琉璃发现自己的名字也在作者一行，凪说是你发现的标本，当然要写你名字，有了新发现以官方记录形式留存很重要，琉璃很开心。研究室里很乱，凪说可能是要打扫了，这时门外的伊万里抱着外面晒过的旧书回来了，她是同研究室的大四生，说终于愿意打扫了吗，凪一后退，桌上东西掉了一地，这下真得打扫了。琉璃看中了屋子里的各种矿石，帮忙打扫，不过地上的石头归自己，随后她发现一颜色形状奇特的石头，这是铋晶体，琉璃不信这是人造的，凪直接实验验证，把铋熔化除去氧化膜再冷却，凝固时温度不同，有的地方凝固快，形成外形棱角突出的骸晶，诀窍就是慢慢冷却。伊万里收藏了不少绝版书，地质调查常沿用过往记录，旧资料用处很大。接着三人发现旧地形图，上面还标着昭和初期的矿山，看不同时期的地图可以判断这里以前有个矿坑，现在废弃了，地图上就不标出来了，一般这些废弃矿山还有残余的矿，琉璃随机挑了个没标注的矿山，伊万里感觉有危险，凪说观察现场就能确定情报，是否危险去了再判断。虽然不知道会有什么，但肯定会有什么。凪邀请伊万里也一起去，她平时都不去现场，偶尔成为写报告的一方也不错。伊万里还想着准备半年，凪和琉璃直接出发了。之后三人来到目的地，伊万里认不出来现场这是什么石头，凪用磁铁判断这是磁铁矿，伊万里对性质很了解，但实际矿石长得不一样就认不出来。附近找到工业残留还有废弃矿坑口，地图上的标志可能只是在这片区域的中心，具体的矿坑入口并不在标志处，凪告诉伊万里很多事情不亲自走一趟发现不了，地图上信息有限。琉璃想进洞被凪拦住，凪说通过找矿渣来探索。之后伊万里不见了，琉璃去找，掉到塌方的洞里，伊万里就在这，凪找来也掉进来了，三人只能往矿坑口走，洞里凪用紫外线手电照明发现萤石发紫光，具体说是其中的杂质。琉璃想找刚才自己扔的萤石，一番闹腾，手电一照，三人意外发现洞里顶上全是萤石，矿脉一直都在。秘境发现。伊万里看呆了，这是新奇的经历。走出来后，伊万里想和凪一起后续接着调查萤石矿脉，凪直接交给她，说只停留在美丽的地方你也不尽兴吧，想了解更多为了见证后续自己也想参与进来，这么想是好事，不能只满足于做别人的助手，你打算一直借他人的眼睛去观察事物吗。伊万里决定亲自调查矿山。琉璃偷偷拿了些萤石样本，给伊万里让她加油。琉璃也想用自己的眼睛探索，问凪还有那种无人知晓能采到漂亮石头的地方，我要去发现，凪说要试试吗，我已经拿到了样本，大致位置也知道，但有种矿物至今不知产地，琉璃要来挑战吗，是蓝宝石，琉璃抱住凪说要。
 748420：诡计多端的学姐在哄来了个黑奴jk后又骗来了个纯真懒狗本科生
 349112：情绪超稳定，博学的大姐姐，suki
 不仅实地考察在行，写论文也是信手拈来，几天功夫写一份至少四五页的论文。
 究极美化，去哪哪有发现，价值不算高但成就感拉满了，多来几次直接把jk拉入深坑了。
 说着话的怎么推倒了（
 llllllllqpwo：金都到手了还想找好看的石头，这孩子怎么教出来的
 看来其他人都是正常登场，只有主角俩的相识特殊。不是SF世界观啊

第4集
 921511：莫名想起了课题组的学姐，我当时也做了不少啊，因为兴趣（
 868680：探索溯源的过程很有趣，新角色
 catballlin：琉璃这种活泼可爱行动力惊人对新事物充满好奇和热情的角色在科普作品里真是很讨喜
 显微镜下见群山，培养皿中观天地。踏踏实实进行大量重复操作在枯燥中反复尝试后得到一点微小的成果带来的巨大成就感真的很棒，琉璃能灵机一动和耐下心来已经算是有了灵感和汗水，是天才！
 濑户同学发现异常，速速拉来入伙
 890738：芥子须弥推太古，盆中海岳演蓝晶。
 一石英激起千层趣，展述科研愈有情。
  >>992696->890738：快出书宝石演义吧
 awefhio：我觉得可以下定论了，这是我见过对“科学方法”描写得最好的作品，书上的知识人人都能接触到，但正是实验室里面的这些细节和知识才是真正构成现代科学的基石
  >>992696->awefhio：确实，一般人很难知道这些知识是怎么研究得来的，本作对实验室里的工作描写的格外细致
 zrz152：最短的捷径就是绕远路，绕远路就是我最短的捷径
 
 
 凪：果然小屁孩就是好骗，免费的牛马到手喽~
 satokazuma：科普时的表现动画也太可爱了吧！
 laileg：制服的袖也太短了吧，让正值思春期的男子生徒怎么把持得住啊
  >>377939->laileg：辣妹好看噢
  >>777698->laileg：女校（确信
 nishiyigeyigeff：nagi桑已经开始培养科研牛马了，你是个成熟的科研人了，要学会自己看显微镜找石头了，nagi桑的带学生的方式就适当放养+循循善诱+鼓励式教育，让我想起了我大四时期研究室的小老板，我走上科研的不归路也有一部分原因是因为他
 这一话基本都在实验室内啊，我得了一种看到kimwipe就会肝疼的病
 琉璃的研究のセンス这一块啊，这里的散司倒不是说有扎实的数理基础，而是在看到什么东西的时候能去想到：“诶，我是不是可以在自己的研究里这样做”
 这一话开始一步一步找石头产地了，这才是实验室的常态啊，一下子做出来是新手保护，好几个月996+重复劳作都做不出来才是常态，但研究就是如此，每一天的积累与小小的发现静静交织，汇成我们窥见世界的一束微光。也算是久违的想起了自己因为实验室加班和无数的论文修改意见逐渐磨灭的作为科研人的初心了
 在河沙中看到群山，透过显微镜中所看到的广阔的世界，真浪漫啊
 1061313：很少见到这么有内容和底蕴的萌豚动画了。。。一般的动画对于专业内容的刻画都是浮于表面，比如说mono的摄影，比如说这季度费马的料理对于数学。而这部作品是用科学的方法合理的逐渐寻找目标，认真的慢慢深入讲解挖矿，而不是把“主题”当作舔头。这么踏实认真的作品在这个浮躁，讲求爆点的动画时代，真的挺难得的。
 hitori0812：女主越看越顺眼了
 460569：凪学姐演都不演了，明牌把人家当牛马。看来没少被导师画大饼
 qsceszadss：ai能不能干识别的活
  >>943237->qsceszadss：应该是可以的，但不是随便拿个AI就可以，得自己训练。BV17s3WzCEQ2这个视频里面就用了AI来识别细胞，那个AI是找其他人帮忙训练的
  >>lyz1196->qsceszadss：在天文领域，大数据处理已经是常规操作了，毕竟数字化早数据量大，很多时候天文学家就是算法专家。不知道地质领域怎么样
  >>727382->qsceszadss：现在的技术百分百可以，都能给你做个全自动化的机器，进砂口倒一把沙子，机器自动给你铺平，高速相机几秒钟给你识别完，然后自动生成一份矿石成分报告
  >>992696->qsceszadss：原作刚出的时候应该还没这么厉害吧（笑哭）
  >>imorz->qsceszadss：只要能出电子版，感觉传统图像处理都能滤掉大半了，简单过个颜色滤镜 
  
  先买设备再从隔壁计系抓个没事干的本科生来就行了
 511099：ep4才是地质人的日常吧。。
 
 最后那个再做一下，还有前面放学后直接去河里捞砂子感觉就是正常的研究生吧，提前科研了属于是，你们高中真的有这么多时间整这些吗？
 
 磁铁那块其实我一开始就想问为什么不用来先筛选下（
 
 ep5是找到出处去挖蓝宝石？后续还想看怎么展开故事，
 就从发现乐趣，定下目标，不断接近目标，最后实现真的很有科研的感觉，如果我现在没有DDL可能会看得很开心吧。。
 lberg3：俩妹妹别急，很快你俩应该就要被拉入伙了
  >>yungui->lberg3：骗入（
  >>837021->lberg3：传销式拉实验室小牛马（
 846473：大姐姐在對瑠璃講話的時候會特地蹲下來配合她的身高的這種細節好棒。
 學術研究的道路是很長很寂寞的，很多時候你甚至不知道前方有沒有你要的東西。
 雖然過程多有美化，這動畫對於科學研究這件事的態度還是相當認真的。
  >>817490->846473：这点可能和作者是老师出身有关系，现实里也有很多老师在和学生对话时会尽量保持和学生平等的视线。
 943237：这一集对于科学研究的描写真的太神了，让我这个科研民工短暂地燃起了科研热情
 537037：比較好的光學顯微鏡，可以安裝鏡頭將影像輸出到螢幕上看。這樣可以大大降低直接由小小目鏡觀察的疲勞。
  >>vickscarlet->537037：我觉得可以让AI看
 eichan：凪很有浪漫的思维，她如何看待自己的领域的内容，本身就充满了浪漫的思考方式。
 
 瑠璃作为一个新人，她的思维更像我们普通人。凪对她的放开手的训练也看出两种人（科研者和普通人）的不同。
 shinkaiyu_03：微小的一堆沙子里隐藏着庞大的世界，通过河砂观察到山的全貌好浪漫
 即使是科技发达的现代社会，也有这种枯燥繁琐的工作，正是因为如此，前人所构造的宏大的科学世界才这么让人叹为观止啊
 琉璃太可爱了下一集要加入新角色了吗
 817490：啊哈哈，感觉自己也和高中生的瑠璃差不多，研一第一次自己想到改进研究效率的方法并向导师提议后获得肯定时也超激动的来着，恰好导师也是那种夸夸群群主一样的老师，给我夸得信心膨胀了都。
 nullexist：这里情节也太强行了，撸铁棒找磁铁砂这活可能大上个世纪就有了，地质专业大学生还不知道有点呃呃。
 唉唉，减少重复劳作是吧，磁力，密度，不同成分的氧化还原，亲水疏水，能分的其实挺多。
 该去亲善企业参观浮选池了，记得铺好格栅板。
 而且你们铋都烧着玩，搞点浮选剂怎么了
 起码这集没违反景品表示法。
  >>943237->nullexist：可能是凪想要让琉璃自己想出来吧
  >>930743->nullexist：让学生自己想出来才是最好的教学方式啊~
 437757：就缺这么好忽悠的劳力
 david_tang：地址学姐这招太狠了，拐个JK来当免费实验室牛马
 居然自己悟出了磁力选矿法，牛啊
 alicest：可爱
 930743：这集对我来说真的是个小神回了，对科学方法和科学思想的论述是这几年我见过的作品中最好的，让我想起了自己很久以前在实验室的难忘的经历。尤其是这集凪さん蹲下来和琉璃对视这个细节太棒了，我们实验室的老师就是每次跟我们谈话时都是尽量平视的姿态，科学面前人人平等，大家都是科学的探索者和战友。只能说只有自己的亲身实践才能做出真正的好作品啊，如果不是作者有着充分的老师和科研经历，是绝对不会有意去刻画这个平视的姿态的，正是这些一个又一个微小的细节，才能说明创作者的诚恳啊。。
 513989：第一步：骗进山
 第二步：骗进实验室
 
 话说今天去看了矿物的展览，感想就是原矿真的和石头看不出差别
 896307：讓我想起坐在實驗室觀察細菌畫細菌給細菌拍照的美好回憶，美好到不想再想起。磁鐵這個方式我一直都在想為什麼不這樣縮小範圍，結果是用來升華了。雖然肯定有美化，但起碼有好好講怎麼做研究和研究辛苦的地方，我覺得至少比超能力運動番好另外，本季我覺得最好的3個單集腳本都是橫手阿姨，真厲害啊
 hinamizawa：严谨求真的科学精神
 话说红发同学的脸和琉璃好像啊
 853933：看得出来，女主真的是牛马圣体
 laiby：有热情真是好事啊
 aero_allen：动画里提到的“河砂包含了所有山中石头的种类”还挺有自然科学的韵味的。感觉很多自然学科都很重视“见微知著”的理念：规律总结和经验主义也是推动科研的一个窍门吗？
 nagi多了个小手下在研究室干活，令人忍俊不禁x
  >>aero_allen->aero_allen：不得不说瑠璃的行动力太强了，年轻就是好w
 hoshinoshin：jk天天放学被骗去打白工的这一幕被红毛看见了，然后红毛决定加入打白工行列，资本家：我也想要这样的工人。
 893810：这劳动力真好，只要我提供情绪价值她就可以每天主动go work。组里的小伙伴们都笑开花了
 321304：比起研究地质，这两学姐更像是研究教育学的
 689516：这下JK真成实验室牛马了
 735213：这集是采砂啊
 算过渡回？
 寂寞的姬友，话说红毛是要入队了？
 konata_izumi：牛马表示看不得这些，痛...太痛了
 454641：对科学的研究和探索精神做得太棒了，而且还有趣味瑠璃真的好棒，没耐心很正常接地气，被凪点拨了几下后有改善，但真正推动她走下去的是自己的思考和过往的知识她对矿物的热爱无比真实，下课后就忘我般冲向了河边结尾前BGM太强了，看得都快哭了曜子好温柔啊，有她感觉好安心的，这集她也有进步
 308760：看显微镜可太牛马了，这培养速度可真快啊
 578839：之前几集你们说琉璃被当劳动力忽悠了我还没当回事觉得只是玩笑
 sakito333：瑠璃在高中时期就能有牛马科研精神，实在是难得啊而且还很可爱
 1033569：删除了回复
 hdssnn：什么先天科研圣体，给我都看激动了
 shironegi：这就是为什么所有组都应该养一只萝莉吉祥物，人类有望在50年后殖民火星
 哎呦大妈你好像是jk来着
 876006：琉璃真是越来越着迷矿石了，这就是矿石的魅力啊
 琉璃真可爱琉璃的两位同学也好可爱
 969884：这样下去，琉璃不会再好没上大学之前就已经可以用著作等身形容了吧，这里混个二作，那里混个共同一作。
 852511：7.0
 万恶的招生宣传片
 sorasuki：悲，女主完全成科研牛马了
 973571：前半段给我的观感是，仅仅维持住了这个经费水平应有的流畅作画和精美画面，但是在演出上没什么惊艳感，一些特写演出也总有种“啊，这里气氛到了，该领域展开一下”的按部就班感，不灵性
 
 不过后半段里，当琉璃通过自己的努力逐渐找到合适的研究方法，在获得夸赞时露出娇羞的表情时，在收获进展激发出探索的动力时，不管是人物本身还是故事本身，都自然而然的充满了韵味
 733418：有点牛逼了
 863296：”绕远路就是我的捷径啊！“（杰洛如是说）
 “河砂中其实藏着广阔的世界”
 “一个是减轻不必要的工作，一个是连必要的工作都不想做”——要高效率而不是偷懒。
 感觉这集又学到了很多呢。虽然这些都是大家你知我知的东西，但通过表现琉璃寻找蓝宝石的成长，非常深入浅出的将这些道理表达出来了，也没有特别强的说教意味，真的很喜欢这种寓教于乐略带哲思的故事。话说这是不是出货最少的一集？或许也是正因如此，科研工作的来之不易，以及苦苦求索也表现得更深刻了些，这动画另一大的魅力就在于非常真切地表达了持之以恒，严谨求学的科研精神，让我不自觉又对这些一线科研工作者更加敬佩了呢。
 还有琉璃这样子学下去干脆以后就从事这方面的工作如何？
 627854：对宝石矿石的描写不错啊 如同宝石般的眼睛看见宝石闪亮的世界 逐一打开新的世界的大门 描写科学研究同时也是严谨的看待也是本集的亮点之一啊
 aposk：真好看啊。这是什么牛马心路转变过程
 637494：猴子又成功的忽悠了一条狗
 520679：牛马最看不得的一集 血压有点高 想起来被迫干活看显微镜腰酸背疼的日子
 1063113：从节奏上来讲是优秀的过度回，从科普层面来说是目前最好的科学研究方法展示案例，琉璃酱可爱捏，期待下一集
 888683：4瓶子，你要累死谁？
 你就骗吧，骗的大家都去学地质；不过这里的溯源讲的很有趣，正经的子供向动画中科普的表现形式
 卖萌是没用的哦
 废话，在地质学领域你要比学姐更聪明，那大学不白念了
 沙子里会有这么多，这个应该主要是磁铁矿？小家伙可爱捏
 810612：琉璃竟然是高中生吗？这个画风和人设我还以为是初中生呢
 
 
 感觉琉璃好有搞这块的天赋呀，有兴趣，有热情，并且有耐心。人家琉璃高中就已经在搞地质研究，找蓝宝石矿脉了。我高中的时候还在打王者荣耀呢哈哈哈哈哈
 pandaxzj：免费劳工了属于是，虽然带发论文
 sakiko_：唉，纯纯牛马
 athrun1120：こうりつか 格雷茨卡
 awahito：免费劳动力
 最后那一幕琉璃好美啊
  >>awahito->awahito：好看好看，我就喜欢
  >>727382->awahito：这都有挺好颜
  >>awahito -> 回复 柑橘味波子汽水：这都有挺好颜：还真是，而且琉璃也进挺好萌提名了，可惜我等级不够投不了票
 atamaitai：果然是抓了个黑奴吧喂
 785133：这也太牛马了枯燥的研究工作啊 冷板凳坐穿
 说起来要是知道蓝宝石的比重的话 比起显微镜看 直接浮选不是更有效率吗
 sawarin：看了毕导新视频，猛然发现上价值的地方一模一样。
 又上价值，女主小心别入坑学地质了（）虽然已经在做免费劳动力了 ⬥ 这得慢慢溯源啊，太恐怖了 ⬥ 这价值上得比地球运动强不知多少倍 ⬥ 在搞科研，勿扰 ⬥ 这氛围真好啊😭😭😭
 866975：琉璃每集都在成长，就是不长肉
 来个契机把两个新角色拉入伙吧
 660831：有个爱好真的会变开心
 shen749：删除了回复
 y1ce29：沙砾很小但是却有山川中所有的矿种，真的很奇妙
 为什么越来越有无良老板雇佣童工感
 琉璃越来越可爱了，从第一集的熊孩子到现在聪明乖巧的好孩子，女儿感越来越强烈了
 真可爱呀……
 888854：这孩子没救了
 728904：已经完全是研究所牛马的样子了，不会要在高中时拿一作吧
 lucay126：越看越像女主被抓去打黑工，特别是同学视角，“最近朋友渐渐不和同学们一起玩了，每天一放学就和不认识的大姐姐去奇怪的地方做奇怪的事情，跟着了魔一样，零花钱总是不够用，学习成绩也一落千丈……”
  >>580647->lucay126：学习成绩一落千丈也没事，她已经可以跳过通过成绩获得当牛马机会这一部了
 zi_rannanodesu：幸福的一家三口（bushi
 第一张图错视成凪搂着伊万里的腰了
 365620：观沙如观山，怎么搞的跟修仙一样啊。但对于小孩姐来说这真的其实就是“修行”了吧。
 onimai：琉璃酱太可爱了捏
 
 
 
 来自AnimacX
 732713：琉璃号可爱
 1025338：这不就是研究生骗高中生牛马吗？我看到这大🐻黑发学姐笑我就浑身发怵。这哪是温柔的表情啊！！！明明是在为自己能够逮到一个free的jk牛马而高兴！！！为终业论文着落而高兴！！一想到这我就浑身发凉。
 662973：牛马诞生了
 kflylzzq：学姐：免费劳动力可不能让她跑了，要循序渐进
 红毛难道后面也要加入吗？被带进坑的人喜+1（
 从稚嫩的牛马变成成熟的牛马（误）
 ————————
 虽然各种辛苦，但最后得出结论还是很有成就感的
 制作略有下滑但还是好看爱看
 gangboard：太牛马了，希望琉璃酱最后能如愿以偿获得属于自己的宝石吧
 584834：Nagi姐蹲下给琉璃讲解那块特别像幼师在哄闹腾的小朋友
 思想铺垫过渡回，下集新角色要入伙了吗（要抓新劳动力了吗
 somebottle：成免费劳动力了 
 剪枝思路真好用吧！
 科研其实就是围绕课题反复试错探索、曲折前进的过程吧，另外这样温柔的大师姐在哪里能傍到
 凪姐仍然沉稳到可怕啊 
 地质学这招太狠了
 jaeycin：把骗高中生当苦力说得这么浪漫也是才能！
 googleplex：对科研思维的描述很到位
 实验室多了一个免费牛马
 littlecode：这集对高效率和偷懒的区别与实践好有意思，下集难道同学要加入了吗
 yimu：这是把小琉璃当免费劳动力了。op里的红毛也要入队了吗？
 535978：站在科研人员功利的角度，nagi能遇到琉璃才是幸运，写论文有手就行，但是论文的核心可是需要汗水和运气的。琉璃幸运拉满，还是免费牛马，又是可爱jk，爽死了好吧。真遇到了必须供起来
 当然从琉璃的角度来说，nagi作为人生导师也是非常不错的
 crest：女主真的天生牛马圣体，听劝又有毅力，脑子也灵活
 440858：这个b活感觉计算机视觉是不是可以做一下啊，机器初筛一轮，置信度在90%以上的再交给人工复核，这靠人眼筛选眼睛都看瞎了。
  >>868680->440858：能是能，但是看这个研究所也不像有那么好的设备
  >>232189->440858：我觉得不如配制一个和蓝宝石密度差不多的溶液，比溶液密度大的会沉下去，比溶液密度小的会浮起来
 992696：切换到高中场景了应该是要引入新人物了？（果然本集还是没有么..下一集这两个同学就应该来了？）
 
 专门截图截下来两次同学的反应，对比而言第一次还有点惊讶不解的手臂略有弯曲想要拦着的样子（其实一开始还以为制作组偷懒把两次往外跑用同样的片段来放结果打脸了）
 两次分别在13:25和21：26
  >>930743->992696：这动画细节做的太好了。。。
  >>778380->992696：太细节了，没仔细看还以为是兼用卡
 antimony_51：这么小的孩子已经在做科研狗的动作了吗
 738188：神动画。。。
 675188：过渡回，引出红毛，小孩姐性格咋老是反复横跳呢？
 763066：我是砂子、我是砂子、我是一颗砂子、我是一颗小砂子
 chocolate_kai：于是琉璃成为了显微镜看河砂的熟练工
 qianbaidu：好像还是第一次见到能让这么多研究生感同身受的作品
 768614：nagi段位太高了。pua能力一绝，独门技巧不透露，等琉璃自己顿悟了，再一顿夸赞，情绪价值满上。
 反观琉璃，意识到自己有点得意忘形后低头害羞，在被nagi夸了扭头卖乖，小屁孩的那点心思跌宕跃然纸上。
 琉璃并非天生牛马圣体，分明是被nagi调教出来的
 546189：勘探佬养成计划
 650688：科研黑奴
 qianl：很喜欢这集，琉璃从最开始的执拗固执类似于雌小鬼类型的角色成长到不仅能够靠自己的聪明才智解决问题 还能一直坚持自己喜爱却又如此枯燥的事情的小孩姐。不仅展现出了这个角色的魅力，也让观众得知了了专业知识获取的艰难与枯燥。用很悠闲很有活力的方式展现出这部作品的独特科研魅力。
 396123：你们研究室有没有可爱又好哄的jk呀？
 
 0人在意的玉足，吃饭的时候看一下子味道就上来了
 777698：逐渐成长成为合格的科研牛马
 nicenature003：牛马看不得这个，如果实验室里有nagi桑这样循循善诱的师姐，想必我也能对科研多少有点兴趣吧
 472796：这番与其说是科普矿石，更是在科普研究活动，格局打开了
 虽然每年几十万研究生，但在大众里有机会接触研究的人是很少数很少数了，大部分人根本不懂科学研究是怎么一回事，
 734320：科研人看好生艹啊哈哈哈，免费劳力
 这番原来讲的不只是地理石头，还有科学精神
 709806：目前看的最舒服的七月番之一，这种科普番才叫做真正的科普啊，不是把前人的知识直接搬出来给大家看，而是教会我们前人是怎么得到知识的以及得到知识的过程，感觉照这个节奏下去可以冲击科普题材的天花板了。
 765634：伟大的一集
 ashion：治愈带娃番
 坏了，真学到东西了
 fy939：你这磁铁吸出的量是不是有点夸张？
 reisenrisen：女儿长大了懂事了
 logicallyemotio：作监摸了 修正不到位 算是画力向关键集倾斜的妥协吧
  >>868680->logicallyemotio：这集大田和宽单人作监同时还画了原画，大田和宽的作监风格好像就是这样的，出力和人设藤井茉由差不多大了，不算摸了其实
  >>logicallyemotio -> SHICH：懂了 那就是资源倾斜导致即使作监过劳仍难以维持修正质量 也没辙
  >>868680 -> 瓦尔特：不是啦，这集藤井监督特别交给大田和宽一人负责，大田和宽的作监风格就是这样，他的画风就是这样的，不是崩坏了，不是【作监过劳仍难以维持修正质量】，大田和宽是可以单刷一部剧场版的作监的，单纯是大田就喜欢修成这样（藤井监督曾经说我的监督作品一定要请大田来负责作监）
  >>logicallyemotio -> SHICH：不是啦，这集藤井监督特别交给大田和宽一人负责，大田和宽的作监风格就是这样，他的画风就是这样的，不是崩坏了，不是【作监过劳仍难以维持修正质量】，大田和宽是可以单刷一部剧场版的作监的，单纯是大田就喜欢修成...我没有误解你的意思。我只是坚持认为，如果给他更多时间，修正情况将比现在更好，仅此而已。尽管我个人不接受这一集的修正，倒也没有觉得“崩坏”。因为我认可的基本的道理是：要在特定范围内维持一致性。前三集的修正和第四集不同，那么第四集就应被视为偏离。仅此而已。
 515925：开始PUA+压榨高中生劳动力了
 刚毕业的研究生汗流浃背了
 xl234158854：人需在事上磨
 761899：这集琉璃的表情变化画得好生动灵活，是谁的功劳？
 899220：不断的探寻溯源，这才是研究啊，充满乐趣
 sgt_pepper：科研的浪漫啊…大概就是因为非现实所以更能让人汲取能量吧
 maglev_star：要成为科研牛马了。
 
 这集还不错的，一步步找产地就真的有科研的感觉了，虽然还是很麻烦，但至少是个办法。琉璃这行动力还是很重要的。
 295170：排除法的话 查了下蓝宝石的化学性质 常压下耐酸耐碱 磁铁吸一遍 过一遍酸过一遍碱 水冲冲 能减少很多东西 不过这样就有点危险了
 miyoshi_harekaz：这集的脚本编排相当好。通过沙子将前面的内容和知识串在一起了，融会贯通的同时体现出了科学精神中最闪光的部分——求实。做研究没有不枯燥的。亲身实践的地方不只有大山，显微镜下的观察也是重要的一环。只有在这实践中，我们才能将知识结合实际，领会到方法论以及其的重要性——这也正是科学思维的体现。从磁铁分离，重选浮选电选，本质的思想是不变的：筛除杂余的，留下所需的。
 这集的瑠璃也十分可爱，无论是Q版形象还是各种小表情，都可爱死了。既保留了小孩子的天真与好奇心旺盛，也保持了重利和爱偷懒的一面，在一个个事件中让人的两面性相互碰撞螺旋上升，使得人物的形象不仅丰满，也更易得到观众的认可和代入。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 tatsu_：哄来高中生做苦力，你们还是不是人
 electrician：科研人指定饲料，把琉璃在显微镜前累趴的一幕换成微信头像了（
 682269：小琉璃越来越可爱了
 nagi确实会带娃，这番在育儿+学科科普上的赛道上表现的真不错吧
 686666：看到动画里这样让我想起了一些现实里不好的回忆...碎碎念一下：让初中生当牛马可能会存在一些风险，而且还是在她不需要负主要责任的情况下，事实上这种工作很难进行重复确认以保证工作质量，就算是研究生也可能会糊弄，造成一些麻烦。
 631969：看着看着就哭了，我到底还要混多少年，才能顺利上岸，然后捞到女主这样的研究助手啊
 aoesun：琉璃在这样下去也要被凪调教成成熟稳重的大姐姐了
 691482：这番不是忽悠人去学地质，而是忽悠人去做科研
 708828：ep4 2025-08-13 自由采集还有专门的实验室随便做实验，很多本科生可能都没这个待遇，羡慕 / 调查河沙的科普演示做得很好
 1087405：女主的俩个朋友要加入这个采石的戏码咯，桀桀桀
 265925：难怪之前对女主这么好，原来是研究室需要免费的苦力和打工人啊，这下看懂了
 681260：已经能想到大结局了。高中毕业，直接去nagi的大学当全职牛马
 1070615：地质学长这招太狠了
 728471：牛马养成计划，地质学姐这招太狠了
 eve235：做的太棒了
 jerryatbangumi：Ruri这孩子其实有点「教育学家眼中的教科书淘气小孩」的意思。
 知识的引入上，以道理总结的形式不断强调科学的方法论，这一点也非常科普（
 522886：蝉在叫，人坏掉，果然这二作的名字不是那么好拿的
 734742：这集好有科研调研精神啊
 sunnyday41200：科研的牛马属性逐渐展现，褪去了赋予意义的浪漫化背后是无尽的枯燥乏味，看得我汗流浃背了好在琉璃活力十足真的是先天牛马圣体，学姐把她拉进坑的选择真的是太对了
 要不是这集给了两个琉璃下课离开教室的镜头我都快忘了她还是高中生，不是，日本的高中生再闲也不至于有大把大把时间淘河沙和观察筛选吧？感觉萌豚番必须要有JK的传统还是限制了，一看到琉璃有着如此充裕的课余时间搞研究我就感到非常出戏，这真的不会对高中的正常学业造成影响吗？如今反传统的以JD为主角的萌豚番也越来越多了，其实我觉得琉璃哪怕设定成大一新生都不会这么让人出戏
 不得不说蓝宝石的结晶确实漂亮啊，天然矿物形成的标准的几何图形正是由于其过于规整的“异类感”在各种普通岩石中显得独树一帜而美丽。仔细想想这玩意比手办或者潮玩这些工业制品值回价码多了，天然形成，上百万年的工时，每一块都是独一无二的...
 436461：好家伙，跟这儿科普科学方法呢
 730558：学姐很会教育和指导，虽然是找jk当免费牛马完全没看出是jk呢
 nonnondayo：情绪流也太丝滑了 重复劳作中的打趣与找寻效率方法的突破 亦中和了台本不可避免的说教感
 居然还有理论派和实践派之间冲突的交融迷思 在科研场景能细节到如此程度 属实难得一见
 680719：感觉每过一集女主的心智都会像小智一样重置一次看显微镜的题材能做成这样已经很不错了，nagi姐解释观察河沙原理时的演出蛮有意思；最后成长的女主还有股大和抚子味是怎么回事
 179593：大姐姐居心细思恐极
 女高中生就这样一步一步变成地质女工
 maybenotpeter：前几集重复性有点高，这集挺好，科普量恰到好处。看砂子是另一种视角的矿物研究这很科学，但凪姐说服一个小屁孩看一整天显微镜也真不简单，能收服一个行动力这么高的小助手怕不是在暗爽。
 582114：太科研牛马了。这就单独发放方向然后接下来一个人全权负责是吧。看到风姐的微笑真想起自己争辩不过只能同意老板的样子了，也是一样淡淡的笑容暗藏着---赶紧去干，自己负责，出结果再来找我。牛马狠狠的共情了
 necoboro：这片的科普内容虽然很多，但是过程完全不觉得枯燥，看完也觉得收获良多，真好啊
 434838：作者一直在借凪之口做思想上的升华，目前为止基本每个小半集都要来一次，过于公式化而且立意一直很高反而显得说教味太重了。反倒是这集后半学妹的感悟更触动我。琉璃这集的成长也不错，小学生味稍微没那么浓了。
 凪至此演都不演了，越看越像在白嫖研究苦力在实验室干活，虽然不是导师只是研究生
 771885：琉璃真是科研圣体，有好的领路人传授方法，走了岔路能及时被合适地纠正，自己有热情，付诸努力，同时运气也很不错。我是真酸了
 awesome_failure：有成为科研力工的潜力
 whatasiger：真不行。
 slinjk：神回
 306546：怎么感觉凪狂画大饼啊
 847793：哎，牛马（
 自己想干怎么能叫牛马呢…
 570164：分明是非法雇佣童工（
 1191707：这才是真实的科研吧枯燥辛苦 不过也会享受其中
 这一集基本都呆在实验室了啊 不过要找到原产地确实需要大量的研究
 下一集应该就能找到蓝宝石了
 这几集都提到了石头大自然时间啊 看来应该是这部想表达的主题了
 ackton：琉璃显微镜观察河沙样本，花了好长时间成功发现一微小蓝宝石，她说这是那些不想上山的人才在这狭小空间一粒粒找石头，凪说这样本就是在来学校路上的桥下取的，并表示这里并不狭小，实际沙中的世界很广阔。之后琉璃河里挖来几瓶河沙，凪说全部检查一遍要一年，于是带她下河挖沙，要挑那些更有可能有蓝宝石沉积的地点取样，比如石头后面水流减慢的地方，提高效率，尽量轻松一点是好事。取样回来放培养皿上观察，看了半天琉璃累了，她说这哪里广阔了，我还是想去广阔的地方，凪说这些沙子是从河流上游冲下来的，本来都在山里要到处跑才能找到，现在都在河沙里了，观察河沙相当于观察了山上所有的石头，这是宏大的世界，在沙子中找到特定产物就能说明其上游有产地，提供了线索。琉璃再看沙子感觉自己在同时看两座山。之后又找到了蓝宝石微粒，凪说要继续调查河沙，从下游往上游找，能找到蓝宝石的就证明上游有产地，遇到河流分叉，要确认两边，这是科学的探索方式，看似绕远路实则是最短距离。琉璃被说服，结果后续要确认河流分叉另一边有没有蓝宝石时发现确认没有比确认有更累，想偷懒被凪否决。琉璃沉迷科研，都不怎么和班上同学玩了。琉璃一个人取样，直接看到蓝宝石，想着也许产地在附近，上山找到个带蓝色的石头兴奋带回来，凪说大概是铜，蓝色就是所谓铜绿。凪教育琉璃不要总想走捷径。琉璃说我们都是想轻松，伊万里说凪是减少多余工作，你是减少必要工作，努力理解对方是最重要的，你想提高效率可以多了解沙子。琉璃想着减少观察数量，这时伊万里把黑板上的磁铁碰掉了，琉璃有了灵感，用磁铁吸走了河沙里有磁性的部分，成功提高效率，凪鼓励说真亏你能想到，之后每次都这么做吧。伊万里继续研究萤石标本，发现萤石溶解程度不同，可能是灰重石，这与钨有关，很有价值，以前伊万里看到实物不认识，现在慢慢能认识了，想理解石头中的自然和历史首先要理解石头本身，理解解读方法就能追溯来龙去脉，也许这就是亲眼见证。琉璃得到激励继续工作，后续又下河淘沙，班上一同学默默关注着。琉璃做的越来越熟练了。
 748420：不谈薪资谈奉献
 应该还是挺爽的，有大姐姐带着玩
 349112：联手哄骗纯良jk当牛马
 你们这采样阶段就是随机取样的，就算那条河里有，也不能保证取样里有啊....
 效率化这块儿，吸铁石才哪到哪，上各种溶剂把蓝宝石以外的物质全反应了才效率，不过主要目的是让jk自己想到这招。
 llllllllqpwo：这集体感好短，盯着别人干枯燥劳动好爽啊邪恶监工

第5集
 868680：黑沢守+miton分镜演出不赖，神，作画，摄影，音乐都拉满了
 剧情也很有趣，大姐姐研究石头的理由好浪漫
 930743：连涨潮都画出来了。。。细节太逆天了。。不注意看根本发现不了
  >>899220->930743：你不说我真没注意到hh
 catballlin：同样经常去海滩上捡小石子，为毛在浪花下这么亮彩捡起来过一会儿水干了颜色就淡很多看起来朴朴的了对凪来说对世界更进一步的认识比宝石更宝贵，而学者的品质比宝石更美丽
 一听到白金小财迷就起劲了，对我等俗人来说那还是经济价值更实在的动力
 管窥一角而察全貌，以不可见的矿物旅途为可见的终点指路
 1061313：神中神，除此之外我还能说些啥呢
 437757：这娃招财啊
 890738：还能说什么呢，那量杯透影一出来，只能说牛啤酒。
  >>zrz152->890738：叹为观止啊——私以为只要你是原画厨，看到这一幕真是要原地高潮翻白眼了
  >>hal9000com -> 赤道樱桃：这种效果不应该是在摄影阶段做出来的？
  >>spreadglager -> 费城飞蓬：做不到哦，让摄影老哥慢慢拉这个，不如把量杯丢给原画让他自己画。✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡
  >>cyrilkz -> spreaDGlager：你听谁说的
  >>652245 -> 赤道樱桃：我感觉天塌了
  >>yuki_haru -> spreaDGlager：後面有nagi觀察量杯的卡，這卡作監發了原畫，原畫上沒畫出量杯上的反射效果，是攝影階段拉伸的，琉璃這卡暫時沒有公開原畫，但應該也差不多
  >>702501 -> spreaDGlager：摄影做不到我吃啊，这头发、眼睛、嘴巴、脸怎么看怎么是拉出来的。
  >>615082 -> spreaDGlager：难绷，这层楼都被当成笑话传出去了
  >>zrz152 -> 风0o0：为啥
  >>zrz152 -> 费城飞蓬：原来是这样😯感谢科普
 laileg：想象一下凪和瑠璃在下水之前要先把短裤脱了再把黑丝脱下来然后再重新穿上短裤
 扯旗了😤
  >>768614->laileg：没看到泡水黑丝残念
 734302：miton这演出修力度挺高，动的真好看
 zrz152：这里的日本地图包括了北方四岛。。。小日子的爱国教育这一块
  >>chihyuen->zrz152：幸好它没往西北方向和西南方向继续画（也可能是那些岛都太小了），要不然阿姨为了过审只能把地图全抹了
  虽然跟本作毫无关系，但我莫名想到23年赛马娘CM把南千岛群岛、独岛和钓鱼岛全标亮为日本领土的事儿，最终结果是CY光速滑跪了，ネトウヨ们骂了骂之后倒也没产生什么影响深远的恶劣口碑，两年过去估计早都没人记得了。果然虽然ACG可以视为一个统合的业界，但需要做国际生意的手游跟动画作品还是不同命
  >>944826 -> 迟远：幸好它没往西北方向和西南方向继续画（也可能是那些岛都太小了），要不然阿姨为了过审只能把地图全抹了
  >>chihyuen -> KAIN：可以说说怎么跪吗上面超链接里的推流有记录，就是很快（具体隔了多久我忘了）改了一个不标亮领土的版本然后道歉了。那条X底下现在还能看到中日韩网友联合吵架的评论记录。
  >>chihyuen -> 氮氧化钙M：才发现原来B站买了这部 虽然只出了一集我当时在BGM上留的吐槽就是「不知道阿姨得剪掉多少镜头」。我没去看，不知道是不是真剪了╮(๑•́ ₃ •̀๑)╭
 satokazuma：恐怖，这可能才叫“动”画吧
  >>zrz152->satokazuma：那个量杯倒影真给我看傻了
  >>satokazuma -> 赤道樱桃：已经报送年度漫改了，我说的
 817490：有点共鸣了，恐怕很多科研狗选择读博的初始动机也是和凪さん一样的想要为科学世界贡献自己的力量这样的小小愿望。
 436051：这孩子是真宝藏女孩啊，让凪先辈多了不少论文素材
 而且作为核动力牛马有望大学前靠出劳力，学姐补知识混个共同一作（甚至可复数）
 763525：太神了，第五集看的我热血沸腾
 shinkaiyu_03：nagi桑是真的热爱科研啊
 着眼于眼睛看不见的世界就能看见更多，映入眼中的不过是历史长河中的极小部分，即使不能用肉眼捕捉到自然的运动，却也能想象出一小颗石头会经历多少时间的洗礼
 小财迷又成长了一点
 pandaxzj：好大的量筒
 72907：红毛查无此人
  >>890616->72907：估计要第7集才能出来了
 735213：膝枕
 laiby：我也捡过贝壳
 但是没捡到过宝石
 最后那个笑容真治愈
  >>646657->laiby：其实玛瑙这种石头是可以捡到的，也没有人太当一回事，就是好看的石头
 sawarin：要看到了，镜头再下一点😭 ⬥ 哦哦这样形成的啊 ⬥ 这哪里啊，我也想去捡 ⬥ nigasan😭😭 ⬥ 可爱捏，养了只猫啊 ⬥ 地幔是绿色的啊 ⬥ 我草，白金都给你找出来了 ⬥ 乳摇😋 ⬥ 结尾学姐们欣慰地想：终于拉到人入坑了
 722397：最伟大的膝枕
 733418：看这番是纯纯的享受
 1025338：都在说nagi桑温柔妈妈但是，我的坏女人雷达动了。看似温柔实则拿捏的坏女人。我就像黑奴一样，能从一堆人中分辨出奴隶主来。这女人如果心思不在学术上，绝对会是个不得了的坏女人。
 452885：本来专注于凪的肉体，不料被她对科研宝石般赤诚的内心吸引
 iceflower：白金好看
 hoshinoshin：欧皇属性再次显现
 david_tang：第一次在动画里看到这么详细的科普
 ayy：这算另一种石纪元吗
 822447：完美的女人。要能让我娶到凪姐，让我学考古天天翻山越岭我也干啊
 hdssnn：妈妈，我恋爱了！
 765634：伟大
 454641：探究精神的完美呈现，目光宏远，脚踏实地，伟大的凪啊量杯测量做得真好，严谨，一步步推断，让人高度投入，真的好厉害，做到了不管是科普还是美少女都让人兴趣十足这集美少女画得也好棒，拿起玛瑙的凪，依偎在膝上的琉璃
 sakito333：享受，摄影看着太舒服了
  >>sakito333->sakito333：非常喜欢瑠璃和nagi的互动，瑠璃是个好奇宝宝，遇到新发现或不懂的事都会兴奋地跑到nagi旁边抱住她问这问那，而nagi也会有耐心地解答，是个过于宠妹妹的大姐姐
 419460：相当不错
 412979：在这个季度的无数花活动画的绚烂面前，只有琉璃的宝石是一直超级高水平而演出虽过度但是得当，更是少有回到日常演出精神的作品
 看的让人心安
 546502：啊 卧槽 她奶子好大
 nishiyigeyigeff：这一话对我来说又是神回，做的太扎实太全面了，不知道怎么夸了已经，要挑刺已经开始捉虫量筒的水位是不是画错了的程度（这纯粹是因为我自己在实验室看量筒看久了），要不是我在乡下参加学术会议我能看得更开心。除了矿物外还有实验法的科普，研究意义的思考，可以说背景知识，人文关怀，制作都很扎实，可见漫画原作渋谷圭一郎老师确实在研究室干过（），而不像隔壁某数学料理动画一样，估计原作者连微积分都不会嗯掰扯数学，说到日本知名数学家就知道个望月新一。
  >>spreadglager->nishiyigeyigeff：原作者以前是老师，上大学时肯定爱干这个。
 785133：这是发现了未开采的铂矿吗这不狠狠赚波大的
 578839：扎实的一集，做的太过全面六边形战士我词穷了
 726268：很少用醍醐灌顶去评价一集动漫
 y1ce29：每集渐渐最期待的就是荒砥凪那些对自然，对科研浪漫的描述了，这集海边夕阳下的凪真的太美了。
 原来这个就是玛瑙石吗……在海边以为是普通的小石块，下次有机会要多去看看了
 琉璃真的好乖啊，越来越喜欢每集都想感慨一下。
 829125：琉璃一集换了好几件衣服
 littlecode：太舒服了，能在这种类型的片把心情看的わくわく也是真厉害，下集看标题是真的要找到蓝宝石了吧，感觉会是大的要来了
 852511：9
 最后一笑看哭了，看着这一集简直完美的科普招人回。
 这才是真正的爱石人士，而不是只是贴个标签，根本不能相比。
 看着琉璃经历整整五集，在两位学姐的潜移默化下，逐渐成长起来真的感触颇深
 810612：说实话这集反而有点失望了。感觉尤其是涉及到学姐的情节的时候，整个故事的整体氛围太正确了。科普的有点太硬了。虽然学姐讲解的知识都很正确，也都很有含金量，甚至整个思想理念都很深，但是因为这种比较重的学术和科研的精神思想导致整个故事的氛围缺少了一种活泼性。
 
 私以为，这类科普性质的故事还是得把故事整体的有趣性放在第一位，而科普放在第二位。比较如果主旨只是为了科普，那么为什么不直接去读文献，去看地质相关的研究学术书籍呢。正因为故事整体的有趣才能引导观众去留意和学习一些他们本身不了解不感兴趣的知识。“美少女一起做什么都有人看”的核心还是在于美少女之间的互动，具体做什么，要科普什么，都只是作为美少女本身的辅助罢了。
 
 比如本片，实在把学姐这个角色定位的太硬了。从PV和第一集的时候看到学姐的时候第一时间注意到的是其丰满的肉体。但是到了第五集，我看到学姐第一时间是感觉有点害怕，感觉她又要开始讲一些上价值的话了。美少女们丰满的肉体在本片竟然变成了地址科普的辅助，我觉得这是在一点本末倒置了
  >>930743->810612：不是很能赞同这个观点，的确如果重点描写美少女之间的关系性，可能会更加讨喜。但把主题放在首位，以美少女的关系性为辅又何尝不可呢。如果豚片一味追求人与人的关系性，那所有豚片都差不多了，毕竟主题只是一个“点缀”。我觉得琉璃的宝石对于主题的“深挖”，反而使得本片有了以往其它豚片不具有的深度和广度，而不是像其它豚片那样美少女卖卖萌就过去了。这点是琉璃的宝石内容上最值得称道的东西。
  
  话又说回来了，一部科普番的主旨紧紧围绕着“科普”，围绕着“科学主题的深挖” 。这反而是值得大力赞扬的事情吧。毕竟现在这个卖噱头和关系性的商业动画时代，这种极度扎实的片子反而是异常珍贵的。
  >>810612 -> 伊琳娜的星光：不是很能赞同这个观点，的确如果重点描写美少女之间的关系性，可能会更加讨喜。但把主题放在首位，以美少女的关系性为辅又何尝不可呢。如果豚片一味追求人与人的关系性，那所有豚片都差不多了，毕竟主题只是一个“点...您说的也很对，只是我个人更追求一些“人文关怀”，个人觉得五集下来看的有点闷
  >>472796->810612：所以你觉得女性受众不重要吗？如果重要，你想过作者是靠什么留下我这个观众的吗
  >>810612 -> 犀灯Usaghi：?不是很懂怎么得出“女性受众不重要”的这个结论。人文关怀和女性受众不冲突呀。这么多轻百日常不都做的挺好的吗，摇曳露营，向山进发。总不会这些片就完全没有女性受众了吧？
  >>584834->810612：看这动画我确实要一边看一边搜，不少词光靠动画里讲还是有点难懂，现在看到学姐一开口我已经本能地要把词条打进搜索框了从科普的角度来说搞得比较硬核倒也还是有收获
  
  但要知识性和趣味性里挑我也乐意偏趣味性一些，最终让我对地质学产生一点兴趣就好，别真的抓着我让我学，我已经从一开始笑琉璃像小孩子到现在觉得琉璃真是天选地质人了，行动力高，对地质的理解也是既快又好
 eichan：伟大，神回
 
 科普有趣好看，仅凭凪这个人的口述就能把地表下石头的运动延伸到深入到地幔这种地球圈层这样的跨度；同时时间上的广度拉到万年以上——去想象到这些石头以如此厚重的时间深度和空间跨度进行移动。
 这种宏伟的感觉带给了我震撼，同时能深深理解凪学姐为什么科学研究有股热情，这也对我产生了感染力。
 这简直就是科普作品最理想的教科书级范本。
 加上音乐的渲染，真的浪漫啊
 
 
 
 
 我从第一集开始过场的石头科普，就暂停下来看完才继续看的，这集的石头科普为后半段的内容打下知识基础，真的太赞了。科普看得非常爽
 都在讲科普但是日常拍得有趣好看。
 athrun1120：捞上来的时候就想到白金
 somebottle：凪姐是真的又稳重又会引导啊，身上有股光芒 
 虽然科研的过程是非常枯燥的，但是这片这样一演绎，感觉真浪漫啊，且能实实在在感受到热爱。大多数研究者最开始想做的应该就是这样纯粹的研究吧。
 另外这部的摄影真是模范级别的，爽看
 736089：享受啊
 973571：相比较上季度的pa饭还有mono女孩的活泼灵动天马行空的演出，琉璃的宝石为了配合原作题材的“在时间长河中沉淀出来”的厚重性，在演出风格上都是偏写实的，包括op都会给人一种史诗感——毕竟地球本身就是一颗充满史诗感的巨大的宝石，不过用这种演出风格我觉得也是对的选择，毕竟如果用“天马行空”来表现“时间的厚重”，那未免割裂感太强了点
 
 也因此在偏写实的演出风格下，这部动画会不可避免的损失一定的趣味性，但就像宝石的诞生要经历长久的时间的沉淀，这部动画给观众带来的哲思，也同样需要经历“枯燥无聊的工作”的沉淀，才能更好传达出来
 377939：你们研究室附近没有什么nmr或者ir之类的吗，不清楚地址都用什么
 onimai：太美好了，太治愈了，琉璃酱太可爱了
 
 
 来自AnimacX
 863296：这动画是真能把人引诱到学地质吧，不管是科普还是相关角色的独白都让人感到真切，每集我都认真看凪姐科普，还有认真读过场的两张矿物介绍图。
 渐渐的琉璃都已经成长到能反教伊万里学姐实践了，小姑娘你不往这方向发展真可惜了。
 而且没想到找蓝宝石的故事还在延续，看下集标题是不是也是和此相关的？这样一看故事的完整性做的挺不错的，也真是一部本季看着很让人舒心的动画了
 jaeycin：作画疯子
 888683：学姐的位置变整洁了很多
 有些石头滩的背景像是实景处理出来的、
 确实需要运气，比如那么大块的砂金；学姐在发光，抹布洗——
 我也想躺～
 久违地想起了以前学的地理知识
 这部番应该叫地-关于地球的内部运动（豪华制作版）
 icecubegg：晚霞太美了
 660831：配乐神
 727382：白金虽然价格比不上黄金这种硬通货，但是比黄金要更稀有
 705668：虽然咋一看两part的主题不同，但实际都在讲通过看得到的部分窥见跟广阔的过程和真理，第二段算是给第一段的主题具象化了。不得不说这番将这些道理的水平还是很不错的。
 aero_allen：仍然维持了稳定的质量以及相当程度的人文关怀
 类似这种清淡但回味无穷的科普番确实相当少见
 本集的玛瑙及砂白金的采掘做得还是很出色，再让nagi陈述下自己做研究的初心，相当不错
 qianl：删除了回复
 chocolate_kai：空调坏了酥胸半露
 伊万里爬山气喘吁吁另外两个健步如飞
 着眼于眼睛看不见的地方，从地幔到地表是多么漫长的旅程啊
 qianbaidu：唉，确实是被nagi的这种科学精神打动了
 misaka946：早一年播我就跨考地质了
 524610：是我的错觉吗，似乎这集nagi姐的衬衫纽扣拉(bao)开的高度比前两集要低？
  >>936360->524610：因为空调坏了
 396123：虽然科普大段口述说明文，但舒适的节奏把控，丰富的场景变换，高质量的写实动作作画，以及美妙的肉体，有一种陶冶情操般的观感.
 637494：天生地质圣体。
 天不生琉璃，地质万古如长夜。
 876006：琉璃还是那么可爱、凪还是那么御姐、伊万里还是那么文静
 伊万里的玉足看着就很美味最羡慕海水的一集
 凪的膝枕我也想试一下
 琉璃的行动力真是可怕
 546189：说到捡玉石，之前刚好看到过相关直播【guanyuhan426_最后的日本夏天｜DAY3 】 ，捡着玩还挺有意思的，没捡到玉，但捡到了蛇纹岩，说不定这岸边还有白金
 crest：海岸那段黄昏的镜头太唯美了
 mizuho_nozomi：神，目前节奏，画面最好的一集
 586079：享受
 899220：整体很轻松治愈并且附带有趣的小科普，每看一集都有一种知识增加的感觉
  >>899220->899220：夕阳下的三人，真不错
 cyrilkz：这集应该是目前最好的一集了 一卡手指戳纸上的石头秒杀前面的奇观狗几十条大街的程度 作画的重心和光影的应用也赏心悦目
 stuart_lee：季度第一感觉是稳了的
 kflylzzq：工作狂放松的方法，做别的工作（
 是我第x喜欢的实验验证过程
 琉璃爆率调太高了，超稀有矿物随便发现哦
 maglev_star：脆皮大学生体力果然不如高中生啊。
 
 能让人感到淡淡的地质浪漫与科研浪漫。
 857434：伊万里学姐这胸真是每个动作全程都在摇啊
 sired：做这种科研工作，真得需要一个幸运SSS的队友才行
 这一集女孩儿们的动作和互动真的是太棒啦，特别是琉璃
 片子还是偏科普说教多，但享受下这种美少女来科普的感觉也挺好，何况还有这么好的作画
 shuiao：下水前脱黑丝的画面不要去掉好不好
 reisenrisen：纯炫技来的
 535978：我该怎么形容nagi姐的生命源泉呢，天赐奇迹！解开第一个扣子后更是杀伤力惊人
 现实里要是有琉璃这种队友，必须得当祖宗一样供起来
 675188：以前流行细胳膊细腿，现在都变成肉乎乎的了
 768614：快把丰腴的肉体端下去，挡住我看nagi姐散发的深邃光芒了！
 992696：质量一如既往地平稳，nagi桑还是那么宠，琉璃还是一样熊（不过科研水平和素养确实增强了），伊万里相比上一集戏份较少，以为本集会出现的高中同学应该是下集才能出场了，人际互动上有一些些腻了希望新引入的能多制造些张力吧，期待下集的发挥。
 ---
 本集台版翻译看得难受特别是专有名词，啊b不知道什么时候能上，白金我反应了好久才意识到是铂，翻译上打分（没办法只有繁体的baha源）
 还有后面的地函应该是地幔
 
 
 ---
 情头get again（不是）
  >>768614->992696：喵萌不是也有嘛
  >>992696 -> TiroFinale：对诶谢谢提醒
 891594：连接着北半球的全貌
 vidar02：剧情还是不错，不过总是会想到真实生活的大学生研究生，尤其nagi这种工作狂人设就有点晕了，总感觉有点破防
 ashion：这番夕阳下的画面是真好看
 琉璃也觉醒科学精神了
 miyoshi_harekaz：工科生的浪漫，尤其是属于基础科学类的工科生的浪漫。
 “我们以数据和双脚丈量这个世界，认知这个世界。”
 这就是科学的魅力啊，精神上的富裕。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 584834：这下真是上了一节地质学课
 873443：熟练工小牛马get
 896535：好厉害，看得想哭了
 708828：ep5 2025-08-14 玛瑙、玉髓、碧玉 / 13:40 这段BGM不错，符合逐步分析研究的情节 / 找砂金是4月8号，现在是六月中旬，小孩已经跟着研究两个月的石头了
 maoli：看这集的过程中跑回去看了以前学的元素周期表，果然这些东西主动去了解远比被动去学要有意思的多呢
 1087405：雅达，我也要膝枕和蹭脸，呜呜呜
 shironegi：这作画无敌了吧
 625385：地球独特的美
 991560：琉璃还真是无限活力啊，贴贴好啊
 allyyeah：咕，好痛的样子
 522886：这集的制作强无敌，作画细节让人看的太舒服了
 kai_233：🌏地球的宿便👍👍👍感受到了地球的伟大
 768253：原来是叫蛇纹岩啊。以前我的小学科学学具袋里就有一块这个，深绿色，洗干净后能看到有部分闪烁着金属光泽（当时以为是黄金）。后面找了天放学后的时间拿哑铃给它砸开了，得到了一小片看起来很纯的。拿给大舅看被一臂打飞了，因为我那个时候还没有开始写作业。最后没有找到，不了了之。
 730558：欧皇啊这真好啊
 sunnyday41200：台词写得很好，但是好到设计感有点太强了，凪如此纯粹的投身科研反而让人感觉她和普通人有距离感了...另外琉璃发牢骚or不解→凪循循善诱→琉璃恍然大悟的循环确实有点重复了，如果不是相关学科人士或者很感性的观众，被凪的话语感动的程度没那么深的话，更容易察觉这一点
 因此我感觉A part的寻找玛瑙多少有点无聊...B part的寻找沙铂产地倒是有意思多了，科研的寻根问底过程本身其实比口头上的科研精神说教更有趣
 当然嘴上说的漂亮要吸引观众还是得靠一些不纯粹的东西，两位学姐的深谷在这集把衣领都拉得很低的情况下特别明显，看得我是目不转睛啊
 powdersnow：哪来的矿石发现圣体
 maybenotpeter：凪姐说话也太老成了，想在现实中和这种人说上几句。解决问题还是那么科学，解读现象还是那么浪漫，这比我小时候看的教育电视节目好太多了，将来我有小孩必定给他看这部。
 680719：完了怎么都在说神这集摄影很c，但是感觉修正略崩啊；本集依然是上科学宏大叙事价值观+远景起音乐“震撼”的套路
 689620：羡慕欧皇
 434838：这集的分镜演出和摄影有点牛，夕阳那一大段看得身心舒畅
 还有后半琉璃和巨大岩石对比那一幕，视觉冲击的点题效果说实话比说一大堆效果好多了
 pianoman：随手一截都是墙纸啊……
 
 
 突然发现这阴影有点像钢琴键
 
 
 
 
 
 
 好乖好乖 （摸头）
 whatasiger：……
 genggneg：对于一个刚开始了解科学的人来说，这样的科学观传递很好了，曾经我们的老师也想传递过这种精神，但都被实用主义占据了空间吧
 琉璃随便扔开的贝壳在别的片场也可以科普
 837179：20:58
 历史性的同屏！
 imorz：掏出那么大量杯吓一跳，原来是对比沉降速度
 995103：日本高中生真的像女主这样啥也听不懂吗 怀疑霓虹的高中理科水平
  >>995103->995103：明明说的很简单的道理或者科学逻辑 女主还得不懂 讲的更浅显才又懂了 把观众当小学生呢
  上一集找蓝宝石那里就没绷住 正常人都会觉得凪姐说的判定方法很正常且符合科研逻辑吧 女主还隔着反复质疑 都不是成长的事了 该送中国来九年义务教育
  >>995103->995103：7:30 女主：完全听不懂。 这是人类啊
  >>349112->995103：现实是不用日本，你在国内高中找个成绩比较差的文科生也差不多这样
 753116：apart确实是精彩
 847793：摄影和修正很神，但怎么和ep2一样有点公式
 1191707：节奏很舒服 先是去找了玛瑙 在去找了沙白金 制作还是一如既往的优秀 
 矿物石头数以万年的历史 人类能见到的也只是冰山一角吧
 凪后面呢段自白写的很好 她真的一直喜欢着科研对 对自然抱有好奇心啊
 ackton：凪和伊万里忙于研究，一旁琉璃看着，说偶尔休息一下也是必要的，凪提议海边捡玛瑙。玛瑙和水晶成分相同，外表有条纹，是分层沉淀形成的，着色是杂质造成的。琉璃找了半天没找到还被石头绊到，她扔开石头发现旁边就有两块玛瑙，凪推测这石头是消波块上掉下来的碎片。伊万里找到没条纹的玛瑙，玉髓，混了更多杂质的叫碧玉，这些都是石英。琉璃不懂为什么玛瑙集中在消波块，心里不舒服，凪说此处海浪集中，消波块受损，玛瑙也更多被冲击集中到这里或者这里本身就是玛瑙矿床。三人都找到了玛瑙，凪没多拿，说矿物只是手段，重要的是用来研究什么，对我们有什么意义，是证明现有理论还是诞生新理论，从收获中诞生的疑问和对现有理论的验证，解决这些问题，知识就得到提升，46亿年，世界是怎么设计成这样的，记录只存在于石头中，观察了大量石头就可以准确还原世界真实面貌，我也想参与其中。琉璃说我没这么想过，凪指出刚才琉璃没解决疑惑心里不舒服就是思考的表现，伊万里说琉璃越来越像我们这边靠了。之后又来河边淘沙，琉璃发现绿色石头，还有疑似银，凪说银更可能是黑的，这可能是什么人造物，琉璃不信，又问伊万里，也没法确定，凪于是用密度测试，把这银石和铜一起放在水里自由落体，发现竟然下落比铜快，意味着密度大于铜，真有可能是银，凪说这下落得太快了，比银还重，又拿砂金来比较，下落速度差不多，可能是铂族金属。凪又拿来绿色蛇纹岩，说砂铂都在蛇纹岩里，琉璃想到那绿色石头。三人来山上找蛇纹岩，蛇纹岩本来是地幔中的石头，可能板块运动或随断层出现在地表，和火山有点像，蛇纹岩露出地表一小块，下面也许深达地幔，地表是它百万千万年移动的终点。要掌握实质就要洞察肉眼看不到的地方。三人后续淘沙找到了砂铂，琉璃说这都只是能看到的一小部分而已，应该还有更多，笑了。
 349112：已经伟大到我视线没注意扣子的程度了。
 纯热爱，最适合骗不同行的人入行当牛马
 llllllllqpwo：又变出新东西了，炼的吧

第6集
 868680：tnk的演出还挺好的，佐藤利幸作监还是很有个人特色，琉璃掉下坑的BGM消失太好玩了挺有趣的，蓝宝石篇完结
 satokazuma：哦～这次宝石还带上了化石的性质，有历史那我是真喜欢！
 感觉佐藤还是太收敛了，话说是不是学姐碰到了凪的屁股
 gon_killua：期待一下
 750833：藤井公式来了
 702033：算了，在流媒体上又看了一遍，观感回升了不少，下集红毛同级生终于要正式登场了
 catballlin：一开头的完全没有找到蓝宝石喊这么开心真笑了，当然溯流而上去找源头是给可能性做减法，这种和常识相错的桥段挺有趣的 
 一个×标记了两个点，做表格的重要性啊
 还顺带着验证了民俗神话，现实产区蓝宝石真的分布密度这么密、结晶这么大、品相这么好吗？
 恭喜本次蓝宝石探索行动圆满完成
 437757：所以这蓝宝是不值钱吗
  >>377939->437757：不到啊，可能不太值钱？其实现在琉璃已经不在乎钱的问题了
  >>874124->437757：日本产的蓝宝石都不咋值钱，质量不好
 930743：溯流而上找蓝宝石的过程真有趣啊，自然科学的一大乐趣就在于不断的探索和纠错吧，科学可不止于理论，更重要的可是实践啊！这集对于科学探查矿物的方法描绘地非常出色，引入神话和历史的成分，也给探索过程增添了一丝人文韵味。找到宝石那一刻的激动和探索完成后的温馨相得益彰，琉璃也不是当初那个什么都不懂的jk了，一举一动都很有小小科学家的范了，这种成长真是令人感概呢。真的是很不错的一集呢，还有下集红毛就要入队了吧，队伍即将集结完毕
 890738：这集实景好多啊。
 －－－－－－－－
 前两天在嘉兴博物馆看矿，终于明白为什么都在说动画很难画出矿物的质感了。
 
 佛教展馆有出土的蓝、红宝石，蓝宝石不蓝就没拍，不如这集画得漂亮，只拍了这红宝石。
  >>ls666666->890738：其实蓝宝石可以是任何颜色的，只不过红色的被特别称为红宝石而已
 412979：这一集是真的特别特别有科学研究精神的一集，不管是一点点样本记录调研偏差就会对科研结果带来偏差，还是最后扭转局面依赖的重新对于实地调研的记录与重新归纳，以及最后实地考察时格点分析法带来一点点探求真知的过程，甚至将地球物理与民俗历史的结合，真的是太认认真真教你如何去“做科研”的一集
 琉璃真的不只是科研牛马，而是真正精神与观念都配得上成为科研工作者的强大行动力的努力的天才
 zrz152：特别喜欢这种科学视角下的神话传说与民俗历史解读，青龙就是蓝宝石
 要我说还是正反馈太强了，每次都能准确找到矿物，科研精神自然源源不断难以熄灭
 laileg：有志者事竟成
 yuri_ko：这集的nagi好好看
  >>377939->yuri_ko：干活的黑长直就是把头发盘起来也很欲，爱了
 eichan：这集最终找到蓝宝石太畅快了，我觉得最爽的是把蓝宝石范围缩小到山脊这类地形，然后把山脊和调查结果重合，最后把范围缩减到山脊有可能和河边交互的位置
 然后就是愉快的上山收菜，丰收时间了
 真好看啊
 943237：刚去某宝上搜了下“蓝刚玉 原石”，发现动画里的品相真的太好了
 laiby：你这蓝宝石也太好看了吧
 都可以拿来做手机镜头了（误）
 awefhio：想起不好的回忆了，更多时候难道不是过了大半年之后才突然发现记录错了，然后前面工作全部作废推倒重来吗
 
 这也太顺利了，不过作为对科研的美好想象，这样也挺好的吧，如果所有实验工作者的科研都能像这一集一般顺利的话大概也是最简单美好的祝福了
  >>785133->awefhio：甚至一个方向做了大半年结果发现参考的原文献/方法有重大问题研究あるある了已经是
 shinkaiyu_03：琉璃真是天生采石圣体，运气毅力max
 仅仅一次的样本调查，就可能完全改变方向，感觉跟自然的运动有异曲同工之妙
 琉璃的成长有目共睹啊，已经是个合格的科研人员了
 727382：大旱之后必有大涝，古代还以为是触怒龙神， 在下完暴雨之后，山上原本被泥土掩盖的蓝宝石矿脉都裸露了出来，然后就被人误以为是青龙遗骸了
 david_tang：牛马的自我修养这块
 古今的奇妙交融
 又一篇论文二作到手了，你看看人家霓虹JK，小小年纪已经两个二作了
 aero_allen：这集讨论了古今认知差异导致的一些现象。不论是古人认蓝宝石为青龙骨，还是神社搬迁，都囿于当时的认知水平。还是蛮有意思的
 话说你们每次找到的矿物品质是不是都太好了些，真做科研的运气肯定没这么好吧（笑）
 sakiko_：作监风格蛮明显的
 822447：科学素养和人文关怀都满分的一集，用青龙之骨来点题真是太妙了。话说op里的另外几小只怎么还不出场啊
 ayy：涉及科学精神的动画做出来的味都差不多，比如石纪元。矿画的是真精致
 1025338：小南极的精神续作。琉璃展现出来的科学精神真是令人动容啊。突然想到，琉璃的宝石=琉璃也是宝石的意思吧，从一开始吵吵闹闹的jk，到现在的科研牛马。凪也是在发掘琉璃的意思吧。
 
 突然回想到的高中记忆。北半球的河流冲刷的是右岸，沉积岩也大部分分布于此，所以蓝宝石不会出现。凪小姐，快来发掘我吧。
 hoshinoshin：用科学严谨的方法缩小范围的寻宝之旅
 nishiyigeyigeff：开局先去神社祈福是对的，作为科研狗我也喜欢在设计好方案后，在实验前总之先做法。
 实验笔记这一点感触很深，我曾经也因为实验笔记写的太乱太难读被导师指摘过，被批评一番后开始对自己做出的成果不安，也想过自己做出来的数据和结果是否可信，不过我在搞那个项目的时候实验结果好好重复了三次，而且实验笔记不是做得烂到完全不能读，最后还是整理成论文成功投稿了。
 做好实验笔记最浅显的意义就是避免一些不必要的指摘，比如问你做重结晶时的条件，蒸汽扩散法时所谓调成饱和溶液是用了多少溶质和溶剂。然后往长远的说和大了说，大概就是让你的师弟和师妹也能看着你的笔记复现你的成果（不然说你造假基本百口莫辩），然后才能好好把你的工作接力下去。再就是动画里讲到的，说不定重看笔记会有一些疏漏，说不定翻一翻笔记也会有大发现。看这动画，能让我反省自己在工作中的不足，谢谢你，nagi桑和琉璃。「只有值得信赖的记录才能引导我们得出正确的结论」
 快结束时nagi桑那句「我一直在看着啊」既表现了nagi桑的谦虚，也是很浪漫的一句话了。我在我自己的研究方向上能一下子明白问题所在，并不是因为我很博学，而是我一直做了这个课题好几年了啊。
 说来，这动画配乐是阿知波和柳川两个我最喜欢的jrpg系列炼金工坊系列的老搭档了，该说不说确实很合适，作为研究为主题的动画能搞得这么燃配乐也有一大部分功劳的。当然也导致琉璃说出「取れた！」的时候我还以为是在采素材呢。琉璃还是有点冒失，但就跟结晶的培养一样，一点一点的在成长呢，我都说了这孩子好好培养一定能成为优秀的研究者的
 顺便，nagi桑把头发盘起来好好看，后颈一看就很美味，伊万里直接脸撞nagi桑屁股了，我也想直接埋进去猛吸一口过肺
  >>1003281->nishiyigeyigeff：典中典理工实验前先作法（）
 1035830：这集角色都画得香香软软的，好可爱
 612215：雖然不是地質相關專業的，但整理學長姐傳下來的代碼時也有類似的感觸，解釋性文件當初沒弄清楚，後來人整理的困難度可是會直接倍增啊！
 這番做科研的看了真的很有共鳴，還能順便學一些地科小知識，舒服！
 454641：从蓝宝石窥见到历史的变化，很棒的命题啊琉璃能发现到自己的失误并改正太棒了，一步步锁定产地，最后终于见到大量的蓝宝石，真好啊这集大家小表情真可爱，还有凪姐盘发
 662973：这集水平很高啊。有种“究天人之际，通古今之变”的波澜壮阔感。
 578839：好看的一集，但是我个人还是希望看到和前面几集一样安定一点的画风，这集的人物形态也没啥好挑剔的，但是和前面几集还是有点不统一的感觉
 sakito333：依旧高质量
 785133：论文不是把调查结果全写进去 而是写编好一个故事遥想当年我师兄也是这么教我的
 172158：学姐是不是能再摇一个民宿方向的研究生，白送一篇完整论文方向
 1033569：羡慕伊万里
 sawarin：唉我草这大屁股 ⬥ 真好的氛围，从来不会责怪女主，太正面強化了 ⬥ 我去，这什么运气 ⬥ 好美😭 ⬥ 好感动
 
 https://note.com/rb_79k_ball/n/n1c73dc8bd80b 这篇分享了民俗、美食与地质的关系
 214389：凪头发卷起来的气质突然柔和相当人妻
 700691：你琉璃姐又发一篇，研究牲气不气
 874487：充满人文关怀的一集，完美体现了动画这个载体的魅力
 635727：有脚踏实地的感觉，真好
 637494：好 羡 慕 伊 万 里
 athrun1120：想起隔壁那个 神が死んだ
 888683：出结果前的“近乡情更怯”，太对了
 就决定是你了，上吧，琉璃！发动固有技“新玩家的运气”！
 这片的BGM真好，好有活力啊；
 柔和的人文色彩和科学情怀
 学姐已经在帮别人看论文了吗。话说实验室的导师会不会也是..
 看起来这个佐藤作监确实很有个性
 539996：tnk加利幸怎么做出了这么普通的一集
 689516：生草作画
 hdssnn：我就说这集的绘柄怎么看起来不太一样
 somebottle：琉璃是越来越上道了啊 
 手写时的对齐问题太感同身受了 ，这种时候不能偷懒，得画表格线啊
 大家一起努力不断缩小搜索范围，太热血了 
 
 凪姐这样好有气质
 人们对于大自然的不断求索，沿着时代长河一直延续至今，而未知的事物还有太多太多，随着这份探索精神的传承，现阶段的研究在将来又或许会有更详细的诠释。真浪漫啊 
 写文章时真的很想把调查和解决问题的过程都写上去 
 法王的柄好圆润的感觉，挺可爱的，相比别酱那一集还是收敛了
 kflylzzq：原本确定没有差错的记录重翻一遍发现存在重大疏漏真的很吓人吧
 琉璃特有的掉宝率max，你这家伙……
 这么快就找到蓝宝石了，本来还以为会是贯穿一季的主线来着
 op里尚未入坑的某位角色啥时候来啊（
 736089：我也想要被大鼙鼓撞
 973571：这集看完算是进一步加深我对这部动画的看法了，也就是通过偏白描写实的手法来配合动画题材的厚重感，给观众带来一定的哲思，实际上从第三集开始，基本每集的观看过程对我来说都是偏无趣的，但是每集到了结尾，看到琉璃在通过辛苦的付出换取到收获，我的内心都会有一种淡淡的满足感油然而生，有一种延迟满足的感觉，也可以说制作组在通过这种方式让我们代入到琉璃的视角去体会她开展发掘工作时的过程的辛苦无聊和收获结果时的满足感，不过这种表现手法也算是见仁见智吧，确实会损失一定的观看体验，但也能让对胃口的人获得别具一格的感悟
 qianbaidu：很能体现科研精神的一集，为什么我的科研工作没这么多正反馈……
 以及这次琉璃的笔记派上了这么大的用场，是不是能搞个共一第二了
 keya：运气也太好了吧
 693248：人文地理这一块，相当有厚重感。这下又可以拉考古学姐来了（
 最后女主这张看起来好乖哦
 896307：科研精神和學術素養感覺比you know that university好
 810612：目前为止最优秀的一集。有一条很流畅很连贯的主轴，并且围绕着这个主轴也没有进行太多书面的现实主义的上升。很多想要展示出科研地址科研的特色部分也是采用了“实际遇到问题大于单纯的思辨”。这集的“要对自己的成果有十足的信心”也是通过实际上遇到了错误以及及时纠正了错题来呈现的，这种说法明显比起单纯的空谈学姐的地质哲学理念来的有说服力的多，也实际看得到结果的多。这种时候要搞点理念上升就完全不会感觉突兀了
 863296：好看好看，作为蓝宝石篇的收尾，这集做的真不错。
 不要将民间故事看为无稽之谈，而是通过现代人的视野，去理解古人如何思考，有时候就能得到崭新的视角吗？
 看见和看不见的世界，感觉对这句话的理解更深了呢。
 660831：透过石头 你看到的是什么
 365620：又让大地母亲爆金币了
 1009310：田中宏纪回
 佐藤利幸作监，怪不得绘柄和前几集都不太一样
 535978：文学作品里为了故事情节获得反馈实在是太快了，没关就是开了
 盘发nagi好有人妻感这集感觉柄绘有点变化啊
 misaka946：蓝宝石比为青龙骨吗，古人还真是敬畏而浪漫呢
 xiaoxi：很棒的一集，用现代科学的角度解释了过去的迷信源头，也很符合主题。
 601060：这集真无敌啊，bgm太舒服了
  >>601060->601060：另外，这集琉璃已经不再喊着钱了
 732713：好喜欢这种
 890616：音监上大分，能找到品质这么好的蓝宝石属于是幻梦级别的了
 zhangzj030405：tnk和利幸合作的效果不错
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：哦对，这集对于科学的探究啊什么的东西讲的比去年鱼某写的《某。 ―关于某球的运动― 》讲的清楚不知道多少了
  >>pianoman -> 御坂君行：某球的运动的闪光弹加意义不明的bgm
 stuart_lee：这片子估计不止骗一个瑠璃去学这个专业 做成这个质量感觉看了的都想去挖石头了
 876006：瑠璃的运气真好，虽说都是叶子但整个人都掉进去了竟然一点事都没有
 瑠璃的单马尾和凪把头发卷起来的样子好好看
 littlecode：你透过宝石看到了什么呢
 发现宝藏的那种情绪传达做的是真好啊（就是因为做成这样才把人骗去挖矿啊）
 和历史神话联系起来真的非常有意思诶
 琉璃这小表情可爱的捏
 546189：琉璃的各种小颜艺以及凪的人妻发型太棒了
 sired：团子头凪和马尾琉璃太香了
 而且你俩怎么总能过成两人世界啊，伊万里还在旁边呢！
 琉璃你这该不会有写论文的想法吧，堂堂高中生直接写了一篇大学毕业论文出来是吧，不过凪与其说是研究生，这专业水平感觉真的够当教授了，指导下论文应该是很轻松的
 
 话说琉璃这幸运S的体质真的太适合这种碰运气的科考了，这片子要是把日本高中生骗去读地质学就搞笑了，现实中既没有凪学姐，也没有幸运S琉璃啊，有的只有野外地质狗
 584834：真得很羡慕琉璃对于宝石的探索热情，我对于事物的热情究竟去了哪里呢
 kio：台本比较扎实所以尽管是tnk甚至也感觉分演还行（）很喜欢bpart学姐这样沉着克制的情感写作，哪怕是上价值的桥段也蛮开心的。
 cyrilkz：田田的中 利利的幸 跟这片也算是八字不合了
 maegamisuki：哈人，运气差点感觉ruri已经进医院了
 
 关于青龙传说挺有意思的
 682269：观感太丝滑了，七月最佳
 这番哪怕你一眼能看出它美化了哪些科研的流程，也能从中感受到那种一步一步钻研的课题开花结果的感动
 这种才是我心目里最完美的二次元寓教于乐，有深度有观感，能科普知识也能放松身心
 604327：ep6
 01
 虽然知道nagi姐肉体很健康，但是这一集感觉尤其的壮实，但是全篇看下来整体画风上又偏幼了点？
 02
 自然矿脉中，能有这么密集的蓝宝石吗？要是科研中真能像这样只要努力就能有成果的，那就太好了
 03
 学姐是有一点对地质纯粹的热爱在的，不知道后面会不会有为什么如此的过去的描写？
 992696：一块呈现在你面前的蓝宝石，有着亿万年地质作用的历史，有着从宏观到微观的多级结构，有着科研人员日复一日的求源探索，还有着古人对未知事物的“幼稚”而又“原本”的想象，本篇可以再开一次香槟了，而且不用再说所谓日常番无需使用这么宏伟有史诗感的op，现在再看完全是贴切的。
 ---
 本集一开始插入了去青龙神社祈祷的场景一开始真以为是放缓节奏的，没想到后面能发现老神社解开开局不解的神社背景疑难（铺垫很合理也是适时引出），为蓝宝石的内涵再增添一笔。
 本集的科研精神也体现的相当丰富，琉璃的形象明显成长很多，如主动提出再次通过河流寻找，发现错误后及时补救提出，扎实的实验笔记等等。nagi桑短发形象特别是说出那句“因为我一直在看着”特别帅，伊万里本集戏份较少，基本都是其他两人的互动。
 ---
 好诚实啊还没被毒打过，我猜如果不是在这么个和善的组里有这样两个大姐姐，绝大多数人都直接瞒下来了
 
 以此作为一篇的收尾真是太合适了，剧情的一个小高潮结束了，番如今也才过半，还有更多未知的事情等待我们去探索！
  >>570475->992696：瞒下来吗，你的学术诚信怎么了(っ °Д °;)っ
 dolphintunbi：这集观感舒适啊 真是漂亮
 sgt_pepper：科研的喜悦溢出屏幕，充满好奇心又有行动力的瑠璃太棒了
 看到这里会想起一个成绩很好的高中同学，在大家都选“热门”专业的时候去读了地质学，在大家当职场牛马的时候慢悠悠地读了博，再成为博士后。能尽情追求自己喜欢的事业，是很难得的幸福吧。
 905119：？能不能分我也吃一口
  >>yuanzui_cf->905119：这是什么app☺️
  >>905119 -> 原罪_超凡：emby
 gangboard：真好看啊
 题外话，心里有些黑暗，这下我知道为什么神社要搬到山下以免游客进山了
 nagato15532：在补了在补了，别骂了
 590999：每次看这番都像是做不要看那里挑战
 henry0128：这集感觉人物的演出和分镜风格有所变动，果然是成员变动吗。人物演出变得有些夸张，原本的线条出现了之前不曾达到的程度的变形。而分镜给了更多从下往上的视角（反观诸如上一集的短发学姐爬上去时是俯视视角）
 又及
 恭喜！！！区域蓝宝石调查圆满完成！动画第一阶段完美收官！静待下面一半！
 708828：ep6 2025-08-14 11:52 这卡小孩可爱捏 / 这个实验室不仅没有导师出现，而且本科生和研究生是同等地位的工位，好自由的配置 / 前两集的调查河沙-划定调查范围并调查-发现错误和问题再次设定题目调查-克服困难探索-结束课题，小孩用了三集的时间，完成了一个完整的实验流程，分析问题、控制解决问题方式的能力得到极大的提升。从动画剧集的角度，很好地完成了一个前中期的三级故事，结构太好，节奏太舒适了 / 从前六集来看，内容和作画角度稳九分水平
 732688：太科幻了看哭了
 1003281：圆圆的一集，研带本还能再拉个童工，凪姐带带我
 弹幕还有观鸟领域大神，三句鸟叫听出是什么鸟，连这种小音效都没拿通素糊弄，制作组还是太强了
 523951：按动画里这个蓝宝石的发色和净度，她们发现这些原石少说也得值个几百万了
 chocolate_kai：自以为调查过了的心态最可怕，重新检查后果然发现了纰漏，从纰漏中还缩小了蓝宝石的范围。然后琉璃的本子在实地考察时又发挥了作用，又进一步缩小了范围，本子你好厉害。
 768614：绘柄明显不同了，但依旧可爱。
 琉璃也太欧了，宝石磁体说是。
 科学揭开封建的秘纱。每集都在讲一道副题。感慨日本动画总是能自然地从传统文化一处切入。
 一季过半了贫乳红毛怎么还不出场，我受够说一句抖一下的巨乳了
 396123：脚本挺好 ，演出修正都不如前面，出戏
 jedi_lsp：这种稀有石的爆率感觉已经脱离现实科普了，朝着玄幻前进了
 1063879：哇还有金田龙
 1087405：学姐的屁股怎么厉害的吗？被撞人都飞了屁股一动不动！蓝宝石篇是要告一段落？
 852511：8.5
 羡慕哭了，从学姐，从工作，从伙伴，从意义
 622028：历史与科学的交织，浪漫程度更上一层楼
 874124：女主：又一篇二作到手
 ashion：骗我考研是吧，不过这集确实很好地展现了科研的乐趣和魅力
 532866：删除了回复
 y1ce29：琉璃得成长总是超乎想象的快。从开始的吵闹的孩子到现在对科考，地质研究中严谨的态度，一步一步也在向着二位学姐学习，这集下来，伊万里的言传身教也深深的影响了琉璃，最后下笔将“结束”换成“继续”也象征着琉璃已经是一名合格的地质探索者了。
 （琉璃这孩子打小我看运气就好…）
 另外，每一集对nagi姐的大道理和思考部分都看不腻，这便是我喜欢这作品的原因吧。
 837021：隐隐约约这一集（当然还有前几集都有）里面体会到霓虹的爱国教育是真的做到细处的，无论是对霓虹的物产出产介绍（虽然我们经常调侃是个多火山地震的国家，但人家真的觉得这样也带来丰富的物产），还有这集的民俗传说的介绍，除了科学素养的科普外，人文真的也不少。希望我们以后也能有更多这种有意思但又渗透爱国、人文教育的片子，而不是充斥一些大段的说教。
 panty_：the (true) phd grind. 建议本集必读必看
 miyoshi_harekaz：青龙之骨这个线索真是点睛之笔，把人文和科学结合的太好了，进一步诠释了科学精神的伟大。
 本集是琉璃第一次在科研工作上遇到了“失败”——由于自己统计的失误导致了第一次实地考察“白忙活”。然而科研工作的意义就在于试错，在学姐的思考下，即使看似“白忙活”的实地考察也是通往最终成功的一环。而如何坦然接受和面对这一点，正是每个科研工作人都必须经历和习惯的一件事。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 991560：这种人文和科学精神相结合的叙事真不错。琉璃的成长也是飞快，发现这么大片的蓝宝石居然没想要卖钱（
 liuruichi：梳马尾的时候不需要摘个手套吗？
 899220：欧皇啊，直接找到一大片宝石
 1017811：还和人类学民俗学做跨学科哦！这作者野心不小啊
  >>868680->1017811：看漫画作者的另一本书就知道了，大科学少女，讲的好像是伊万里学姐为主角之一，高中的故事，看封面就知道包含了很多学科
 522886：这肥嘟嘟的风格，果然是佐藤
 e8880790：透过石头我看到了什么？那当然是钱啊！
 acessxianhe：最后一段，改成调查继续进行的bgm好温柔，琉璃的心境不同往日了，古人通过蓝宝石看到了青龙。琉璃，你通过蓝宝石看到的是什么？
 734742：我还是好奇这个蓝宝石能卖多少钱？
 1044482：明暗线叙事，加上对科研方法和精神的解读，我愿称之为神回
 295170：卧槽 这量有点恐怖了吧
 730558：古今相会，地质和民俗，感慨万千运气真好琉璃酱
 1008814：哇佐藤利信 难怪感觉绘柄变了呢
 436461：nagi学姐扎头发
 幻视男友心情不好怎么安慰他.jpg
 aiurcrystal：真美好的一集啊，琉璃的成长与科研精神结合起来，加上优秀的OST很能调动情绪
 728471：人文与科学的交织，还埋入琉璃的成长线。这集太棒了。
 472796：蓝宝石就像青龙骨，好浪漫啊
 sunnyday41200：这番对科研过程的展现确实有意思，很直观的展现出地质学按图索骥寻找沧海一粟的艰辛感，正是这些不断走弯路的铺垫才让最后的发现显得更有满足感和成就感，观感拿捏这一块做得着实不错。不过就是节奏太慢热了估计急性子的观众会有的看不下去……
 但是仔细想想动画里的科研过程也是做了极大的简化和美化的了，琉璃的强运堪称欧皇，随手就能挖出大块且明显的矿石；实验记录搞错了也能立马纠错而不是越改越错；三人组进山看起来只是累了点，炎热的气温，潮湿的环境导致皮肤极不舒服，各种虫子的侵扰等一概没提……
 采集矿石和人文民俗混合的片段我觉得是这集做的最好的一部分。一片矿石地和一块石碑，结合当地的传说，终于破解了神社供奉的“青龙”中的“青”是指代什么的谜团。在自然科普的同时人文关怀也没落下，确实是值得值得称道的
 最后琉璃把笔记本上的“调查完毕”划掉改成“调查继续”也呼应了青龙儿神社的传说这一点，古人的认知有限提出了错误的解释，但是今人的解释也不见得就是完全正确的。所以科研是没有尽头的，新的真相永远在拓宽眼界后的前方等待着。领悟到这一点的琉璃，已然已经有了些许科研工作者的风骨了。
 179593：看到去神社就知道和蓝宝石有关了
 我是个俗人，看到最后几分钟只想知道这些能不能带回去换钱了（。
 powdersnow：顺利得不真实，骗骗小孩得了
 maybenotpeter：观众和瑠璃一同严谨推理，用科学的力量一步一步完成了看似大海捞针般不可能的任务，即使蓝宝石的源地没有前几集矿物的那么迷人，但带来的感动却多上好几倍，再将之与神社历史结合，展现科学如何扫清了认知的迷雾，真是很好的高潮回啊。
 626095：这就是艺术品
 1154266：观感依旧舒适，但剧情确实差点意思没啥新意，看到后边容易审美疲劳
 689620：看琉璃她们挖宝石科研总有一种奇妙的舒适感
 a3284729638：琉璃
 984175：制作挺好，但科普看不来，奇观并没有感到有多奇，知识有趣但一点，轻百合过少，看不下去，女主又是典型躁动的人设
 genggneg：凪：我这有一个课题，做成功后一定能发顶刊，你别管要是课题根本不成立怎么样
 地质学和民俗学的关系嘛挺有趣
 gen_river：好感动，圆了我的地质梦
 434838：和人文历史的结合不错！虽然一看到青龙就猜到了，毕竟还专门花篇幅讲了传说，不过本身也不以悬疑为卖点。
 680719：脚本完成度相当之高的一集，但作画质量却出现了意想不到的下滑，不少的崩坏，过于幼态的烩柄，以及好几卡明显分配了不少的张数原画却未能提供应有的表现力，甚是可惜。
 
 回到剧情，以琉璃开心的“一颗蓝宝石也没找到！”开头，很有意思，op过后让观众回想起主角团目前的行动方针。一番探索受阻后，琉璃在眼镜学姐的提示下自我反思，复查了自己先前的记录并发现问题，纠偏当前的研究方向。这一段设计相当真实有趣，特别是琉璃带着颤颤巍巍的“自我肯定”翻开记录本的心理状态过于真实，那种不甘心、害怕、而又不得不面对自己失误带来的沉没成本真是科研新手的常态
 
 第二次的寻找受挫时，nagi姐用两种推理模型重合的方式得出「超有力」候补产地也是相当有趣。最后在琉璃寻找蓝宝石时，发现青龙神社石碑而收束了铺垫一整集的暗线（在这之前其实感觉神社这条线有些许突兀，眼镜学姐对神社的关注略显工具人属性），以nagi姐金句
 
      「古人从这蓝宝石中看到了青龙，琉璃你从这蓝宝石中又看到了什么呢？」
 
 推向高潮，过去与现在，人文与科学的交织看得我浑身鸡皮疙瘩。最后用蓝宝石研究的未完待续结束一整集。
 
 全集脚本完成度相当之高，在脚本上是我本番目前最喜欢的一集，扬弃了先前上价值上美景的空洞叙事方式，落地到科学方法的实践，同时也把前三集那个叽叽喳喳的拜金小女孩的人物弧光进一步完善，琉璃依然想偷懒，但在nagi姐的劝导下还是乖乖看显微镜，琉璃依然会犯错，但她现在敢于自我反思自我推翻。这集看的很满意、
 czh234555：中间琉璃的反思做得好好，成长度肉眼可见的高
 slinjk：这集音监无敌了
 686837：别指导了，姐
 848557：喜欢这集tnk的演出
 812123：日本人真是喜欢这种民俗学小故事啊~
 A Part最后压迫感的演出很棒。
 小动作作画很多，作监原来是佐藤，这下解释通了（
 zerozan：非常巧妙的剧情设计，地质变动事件与民俗学关联，对文化宗教活动产生影响。
 科研精神依旧在线，在对区域重新排查的过程中，说明审慎求真，对工作记录复核的重要性。
 1191707：琉璃终于找到了蓝宝石啊 已经成长为一名合格的科研工作者了 这集很真实 就像真的科研工作一样就像学姐说的如果抱着已经调查过的心态的话稍不留神就会出错啊 做科研不仅要非常严谨还要有一颗在面临失败或挫折时敢于继续探索纠错的心啊 在这一点上琉璃真的做得很好 天生的科研工作者吧
 ackton：琉璃确认取样中没有蓝宝石，证明产地范围定下来了，很开心。之后三人来产地区域调查，这里是龙穴镇，据传以前有龙，青龙儿神社纪念青龙，当初暴雨不停，青龙牺牲自己使雨停歇，要求人们将自己的灵魂作为神供奉，参拜神社后开始调查。泥岩意味着没有蓝宝石，缩小一半范围，继续仔细搜索，必须全部看一遍，不然回过头来都不知道哪里漏了，伊万里说自以为调查过是最可怕的，这是她研究萤石的经验。地上全是枯叶，看不清，琉璃提议再次用河沙判断，三人收集河沙回来看显微镜，伊万里提到各种龙相关的地点只有神社名字是青龙。凪说只有值得信赖的记录能指引我们走向正确的结论，让琉璃别急，说她笔记记得很好，突然琉璃感到不安，自己的记录真的值得信赖吗，又想到伊万里的话，自以为调查过是最可怕的，忍不住回看自己的记录，结果发现真有一包样本忘检查了。重新检查完，本以为没有蓝宝石的河里发现了蓝宝石，山两边的河都有蓝宝石，凪延山脊画了条线，说蓝宝石可能在山脊上。凪安慰琉璃别自责，说这就是笔记做得好。又来山上调查，发现角页岩，这是从山上滚下来的，琉璃一摸就摸到了蓝宝石矿，结合河沙记录，再次缩小范围，发现了被落石压断的树，附近敲石头扫落叶找到了蓝宝石矿。凪说这些蓝宝石可能是被岩浆裹挟上地面的，地面侵蚀，蓝宝石露出表面。琉璃问为什么凪看一眼就明白了，凪说因为我一直在看，从地底到宇宙，石头另一侧广阔无比，怎么都看不腻，琉璃也一直能看到吧，我们能找到这里多亏了你，感谢。随后琉璃又找到青龙儿神社的石碑，以前神社就在这山里，说不定青龙就是蓝宝石，神社里的龙骨就是蓝宝石，为不侵扰山林，神社搬到山下不让龙生气。琉璃看着蓝宝石，发现确实像青龙骨，古人只能把无法解释的现象解释成超越人类的存在，在蓝宝石另一侧看到了龙，凪问琉璃在石头另一侧看到了什么。回学校，凪指导伊万里论文，说不是把调查结果全塞进去就行，即便以为结束了，采集后再调查还是有新发现。琉璃本觉得蓝宝石调查已经结束，听了这话，她决定继续。
 748420：每集一上价值已经有点疲劳了
 666505：怎么不打产状？
 llllllllqpwo：仍然是岩浆，岩浆盗墓人啊
 回想起现实里硕士师兄的教导画风完全不一样，真是有追求的漫画啊，这何尝不是一种谜语人

第7集
 750968：crazy
 874027：脚本：藤井 慎吾
 絵コンテ：澤 真平
 演出：堀 雅歩
 総作画監督：藤井 茉由
 作画監督：内山 玄基
 868680：神中神，没什么好说的，完美的一集，澤真平和堀雅歩的分镜演出真的不赖，内山玄基作监回很强，还有个人特殊ED好看
  >>henry0128->868680：啊，不换新ED吗！我看她都在第7集ED不一样，还以为要换呢
  >>868680 -> henry：应该是个人特殊ED就用这一集
 826379：.我太喜欢这个片的摄影和人设了
 catballlin：硝子的高松灯同款童年，好在父母也算开明没有那么直接粗暴的反对而且在漫画后面的进度里认真谈过之后也能接受真的很不容易了能遇到专业的学姐领路人和同龄的同好太幸运，喜悦地第一次在外人面前表露心迹了，靠得住的伊万里学姐也是毫不犹豫要把人往贼船上拉啊
 动画这部分做的不错啊，场景一如既往的好，还把硝子的处境提到了开场能呼应的上结尾，做的补充也能让这一条线能自始至终贯穿这一集，甚至还有硝子的个人ed
 关于银化玻璃，这个在漫画第三卷末的矿物生活小建议里面有如何几个月时间人工制作的方法，挺有意思的实验
 1100675：原作党不得不专门出来说一句，虽然我很喜欢原作，但是动画的改编已经彻底的超过了原作，不仅仅是制作，还有剧情节奏的把控和调整，作为一个原作党，我是彻底服了。。。
  >>hoshisakirakuse->1100675：bind神力XD
 734302：新角色登场回整的这么好
 890738：这儿也有垃圾佬？
 收尾确实很无敌，原作者上辈子是拯救了世界。
  >>568732->890738：名字的伏笔回收真无敌了
 835529：这就是福士班の羁绊啊
 hitori0812：享受
 437757：我看你很有天赋啊，要不要试试看当乐队的主唱？
 
 《抽 象 派》
 
 
 劝人学__，天打雷劈
  >>kumonotsuki->437757：MC派
 763525：太顶级了
 satokazuma：这不我的好兄弟真纪嘛（幻视）
 zrz152：想起我小时候去村里的河边捡亮晶晶的石头，被人嘲笑其实就是玻璃的事了。。。竟然这么像吗？连台词都一模一样。当时捡的现在还放在家里，如今看这集的情节真是深有感触，仿佛看到了我自己。如果我当时也有这样的引路人该多好。可惜没如果
 不知道怎么形容这种感觉，就好像是自己本可以拥有的未来与可能性被消除了，再也无法达到的空虚与难受
  >>1055102->zrz152：但人家在遇到引路人之前本身也没放弃啊
 669380：成员加一，小雷王朝要来了。！
 846473：天啊，這是何等富裕的畫面 
 看開頭我本來以為這個充滿浪漫色彩的故事也要染上一點現實的沉重了，沒有的事，作者想告訴我們所有對未來的傍徨都只是等待下一個相遇的過程而已……這世界太溫柔了
 我很難想像我會對一集主題是撿垃圾的動畫作出「這真是太美了」的評價，但這是事實。
 片尾那個章魚嗶同款的向上運鏡我看哭了……
 eichan：瀬戸硝子从小喜欢俯视：俯视地面，她有着以石头为名的独特兴趣，这让她从小时候就在与众不同中压抑。
 这种压抑形成了虽然喜欢石头但是忽视了纯粹的求知欲的扭曲。
 而这种扭曲因遇到了伊万里曜子、遇到了谷川琉璃而被寻找“琉璃”的海风吹得烟消云散。
 
 原来，研究可以那么纯粹，可以完全服从于自己的好奇心，可以那么开心。
 浪漫，纯真，这是本集两位大研究者和一位小研究者的特质吧。
 神回，伟大，无需多言。
 夕阳西下的海边，看见瀬戸硝子眼睛都在发光，感动得我想哭。
 
 
 
 
 
 这动画真得越演越能演出两位学姐内心深处的精神世界，除了热情，更能感受到她们的浪漫情怀。
 belowiet：给我人看傻了，以上
 yuri_ko：这集真不错，很沉浸
 412979：这一集某种程度上对我个人来说是共情最强烈的一集。
 主要是这一集真的是不仅仅像之前矿区实地考察与文献，地图，民俗传统相结合的自然与历史的融合，而是人类的造物，是一集人类造物，历史与人文更主导的一集，而我自己是一个历史爱好者，是一个会对事物上的时间痕迹，对于每一个历史层层叠叠塑造的差异性感兴趣的人，这一集就很对我的兴趣点，也让文献考据派的伊万里接又有了新的高光。
 更因为这一集有了小众爱好的人们找到了同好，对自己的道路有了前人的认可，是因为我也在自己的人生选择中面对过相同的问题，而我选择的是尊重主流，还是一个爱好者的状态。
 我并不后悔，毕竟任何的选择都有好坏，从来也不能假设另一条道路会更好，但是看到在选择的时候能得到支持的时候还是很感动。
 最后的纯音乐收尾对我来说反倒是情绪的爆点，也许我也会偶尔希望能体验另一种更不需要瞻前顾后的道路，能有更多的同好吧
 957146：从一开始只是冲着制作组和优秀的制作来看，到现在这部番已经大大的超出我的预期了，能把科普和故事结合的这么好，以及在讲一些科学道理的时候也没有让我反感的说教味，真是我个人在这季度最喜欢的番了
 930743：又看了一遍，太神了。
 sfedvfre：再看地质魂真要燃起来了
  >>874124->sfedvfre：那种事情不要啊
 qinshow：顶
 laiby：两年前也有个喜欢捡石头的后来变成了乐队主唱
 可以参考一下
 突然想到我国以前很多老头老太也喜欢捡玻璃瓶子
 最后那个夕阳光影真好看啊
 fenghai：好看的单回让人回味，还有特殊ed
 733418：这集的节奏把控太吊了
 awefhio：比起一路顺风顺水的瑠璃，硝子才更像是所有怀抱梦想的人的情怀 站在某种夸张化文艺表达的立场，可以说硝子的一切努力都是为了在这一天开花结果，若不是自己以前就对海滩收集石头感兴趣，自然也不会出现在这里，在机缘巧合之下遇到能真正把自己领进门的人 这种念念不忘，必有回响的故事实在是太美好了，感谢制作组完美地呈现了这一集，看完已经语无伦次了
 
 选择的题材也是挺惊喜的，从自然矿物转移到了人文历史，通过玻璃工艺去看到历史的演变，但依然能联系上矿物材料的知识，伊万里也是展示了一下实力
 (这也能看到thin-film interference的，往大了吹这个原理都能去做structured light和metasurface了）
  >>awefhio->awefhio：硝子声优好像是纯新人，虽然本集其他地方做得太好了，但声优表现也不错的
  >>613236->awefhio：草thin-film interference 我学图形学看的时候也DNA动了
 david_123：叹为观止！直接入选年度最佳单回
 943237：这集真的太喜欢了！！！
 另外有个点，前面讲锑的时候（大概是ep2？），彩色的来源（光的干涉）被直接跳过了，我想着倒也合理，毕竟要讲明白干涉，没有几十分钟是肯定不够的，结果没想到这集花十几秒就讲完了
 shinkaiyu_03：人造物与巧夺天工的自然融合，即使是随处可见的垃圾也可能会有浪漫的背景
 这集让我惊讶地哑口无言硝子特殊ed太艺术了，我都不敢想象能找到难以被人理解爱好的同好者该有多高兴，这集的表现力也是一顶一的极品啊，把研究者的纯真质朴的科研精神表达地淋漓尽致
 242277：每集都在刷新自己的上限，我看完这集已经无话可说了
 所有所有的情绪汇聚成一句“蓝色的玻璃叫做琉璃”
 nishiyigeyigeff：硝子一直在默默努力，然后终于等来了这一天，一切都是那么水到渠成。至少对我而言成作为研究者能一直保持热情需要的应该是自己的热爱+遇上对的人，能遇到靠谱和同样拥有热情以及了解自己爱好愿意为自己加油的前辈和朋友，这毫无疑问是一件幸福的事情。硝子喜欢石头也很努力学习，当然也很幸运。爱好者成为研究者这个过程虽然会有痛苦，但其实也依然会有开心的部分，伊万里跟硝子谈话并不是像经典动画那样没事的，你一定行之类的空话，反而很现实的说「如果你有条件的话 那可以以此为目标」，这大概也会成为硝子和父母日后会再有一次坦诚沟通的一个伏笔吧。因为想成为研究者，有支持你的人这一点真的很重要，除了经济来源以外，搞科研本来也考验精神力，憋出问题了没人沟通真会郁郁。ED的意思是，硝子已经入坑了，都请到研究室来了，牛马+1。上一话也提到了透过岩石我们能看见了什么，这一话告诉你，透过人造的玻璃我们又能看见什么，这也是地学最有意思的地方之一，大可以给讲述这颗49亿岁的星球的故事，小也可以讲述曾经的人在这片土地上的故事。
 365620：一眼大开门
 liang0721gs：看爽了
 884277：这动画真的有点东西，人文主义这一块
 817490：制作组对氛围的把控实在是太到位了，上一次有类似感觉还是义妹生活，这种在日常文系上下功夫的番剧一定要多来啊。
  >>1089826->817490：什么样的氛围？能否具体讲一下，是轻松愉快还是怎么样的？这种作品只有通过优秀的演出和出色的配乐，才能够吸引人，否则看个书，真的会让人无聊死去。义妹的氛围感做的很好，突出了那种亲人和爱人之间的模糊还有人与人之间的空间感，这个番感觉氛围感不是很突出，对于我来说
  >>817490 -> 橙子家的大儿子：什么样的氛围？能否具体讲一下，是轻松愉快还是怎么样的？这种作品只有通过优秀的演出和出色的配乐，才能够吸引人，否则看个书，真的会让人无聊死去。义妹的氛围感做的很好，突出了那种亲人和爱人之间的模糊还有人与...我对这个片的氛围感的理解主要是一种恬静自然的感觉，通过JK和大姐姐的日常互动塑造了让我感觉非常放松的氛围。同时很自然地加入了一些科普和科学哲学的想法，对于我这样一个现实里还在苦逼读博的学生来说，这个片里她们不管是实验室里的科研还是户外的探索，都是我做梦都梦不到科研场景，所以我在这片里感受到的氛围是一种融合了轻松的日常和梦幻一样的科研生活的氛围，对我来说非常受用。
  >>1035429 -> SakuraHane：我对这个片的氛围感的理解主要是一种恬静自然的感觉，通过JK和大姐姐的日常互动塑造了让我感觉非常放松的氛围。同时很自然地加入了一些科普和科学哲学的想法，对于我这样一个现实里还在苦逼读博的学生来说，这个片...你还真别说，你一提我觉得这剧有一点《禅与摩托车维修艺术》的感觉。
 775750：开头那几声钢琴幻听ヒトリエ的フユノ（）
 真好啊，可以找到能够认可自己兴趣的同好，好温暖啊。还有特殊ed，用心了
 misaka946：终于等到了这一天，在轻风拂过的海岸边，在日落余晖的交织下，我将她握在手心，看她倾洒下色彩斑斓。这是普通的一天，也是我与琉璃的邂逅。
 457005：这集做的真好啊
 sakiko_：好看好看，捡瓶子也这么有意思
 alicest：藤井哥太酷了
 895196：牛逼牛逼牛逼牛逼
 sgjs：无与伦比的制作，充满勇气的话语，最为纯真的悸动，人文浪漫与轻松欢快的日常相得益彰，极能彰显本作魅力的优秀单集。
 ayy：做得真好啊，看出了一股玉响的感觉，这ED也很有感觉。你比mono更适合当玉响精神续作
 hdssnn：至臻至美的一集，上一次能让我写出这个形容词的还是酒店ep11
 
 锁上的心房，里面装的是硝子无疾而终的梦想。同龄人的不解、父母的担忧，都让她对此望而却步
 
 
 然而一次小小的偶遇，让硝子命运的齿轮开始转动。她遇见理解自己的朋友、支持自己的前辈，也终于能够大声说出尘封已久、几乎都要褪色的梦想。就好像初入桃源的渔人，方才窥得一角，却已知晓新世界之广袤
 所以特地在这里加了一卡凪姐插钥匙打火的画面，其演出意图我想已经不言而喻了
 
 
 第一次「普通」冲淡梦到儿时旧事的惆怅，第二次「普通」隐去心愿得偿的喜悦。话语脱口而出，硝子的心境也已是截然不同
 
 
 
 最后祝诸位都能在现实里遇到同行之人
  >>846473->hdssnn：原來這一幕是跟前面有對應的啊！我看的時候一直在想，mini的鑰匙不都是一個感應式的圓餅插進去的那種嗎，你這樣解說那我就看懂了。
  >>hdssnn -> a4350：确实，一开始看到锁柜子就猜到后面会有对应
  >>584834->hdssnn：说起来眼镜，文学少女，独来独往，精神世界丰富伊万里姐是不是也符合（小声嘀咕嘀咕）
  （这集还被夸是看上去是更靠谱的那一个
  >>hdssnn -> GengarX：说起来伊万里姐是不是也符合（小声嘀咕嘀咕）
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你这么一说，确实是挺符合的
 740343：这集太棒了
 852511：9.0
 小小小小神回，为op一眼爱，注视3秒心跳漏一拍的角色单人回评个小神回不算什么吧
 为了兴趣去科研，捡垃圾也是如此浪漫
 mikikinoko：越来越步入正轨了，这集真好
 theerika：宝石目前最好看的一集，无论是故事内容还是影像调动都极为成功，这个动画就应该这样来做
 836819：好爽，点完格子想重新看黄色石头掉地上的光转场那一段，结果把整集又看了一遍，总之就是好爽
 738533：不得不说真的是越来越好看了，不仅是因为科学探索路上以强烈好奇心驱使所获得的真理和成就，更重要的是，这些也是在一步步摸索了自然和人文历史脉络后才允许获得的。所以越往后看，就越发滋生出感动
 875363：”瑠璃、青いガラスのこと、昔はどう読んでいたかしているか”
 ”え、っあぁ、なに、何なの”
 ““瑠璃”って呼んでいたんだよ”
 
 每一集都在不断刷新自身的上限
 素朴、无暇又光辉万丈的科学精神，人文主义以及日常
 在其中诞生这震慑人心的崇高，无可置疑的神作
 yuri0：神回，特殊ed也很棒
 david_tang：突然想放个讲结构色的视频
  >>436461->david_tang：比动画好看
 732713：好喜欢本集的演出，还有几个分镜，其次，ed和音乐也是非常优秀。黑马中的黑马。不愧是做出不当哥哥和无职1的bind
 icecubegg：这个ed放ppt实在是太妙了
 utakotoba：我要是早几年看到这番真有可能去报地质学了
 完美的一集。两次“很普通”的台词演绎出来的情感截然相反，交到的“朋友”不仅是琉璃三人，更是憧憬已久但未能有更进一步的地质学。结尾配上专属纯音乐ED（琉璃成功拐来新的免费劳动力），最后一幕硝子开头捡到却又被老师“无情”扔掉的石头终于找到了能陪伴着TA的“琉璃”
  >>888222->utakotoba：我说怎么看的那么眼熟，这不波奇的头绳嘛
 715211：神回無需多言
 hoshinoshin：突然变得可靠的伊万里姐也有了同是喜欢研究的小跟班
 601060：如果说前面的集数展示的是美好的幻梦，那这集展示就是现实、以及在这现实中仍坚持做梦的人。说实话，我见到过无数比起兴趣选择了所谓更优选择然后后悔莫及的人，像硝子这样拥有选择的条件，同时能够在关键时候遇到让自己坚定目标的前辈，实在太幸运了
 454641：好清爽的一回硝子从小时的热爱碰壁，再到长大依旧热爱矿物但充满了克制。遇到了琉璃她们后，自己的热爱得到了共鸣，了解了走在这条路上的人们往往是这份热情让她们继续前行，所以不用思考太多，跟随自己的热情前行吧伊万里这集又是知识专家又是开导的导师，很喜欢她的高光。从玻璃看到历史的痕迹，并没有哪样东西是完全无价值的特殊无歌词ED和后日谈更是点睛之笔
 970438：今村亮说是
 哇，这集做的太好了
  >>805137->970438：他来画了ed4张原画，肯定吹啊，不过这集也确实不错
 logicallyemotio：灰常好 做研究要舍弃的东西还是挺多的 但是当别人问我为什么要学这个研究这个的时候 我现在已经可以很淡然地回答说 因为好玩 因为我喜欢 把爱好当职业没什么不好的
 konata_izumi：作为日常怀疑人生苦苦挣扎的科研牛马有被温暖到，有时候看看曾经的自己做点白日梦也挺好
 578839：神回阿年度神回备选啊，看到现在最感动最沉浸的一集，这立意和氛围的营造真是大师级，非凡之作。我真的，语言系统已经被情感淹没完了
 1025338：好纯净的感觉啊。这集又学到了平时绝对不会了解到的知识琉璃什么的，硝子什么的。原来鱼缸内壁会出现彩虹是这个原因啊，学到了学到了。
 sakito333：爱好和职业的区别，哨子父母这样想是很正常的，但耐不住女儿是真心的
 kentholmes：好看！情绪流一直就没断过。硝子和伊万里同为理论派也很搭。还有一个特殊ED把硝子和琉璃两人关系走近的部分给cover了，天才！搁别的片场感觉高低得给你水一集。
 756252：我真的是表达能力匮乏，一个“神”字无法概括我内心的波涛汹涌
 sawarin：高松灯 ⬥ 怎么除了女主全都是巨乳 ⬥ 这不是玻璃吗（） ⬥ 奶比头大 ⬥ 哈哈哈哈衣服还穿个SiO2 ⬥ 哦哦哦哦哦作者到底是怎么知道的 ⬥ 短发学姐和同学好米😭你们是不是要搞cp ⬥ 哦哦哦，透明玻璃反而要加红色 ⬥ 自然和人工的结合😭好强 ⬥ 哈哈哈哈，又拉一个入坑学地质
 
 藤井监督还第一次负责了脚本，虽然只是照搬原作而已（）
 888683：这个头发颜色感觉说了“我出门了”后就要被撞
 还有这种解读角度》？
 连结构色都出来了吗；
 BGM大赞！
 攻略完成，琉璃和玻璃吗～；还有新的ed；好舒服啊～
 torch：太棒了这一集，如果说前面的只是很富，把画面做得很好，那么这一集就是再把演出和情感做得非常出色的一集，最后非常感动，原作这里也是真会写啊。之前以为作者是真的从事地质学相关的职业，比如下矿()，然后转行成漫画家，想想跑路了还能这么有爱真不容易，不过实际上好像没有干过那些职业，矿物学专修，漫画家出道前为理科教师，顺道还看到条目里有人贴了海下马甲hhh
 132337：硝子捡到的黄色石头我不认识，但我猜应该也是玻璃吧，虽然很漂亮，但只是人们眼中没有价值的垃圾，硝子后来弄清它成分的时候想必也挺失望的w，让伊万里来告诉她玻璃并非没有价值，也鼓励了她向梦想迈出一步，这集的结构确实非常雅致
 fjkktn：超级大爆了，这就是那种会看得人嘴角疯狂上扬的同时忍不住掉眼泪的片子，年度单集有力竞争
 aero_allen：先不说海玻璃反光特效和玻璃瓶的细致刻画，本集在讲述硝子童年到高中的经历时也塑造了大量细节。
 我以往狭隘的思维也是觉得矿物研究小众且现实收益不高，但本番确实是给我看到了这类研究的从事者背后的初心和梦想。
 这一集非常优秀，很喜欢硝子。在爱好不被他人认可或者被评估现实价值的时候，仍然能够认真进行学习，非常勤学好问。和伊万里了解海玻璃的时候又很有高中生自带的活力，很立体的人设。
 ED的氛围感相当之棒，希望瑠璃和硝子的结识能带来更好的未来。这集看得我有点感动
 gangboard：两次钥匙细节真不错，这片子相当可以
 1006530：这集到了ED,感觉就来了
 ashion：又一个免费苦力吗，科研人怎么这么坏
 这下是真骗到人学地质了
 哇还有新ed
 
 这集真的无可挑剔，这番在拥有完美制作的同时还有着独特的科学人文自然精神内核，看着太舒服了
 593138：神回，想学地质了
 637494：又忽悠来一只牛马
 635727：刚短视频刷到为什么以前的玻璃都是蓝的巴巴拉拉的
 然后就在这看到了解释
 这就是命运的选择！！！
  >>377939->635727：快打高分
 840935：自己一直坚持，一度放弃的事，最终找到了同伴。这集要看哭了。
 sorasuki：这种个人回真的很容易出神回呀
 qianbaidu：高中进组又+1
 说起来自己小的时候好像也喜欢把奇怪的石头往家里捡
 katomegumi：神回预订了。
 604292：好棒的一集
 552759：整集的故事框架非常完整。
 印象最深的属于A part硝子的回忆部分的分镜设计以及结尾插上车钥匙发动的分镜
 年度级优秀单集
 1012773：作为单集来说做的很好，这部番的光影效果做的特别好，我希望无职3也按这个规格做
 desolation_row：目前个人感觉最优秀的一集，真的是太好看了
 athrun1120：硝子即瑠璃
 
 教练 我想研究石
 741347：有多少人有自己的兴趣？又有多少人被成长和责任淹没了自己的兴趣呢？
 143489：热爱与坚持，在茫茫人海中总会遇到几个知己。
 703963：上锁的抽屉=封闭的内心
 
 车子启动=重启梦想的契机
 709600：这ed太杀人了。。听着听着就泪目了
 somebottle：把喜欢的东西当爱好会比较幸福...很现实的思路 
 看来又能招到新的研究助理了 
 伊万里姐的知识储备体现出来了，感觉还挺适合考古的
 
 
 这收尾真美啊，玻璃 - 琉璃，硝子和琉璃
 竟然还有特殊 ED！与同道之人相结识，有了共同话题后话匣子终于打开，一扫过去的阴霾，更坚定地走向了自己热爱的方向，这样的友谊真棒，也真幸运啊
 876006：银化玻璃真好看，我还是第一次见到
 硝子看样子也要加入到采集队伍中来了能交到志同道合的朋友真好
 这集氛围做得真好，很有沉浸感，BGM配的也很不错，看这集真是享受，结尾还有特殊ed
 antimony_51：年度神回提名
 mkxdcdcpsonny：好舒爽的一集
 612215：眼睛尿尿了
 想起當年小時候撿路邊的垃圾回家丟時，阿嬤說垃圾很髒不要撿的心情哩
 863296：开头父母说的话还挺普遍的，也挺有道理，我有个同学会画画的同学也这么说过，不希望将此作为工作而是仅当兴趣来对待，毕竟当爱好成为工作后，你对他的情感可能就慢慢发生变化了吧，当然这也不一定就是了
 这入队回做的有点强的，故事和人物塑造的都很完整，甚至还有个专属ed，应该是叙述了琉璃和硝子已经成为朋友的经历。
 即使现在不是朋友，未来也一定会是的
  >>863296->863296：还有这么一想，伊万里学姐也有小跟班了啊
  >>863296 -> 威严de探春：不得不说，六集以来硝子都没啥戏份，只是在某几集露过面，但仅靠这一集就把这个角色的前史和现在的心路历程讲述清楚明了，且塑造出了一位很深入人心的从小到大热爱矿物，却缺乏能够相互交谈的知己的这样一位角色。
 581174：看完好感动 久久的余韵停留在心中荡漾 真好的作品
 musyur：新主角加入吗？有点意思
 738188：神动画。。。
 532866：神，感慨万千，太厉害了
 1087405：红毛开始加入，敞开心扉，有新的ed看，真是太好了
 929189：这集真的好棒，科普友情目标感动，全都有了
 584834：哇新角色来啦，新角色回开头就搞这么狠吗
 我到现在还是迷惑于琉璃居然是高中生这档子事，你明明看上去和千寻一样大，还扎一样的发型
 
 琉璃怎么这么像只可爱小狗狗
 
 嗯，是穿着水晶/玛瑙/玉髓的可爱小狗狗
 
 伊万里课堂开课啦！
 
 石头本身当然有石头的价值，但同时它也有文化、地理、历史等信息传递的价值
 这集的琉璃偶尔知性得像nagi姐，所以这集除了海玻璃提供了跨越时代的信息传递，感觉也是给伊万里姐找个了传承人
 
 特殊ed，顺便一口气给两个人关系推进了
 开头一起在海边玩的两个同学：那我们呢那我们呢？
 kkanzhew：目前的七月新番最佳回 太厉害了
 440858：琉璃说自己同学也有人采矿的时候，明明凪姐没干啥。
 但我隐约听见了绳套破风准备逮牛马的声音。
 973571：这集代入新角色视角还挺感动的，自己一个人孤独的收集石头研究石头，然后某天突然遇到了有些相同爱好的同学，还结识了矿物专业的牛马，这种在黑暗中突然看到一束亮光的感觉确实非常让人有救赎感
 jaeycin：普普通通的看哭了
 810612：比起学姐的丰满和琉璃的结实，新登场的红毛同学则是身材曲线上的苗条和不过分夸张的优雅，非常符合高中JK这个还未成熟的年纪的青涩的果实感
  >>584834->810612：青涩也是一种...
  >>maglev_star->810612：这就是我想看的bgm啊！
  面对一集优秀的动画，有人在长篇大论分析，有人单纯留下一句nb；有人在认真科普各种知识，有人讲起自己共鸣的经历。而不管怎么样，都还有人带我们领略人类最原始的欲望！
  你懂我看到你这条评论时的救赎感吗？
  这就是二次元吗？
  真好。
  >>maglev_star -> 磁悬浮星星：这就是我想看的bgm啊！
 1009310：目前最佳单集，做得太好了
 milkfoam：想到蓝色时期里老师那句："只把喜欢的东西当兴趣，这不是小孩子该有的想法。"
 比起要担忧的问题，先将一部分对未来的想象同海玻璃一并分享于你，有选择这样存在的人会于未来伴你同行，没什么好担心的。
 你的那份热忱会带来一些麻烦，但想必也会解决不少问题。
 905136：青春与热爱，真好啊
 littlecode：从小就有能保持这么久的爱好真是一件幸福的事。
 把爱好当事业确实可能会有很多很多的问题，父母的担心是很现实很合理的，并没有看不起爱好的意思，但，
 小孩子真的要考虑这些吗，趁着还没有被现实追上，多去追逐爱好吧，有一个真心热爱的爱好，并全力去追求它，是世界上最美好的事情。
 等到了真的要考虑现实问题的时候，无论最后有没有选择这个爱好作为事业，相信你至少都一定能保持这份热爱吧。
 a_little：真好啊！孤独的爱好着石头，偶遇同好的历程
 dqtql：这就是我想看的动画啊
 660831：天 作监太牛了
 792545：本番目前为止最强的一集
 
 
 地质学长这招太狠了
 689516：地质类专业招生宣传片
 736089：好现实的爹画画人并感
 crest：7月神回有力竞争者
 TV动画但是做出了剧场动画的水准，好多镜头都很有电影感。
 pandaxzj：还有泳装回
 伊万里还点了bl专精
 两对pair组成了
 还有专属ED
 okabe：这才是真正的特殊ED动画，隔壁「魔女与使魔」好好学学
 barnett：我勒个去好一个等倾干涉啊
 acceleratorsr：真看哭了，无歌词ED那种或许就是对硝子压抑的求知欲最好的回答吧
 视角在这一集移向“人造物”，更加产生了一种人文的感觉，科普却又保持着地质的属性，最后说以前的玻璃叫琉璃的时候真的起鸡皮疙瘩，这些角色的名字的这种小巧思真的很难不喜欢
 或许会上本人年度单集提名
 949033：时光流逝玻璃依旧美丽
 dewsweet：交到新朋友了，神回
 400581：看得眼睛进玻璃了
 874487：神回啊这集
 954756：这集讲古董玻璃瓶，确实很新鲜啊很好。
 496446：小小一片海滩竟然埋了这么多玻璃碴子
 xearrogance：可以竞选年度单集了吧
 chikoku：究极细糠
 590999：神了
 chocolate_kai：这集怎么夸都不为过啊
 原来玻璃一般是蓝色的，还有彩虹色的玻璃
 以前的人们就把蓝色的玻璃称作“琉璃”哦 还有点题
 从小保存到大的宝石有了新的同伴
 特殊纯音乐ed真的好棒
 另外两个同学纯路人啊
 955522：好神
 337507：好可怕的动画，幸好我已经毕业了，不然我可能已经被骗到大山里捡石头去了
 mudden_person：舒服，舒服
 576648：太感动了，无声的ed里缓缓诉说着硝子逐渐向梦想触及，又是多少人曾经破碎的现实呢。
 1083065：别想骗我去海边捡垃圾╰（‵□′）╯
 3741：特殊ED真是太美好了
 650688：之前给过一个镜头的龙套原来是同志，行吧
 fy939：一集立住一个新角色
 527746：能看到这么棒的单集也是我热爱动画的福报
 731974：神回！
 1063879：真正的寓教于乐
 背景和摄影也很牛啊 看得好爽
 826639：最有人文关怀色彩的一集，真的很棒，最后特殊ed更是看得人打心底替红毛感到高兴，招生办这招太狠了
 802240：太美丽了umi
 634110：喜欢硝子的人设
 明显是Nagi桑更加“可靠”吧
 yisukaa：这集的凪姐怎么能这么美
 kflylzzq：喜欢捡石头被排挤 ，嗯？这幻视 
 爸爸虽然应该没有恶意，但无意中给孩子幼小的心灵伤害到了…
 虽然高高在上但间接暴露了自己喜欢石的一面（
  学姐：检测到潜在的免费帮手 
 “这不是一般的玻璃，是有历史的玻璃” “但不还是玻璃吗” 
 知识面pk：伊万里＞濑户＞琉璃 的样子（
 银化的玻璃会这么好看吗
 濑户：我是来加入这个大家庭哒
 甚至还有特殊ed
 377939：引擎轰鸣配合倾诉心意的画面，音画协同做的真不错
 906962：琉璃的宝石越看越好看，它不只是有充足的经费、流畅的作画和所谓“卖肉”，还有光影和音乐带来的完美氛围塑造，还有一流的叙事水平，以及言之有物的剧情。
 第7话则是我目前最喜欢的一话，绝对的优秀单集，不愧是监督藤井慎吾亲自担任脚本的一话，伟大无需多言。本话讲述新人物硝子从小有着收集石头的兴趣和研究矿石梦想，但却没得到大家的理解（实际上大家都没有恶意，两个小孩子不谙世事，幼师出于卫生与安全的职业考量，硝子的父母已经是极其温柔开明的好家长了，说的话是很现实的为人父母的真实想法，而且只是偶然被听到。但这样的连续碰壁就是会打击小孩子的拙稚梦想），即使没有同行者，硝子依旧坚持着、努力着，认真地学习与实践，最后终于在偶然中遇到志同道合的同学琉璃和引路人学姐。
 这是个简单朴实但又美好浪漫的故事，制作组在这一话中将其娓娓道来，黄昏下的对白中，无可挑剔的画面、音乐、cv演绎将故事与情绪推向高潮，最后纯音乐的特殊ed和“后日谈”更是点睛之笔。个人看得真的十分感动，感触颇深，不禁潸然泪下。我在高中时也不知天高地厚地怀着研究基础学科的梦想，尽管它困难而前途渺茫，并且也像硝子一样拼命努力了，最后如愿考上顶尖学府并坚定选择基础学科的专业，但读了两年之后多少被内卷的氛围和黑暗的前途弄得迷茫了，梦想与现实渐行渐远的事听过见过也经历过。看到这集很佩服硝子对梦想的坚持与努力，像是看到了过去的自己…让我不由得想为她加油。也很羡慕她最后不再孤独，有了伙伴与前辈，我想，她之后一定能实现她的梦想吧…
 557659：这是地质学的白箱啊
  >>lyz1196->557659：不是矿物学new game吗？
 693264：好好好!
 kio：WEB味道稍显明显的一集，多半还是因为内山一脉人的关系，堀雅步虽然初演出但水准意外地高，相当厉害。
 682269：心目里设想的制作精良的pa饭这季度被琉璃的宝石给实现了
 756553：这集做的真好啊，藤井当脚本也不赖啊
 546189：JK转生，到了异世界也要好好挖矿  illustration:さくや
 
 这集太棒了，孩子们
 这句いいあお是真棒，卖萌装老虎。
 开头便是非常可爱的小硝子入场，接着惯例第七话泳装回，琉璃的可爱怪叫，志同道合的硝子加入成为伊万里迷妹（获得免费的牛马JK）。最后还专门改了硝子主场ED，玻璃姐妹成为朋友氛围拉满。
 785133：好棒的个人回 本季最强单集的有力竞争者了
 ultra_114514：神回
 914728：这下两JD一人有一个JK作劳动力了
 631969：よくここまで続けてきたね。美しい音色だったよ
 768614：理想为现实所囚，琉璃一行帮哨子转动了钥匙。
 琉璃误打误撞，偶然窥见的新世界，是哨子按捺已久的追求。
 这种压抑也是追梦人的常态了吧。内心有抱负，但碍于现实主义的冷嘲热讽，加之没有正规的引导途径，只能私底下靠着兴趣那股劲研究，终不成器。
 但若就此认为哨子的幸运归功于二次元理想化的表达，那就背离了此集传达之意，
 哨子敢于主动搭话，向陌生人虚心求教，虽然紧张但义无反顾的告白，更是在周围质疑劝阻之声下的坚定。这些是面对理想无疾而终，只有屈首吞声的在座你我做得到的吗
 qianl：趁着硝子登场想说一下，琉璃的知识储备量感觉不像一个高中生，每次琉璃提出的问题感觉就像一个小学生什么都不懂，但是硝子问的问题就很高中生。。。
 感觉就是琉璃太单纯了，都有一点傻瓜的意思了。。。
  >>837021->qianl：琉璃是该好好学学看文献写论文了，不然发不了一作只能挂二作（bushi
 595667：修的也太好看了些
 全员集结，故事点题
 藤井监督两次都给我一种要不是这故事我都不敢想还能有多好，你宝石这些讲的再怎么细致我也提不起太多兴趣啊
 634335：看到这部番介绍的时候，从未设想其:
 对科学研究有如此深入的认识
 能传达如此丰富的科学精神和人文关怀
 
 先天找矿圣体一个接一个主动找上门这种还是有点科幻了
 794003：太神了
 615258：一面是宏大历史的人文情怀，另一面是动人至深的微缩到个体成长经历的磕绊细碎、踌躇思虑，终在前辈/同好的引领下的释怀，浑然天成
 maegamisuki：ed好评
 714572：牛逼，感觉是年度级别的单回
 959883：这集做的真好，我心中的神回之一
 1003281：居然有特殊ed，为什么你们背景画的这么漂亮啊啊啊
 866975：开头没朋友，结尾琉璃玻璃，能交到兴趣相投的朋友真的是太好了
 857434：最富有jk味的一集
 765731：红毛回，完整且出色
 613236：太伟大了
 807158：享受，献给所有同好的一封情书。几个近景拉远景真的好带感，还有海边的空镜头画的超美
 konico：又幻想了
 573677：うますぎ
 645771：结尾学姐解释琉璃名字的含义，真的给人一种冥冥之中小女主就是干这行的命定感
 539996：这些离开京都的人一个比一个牛逼
 927809：牛，怎么能做的这么好看！
 awahito：其实我觉得父亲说的没错，而且也并没有恶意（
 
 琉璃海边那一段好幼啊，真的是高中生吗
 每集都很好啊
 
 琉璃·硝子
 るり·しょうこ(ガラス)
 
 免费劳动力+1（不是）
 
 七月最喜欢的一部番
 837021：神回……“教练，我也想搞地质”
 880123：非常优秀的单集，节奏把控完美，情绪感染水到渠成，回收少量伏笔的同时在一集之内成功将之前只出场过几秒的硝子塑造得很立体，以及琉璃的点题，太强了
 reisenrisen：新人物出场十倍出力
 [来自Bangumi for android] 获取
 735821：论如何用一集塑造一个角色，
 535978：现在的初中生发育真好啊new苦力+1
 海玻璃会有人捡，丢掉的塑料瓶有人会收集吗
 琉璃大神的幸运power，让伊万里学姐也找到了小迷妹，太强了
 豪看，还有特殊ED
 750833：特殊ed中，儿时的硝子手里拿的铜绿石和琉璃在ep4里捡到的或许是同一块
 kyuuzanu：这才是我想看的动画
 nanamiyxz：好温柔的一集，看哭了要
 589303：初作监还是亮眼的，印象里这片前面集数都属于不怎么管柄统一的风格，还有这片的作见很多时候好像不是因为某处发力亮眼，一些即使去掉好像也无伤大雅的动作设计点才是写实感体现的地方，和梅园班那一在已有的设计点上集中发力的类型还是蛮有区别的
 441455：这集太喜欢了，作画一如既往的好不用说，作为新角色入队回的结构本身很工整。和其他三位主角不同，硝子动作与表情都相对平淡，完全是依靠分镜和构图做出了完美的情感表达。
 panty_：极佳单元回, 可独立反复观赏
 虽然开始就反应过来谐音梗了, 但单词也出现了大量双关 如"玻璃不是毫无用处"还是能让人反复回味.  阿知波, 柳川的配乐还是像<莱莎>里一样悠远浪漫, 符合本集和本番表达的历史味儿
 vidar02：年！度！单！集！
  >>vidar02->vidar02：这集的故事太棒了
 396123：泳装回，入队回，点题回，特殊剧情ed ，整合的太出色了
 921511：有些分镜一看就很京系，属实是撞上好球区了
  >>868680->921511：演出堀雅歩：【此外迷你库珀相关部分，负责分镜的泽真平提议“加入对境界的彼方的致敬吧”，于是重绘了分镜，让说琉璃的画面是从凪映入车窗开始的】
  >>921511 -> SHICH：我哭死
  >>930743 -> 2046：我哭死这集可以看出来这兄弟很有天赋，你京放走他可惜了。
  >>921511 -> 冷艳美人：这集可以看出来这兄弟很有天赋，你京放走他可惜了。没事去其他地方发光发热也挺好
 564303：琉璃ep7这集还是蛮感动的 脚本上没有过多去描绘自己身为异类在群体中生活的艰辛，反而是通过命中注定的偶然的经历才实现了在餐桌上的一个完美的闭环，强的。
 626497：看到地质佬去捡垃圾多少有点绷不住的
 甚至美少女陪着地质佬捡了一天垃圾后，对地质学深情告白，还是过于科幻了
 （以上只是调侃）
 952430：神回啊
 maglev_star：其实并没有发生什么特别的大事，中间的大部分时间都还是和前文别无二致的挖矿日常，就是这样安定的日常，成为了硝子人生的又一个契机。
 仅仅只是在首尾多加了一些类似个人回的片段，整集那种氛围就分外不同，流于日常之中的变化，渐渐积累，在特殊ed中最终达成。
 真好。
 有些时候真的会去想，居然能看到这样的作品，真好。
 500654：这集不错
 732997：现在小中大超大杯都有了
 900639：没得说，高潮部分的bgm插入、点题，说是神回一点也不为过
 miyoshi_harekaz：我真的太喜欢这集了。
 基础科学的研究者们啊，不理解的声音始终伴你们身旁，那份孤独和不被理解就是生活的底色，但即使如此，你们依旧坚定的选择了这条漫长又“枯燥”的道路。因为你们始终相信，当仰望求知的星空那刻，眼中闪烁的光，同样的绚烂，光彩夺目。
 瀬戸同学这种“野路子”的实践派，确实和伊万里这种“学院派”很合得来啊，毕竟伊万里就是自己的理想。
 结尾的特殊ED真好啊，配乐无人声，情感却十分饱满到位。即使回顾了过去独自一人的经历，所表现的氛围也并不压抑，更多的是展现出交到志同道合之友的愉悦，以及对未来“刹那天地宽”的希望感和坚定内心所想的安心感。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 aoesun：牛逼
 scathach：所谓的梦想果然还是要坚持不懈的追逐啊，可惜现实的我们很少有这份勇气前进
 y1ce29：写作玻璃读作硝子，蓝色的玻璃也被称为琉璃…我想不到可以有这么浪漫的解释与点题，真的，太美好了这一集…开头硝子幼年时的经历就像在心中打了个结，没有办法与人分享自己的喜好，随谈不上变得孤僻，但一直压抑着自己的心。真好啊，能与伊万里姐，与琉璃相遇，短短1集就让我好喜欢好喜欢这个角色。
 伊万里姐也相当的靠谱，也有了自己的后辈。
 我真的…恨不得想让全世界的人都去看琉璃的宝石。
 lask520：节奏感，氛围感都非常棒，bind原来实力这么强啊，还有个人特殊ed真的好美
 265925：女主俩朋友感觉都是jk该有的体型，相比之下女主像是小学生体型，虽然也能看到点凸起。能找到志同道合的同好确实是很棒的感觉
 zc301415：神回
 tascota：神回！
 915554：原来看到优秀的动画时真的会被单纯的感动哭，太nb这一集，剧情节奏的把控，演出的情绪调动，年度最佳单集有力候选
 trarizon：我不管了，这tm就是神作
 我上哪找高质量作画高质量演出高质量科普节奏氛围舒适还来探讨点人生小迷茫的作品啊
 52462：这话感觉是看到现在最棒的一话，真好！
 991560：原来“硝子”在日语中就是玻璃的意思知道这一点之后回看本集更神了
 jerryatbangumi：结构色这个词最近进入大众视野大概是手机厂之类的拿来宣传后盖吧。不是很奇妙吗，用精密的工艺去模仿大自然百年时光里做的事情。
 jaibea：小神回真看爽了
 804525：可以竞选年度最佳单集
 sired：怎么第七集了才让OP里的重要人物加入啊，不过这一集算是个人回了
 
 爱捡石头，周围人不理解，懂了，你还有个名字叫高松灯！还好没碰上某个魅魔，不然被拐去组乐队那可就样衰了 
 不过有一说一，硝子的父母真的挺好了，支持和理解爱好不说，对未来的担心也是基于现实考量的，而且也没当着面说。当然老爸说的开蛋糕店或者花店啥的，不愧是该死的资本主义国家，开这种店也能好好养家，羡慕了。
 
 干，我想的全是塑料和玻璃这类难以降解的垃圾污染环境的问题，但是动画怎么能把玻璃讲述得这么浪漫啊 不过现代玻璃放古代那可真是价值连城的宝物了
 
 这一集伊万里大出风头，凪痛失迷妹，看来为了不出现党争作者故意配平了啊
 
 琉璃跟凪在后面的抽象动作笑死我了，你俩就锁死吧
 
 你这ED怎么好像直接跳了一整集的内容啊！给我补完啊！
 899220：即使是玻璃，也不是毫无价值的，而是一种过去时代的印记
  >>899220->899220：薄膜干涉，酷
 694695：最重要的是找到同好的那一刻，经年的积累终于有了共鸣的感动，琉璃与硝子，都是闪闪发光的。
 
 野游氛围的ost也很突出
 874124：被这一集通过玻璃来表达一种科学精神与人文底蕴震撼到了。。。我们工科有没有这种故事（）
  >>chianglcx->874124：工科可没有美少女
  >>874124 -> chianglcx：地质就有吗！现实里没有那就创造出来！二次元不就是干这个的嘛！
 chianglcx：这集确实牛逼了
 xl234158854：就职冰河期在霓虹选冷门专业读博真的是死路一条吗
 
 平时都有收集快递纸箱子和玻璃瓶的习惯，攒了一年份的纸箱才卖了10多块钱，玻璃瓶的确没有任何价值
 
 没有能将爱好写进生涯规划的能力和勇气，在现实中往往是没日没夜妥协于现状，对于爱好则是一直坚持下去，相信总有一天会让自己的爱好成为人生中的一条退路，然后对过去的生活竖起一根等身大的中指
 
 主角团的名字寓意都好棒，「瑠璃」「瀬戸」「伊万里」有玻璃又有陶瓷的，只有学姐的姓「荒砥」是磨刀石看懂科普后排盐流失氯化钠是不是也是一种银化
 limu_lingmeng：好啊！
 就是这个ed怎么一种剧场版动画完结的感觉
 night_man：新妹妹太萌了
 892771：这集叙事演出太强了。一集的时间里不仅完整介绍了新角色的过往，还通过海滩找玻璃这种不起眼的小事，体现了地理的人文关怀。最后的ed做得像完结的后日谈一样
 669239：一整集看下来太舒适了
 958613：哎哟我这集做的真不赖啊，真好啊真好啊
 693248：简单的遇到同好的故事却最能感同身受最能打动人，一直孤身热忱一度被质疑的事物，在发现志同道合的伙伴的那一刻，感觉世界被照亮，“如果有想做的事情，我觉得去追求就好”，热忱之心不可变。
 以硝子矿石爱好，遇见同好为主线，同时穿插人造玻璃瓶的历史厚重与有趣自然的滚花加工、银化、玻璃蓝的科普，结尾优秀的分镜与ed，相当流畅饱满的一集。7月优秀单集
 770805：硝子正式登场，完整的故事，完美的表现，就像是独坐在影院欣赏完一场高分电影。
 846719：泪了
 qxct：这集小小的神回，节奏把控得很好，新角色的塑造的也不错，还有特殊ed
 sgt_pepper：好棒的一集，儿时就燃起的热情终于找到了同好，也找到了继续研究的路，真棒啊
 287693：穷其道者，归处亦同
 al_xl：小神回了，非常美好的一集，片尾的拉片也做得很好，把情绪延伸下去了。
 522886：好家伙，越做越强了，后面会怎样我都不敢想像
 625042：神回！年度最佳单集有力竞争者，要制作有制作，要故事有故事
 860848：还有专属ed！
 585540：bind王朝了
 electrician：神回，硝子这孩子太可爱了
 619773：京味溢出
 734742：收尾点题了
 eve235：太好看了啊，真的是年度单集了
 mint_soda：虽然但是銀化ガラス还是应该本地化翻译成虹彩玻璃比较好吧，网上搜银化玻璃几乎搜不到内容，按照日语来查找了半天才知道这现象在汉语里应该叫虹彩（虽说资料也很少就是了）
 436461：目前最好的一话
 730558：红毛可爱，真好啊。劳动力＋1，伊万里支棱起来了
 585965：伊万里学姐真好啊，面对这种小大人想在琉璃面前卖弄学识证明自己优于琉璃的硝子（还打断别人说话），也是先肯定对方的知识，然后再科普。硝子的那种孤僻感刻画得淋漓尽致，几句话立了一个幼教般温柔耐心的学姐和一个急于获得认可的孤僻优等生形象
 879977：能看到这种纯粹的动画是我的幸运，能够媲美末日后酒店ep11的感动。
 那种纯粹的热爱而产生的闪耀，好像能胜过一切路上的失落，孤单，和怀疑，让相遇以前所有的努力都有了价值
 625385：捡“垃圾”的一集
 alaray：好棒的一集，制作一如既往华丽，还把科普和梦想与角色故事结合在一起，要是年轻15岁我也去报地质了
 855440：真好啊，从小的兴趣爱好转变为未来选择的道路，有同龄的同伴，可靠的前辈，后顾之忧也不是很多。我现在看动漫已经完全转为可悲的大人视角了
 hu3131：神回无需多言
 515925：无敌了 做的太好了这集
 kusunoki_tomori：看哭了
 aiurcrystal：封神了。硝子从未被理解、孤独自闭到有了同伴、依靠与目标，在拥有无限可能青春时期突然有了真正懂自己的人、有了前路的曙光。结合特殊ED，感情最浓烈的一集。
 hinamizawa：现学现用这一块化学周考考到氧化亚铁制青砖了
 
 
 
 神回啊！ed最后的借喻太感动了
 777466：这他妈纯神回
 1063113：ep7真神回了，节奏把控太舒服了，还有个人新ed，目前看下来七月番最好单集了
 785368：虽然这集很棒，但是幼儿园孩子会有这么纤细的内心吗，偷听父母几句话就破防了可还行，而且父母其实也没说啥。
  >>1154266->785368：同感，感觉家庭线处理的很没说服力，又不是完全抵制孩子的爱好
 503448：看完这集后心中有种淡淡的感动呢
 179593：标准神回感~
 分镜演出不必说，绘柄也很独特，最后解释名字好浪漫~
 文艺风ed~
 powdersnow：音乐确实不错，这捡玻璃的行为本身没啥用，拉人入坑的是这种爷味不重的学生还挺奇迹
 728471：呜呜，要被折服了，本来抱着这玩意儿可能会美化天坑的心思来审视它的。
 
 地质学姐太狠了
 maybenotpeter：硝子线插入得有点突兀，前面多点铺垫就好了，但整集观感在线，音乐演出都很给力，认识到小众的同好真的是很开心啊。
 932760：神回啊！
 sunnyday41200：真是细腻而流畅的一集，不过在我这感觉高分足够神回未满，毕竟还是有这番的老问题——说教感太浓+慢热，虽然这集非常细腻的演出和恰到好处的配乐，以及相当用心的特殊ED已经淡化了这种感觉很多，但是始终无法做到让我忽略这些彻底去享受这个故事。特别是从小时候的回忆讲述爱好不被理解这块，可能是我昨天才看了更衣人偶23集的原因，这种既视感就让我感到的感情没有那么浓烈...（虽然我知道这集才是出的更早的那个）
 不过这集的科研内容是我比较喜欢的。作为文科生，比起凪专攻的户外系自然科学考察，我确实更喜欢伊万里专攻的理论系人文历史考究。通过那些过去的事物探寻过去的人的生活方式，通过自然对人造物的改变探究人与自然在同一片土地上的你来我往、此消彼长，把地质研究和考古研究结合起来，真的是很有趣的方式。
 虽然我不觉得这集能到神回的程度，但是不得不肯定staff极其用心的改编态度。高质量的作画+用心的改编+硬核的原作，让人感叹这番真的是太幸运了。这并非夸张，在当下业界，有的同样有硬核原作的改编成一坨、有的原作大热还有优秀动画前作能改编成一坨、有的作为大型企划的看家作品还是能改编成一坨...真正的优秀改编始终是少数，躺在原作的功劳簿上抄都抄不利索的才是业界漫改作品的常态。毕竟一个有实力又有对原作的厨力的动画staff团队真的可遇不可求
 325562：我喜欢看各种矿物→我喜欢看（研究）各种矿物（的学姐）→我喜欢学姐
 xmaple777：志同道合的朋友，和看似无用却依旧被时间和自然沉淀出美丽的玻璃瓶，理想也是这样的事物吧，看完情不自禁地流泪了
 796968：这集石头一样的心都触动了
 829788：这一集的人文关怀都要看哭了，谁又没有深埋心底的那一份梦想呢？
 necoboro：儿时而来的热忱被人肯定，这该是一件多么美好的事
 虽然是作者有意为之，琉璃和哨子的名字仿佛命运般相互吸引
 901861：这集收尾劲有点大
 whatasiger：？这就神回？？？？单集8.6分？？？大众审美降级这么严重？？？
 921826：科普有一点小问题，薄膜等厚干涉应该是厚一些的偏红，薄一些的偏蓝
  >>annblack->921826：有可能差了多个波长的光程，所以蓝色对应的膜的厚度不一定比红的薄
 771885：这是一个人兴趣爱好不被人理解仍然能开花结果的故事。
 965863：本来就不是很喜欢mygo，开着弹幕看完这集更讨厌了
 434838：神回！无需多言！
 这片夕阳×海边的场景都好有感觉，前面那集也是，这集更甚
 czh234555：后面的ed小彩蛋好棒
 753116：删除了回复
 slinjk：神回
 故事本身和角色塑造都是可圈可点的满分集
 gen_river：真好
 name1e2s：谁懂开弹幕第一眼就看到一堆gop的救赎感
 686837：不要让肥猪指导，演出思路从监督给的框架跳出来，立马就好看起来了。ep7分演mvp，监督才是躺赢狗
 847793：加了个红毛，故事总算有点矛盾感了
 848557：不是你们真是招生办啊
 至今为止最喜欢的一集，演出音乐作画都是顶级的，话说今村亮还回来帮忙了
 其实父亲说的也没啥问题“我觉得把喜欢的事情当做爱好会比较幸福”虽然是偷听但被硝子听到了父母在讨论自己的未来还是会让孩子受伤的吧
 伊万里学姐最后那段话也算是呼应了
 “不过现在没必要为那些事去担心，如果有想做的事，并能将其作为选项的话，我觉得去追求就好”
 泪目了
 680719：哇塞这集摄影简直剧场版级，上大分！最后硝子表白时太有情绪渲染力了，哪怕我是中途断开在这个片段前重新看的居然也会被感动到！音乐也是很给力。硝子酱很可爱呢。
 
 就是感觉修正有种3d风，浓浓的别酱味儿，有点过头了。还有那段web作画太草了哈哈哈（七八定律还是要有的
 812123：单不论脚本俗不俗套，在第7话这个位置加人用这个构成绝对是恰到好处。根本挑不出短板。
 wzzzzz：这父母塑造一看就是只要稍微说一下就会尊重孩子意愿的父母，只不过在孩子还小的时候一次本能觉得为孩子好的谈话恰巧被孩子听到了
 517966：演出真不错啊，作画也相当优秀，地质学姐太狠了
 1191707：开头回忆做的很好 这集算是硝子的个人篇了啊 还有特殊ed 故事非常完整的一集 演出和画面还是一如既往的好啊 银化玻璃也需要几十年才能形成啊 就像矿物一样
 ackton：琉璃同学濑户硝子从小就喜欢收集各种漂亮石头，但同学们不理解她，说无聊，老师也只是应付两句就拉她走，妈妈鼓励说这不奇怪，你保持这样就好。后续硝子保持着石头爱好，还说想做石头博士，直到有天无意听到父母说不希望她做石头相关的工作，把喜欢的事当成兴趣比较幸福，当石头博士生活上让人担心。之后硝子就隐瞒了自己这一爱好，心里默默喜欢。这天考试结束，琉璃和同学来海边玩，发现海里有发光的东西，捡起来是个蓝色石头，路过的硝子说这是玻璃垃圾，不是宝石，没有价值，这片海岸我都采集过了。琉璃带来给凪看，确认是玻璃，伊万里说虽然是玻璃，但不是毫无价值。之后三人来海边找玻璃垃圾，又遇到硝子，伊万里捡到蓝玻璃瓶，这大概是一百年前的瓶子，以前的不可燃垃圾往地里一埋，流到海里又冲回海岸。瓶底没有滚花加工的瓶子基本是1960年之前的。硝子还是感觉只是在捡玻璃垃圾，伊万里说现在都是塑料瓶了，玻璃瓶很少，基本就在海里才能找到，也算是上个时代的余韵，玻璃也会磨损消失，这是相当有限的东西。海里捡玻璃是仅存当下的认知。硝子被打动，也拿了块玻璃回去。琉璃发现捡到的玻璃都是蓝绿色的，硝子说玻璃原料是无色的，伊万里说正常玻璃因为有杂质氧化亚铁等都是蓝色，要无色玻璃得额外处理，现在看透明玻璃的截面大多也是蓝色的。硝子感觉伊万里很可靠。随后琉璃发现彩色银化玻璃，玻璃本身的钠流失在表面形成薄膜，光线干涉形成特定的光，因薄膜厚薄形成不同颜色，这是结构色。之后四人都找到了银化玻璃带回家。傍晚告别，琉璃对硝子说下次再一起采集矿物吧。伊万里告诉硝子自己在大学研究矿物，硝子很惊喜，说我喜欢矿物，在学习收集，想成为研究员，问以此为目标很难吗，伊万里说困难有，但不用担心，你有想做的事，有机会选择的话，尽管把它定为目标就好，同伴也一定能找到，我支持你。硝子第一次和别人说这些有些害羞。车上，凪说硝子就是玻璃的意思，怪不得这么了解，原来想做研究员，琉璃说之前没怎么和硝子交流过，凪说没关系，从现在开始成为朋友就好，以前的人就把蓝色玻璃叫做琉璃。回家吃饭，硝子面露微笑，交到了今后的朋友。特殊ed，硝子遇到琉璃后渐渐敞开心扉，加入了矿物三人组。
 llllllllqpwo：avant母女这段声优发挥绝了
 对于结尾的处理，我们一般称之为一番の宝物～Yui final ver.～

第8集
 868680：黑沢守分镜，秋山泰彦演出，这集也挺好的探险过程也很有趣，居然还用到了特殊ED的音乐
 890738：石头和水文都是地质的一部分，偶尔换个主题也不错。
 真是什么好东西都能让你们碰到啊，什么时候集齐元素周期表？
 sakiko_：脸有点奇怪，这是谁的风格
  >>868680->sakiko_：大田和宽作监的风格？他的柄确实差不多是这样，前面部分应该是他作监，而且还画了原画
  >>540308->sakiko_：侧脸有点嘴凸，莫名联想柯南
  >>377939 -> SHICH：大田和宽作监的风格？他的炳确实差不多是这样，前面部分应该是他作监，而且还画了原画捉个虫，是柄
  >>868680 -> 罗拐：捉个虫，是柄打错了
 laileg：橘势大好🥰
  >>734742->laileg：这集还有轻百磕
 412979：开局国中组甜甜甜，符合soulmate基本定义了
 没想到濑户直接说琉璃搭便车了（我一开始还在想评论要不要这样说），成为伊万里路线的正派继承人了。
 水质量的四指标对于环保行业的从业者有点太熟了，琉璃这强E人属性真各种程度上感染力过足
 第八集8分钟开始，nagi终于写论文卡壳了，终于真实性了（不是）不过琉璃这强运精灵就像小鸟一样从百叶窗里把机会带来了
 15分钟前那一段OST真的很有想象中森林的美感，这个时候发现废旧工厂就确实残念但是确实完成了剧情上和观念上环保与地矿调查的联系。
 本来觉得这一集还比较过渡，但是最后红锌矿这样一种几乎只因为人类活动才会产生的“天然造物”作为对于这一集如何看待环境保护，看待人类活动与环保关系的诠释，以及最后写报告时理性理论派的濑户从自主探索，友谊的角度看待，而行动派情绪型的琉璃却在对环保，对于正误判断的辩证看待，也确实是大自然教给我们，塑造人们性格与观念的一部分
  >>501728->412979：说得真好呀，不过其实琉璃她们是高中生（捂脸）
 eichan：小师姐对新来的人特别照顾，展现良好的地质系氛围be like
 
 大家都很宠瀬戸硝子啊，硝子也是个对学姐尊敬，对瑠璃傲娇的人，怕生的性格。
 这集大家呵护着硝子很温暖啊，看得我一直在屏幕前笑，好舒服，被治愈了。
 satokazuma：硝子真是科研圣体啊，不仅能采石还能调查水质。从采宝石到思考环境保护，这就是在实践中深化认识的体现啊，我将来编题目一定要借用《琉璃的宝石》了
 而且我发现自从硝子加入后，似乎琉璃也成长了不少，虽然还是有小孩子气，但总体观感要好于前面，期待小琉璃后面的成长捏~
 这个画面一定要分享给萌豚爱好者：
 nishiyigeyigeff：终于讲了对于地学而言同样重要的水文，水文同样是让人类了解地球活动以及人类活动的路径之一。当然还有工厂矿物（？）的形成，就我在实验室养单晶+高强度做SCXRD的经验来看我只能说，结晶的成长就是如此，很神奇吧。这一话代入感有点强了其实，满怀期待的做实验想看看有啥新发现，结果基本和预想一样，没啥新的，说实话看到是废弃工厂的时候我也有点失落，不过最后能找到红锌矿真的太好了。突然想起了我们研究伦理老师的鸡汤：“当你发现不如意的数据时也请不要无视，说不定这里面也会有新的发现”，琉璃也通过采集石头成长了啊，通过在工厂里成长出的红锌矿跨越到哲学层面上的思考，这世界上很多事情并不是单纯能用好or坏能评价的啊
 belowiet：这琉璃真是越看越可爱了
 catballlin：偶然淘到的那么一点碎片只要按照科学方法往上流找就真的能找到源头，太奇妙了，这就是地质探索的魅力吧
 琉璃属实是科研圣体了，什么小概率事件都能遇得到，经过之前反复排错找蓝宝石的锻炼已经能耐下心来做研究了，和一开始毛毛躁躁的比起来成长颇多啊
 zrz152：人类的活动创造出了自然环境下极其稀有的红锌矿，由此上升到了哲学层面————人对环境的污染是好还是坏呢？没有确切的答案，可能把人当成自然活动的一部分会有所解惑
 fencros7y：感觉看纯萌豚番的角色已经很难有真可爱的感觉，但在制作组没有刻意让角色大量卖萌的情况下，琉璃也是越看越可爱（特别是在nagi窗外那个镜头）。
 这集还是以琉璃对石头的执着作为引子，在搜寻的过程中逐渐体会到了矿石和其它自然/人为因素对水质的影响，最终由橙色矿石的形成环境引发了琉璃的思考，就是美丽结晶的背后可能伴随着人类工业对环境的污染。之前还一直是咋咋呼呼的小女孩，感觉人物的成长真的挺明显的。
 lberg3：感觉琉璃以后不一定会去学地质，倒有可能去奢侈品珠宝店当柜姐
  >>547076->lberg3：没有梦想的无趣大人.jpg
  >>508735->lberg3：学地质？X都不学。直接去挖矿，你猜猜看为什么动画叫瑠璃の宝石。
  >>880639->lberg3：送你ep2nagisa说的一句话，拘泥于数字化评价，视野会变得狭隘
  >>zhttty -> 正在蒸发的黑洞：强运建议赌石
 awefhio：这种工厂废弃的桶子真的能不做防护措施直接爬进去吗。。。经手过多少有害物质可不好说
 
 最后一段用了上集ed的配乐，算是硝子专属bgm吗，真好听
  >>862380->awefhio：日本传统坑害新人（确信）
  >>imorz -> PviX7eTd：（递锥子）你去钻，回头给你也挂个二作
 shinkaiyu_03：幸运max还在发力
 如果说石头是过去，那么流动的水就是现在，看似遥远却又息息相关
 72907：下集的标题很吸引
 david_tang：感觉每周看完都像学了一堂地理课
  >>580647->david_tang：要是地理老师在课上放这部会很受欢迎吧
  >>584834->david_tang：这周也好好学习了
 671164：开篇针对环境研究问题的自由研究，琉璃直接把那篇二作的黄铁矿论文交上去，岂不是爆杀全场
  >>930743->671164：原作中琉璃成绩不太好，学渣一个。直接交二作的论文很可疑啊，到时候老师让琉璃上台介绍论文具体内容岂不就露馅了。
  >>dqtql->671164：把之前调查蓝宝石的记录整理一下应该也行
 laiby：给人一种寻宝感
 虽然废弃工厂和废弃矿山
 不过竟然能结晶
 想起来不管什么东西结晶都很好看啊
 chocolate_kai：如果说石头是了解“过去世界”的指标，那么从不停歇一直流动的河水，就是了解”当今世界“的指标吧
 以后天天叫琉璃酱吧
 906962：硝子琉璃贴贴好，两人一起边聊天边写报告配上上集的特殊ed作bgm的场景真好呢
 本作在美少女日常+硬核科普这一独特赛道上可以说是做到极致了啊。这集的科普内容还挺深刻的：从石头窥见历史，从水文窥见当下；要扩展视野，考虑万物之间的相互影响；人类活动会扰乱地质探索，却也会产出美丽稀有的结晶。
 我们琉璃包有成长的呀，可爱呢；傲娇又理性的硝子也可爱捏
 lucay126：多了个同龄人之后角色间的互动终于活泼一点了，回过头一想好像本作对这方面的着墨挺少的
 682269：太美好了
 现实里大家也有琉璃这种付出努力就能lucky中汇报的运气就好了
 hdssnn：恭喜硝子荣登个人七月番萌王宝座
 好可爱
 991560：琉璃可爱捏，虽然有时会哈气，但还是个好孩子！结尾橘里橘气的气氛是怎么回事
 misaka946：通过石头了解“过去世界”的演变，从一直流动的水窥见“当今世界”的组成。真是浪漫呢
 不完全消除不安就无法行动，理论不完美就不采取行动，一直存在这种想法的话，岂不是什么都做不到了吗。某种程度上可以作为我的警句了，感谢nagi姐的教导
 929189：15min前的那段bgm是真好听
 glasvegas：这集是环境老哥在污水厂被臭死前的幻想///不过为什么nagi中间把裤袜换了可恶
 508735：琉璃，太强运了
 454641：矿物能窥见过去，而水能展现当前，凪姐充满智慧的总结啊安排不错的，以为是找到了橙色矿但发现的却是废工厂，以为没收获的，琉璃的强运发力了虽然是自然形成超少见的，但人工却同样能生成，对工厂感情最复杂一集这集琉璃硝子互动太美味了
 578839：安心感
 sakito333：这集主要是硝子和瑠璃朋友关系的确认，以及新的知识
 软水硬水，终于有点我会的化学知识了（
 jerryatbangumi：剧情安排太有想法了，拿出这两集专门讲人类活动相关的事情，相应地也正好是新角色登场，主题层次大大丰富了啊
 973571：这集关联到了人类活动对环境的影响让我有点小意外的，确实是相当发人深省的一集了
 kasuganosola：这动画棒捏
 826639：琉璃的概念神能力再一次发动了（天生欧皇圣体
 pandaxzj：还蹭别人课题的
 这里太小学生了
 
 去废弃工厂探险，有点危险啊
 aero_allen：中间几个远景豆豆眼我真的看笑了x
 琉璃和硝子橘势大好x
 废弃工厂没有完全销毁相关器械和物质确实会导致环境污染。不过这集倒是没有过多涉及这方面
 232189：废弃工厂也太危险了，这是怎么敢爬进废弃管道里的，谁知道里面有没有各种莫名其妙的化学成分残留
 somebottle：看来这集介绍的是人为因素干涉而产生的矿物
 这俩感情也是越来越好了
 637494：能看到这样的好番，总会让人不禁发出感叹:活着真好
 888683：红毛要成为伊万里的童工了吗
 连开窗也要细致的画，实在是
 这集是一个关于探险的故事
 琉璃已经在思考辩证法了吗
 直球克傲娇
 athrun1120：感觉和石纪元差不多  理论上可能就会出现
 nanori：看到推上的日本矿山遗迹研究所疯狂拿琉璃当素材提醒大家在户外采矿时绝对不能穿这么少，估计这集又能让皮下发个好几条
 ashion：傲娇好啊
 sired：伊万里在自己课题领域内确实很专业呢
 凪这两集退居二线了啊哈哈哈
 琉璃这种自来熟E人确实牛的，人际交往能力拉满了
 硝子此时还未意识到，认识琉璃是她人生中多么幸运的事，这幸运SSS的琉璃随随便便就能带你找到稀有矿物
 1025338：关于水体的一集。『水里不只有镁和钙哦』对的对的，还有核废水。不行不行，实在忍不住开个玩笑，某岛事件实在是太惊世骇俗所以提了嘴，在这种内河流域，当然是没有核废水啦。霓虹金对山林生态的保护有着优秀的传统支撑，御守林就是代表(宗教的作用)，比如古树缠上注接绳。在一些很考究细节的环境保护科目上，比如垃圾清理，霓虹金做得很好。但是一到需要集体担责的项目上，就不是一般的拉胯了，甚至大家还会如同房中之象一样刻意的无视问题的存在，继续行污染之事。唉！这大概就是民族性了。
 
 总之非常可爱的一集，看着琉璃成长真是令人欣慰啊。（爬山道的过程居然想到了猎雌火龙的那条路，真是幻视了）
 546189：细节小孩衣服换着花样穿，大人忙于研究只有一两套换来换去穿
 863296：首先吐槽一下巴哈，伊万里学姐说的一句话少翻译了，还有中间科普硬水软水时，行文中多了一个逗号。
 
 这动画真是太浪漫了，虽然之前也有利用水流去寻找石头来源，但这集水流河川成为了调查中的真正主角。
 通过一次看似平平无奇的户外调查作业，由硝子选择水质调查课题，进而在调查中铺垫，将河流与矿石和工厂三者联系在一起，算是一个不错的切入点。
 “如果说石头是了解‘过去世界’的指标，那么从不停歇一直流动的河水，就是了解‘当今世界’的指标吧”——我太喜欢这句话了。
 到这算是深入浅出地展示了河流的魅力，紧接着又以一种新奇的视角带我们走入了废弃工厂。恰如nagi姐所说，废弃工厂这个地方看的人真不舒服，这里的音乐也很诡异，画面质感也很实在，能真切地感受到废弃工厂带来的那种窒息的厚重感。但恰恰是在这沉重的环境当中，本作依然以独到温柔的眼光给我展示了这个世界的治愈和美好，而这也是本集另一个很棒的地方了，在污浊的废弃工厂所生的红锌矿，矿石本身具有了一种矛盾属性。
 一个是琉璃在结尾所想的，在这般[肮脏]环境下产生的红锌矿，让她不禁思考真的可以为此而感到高兴吗，漂亮和肮脏，光是这种自身所带的矛盾就让琉璃感到费解。但紧接着硝子发自内心的话却让红锌矿的积极意义更上一层，这个石头是琉璃和硝子二人友情的见证，所以发自内心的为其存在感到快乐，也是没问题的哦（挚友啊！）
 
 想想本集的明线是什么？硝子的水质调查只是个引子，琉璃迫不及待地期望硝子在矿石探寻中感到快乐才是本集明线，而潜藏在明线背后的河流、矿石和工厂三者之间的关系则是暗线，明暗双线交织，既做到了角色塑造、关系推进，又兼顾了人文关怀、自然价值的展现，又是很有哲思和教育意义的一集，同样还是很治愈的一集。
  >>734742->863296：就是要看这样的评论啊
 onimai：两小只好萌啊啊啊啊啊啊
 
 
 来自AnimacX
 899220：太好看了
 awahito：社牛（？）and社恐（？）
 
 琉璃ちゃん… 谷川同学
 …友達…
 硝子傲娇可爱捏
 
 
 
 不过废弃工厂探险采矿是不是有点危ない？…万一有什么有害物质呢…？
 
 
 为什么要做的这么好，下个季度没有你我怎么活啊，燕子燕子还会再见吗
 七月最喜欢的番
 701799：这集是真的不行，在学校和采样的场景问题最大，本来前两个场景应该引起一个引导作用，其一是水与地质，其二是琉璃和硝子的感情，但前两个场景信息量少的可怜，硝子也没有过多地表达自己的情感，只是一味地采样；而琉璃就跟无理取闹的孩子一样，从跟着硝子采样到发现“宝石”后撒泼式地去求凪帮助。硝子在全篇如同被琉璃拉着跑的“小宠物”，直到最后拿到锤子那一刻才有了一丝丝情感表达。作画问题上也很大，一个多人静立镜头能持续很长时间，被主角团“盯”的镜头太多了。在转场上，每个人都会承认琉璃的风景镜头很美，但是这集的风景单纯盯着风景，在主角团走路的时候风景最后几秒都没有做模糊处理，“焦”都没对到主角团上。
  >>701799->701799：上一集制作组把硝子立的很好，兼顾塑造硝子和琉璃两个截然相反的角色肯定是难如登天了，更何况还要讲好地理知识和塑造友谊，希望制作组能把握好火候把沉默寡言的硝子，和生龙活虎的琉璃“烧制”好吧。把故事讲好，把人物塑造好。
 cyrilkz：大田前面画那些到底何异味
 612386：辩证思考了
 vidar02：这集不管是思考人与自然，讲水文，还是两人关系的升温都是很不错的，不过琉璃运气也太好了吧，然后还想吐槽每次都是伊万里背个大包，剩下三人能不能一起换着背啊
  >>730208->vidar02：这算是伊万里过度准备的人设的一部分吧，实际掏出来用的装备还是凪学姐随身携带的那些。伊万里自个内耗再把包袱甩给别人就说不过去了。
 595142：年下组也好嗑
 876006：瑠璃可爱捏，还有美味的足底
 keya：爱笑的琉璃运气不会差呀
 spreadglager：音乐能打满分。太无敌了。
 756553：”如果说石头是了解过去世界的指标，那么从不停歇一直流动的河水就是了解现在的指标吧。“
 这台词写的真好啊
 maegamisuki：好萌
 1087405：每看过一集就学习到新的“芝士”，而且每集都能看到“脚脚”也是不错，嘿嘿嘿
 852511：7.5
 嫉妒死了，欧皇是万分可恶的
 但是百合贴贴又是极好的
 930743：亘古不变的石头带我们了解过去，永不停歇一直流动的河水让我们体会现在。人与自然永远在影响着彼此，对于“人造矿物”的思考能让我们更好地去了解人与自然之间的关系。
 youyelaoshi233：“若石头是了解过去世界的指标，那永不停歇一直流动的河水，就是了解当下世界的指标吧。”
 panty_：我们硝子还是个废墟爱好者, 无敌了
 bgm也c疯了, 河边那里和实验室敲窗那里绝配
 sawarin：可爱捏 ⬥ 换了好多衣服 ⬥ 好复杂的生成 ⬥ 百合好啊😭
 lslso：小眼神好喜欢
 maglev_star：好看。
 喜欢硝子
 kflylzzq：不知道该做什么课题→找个已经想好课题的一起就好了
 在没有学姐们帮助下，两同龄人一起做研究也不错呢
 “我想为濑户发现的石头找出答案” 真是耀眼的友谊啊
 你永远可以相信琉璃附带的掉宝率……
 “你刚刚是不是叫我琉璃酱啦？” “我没叫” 
 ————————————
 自然而然地带出琉璃思考“真能用‘好’或‘不好’来回答的事世界上到底能有多少呢”，挺好的
 俩小只关系也更亲密了，可爱捏
 900639：神仙作画
 还有运气怎么这么好啊喂
 nagato15532：呃呃
 535978：这两小只也是一个实践派一个理论派的划分
 真的是橘势大好，琉璃单马尾的样子好有人妻感，尤其是两侧的刘海，硝子也是小娇妻，好！
 584834：有可爱狗狗
 
 nagi姐和伊万里带队河水检查又不讲原理搞谜语人特别像是把两小只当苦力
 琉璃真是科研圣体吧，什么小概率事件都能碰上的同时，基础知识以及思考问题的能力也都在同步提升，未来不可估量啊
 suwaillya：吓哭了
 634110：舒服
 tascota：shouko傲娇这个可爱
 miyoshi_harekaz：果然瀬戸成了伊万里亲传继承人了，说实话对高中生来讲这个水质调查有点难了吧
 这种工厂附近的水源还是不要轻易在没有防护的情况下让它接触皮肤，毕竟万一它排放没达标那不就炸了吗，结尾那段钻管子也是看的有点揪心，这种常年被工业废气腌入味的管子还是应该尽可能在不要让皮肤裸露的情况下接触比较好。
 本集依旧是该片一脉相承的扣题人与自然，如果说前面的集数更多的是在于讨论自然对人类的影响，那这集则是通过在地理学中同样举足轻重的水文来讨论人类对自然的影响——这种影响有利也有弊。本集虽然也涉及到环境保护，但并非是常见的那种大张旗鼓目的性十分明确的口号宣传，更像是在一步步思考中得出的结论，颇有“润物细无声”的感觉。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 302247：琉璃酱真的很可爱
 396123：很喜欢bgm尤其13-15min，相当有沉浸感
 硝子懂事捏
 786776：目的性太强了，琉璃总想向哨子展示什么，看的有点累，平时她都是一心找石头的。还是公式寻矿啊啊户外塔诺西，最后还有小小的百合营业哎 希望下一集能好起来吧
 shiwanmantou：那个牛奶盒文具袋好有意思，有点想要
 522886：挖矿那段虽然我知道要表达的意思，但是那表现就是在说，谁身材差谁进去
 622028：贴贴，好！
 y1ce29：标题就已经很浪漫的形容红锌矿了“黄昏色的挽歌”
 不过废弃工厂真的有些吓人的，琉璃也总有幸运值max的时侯，又发现了一处难得的矿石，这集将两小只的感情迅速拉近，看的真是舒服。
 越看这两小只越来越觉得可爱了，互相之间的小动作，总能抓住那些可爱的关键点。
 琉璃这家伙的嘴里也意外的说出了高深的话呢，大概是nagi的影响吧。
 nanamiyxz：这集四人组山林测水质时的BGM用了大量的管乐+马林巴琴，真的闭上眼睛全是炼金工房的影子，阿知波老师和柳川老师太无敌了
 shironegi：废弃工厂+人造容器+橙色矿物，第一反应是重铬酸钾，这也敢直接钻进去采集吗
 750833：8分42秒开始，凪是不是顺拐了
 734742：又是很舒服的一集，红毛的性格虽然也是经典款，但是我好爱这种性格
 1044482：顺拐了哈哈哈
 730558：论文还没写完就又有新选题可以写了，学姐也是爽了还有轻百合
 702901：橘势分明
 625385：看着让我感觉是你们都不想进去吧kora
 aiurcrystal：橘势大好 傲娇还没退环境
 179593：琉璃这幸运A体质简直了，保护好
 其实这片更像趣味教科书www
 powdersnow：结果来看就是拿到一些比较好看的结晶石头而已，高中生在那踌躇满志倒是幽默了
 maybenotpeter：这集刻意感有点重，但依然用优秀的立意撑了起来。作为娱乐作品而言可能没有那么好看，但作为科普作品绝对是合格有余了。
 1154266：感觉剧情越来越一般了
 532491：这集作画质量明显不如前几集了
 sunnyday41200：硝子直接和伊万里一对一了，这下研究生组俩人都有挖矿牛马带了
 这集挺朴实的，虽然找了半天是废弃工厂的人工产物，但是没有上升主题到人与自然之类的大道理，我反而还挺喜欢的。之前有些篇章的上升实在是有些让人尴尬
 研究水还挺有意思的，不过高中课外作业拿这个当课题会不会太硬核了...到时候报道的时候别搞得老师都听不懂你们在说什么
 但是感觉这部作品在某些地方又做得意外草台...例如琉璃她们探索废弃工厂的时候，真不怕头上掉下来什么东西啊？钻管子敲矿石更是看的我胆战心惊，就不怕管壁上有什么不能接触的东西吗？我觉得就算不画出来也应该给个字幕提示观众“请勿模仿”吧...还是说staff真就笃定这番的观众要么是不说也不会模仿的地质老油条要么是奔着美少女来的万年足不出户阿宅吗
 果然还是很慢热的番，适合睡前观看
 necoboro：这集的名字相当有味道啊，难以自然形成的的矿物在人为的作用下形成，被发现时已是物是人非
 753116：这集看下来感觉5还是因为miton确实是会整
 1191707：还是不错的 不过有可能我对不太上电波吧 觉得有点无聊 每次看完都像是上了一节地理课啊（引用下面的一条评论）硝子和琉璃一样都很有科研天赋啊 琉璃还是有点幼稚吧 她们真的是一个年级的吗
 ackton：要提交环境问题自由研究报告，琉璃见硝子交了，拉着她想一起做课题，朋友葵好奇二人关系什么时候这么好了。二人之后测验水质比色，研究水污染，伊万里说石头和周围环境密切相关，水融入了各种东西，是我们了解世界的重要信息来源，有些东西不通过水是看不见的，所以硝子选择研究水。进度挺快，琉璃提议淘沙放松，硝子淘到一块橙色矿石，结果脚滑掉水里了，二人找了一下午也没找到，硝子说不能再找了，测水质要紧，时间太长水质检查条件就变了。之后琉璃来找凪，说到这事，感觉硝子其实很沮丧。于是琉璃叫上硝子随后来参与萤石调查，本以为是找石头，没想到伊万里凪一直在取样河水，琉璃不耐烦了，没想到紧接着就找到了紫色萤石，伊万里说在水里测到了氟，可能来自萤石，所以一路找过来。水里含有大量信息，不过不一定来自石头。琉璃还是想帮硝子找到那橙色石头，凪和伊万里也加入，通过监测锌一路往上游找到个废弃工厂。石头是探索过去世界的指标，水就是探知当今世界的指标，环境的真实状况就混合并溶于水中。硝子拍照片，进工厂琉璃被松鼠吓摔了一跤，手电筒照到一根管道里都是橙色结晶，凪判断这是红锌矿，红色是锰混入了，管道较小，大家都让硝子进去取样。自然界中红锌矿很罕见，但工厂生产中可能在烟囱里就会有，这是人类创造的特殊环境所孕育出的矿物。之后琉璃不知是否要为找到红锌矿而高兴，硝子说大大方方高兴吧，这不是你提出要找的吗，这是我第一次和朋友一起找到的石头，所以你也可以高兴点。琉璃说我只是在想世界上哪些事可以只用好坏来回答，又说硝子刚才叫自己名字了，硝子说没有，吵死了。
 llllllllqpwo：后硝子时代的第一集直接百合度拉满，op越听越棒

第9集
 852511：8
 我就把话放到这了：人活着就是为了看这样的动漫的。
 流畅，有钱，可爱，浪漫
 936360：瑠璃の宝石 #9
 分镜·演出:miton
 总作监辅:へいせ
 作监:渡边晓子、鈴菜柳本、车昊、大桥知华、miton、RAI、Yaya
 作监辅:二宫步路、佐佐木菜美子
 
 原画:hero、加贺朱莉、山本健、中井杏、松井大树、岩井田夏帆、三枝蒼、伊藤史华、东野力也、力德铁也、北冈希、Rui2、Sakuya、miton、永山步实、车昊、曽品喬、佐佐木菜美子、劉峻偉、前田芽美
 868680：作画神回，无敌了，miton回超级强
 satokazuma：11500张，studio bind你牛大了！！！（撕心裂肺）
 我真的好喜欢这集的夜景、雨景和宝石kirakira的画面啊！最后又有小孩捡起了石头，仿佛要开始新的爱好宝石的故事...太令人回味了
 几张我非常喜欢的图：
 826379：看完就一个感觉，这片的摄影真牛逼
 catballlin：开头下山的一段场景画的真好啊
 小财迷淘金还淘上瘾了是吧
 凪姐的换装秀，怎么穿什么都显胸，黑丝女仆装可爱捏跳起来晃荡那几下真是绝赞啊
 好壮观，蛋白石满盈铺成湖了，有拿麻袋去装的冲动，坏了原来我也是财迷
 460569：大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大
 前辈为什么不穿女仆衣服挖矿
 voidwingsmax：大的来了
 890738：就算是这类动画也少不了商片定式之换装情节吗，不过大雷都有了好像不差这点。
 我见这集最优秀的是场景设计，取景构图很刁钻，对比下万二张数反而不甚重要。
  >>734742->890738：这几个镜头真的让人印象深刻
 gao84690572：单集11500张，无敌了藤井班
 756252：看了那么多日本动画，只有这集的雨天给了我好似现实真的下雨的感觉，太爽了
 zrz152：与上集的工厂相同，本集也同样阐释了同为人类建筑——水坝对于地质环境的影响
 如果说工厂对于环境的改造难以察觉，那水坝则是显而易见的改变了人们的生活，而对于大部分时候需要微观的地质而言，水坝亦是造就宏大地理现象——蛋白石堆积的巨大推手
 人类的活动对于地质的影响就是这么奇妙，有时微不可察，有时却鬼斧神工，但不变的是，我们永远需要一颗见微知著的科研心
 412979：废矿坑亦是一种君生我未生是吧，暴雨水库那一段配上警报总感觉还以为有什么不好的事情
 6：45的黄铁矿我也一看结晶就看出来了，感谢动画开源
 7：23那一段琉璃的科研意识已经完全自主性了，甚至已经开始关注细节了
 8分钟湿身nagi太有诱惑力
 8分半到九分半是本季度最佳cos动画，伊万里学姐永远正确！
 14分半终于callback回水坝了，想到上个季度mono也有水坝相关
 15：53构图真棒啊，17：58水中光影的美感与实感结合的真好
 卧槽，18：50那一部分因为水而产生的闪闪发光的蛋白石滩的光影与雨后清潭光影的结合，过于闪闪发光了。
 最后归途中的日常也许是我稍微多想了一点，但是如果我是琉璃，此刻看到窗外的平常的美好，除去收获的美好，也会暗自感谢水坝带来的沉睡的蛋白石与保护的窗外的安乐吧
 ashion：作画回，恐怖的张数，是不是画美少女画爽了，没有一刻是不动的
 石头画的也很好看，视觉盛宴
 947574：硝子越来越开朗了，更可爱了
 yuri_ko：作画真强啊
 belowiet：这分镜演出，这动作设计，这作画细节
 看时不停卧槽，看完只剩膜拜
 763525：做的好啊，这集简直就是逆天的流畅啊，剧情也更加有趣味性了
 eichan：这集用了好多在贴近静物处放摄像机，来拍人物远景的分镜，列举三个出来：
 1、这里瀬戸从远处的门探头进来馋学姐的衣服，拍她从远到近靠近衣架。用无背景音显示出她可爱的一面和这个场景的诙谐搞笑
 
 2、
 3、
 
 这集就算剧情平淡下去了，但是作为动画，故意拔高了画面因素来平衡观看体验。学姐的服装、这集表情和动作特别丰富的琉璃、美丽的石头......
 
 
 
 
 笑死了，瀬戸这个闷骚地质学妹，已经逐渐琉璃化了。可爱捏
 
 
 
 
 怎么说呢，人做动画的四种优秀品质：有钱、有才华、有爱、有工作态度。有些作品四者只取其一也可以是佳作。而琉璃的宝石毫无疑问就是有钱、有才华、有爱、也有工作态度四者皆备的制作水准。
 437757：#夢見る
 943237：nagi姐换衣服那段，从本作调性上来说属实是没有想到，也算是满足一下日常系豚片爱好者的喜好吧
 op里面第二个出现的石头就是蛋白石，我好早之前就喜欢蛋白石，这集终于等来了
 作画实在是太顶了，对脚踩水里的光影印象特别深
 最后琉璃望向窗外那一段很浪漫，也暗示了水坝对人们生活的巨大贡献（怎么像是在做阅读理解
 709600：看完这集才突然意识到，你nagi姐是不是有点入机了
 nishiyigeyigeff：nagi桑有学历，有研究伦理，有身材有脸，那位科研狗看了不迷糊啊，穿上女仆装后还跳了两下，心里只剩下对制作组的感激了。琉璃还搞上路径依赖了，学习然后应用，然后开始思考为什么同样的方法结果不一样，其实这是极好的。虽然琉璃性格还是没变，但其实已经开始像一个研究者一样思考了，说来琉璃和硝子的互动像不像恋爱番里的小男友（）。硝子和琉璃一个信任伊万里一个信任nagi桑，经典同研究室内师兄师姐们分派系是吧。所以标题里的190万吨的时间胶囊指的是水坝里蓄的水吧（？）
 超喜欢最后琉璃看车窗外的这一段处理，琉璃从一开始对水坝的不感兴趣，到最后看着窗外水坝守护下来的日常，就像硝子所说的要是没有水坝那就不是冲走一个自动贩卖机那么简单了
 287693：这集各种刁钻的机位和变焦，冈本学回来吧！
  >>834715->287693：我艹我也是一边看一边想学神，想起了三牛老师这个分析，包括线条的处理
 734302：火力全开的miton！作画爽的不行，各种镜头给的太刁钻了，谷内脚本融合本集剧情填充的原创内容相当合适，前半各种凪姐的换装跟在看onimai一样（脑婆脑婆），后半讲水坝的故事也还是那么有趣，时不时穿插的乳摇镜头也是跟藤井哥哥xp对上了，这就是soulmate啊
 chikoku：大自然的浪漫
 973571：龟龟，这集制作组下狠力气了啊，各种人物动作灵动的要命，风景光影也感觉突然更漂亮了，卖福利卖的我都给看力了，女主伸懒腰时漏出来的小腰可太色禽了🥵
 835529：这集摄影也太吊了
 817490：这集相比第七话神回的叙事没有太多突出，但是作画真的太强太暴力了，毫不夸张地说真就是几乎每一张都是截屏当壁纸的水平，甚至不光是静态作画牛逼，动态作画也好强，感觉画面全程都在动，完全没停过。完全能感受到制作组在作画上火力全开了。
 682269：这集依然稳定发挥
 感觉画风更软萌了啊，awsl
 sfedvfre：平平凡凡的一话这么拍？太暴力了
 shiwanmantou：震撼人心
 421268：这集NEXT LEVEL，miton强大演出力，谷内老哥再次告诉世人老子不止会写无职的脚本，怕是以后bind的重点脚本都是他了
 846473：比起第七集在敘事上的勝利，這集就是把所有資源都往作畫攝影上堆了，取得的成果還是相當簡單暴力的。
 這也有人幫學姐帶好幾套衣服換，優谷優，何時來的？
 930743：过渡神回！
 1087632：绝对的数值怪，11500张原画就足以战胜绝大多数以作画闻名的作品，但在此基础上这集还有顶级的美术背景和矿物摄影，再配上みとん神乎其神的分镜演出，我宣布这就是我的年度最佳单集
 chocolate_kai：原来凪桑只有一堆一模一样的衣服吗
 换装秀太伟大了，为什么不把外出的衣服也更新一下
 970438：超绝作画回
 511099：有钱动画太好看了
 假设我在完结不给琉璃的宝石9多半是因为我科研成果远不像番剧这样可以被“量化”吧
 1094077：看完莫名有了考研的动力了
 923179：太tm好看了
 hdssnn：有些人穿吊带裤，那带子都挤到两边去了
 什么顶级侧面描写
  >>584834->hdssnn：豪大，顶级反衬
  话说硝子都回去准备拿衣服了，能不能也让硝子变个装，想看
  琉璃你坏事做尽！
  >>hdssnn -> GengarX：豪大，顶级反衬
 722397：质量好得惊掉我的下巴了
 lberg3：琉璃酱永不空军
 fjkktn：ep7的神回之后还能在剧本相对平淡的ep9端上来这种水准的作画回，说真的超乎我意料，太牛逼了，已经在期待他们是不是还有大的在后面了，收尾能再爆一波基本上今年奔着就争年度去了
 顺便中间提到水坝对环境的改变的时候放了一张反对水坝建设团体的黑白照，让刚好正在玩寒蝉的我想起雏见泽水坝了XD
 hziko：神之动画
 242277：高马尾！女仆装！
 硝子越来越可爱了，你居然馋学姐的衣服
 这集后半比较平淡，但是作画在线，讲完水坝之后琉璃放眼望向河边的平淡日常，我太喜欢这种无声的升华了
 说起来今天正好去了琉璃博物馆
 ayy：动画能做到那几个背景也很厉害了
 misaka946：好想成为蛋白石被琉璃酱采啊
 laiby：果然还是女仆装比较涩
 秒脱黑丝
 929189：道具组，一定是道具组！
 332392：holyshit这集的质量 太性情了制作组
 570456：作画太震撼了，近景先不说，没见过这么流畅的远景作画
 ba7nice：已经沉醉在萌豚世界无法自拔的bind社
 我说琉璃是C字甚至真空有没有懂的
  >>810612->ba7nice：这下真是盯帧了
  >>pianoman->ba7nice：还有正面直接看到大腿根线的……  （什么逆天裙子的漏法）
 822447：凪姐，女人中的女人！完美雌性！
 meizhe：这番越来越好看了
 david_tang：bind这样堆作画吗，太恐怖了
 hoshinoshin：敲石头的女仆nicebody
 732713：分镜和摄影质量拉满的一集
 689516：这光，这水，这衣服，这大雷，这石头，已经无法用言语形容制作的豪华了。
 669380：神回！太好看了。
 630912：作画，音乐，演出，无可挑剔，完美
 631969：文明的星火与自然的造物，如此绝美的熔为结晶
 726268：apart帧数好高（不是）
 awefhio：看着这种质量真的很难说是过渡回。。。
 aero_allen：哎哟这个福利的流畅感真无敌了
 好多蛋白石，看爽了
 还有最后回家的行车线画这么好你给谁看（是的是的我看
 硝子x琉璃是好文明，磕了
 night_man：无敌了这集
 454641：最有日常萌豚感一集，作画太强了，凪换装福利好赞啊，这丰满的肉体配女仆装还梳起马尾，顶级琉璃好活泼啊，小孩美味的没想到梦里的情境真找到了啊，美到像在梦里
 662973：啊～这光！
 啊～这水！
 太有肌肉了。
 578839：看这集时刻都在心痒，一开始就被琉璃和硝子更活泼可爱和图书馆演出冲击到了，还没缓过神紧接着就是换装那一段本来底子就好的凪再配合那淡淡的稳定的语调说着理工话这种反差我真的按耐不住想冲进屏幕，而且本来以为是过度回加上福利回科普和人文方面的权重会低一点结果没想到后半段做出了完全不输前面集数优质的科普和感动，最后大家在车上归家时琉璃望着车窗外其他孩子的那一段作为结尾真的是神来一笔
 这集应该算我非常青睐的作画为故事服务的那种单集类型，炫技和对故事的尊重这两个点做到了平衡，让我这种外行也能通过这集故事的讲述方式感受到这集制作人员的风格魅力
 sakito333：我就是为了看这种动画而活的
 921579：这集神了
 sawarin：怎么回事，这集演出作画比前几集还爽啊 ⬥ 你们不同推是吧 ⬥ 怎么还有差分，大奶罩，晕奶了，立棍了 ⬥ nagisa好米，而且情绪价值好满啊 ⬥ 要涂防晒吧，希望之后能有画面😋 ⬥ 立意还是一如既往地高
 vidar02：妈的，这制作也太扯了吧，这作画，这摄影，简直离谱啊
 crest：伟大！无需多言，这就去再加一分
 srd：这集好夸张，太牛了
 377939：女仆装神回，爱了
 547076：本周的Nagi桑能量已得到大量补充
 983288：女仆装的nagi
 shinkaiyu_03：幸运MAX还在发力
 这一大片蛋白石太美了
 女仆nagi桑我冲！穿什么都好看啊
 硝子也想穿
 这集富得流油没得说
 acardia：太强了
  >>734742->acardia：这竟然是画出来的
 143489：人美身材好，性格温柔能力强。我愿称凪姐为科学界的蒂法。
 hibiki916：最好的一集，看到标题就猜到这集怎么升华了，确实浪漫
 最后这是晶光池吗
 katomegumi：这才是集集神回的动画啊，制作都能比电锯人了吧？
  >>734742->katomegumi：感觉脚本写得比链锯人好些
 hjm2521304348：这一集也太强了
 hazard：这作画太牛逼了，不是作豚也看爽了
 水坝反对建设组织？雏见泽吗
 365620：作画回。又让大地母亲爆金币了。对大波学姐的换装部分意义非常的明确。
 635727：凪姐真的太数值了，这几套衣服一个比一个顶
 琉璃的强运只会迟到不会缺席。
 刚开始觉得硝子成熟多了琉璃纯小孩，这几集看下来反倒觉得琉璃内心成熟，虽然外在还是喳喳呼呼的
 525019：纯粹的数值
 775750：蛋白石好漂亮啊，现实中真的存在这种蛋白石扎堆的情况嘛，简直是奇观啊
 这集作画真的好厉害，演出也很棒This is true anime
 nekobako_u：这集质量好高
 637494：感动ing。
 凪的衣柜，男人的理想乡。
 750833：活泼与稳重，新潮与规矩并存的一集，除了许多人提到的优点，本集在音响的运用上也更为多元细致，能非常直接的从各方各面感受到动画师想让作品被欣赏的决心，无愧于 为了初分演 莽足的劲儿 和 磨在上面的时间。
 1025338：上辈子属貔貅的琉璃，这辈子转生成了岩石系美少女。岩石系美少女的厚重令人安心。
 400581：结尾车上的沉默和震动，地面附近热量产生的光折射，让人想到黑泽明《生きる》的表现，这种感性的演出真好啊。
 zhangzj030405：一直作画一直爽
 这集的脚本也在前几集的基础上继续下沉，讲出了不错的深度，继续着话题从水坝、满水出发去讲述人类这些可能看似无关联的对于地质学的改造产生的令人心动的结果。
 作为这样扎实的故事的承载载体的制作部分则是更加惊艳，张数给的足然后修正也都很好看啊，肉体厨非常满意了，staff都在全力输出啊
 886408：看的相当爽了
 810612：话说这个蛋白石的量也太夸张了吧，简单让AI来算了算估值（虽然大概率漏洞百出或者没什么意义就是了，我也没仔细看，只看结果了）您提到的这个情景非常有趣！动画中因为暴雨和水坝泄洪，冲出了一片巨大的蛋白石矿层。虽然现实中这种情况几乎不可能（蛋白石的形成需要数百万年的地质作用），但我们可以根据动画中展现的规模，做一个非常粗略的、概念性的“动画式”估算。
 
 重要声明：以下估算完全基于动画情节的假设，极度夸张，与现实中的宝石价值毫无可比性，仅供娱乐参考！
 
 估算步骤：
 1. 规模估算 (Scale Estimation):
 
 动画中展现的是一片矿层，而不是一颗宝石。我们从截图来看，它暴露在外的部分宽度至少有几十米，甚至可能上百米。
 
 我们保守假设这个矿脉的暴露面积是 50米 x 50米 = 2500 平方米。
 
 蛋白石通常不是一整块，而是以一层“矿带”的形式存在。我们再保守假设其平均厚度只有 10厘米（0.1米）。
 
 2. 体积估算 (Volume Estimation):
 
 体积 = 面积 x 厚度 = 2500 m² x 0.1 m = 250 立方米。
 
 3. 重量估算 (Weight Estimation):
 
 蛋白石的密度大约为 2.1 克/立方厘米，即 2.1 吨/立方米。
 
 总重量 = 250 m³ x 2.1 吨/m³ = 525 吨。
 
 换算成克拉 (1克 = 5克拉): 525 吨 = 5.25亿克 = 26.25亿克拉。
 
 4. 价值估算 (Value Estimation) - 最不靠谱的一步：
 
 这里的宝石品质是完全未知的。它可能是顶级黑欧泊，也可能是普通的白欧泊，更可能是大部分为不值钱的“果冻欧泊”或Potch（无变彩的蛋白石）。
 
 情景一：全部是普通白欧泊料
 
 我们假设这整片矿的材质只适合做雕刻或低级饰品，价值极低。按 $0.1 - $1/克拉 计算。
 
 总价值范围：26.25亿克拉 x ($0.1 ~ $1) = $2.625亿 ~ $26.25亿美元。
 
 换算成人民币约为 19亿 ~ 190亿元。
 
 情景二：全部是中等品质水晶欧泊料
 
 我们假设每克拉价值 $10 - $50。
 
 总价值范围：26.25亿克拉 x ($10 ~ $50) = $262.5亿 ~ $1312.5亿美元。
 
 换算成人民币约为 1900亿 ~ 9500亿元。这个数字已经超过了世界上许多公司的总市值。
 
 情景三：全部是顶级黑欧泊（彻底疯狂！）
 
 顶级黑欧泊每克拉价格可达 $10,000美元以上。
 
 总价值：26.25亿克拉 x $10,000 = $262.5万亿美元。
 
 这个数字是天文数字。作为对比，全球黄金的总市值约为14万亿美元。这片蛋白石的价值将是全球所有黄金价值的近20倍。这显然是完全不可能的，会瞬间摧毁整个宝石市场。
 
 结论与现实考量
 如果动画中的情景成真，这片蛋白石矿的发现将不是财富，而是一场灾难。
 
 市场崩溃 (Market Collapse): “物以稀为贵”是宝石价值的核心。如此巨大的供应量瞬间涌入市场，蛋白石的价格会暴跌到和普通石头差不多，变得一文不值。它的价值会从“宝石”迅速变为“建筑材料”。
 
 工业价值 (Industrial Value): 如此巨大的量，其价值可能只能按吨甚至按矿来计算，作为装饰石材或工业材料出售，总价可能还不如一座真正的金矿。
 
 地质奇迹 (Geological Miracle): 在现实中，绝对不可能有如此巨大、连续且高品质的蛋白石矿体。蛋白石的形成环境苛刻，通常以分散的结节或薄层形式出现。
 
 所以，给一个最终答案：这片蛋白石在动画里的概念性价值可能在几十亿到上万亿人民币的范围内，但这只是一个数学游戏。在现实逻辑下，它的发现将会使其变得几乎毫无宝石价值，更像是一种奇特的地质景观。
  >>868680->810612：开头的20年前消失的大矿脉里的蛋白石都被带到那里了，毕竟是大矿脉，里面一层的蛋白石都在那了，不过蛋白石在宝石中也算是比较便宜的一种了，不过这么多的量也可以值不少钱
  >>810612 -> SHICH：原来这就是那20年前的嘛  还真没留意这一点。不过也要看吧  如果每一块都有动画展示的那种质量也算是还不错啦
 1089826：真8分单集的质量，只能说演出达到最好了，这个制作组，真nb
 921923：神回
 584834：又来看可爱小狗狗了
 
 萌混过关
 
 离谱水波纹
 
 离谱光折射
 
 这一集的趣味性和科学性的平衡真得深得我心，不过说到底我总归还是喜欢趣味性强一点，琉璃和硝子在水里笑着跑出去找蛋白石真得让人看得很开心，加上这集小动作小表情好多，整体氛围表现得非常有趣好玩
 虽然这么一大片怎么说都看着很离谱，但真得很好看
 
 琉璃真是太可爱啦，虽然我还是更喜欢硝子一点
 wail：这集NB！！
 463761：这光影效果太强了orz
 Nagi桑穿搭秀看了几遍，连衣裙好看死啦
 googleplex：这集也太猛了，可怕……
 trarizon：我去，是会动的动画！
 前半集让我回忆起了我当初是为什么来看这部动画的
 660831：这种作品真的是我能看吗 太神了
 756553：nagi姐应该是实用至上主义
 真的不知道怎么夸了
 athrun1120：摇摇乐  
 
 记得以前有想买蛋白石标本看了下还挺贵的 不过这个原石应该还好吧
 utakotoba：20分钟的动画我看了40分钟，你们有什么头猪吗
  >>768614->utakotoba：那很快了
  >>888683->utakotoba：看的这么着急是有什么事情吗（doge）
 806282：单纯的享受
 pandaxzj：室内派伊万里还挺时尚
 1087405：这集的作画加强了，重点来了学姐开启别的装扮，很好很好，哟西哟西来多点这样的戏份，满分大大的有
 768614：我长眼睛就是为了看这个
 我不会说这集是萌豚里的艺术品，但这是事实
 ed一响我终于瘫倒在椅子上抽搐痉挛吐白沫，原地飞升，羽化登仙了
 
 比起数值碾压的暴力张数，再臻极境的美术摄影，本集刁钻构图之多，分镜细节之复杂，也是相较以往是全新的体验。比起镜头语言的传达，更是想宣泄制作组满溢的热爱。
 
 
 最青春的一张
 
 最抹布洗的一集
 888683：这标题，感觉会很浪漫；宝石之国～
 雨中的这几个动作实在是，爱呀
 为什么在水下的脚看起来像穿着袜子的？
 还有湿身的差分cG；温柔的nagi前辈！；就算nagi桑是满脑子地质的女孩子我也愿意！
 爬水坝那段的音乐
 玩家琉璃发动技能「强运」！
 水坝：多谢夸奖～～
 但是和这集的题目没感到什么关联啊
  >>868680->888683：标题【190万吨的时空胶囊】指的是水库的水和蛋白石吧，相隔20年，特大暴雨过后，在水坝下游再次找到
 522886：突然理解香草哥了，这tmd谁忍得住，中间两个跟班开始偶像之争，后面发现琉璃这孩子越来越聪明，幸运和天赋值拉满
 atamaitai：这集声优的演出也都很可爱，音监也很给力，很多动作配合的音效都萌萌的
 onimai：这集我是跪着看完的
 
 
 来自AnimacX
 solaboooom：这集不赖，构图很舒服，壁纸➕3
 863296：这集作画又拉满了 上集我心里觉得虽然故事很强但在画面上没有前面个别几集的作画质感，但这集又让我心里不禁感叹——
 “啊！这山这水这天空，这微风拂过脸颊，长发飘飘的感觉，还有这闪闪发亮的蛋白石，以及这怎么都让人看不腻的黄昏，和波光粼粼的湖面”
 “这特写这动感，还有凪姐的换装，还有这充满曲线美的足……”
 分镜美，凪姐换装美……反正都很美
 miyoshi_harekaz：这集真是看爽了，11500 张数真是肉眼可见的画面提升（虽然原本画面就已经很优秀了）。还顺带发了一波学姐的福利，学姐真是能文能武啊。
 本集的故事也依旧是一贯来的风格，从细微之处出发，联系上之前的知识，获得新的领悟。硝子真是已经完全变成地质人了啊。琉璃对待现象和问题的思考也越来越像一个正儿八经的科研工作者了，近朱者赤近墨者黑还真没说错。说实话如果不考虑生计啊毕业啊这种眼前的苟且，找石头真的是一件很有意思的事啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 682290：miton初分镜回，对画面的纵深空间把握极其精巧刁钻，不只是在做精致的静帧，还有更多空间调度，常用手段是在一个构图较为欠缺的镜头中，让人物/人物部分走到落幅（合适的地方），补全构图。eg:硝子走到衣架前、水坝台阶鞋的出现。本集摄影也保持了高水准甚至更好，信息量繁杂、精致的摄影油腻的原因往往是质感表达的欠缺走样，本集的质感表现相当出色。硝子撑伞向前走出画那段表演太好了，用肩膀前后表现重心，精巧。
 900842：妈呀这集也太富了
  >>900842->900842：看得我两眼放光，真就每时每刻都在动
 906962：伟大的bind藤井组正在创作不朽的动画
 这集的作画演出摄影啥的全部堪称暴力级别，展现出了顶级萌豚番的气质，又有之前看onimai的那种被萌到不行的感觉了。琉璃太可爱了！！琉璃硝子互动好嗑。nagi桑换装片段太顶了！最后成片宝石的作画又让我有了前几话的那种震撼感，实在太美了！
 本集剧情延续前两集的基调，探讨人造物对环境与地质探索的影响，虽然偏过渡回，不过依旧不乏深度。标题190万吨的时空胶囊代指水坝积蓄的水，把20年前消失的蛋白石又带到眼前，实在是太浪漫了。
 制作组这是要带着热爱、才华和财力把琉璃的宝石做到什么高度去啊，真无敌了吧
 dewsweet：张数好高，摄影好强，演出好神
 somebottle：琉璃可爱捏 
 凪姐穿什么都好看啊，竟然还有女仆装 
 琉璃真运气爆棚了啊 
 这集作画真好啊，有很多有趣的构图 ，摄影更是夸到没力气夸了
 496446：惊人的体积感……！
 747687：这一集神了
 546189：新的冈本已经出现，怎么能够停止不前
  >>734742->546189：多收录点
 cyrilkz：miton这话和前面黑泽守做的第一回一样是有成功塑造这部作品的气质的 后者给了实验很细致的演出 前者在分镜上给了矿物和矿物的故事相当重要的权重 构图力真没乱用
 还剩点油拿来做人物和空气了 再吹一次演技构图光影的基本功 对人物的理解很强 夏日气氛画的也好摄影也罢存在感很强 最后一卡也算是对整集强调的那种自然气质的callback吧
 当然吊打前面那些拿着作画就只会画点半吊子萌豚演技角色都读不懂修正又神必的神人 比粳米强不少
  >>cyrilkz->cyrilkz：可以对比一下蛋白石池子出来那卡的景深效果 比前面只会推镜拉镜就差没让角色哇袄的34高到哪里去了
 704848：你能看到爱吗？我看到了
 991560：作画和光影已经夸累了，这集的摄影有很多镜头很有意思，很有故事感；琉璃等着学姐讲解完蹦蹦跳跳的样子好乖好可爱；学姐真有这么晃吗；标题也好浪漫啊，这部番正在做一些不得了的事情
  >>guishda666589->991560：同感，我也很中意这集的摄影
 lucay126：这制作质量真高得恐怖，给我看出恐高症了
 ghiaccio：动画一定要会动
 logicallyemotio：琉璃脚给我吃
 1007014：耶!我就是要看这个（变装）ε٩(๑> ₃ <)۶ з
 gangboard：哎哟卧槽，怎么会有琉璃的宝石这么好看的动画
 kflylzzq：难得没有收获的一趟呢
 现在是 幻想时间
 俩小只可爱捏
 
  雨你干得好啊 
 就该换装play啊，学姐这身材不穿点别的衣服真可惜吧
 琉璃的掉宝率日常发挥，真的那么好找吗
 
  意义明确（误）的画面 
 
 ——————————
 作画再次发力！
 每周能看一集琉璃的宝石还是吃的太好了，只剩四集什么的不要啊
 antimony_51：鱼太该兴奋了
 837021：nagi学姐换装也这么温柔啊，不仅没有烦还换一套夸一套，穿着女仆装去食堂（这是什么大心脏~这样的妈妈系前辈去哪里找啊
 rimirin：恭喜8.0！
 littlecode：炫，你就是在炫
 fy939：这么睁大眼镜对着太阳看石头 对眼睛不好吧
 693223：人物小动作和分镜设计就不说了，这集的摄影和背景作画真给我看爽了
 1063879：能把人看哭的摄影
 个人2025年回
  >>1063879->1063879：高张数的同时柄还好看 第一遍看完全注意力不在剧情上
 875363：追更当晚看到这串镜头的我：我是在看电影吗
 557659：这摄影太夸张了
 785133：常识分析都会认为蛋白石是大坝底部冲上来的 但是总是有人能用运气打破常识大牛和牛马之间往往也就是差了这么点运气啊
 535978：nagi的肉体！无敌了
 这就是欧皇的强运吗
 shuiao：大坝镜头配蝉鸣
 607809：这集制作真的是有的强到变态的地步了
 866975：这光这水这蛋白石
 667849：作画一直很强，这集尤其离谱，特别是光影效果，赏心悦目；剧情节奏也非常舒服，最喜欢的一集太强了
 576636：凪这几个换装真的又可爱有成熟，太戳我了；
 这就是享受啊，这都是剧场版的制作了吧，摄影很高级，各种小细节也很到位，那个瓶子的反光还做出来了？！
 bind你牛大了。
 hirako：这集作画太牛了
 514192：大量张数带来的结果就是，看的时候完全没把这集当成一个动画，准确来说是消除了动画带来的那种刻意感，配合上分镜摄影简直就是动画版的纪录片，实实在在展现的最自然的一面，飞鸟虫鱼，大自然的生态，还有美少女不经意间的小动作，一切都是那么的浑然天成。我没有要求你永远做萌豚，我不是恶魔，中间忘了，你7集神回，9集过渡神回，1112资源拉满，最后更是藤井亲自挂帅，作为bind孝子我真的得膜拜你了，真的
 396123：要分镜有分镜，要作画有作画，要摄影有摄影，要音乐有音乐。
 最喜欢的一集，动画的魅力。
 857434：这作画给我看的头皮发麻
 y1ce29：快说谢谢制作组，给这么多凪姐的福利
 最喜欢第一套背带裤戴帽子的好时尚
 这一集的几处光影效果真的太美了…
 没法想象的富裕仗，他们真的要把琉璃的宝石这个作品载入史册，在多年以后大家提到这部作品能想到太多太多美好的记忆…
 太幸福了能看到琉璃的宝石T  T
 22083：这集作画在暴漏XP
 liang0721gs：看得我蛇精了
 634110：厉害了
 927809：强的可怕
 527701：跪了，这才是bind的实力，有藤井准没错
 701799：这集不仅作画发力，摄影跟光影也狠狠发力了。
 part A以凪姐和琉璃找蛋白石和琉璃跟硝子淘金为引子，引出这一集的主要内容，这一部分制作组就开始炫了，第一个镜头琉璃的撒泼打滚和后面的做白日梦，这两个镜头张数就已经爆炸了；雨夜回家的时候，对人物的光影比例，亮度的变化堪称顶级，加上琉璃雨中跳舞的画面，直接把玻璃组的cp感塑造上升了一个高度。
 part B的光影和镜头就是“一山更比一山高”。凪姐的变装给人一种原来天天跑户外的地质专业也能享受青春的“错觉”。几个上ban，下ban和墙内的镜头给室内一种“狭小”感，也充分渲染了下雨天的氛围，最喜欢的镜头还是最后“墙边镜头”，硝子被琉璃抓包那一刻真的把我逗乐了
 这地质学真好，这地质学要学。
 601060：这集的作画，无敌了
 我看着这动画，就像琉璃看到宝石一样，真tm看高潮了
 888854：数值……纯粹的数值……电影感的镜头，真实，流畅，拍出雄伟，拍出明暗，说句实话，人设的二次元画风都有点格格不入了
 一部好片能用视听体验去带领观众思考，大概有所谓的宝石的美，自然之奇妙，或者是水坝的人文关怀之类，但我不管了，这是人类的奇迹
 hans：无可挑剔的一集，这经费比大部分剧场版还夸张吧？第一次感觉到学姐人设的魅力（不仅仅是大）
 573677：当代作画博览会
 172158：制作组太伟大了，人类史上胸部做画的一座丰碑。制作组里是不是还有胸部监修的
  >>868680->172158：欧派部分是这集分镜演出みとん负责的原画和作监，可以算是监修了
  >>604327 -> SHICH：求问一下这是怎么知道的
  >>868680 -> 堂吉诃德：他自己在推上说的呀，加上他从别当欧尼酱开始就喜欢画乳摇了
 675752：太超模了吧
 705668：制作组这是真挖到矿了吧
 411067：感觉到制作组是在创作过程中越发喜欢上了自己制作的这部动画
 yuki_haru：跪了，神之動畫
 theerika：新人分镜的初发挥很强，巧妙的去利用环境搭配角色形象来形成浪漫感，本集的高规格作画也是赏心悦目
 mkxdcdcpsonny：结尾营造的感觉很棒，玩了一天，黄昏时刻，坐在车上看外面的景色，桥边一人一狗，桥下一群人在踢球，水中一个小女孩在捡石头，惬意且舒服。
 735821：无职是工作，画美少女才是生活
 keya：一如既往溢出屏幕的富裕
 琉璃可爱捏
 
 
 凪姐是真的太大了
 
 
 不过我看琉璃也不容小觑
 maglev_star：这集有点格外强大了，普通的日常戏码就有无数细节，眼睛要看不过来了。太超模了吧。
 773861：媚汖两具全
 近看学姐远看山
 今晚要加班
 735213：无敌，看的非常舒服
 895196：太离谱了这也.....神回制造机吗
 muraura：aniplex给豚片下了什么猛药，今年mono我以为已经挺强的了，没想到还有高手在各个方面都高上一截
 loauhsef：这集张数又飙到哪去了
 ershiqi27：这制作让我想到了去年七月的败犬啊 太弔了 甚至有过之而无不及
 734742：这个动作还是一如既往的流程，琉璃太可爱了吧，好元气啊
 学姐穿连衣裙也太好看了吧，就爱看换装play！
 二次元浓度最高的一集
 9集了，这群人竟然一点都没晒黑，果然是二次元
 卧槽，梦境成真了
 1003281：超越剧场版的制作，太暴力了
 958122：头皮发麻的炫技
 tascota：无敌了bind，果然豚片才是动画人的归宿
 reisenrisen：醋来了？
 634979：画的真好啊
 523951：这个量的欧珀，如果是动画里这个尺寸质量，可能少说得值个八位数了
 这欧皇体质越来越离谱了，前几集还都是不那么值钱的东西
 580273：无敌作画回
 622028：这集真是力大砖飞啊，太爽了
 jaibea：真的无敌了，放眼全年论“富裕的作画”真的无出其右，看这集我都不知道我脱口而出了多少句woc了
 sakiko_：先不说张数，这集场景设计，镜头分镜也嘎嘎好
 sired：光影绝了，各种倒影反光都好好画出来了
 
 琉璃知道凪才是大佬，硝子则还是凭第一印象觉得伊万里才是最靠谱的，太逗了，不知道这一集过后硝子会不会意识到真正的大佬是谁
 
 哈哈哈，我还以为伊万里是说凪那身衬衣淋雨后走光呢，结果居然是说凪的穿搭永远只有一套啊
 不过凪老婆这各种风格都能驾驭，更爱了 
 但是伊万里你嘴上说要注重打扮，自己看起来却不像经常打扮的样子啊
 
 幸运S级琉璃又有重大发现了，琉璃你到现在发现的矿石价值全卖了的话应该也能致富了吧
 249554：作画回
 899220：无敌的一集
  >>899220->899220：欧皇日常发力
  >>899220->899220：各种衣服真不赖，女仆装无敌
 826192：真好。
 874124：这一集的背景美术和分镜太强了
 846719：制作大爆炸
 741347：这集的作画绝了，各种分镜、特效叹为观止。
 625042：动起来的作画，这才是动画
 730558：你们的经费是卖蛋白石来的吗好大的女仆装，好涩情的动画（）
 506315：牛逼
 spreadglager：绝了。
 henry0128：本集音乐存在感较强，节奏活泼，叙事具有混淆性且节奏明快，大类于白日梦想家——近乎意识流的叙事，强大的作画使得人物尤为灵动；风景水平达到新高度，山间色彩协调丰富通透。
 演出时动作更加丰富，轻松的演绎也增加了搞笑的桥段。人物在特写时的边缘非常锐利。大量采取比之前更多的仰视视角，侧拍时也展现出诱人的浅景深。在这样的资源下，这集结尾居然没有说涩话。
 
 雨天画面静如夜神，旅途之中动如14-24
 虚化强如2000mm，边缘锐比135mm
 风景色彩通透像Nikkor 24-70 F2.8，金光下风格塞RED电影机
 e8880790：这么多蛋白石，可以网店售卖了
 702901：看来这么多套衣服，脑子里只剩下：学姐你的胸真的很大
 awahito：我超喜欢琉璃的宝石的啊
 588237：福利回（双重意味）
 nagi_riimon：在这个片场能一眼看出是作画回的作画强度，这是什么怪物啊
 icecubegg：都在动 那我问你 我应该看谁？
 aiurcrystal：作画超神的一集，水光、木漏简直了
 guishda666589：这集太好了，摄影实在神，叙事＆分镜也很好
 274845：雇一辆货拉拉来
 747394：太强大了，七八九三集看下来感觉是纯粹的登神长阶
 179593：琉璃继续找矿圣体传说，太牛了
 养眼的作画，nagi换装那段很有古早宅味好评ww特别是女仆装敲砖（。女仆装就应该战斗难道不是吗
 powdersnow：这种突然找到一大片的套路还要演几回，前面下雨的日常拍的还不错，还给大胸换装（就是没泳衣）
 728471：纯纯秀肌肉啊，有一种数值的美。
 yimu：若是宝石能与经济价值脱钩，我们是否也有机会见到这等景色？
 43847：琉璃和硝子着重点不同信任的前辈也是不同啊 注重石头本身的硝子信任理论派的伊万里 喜欢探险体验寻找石头过程的琉璃信任实践派的凪
 maybenotpeter：凪姐显示出远超这个岁数的知性以及大小...故事虽有重复性，但每集的地理以及与之关联的人文历史却非常丰富，加之极为优秀的作画演出和音乐，太好看辣。
 865945：玩塞尔达的时候蛋白石多的像是路边的野狗一样
 公式一大堆宝石构成一个浪漫的场景
 616838：好看又美好
 难得看凪姐换装，还有制作组厨力拉满了，都是几个人的小动作
 满天星河入梦
 a3284729638：作画回
 sunnyday41200：这制作质量我只能说吓死个人，上万张原画暴力堆砌的纯粹作画秀场……甚至给我一种“焉用牛刀”的感觉，毕竟业界更需要良好作画的作品多了去了……小众冷门科普题材动画能得到这种制作加持固然值得高兴，但是多少还是会有点“不患寡而患不均”的感觉
 凪的换装show整挺好，也是靠作画力秀了一把“最真实的物理引擎” 就是乳摇啦但是伊万里哪来的立场说凪的，你的衣着也土得不相上下啊
 关于水坝产生的争议倒是真实，三峡在建设过程中也面临过不少这样的问题。但是我国政府相对执行力强可以提供丰厚的补助甚至直接整体搬迁古迹，而日本政府估计只能不停扯皮比耐心了吧……
 虽然集集都说琉璃欧皇，但是这集还是让我觉得太离谱了…前几集的奇观我还能笑笑说不过是夸张手法，这集满池子的蛋白石我真的绷不住了特别是考虑到这种矿石的商业价值，如果主角团不要脸一点都可以直接财富自由了……当这种涉及到金钱利益的问题掺杂进来时，本作的科普性质就让人感觉有点变味了…所以我一直不太喜欢本作过于执着于让女主撞见奇观的行为，哪怕我知道这是作者在绞尽脑汁地增强地质学对于读者的吸引力……
 这集最后的场景和台词处理我很喜欢。稚嫩的孩童拾起水中的矿石对着夕阳，琉璃随之说出“稍微看了一下外面”。看似平平无奇的一句话，却是琉璃自遇到凪之后踏入地质学的世界的心理总结。由兴趣而使，目光投向未曾涉猎的领域，就此打开一片新的天地。这里的台词没有了前几集那样的表演感和说教感，有生活感而又不失巧妙的隐喻，很希望之后几集也能维持这个台词水平。
 1058596：太豪华了看琉璃的每集都要感慨无数遍这么豪华动态作画早已惊为天人还超越自我恐怖如斯天哪你知道我这集光是疯狂截图拖进度条就看了整整1h吗
 753116：miton的构图力和演出力有点夸张了
 gen_river：这分镜，这作画，太享受了，看的太爽了，怎么会这么好!
 799715：这几集也太牛逼了不得不感叹琉璃真的是开矿圣体
 686837：我嘞个争奇斗艳，夏日的质感无敌了
 ayumicham：跪着看完，这集也太富了
 848557：nagisan蹦那两下也太懂了
 milkfoam：每一帧都是单纯的美好，凭作画和光影就能让人感觉到生命的温度，想让人一头冲进自然里，分镜不是对景物的客观呈现，而是分享给了观众一处处欣赏的角度，以供其代入到人物去呼吸、触摸、眺望，并再度进入一个充满因缘与连结的世界。很让人感动。
 ackton：看了第一秒我就感觉这集疑似作画回，又看几秒，看到走路作画，确信了。感慨下现代动画平均作画水平真是越来越高了。
 琉璃和凪来到20年前蛋白石很多的地方，现在一个都没有了，回程时遇到大坝，琉璃毫无兴趣。琉璃叫硝子来图书馆一起写报告，结果睡着了，梦里梦到自己找到无数蛋白石，结果被水坝放水的警报声惊醒，台风要来了，图书馆也将关门，二人回家，硝子得知琉璃去找蛋白石了，也想去挖点什么，琉璃于是邀请之后一起找砂金，正好是大雨过后。台风暴雨过后，二人来河里淘金，很快琉璃找到砂金，仔细一看是黄铁矿，她只能卖萌说搞错了。之后找到不少黄铁矿和水晶，和经验不同，二人来问凪和伊万里，突然下大雨，二人淋湿了，凪也是如此，结果她换了套衣服，一模一样，伊万里说凪不打扮一下太浪费了，带来不少自己文化节在社团做的衣服给她换装，穿着效果都不错，不过凪只在乎是否方便活动。听了琉璃说河里产物变了，凪决定去现场看看，上游就是上次去的蛋白石产地，这次可能能发现蛋白石。之后四人顺河流上山，随手就找到蛋白石，还有新的黄铁矿产地，但找到个空心石头，这说明这里没有蛋白石。继续走来到大坝下方，爬上大坝观景，又下来在河里找，一下就找到了蛋白石，之前大坝拦截了大量泥沙石头，因为暴雨泄洪，把这些石头都放出来了，但再仔细找又找不到了，琉璃观察地形，发现旁边有高出来的石头，想泄洪时水位也很高，她爬上去发现高处的石头平台上全是蛋白石，一大片就像梦里那样。蛋白石密度小，容易被水流带着排出来。这片蛋白石就是大坝创造出来的。之后大家收集了不少蛋白石。坐车回程路上，凪说琉璃没睡着啊，车过桥，有小孩在河里捡到蛋白石举起对着夕阳看，琉璃看着这一幕，说我稍微看下外面。
 1191707：凪姐有了好多新衣服 即工厂之后又提到了水坝 人类造物虽然会破坏环境 但有时也会产出很多美丽的矿石和景色啊 人类造物和大自然结合后产生的奇妙反应吧 这集的作画真的好流畅 看了一下11500张 恐怖 又是优秀的一集
 680719：Apart剧场级摄影+剧场级作画+剧场级分镜，电影感拉满，着实给我震撼到了。尤其喜欢琉璃硝子的独处片段，太青春了。头一回觉得琉璃可爱（养成系女主说是），Nagi桑也太润了Bpart保持一贯水准与叙事逻辑，但这次在升华环节多出了结尾琉璃望向车窗外，明白了水坝的存在价值后，欣慰地瞭望大坝所守护住的日常的间接描写，把前数集停留在Nagi桑口述中的升华具体化，在升华后落地于实际，不仅让本集的主线更加立体坚实，也有力地刻画出琉璃这一路的成长与成熟。
 
 「我稍稍看了看窗外」，配上夕阳下小女孩透过石头看向光芒，就像琉璃透过宝石重新看见世界，这样的结尾真是意犹未尽，满昏！
 llllllllqpwo：还有战斗女仆
 嘿嘿，琉璃幼论不攻自破

第10集
 421268：看看你要怎么写这一集（
 930743：优秀的过渡回，地理和人文历史相结合，娓娓道来，别有一番韵味。
 868680：这集也是挺不错的过渡回，这集美术真的不赖，很强，下集应该做完第三卷
  >>868680->868680：【《琉璃的宝石》动画第十集背景小考据及评论-哔哩哔哩】 https://b23.tv/87hXDY8
  >>807158 -> SHICH：这篇考据写的真好
 702033：真过渡回，不过下一集开始加速了，回到两话一集的改编速度
 catballlin：这个剖面颜色好粉，和印象里总是黑扑扑的矿石差好多，菱锰矿结晶真漂亮啊，还真的是用来当玉石首饰原料的
 沿着火车轨道看看有没有掉什么好东西下来，在星露谷里当老农民时也干过
 虽然看上去是室内派靠不住但其实伊万里挺稳重的，在小说里找到答案了，战时这种事情应该很常见吧
 nishiyigeyigeff：师姐：我是要摸了，但谁说实验不做了。怎么感觉凪桑的研究室导师全放养啊，除了在论文上名字作为通信作者出现外，就没见过老头人啊，再这样下去这个研究室要改名叫荒砥研了。伊万里你怎么还懂铁道啊，铁道宅狂喜的一话（?），不过伊万里才大四吧，四月分配研究室然后才夏天，到研究室半年不到就一个人跑出去了还带了俩高中生真的没问题吗？话说这一话大家的都穿长袖了啊，说明这一带生态好（bushi）。说来，锰是我最喜欢的过渡金属，也是我研究的主题之一，不过我把锰作为材料研究的原因其实是恰恰是因为锰便宜，所以看到动画里说「贵重的矿石」，我第一反应是这玩意儿真贵吗哥。最后居然是从小说得到灵感，然后找历史文献得到真相。这个故事叫做研究者生活别忘了生活那一部分，不要一天24小时除开睡觉和吃饭外被实验和论文还有处理数据填满，有空可以看看小说看看电影也可以培养点兴趣爱好
  >>377939->nishiyigeyigeff：说不定他们是zemi，zemi大三就有了
 890738：学姐太强被扳了。
 森林的荒废铁路，让现在的人看基本都会觉得是故事里才会有的情景。
 我了个全幅手绘，上一次看到还是在治愈师厕纸。
 忽然想到你们遇上困难何不给学姐打电话求支招，那边山里没信号吗？
 瞧，书看得太慢就是这个后果。
 zrz152：有一说一，这把是不是凪姐打的有问题，不仅没去实地采集给两小只科普，还打断了伊万里看的小说让她失去了狠狠装逼科普的机会，要我说简直是罪大恶极啊有没有懂的[汤圆]
 satokazuma：虽然是过渡回，但比我想象得要能动太多，因为我看漫画就是看到这就打止了
 矿物本身当然很有趣，不过我对跟矿物有关的大自然和人们以及时代变迁也很感兴趣
 如果有人问为什么外行也喜欢看《琉璃的宝石》，我觉得这是很好的一句回答
 当然这也是我的心声之一啦
  >>zrz152->satokazuma：这就开始备战完结评语了吗
  >>satokazuma -> 回复 赤道樱桃：这就开始备战完结评语了吗：好像的确也差不多了，积累下素材
 412979：这一集感觉最有意思就是出于两个人对于伊万里姐的初印象带来的两个人的差异性态度与斗嘴。
 终于在没有nagi之后，本作可以教出外勤的风险管理了（笑）
 14分50秒的q版真可爱吧，在这样一个过渡回还是保持了观看的趣味性
 这一集后半段从异常中去思考，去困扰确实是体现出伊万里作为研究者的精神素质，最后得出的结论方式也很有伊万里的风格啊
 虽然不得不说在这一集之前伊万里看老地图提到锰矿炮钢这些事情就有点担心会被一部分观众敏感，这一集这个背景倒是更直接了，不过想了想说到底矿山与地矿方向的实践研究就是和近代化工业，军事工业，与近代化的血腥历史紧密绑定，即使是看起来与世无争的南美大陆，也因为铜矿，硝石发生了那么残酷的战争，那么当我们从地矿探究46亿年的星球时，也自然会需要面对承载在其上的人类历史中的苦难。
 最后，濑户的声优虽然是纯纯新人，但是声线真适合当广播纪录片旁白，希望以后她能吃到这个饭票
 hdssnn：我想这正是实地考察的意义所在吧。毕竟课本和文献上再多的文字与照片，都不如一块亲手拾起、敲开的矿石来的有说服力
  >>hdssnn->hdssnn：中学的时候很喜欢历史，经常翻各种书看。不过看的时候总会有一种不真实感，毕竟都已经是几百年前的事情了，就好像另一个世界一样。直到去过博物馆或是历史古迹，亲眼看到那些文物和建筑时，才会后知后觉地想
  「原来这些事物都曾真切地存在于这片土地上啊」
 misaka946：这一话终于落脚到我一直认为与矿物采集不可分割的最重要一环，安全管理
 
 伊万里带俩师妹频频出现手足无措的样子真像现在的我啊，一个综述没做完全整个白干，看着师弟师妹交上来的数据唏嘘
 belowiet：琉璃不要戴着脏手套吃东西啊啊——
  >>zrz152->belowiet：翻译：想看红毛喂琉璃吃
  >>kumonotsuki->belowiet：吃成了香肠嘴
  >>377939->belowiet：在现场吃东西确实挺神经大条的
 eichan：笑死了，瀬戸这集憨憨的，可爱捏
 还是个伊万里推
 这集前面出外勤的日常好好看。
 
 
 
 
 
 
 就是说昭和二十年战时的时候，重工业矿石资源紧张，就算是铺路也要确保锰矿石运输及时到位，然后....然后咋了？这个陷落是矿坑挖得太厉害，塌了？
 
 后续还有解谜篇吗。
  >>1140815->eichan：接下来是贯穿主线的真—蓝宝石篇，千万年前亘古时期流传下来的化石篇，以及来自无尽星空的天外来客陨石篇，这三个最浪漫的石头收尾。关于这集的内容已经完全结束了，至于矿坑坍塌的原因就是挺正常的原因，在战争中被摧毁，废弃了而已
  >>ls666666->eichan：昭和20年是1945年，上面有人发了考虑
 shinkaiyu_03：nagi桑被ban了
 三人处处碰壁才知道nagi桑有多么地无敌
 从迷惑与机遇中寻找答案也是个不错的角度啊
 laiby：你们这出货率不低啊
 原来是历史因素
 在中国就回收了吧
 786776：看的难受，太磕磕绊绊失去了幼教般按摩大脑的舒适感
  >>786776->786776：没有了探索感
 836819：看到报纸上的昭和20年，想起来是日本投降的时间
 511099：这集感觉像实验室你成为师兄/姐，然后让你带新人，之前老师带无所谓，但是你第一次一个人带没有经验就会搞出很多乌龙。
 比较明显的边走边看地图，没有确认第二条路线，一条路走到黑是常见的科研没入门的表现，或者说非自己擅长领域尝试会出的错。
 一个质疑你对你不客气的师弟和一个对你过度崇拜的师妹（没有具体指向，只是举例），最后会导致你们因为一次实验成功没有多次验证就觉得路是对的。实际只是种子巧合对了。。
 后面就是你突然想起一个别的其他领域的老模型折腾下放进来发现提升了不少的点，你也不知道为什么效果会变好，在你苦思冥想的时候发现在名不见经传的地方的论文里详细论述了在你这个领域用这个模型的效果不错，还有具体的原因，但是你因为中途修改模型结构，文献综述调研没做全，导致最后输出的结果没有解释意义。。差不多就是这样的内容。
 然后你的后辈还在称赞你厉害的时候，你说不出话，总不能说之前有人做过，但是没发在高影响力因子的期刊上所以没找到这样。。
 
 其实这么想就有点好笑。所以在做科研前一定要做好文献综述呀
  >>awefhio->511099：但有时侯也确实不遇到问题根本不知道要看什么，有具体需求反而才能更精准的找到前人的工作
  
  只能说两者是相辅相成的，指望文献综述一次搞定并不现实，科研本身也是一个迭代反馈的过程
 lberg3：琉璃酱永不空军
 508735：マークス・フォン・レオンシュタイン：这次轮到我的意志了
 david_tang：历史与地理的奇妙交融
 875363：追番实时吐槽
 
 
 废线「废弃车站下车之旅」（无端
 
 出现了，随手矿标之力
 
 一般来说，仅仅是因为这部分的轨道下面土基软不达标需要加固，战时状态当然是直接用现成的矿石矿渣直接倒底下来铺铁轨，应该没什么可疑惑的
 
 
 有一说一，昭和的矿道，战时背景下这种都是军工用原料，倒不用这么人文加戏，环境影响根本就不是会被考虑的东西
 
 完全的过渡回，给之后的真主线留力的吧，经费和作画资源也可见的收敛了非常多，还有三集，有点不舍
 hoshinoshin：依旧迷糊眼镜娘
 aero_allen：战时啥都要给补给让道吧x毕竟昭和军国主义当道（？）
 确实可以从矿石产地/出现地探索人文和历史环境，还是蛮有意思的
 1139905：很不错的一回，矿物的诞生不仅仅和自然相关，其实它和历史也是息息相关的。
 1140815：脚本改编的很出色，不愧是横手阿姨啊
 929189：道具组果然上线了
 454641：以前的历史被改编成的小说，这集通过这条线来展开，以前故事的滤镜很有感觉伊万理首次带队，一边是只服凪的小孩，一边是全肯定迷妹，再加自己没有准备充分，真是好难啊
 578839：之前以为是偶然，结果看到这集确定作者好像经常科普的同时带一点二战时期的暗示，是因为那个时候矿物挖掘和学术价值比较高吗，纯疑惑。这集观感还是非常好，这种全程暗示让懂的人懂的剧情编排意外还挺有魅力的，虽然我不太懂为什么矿石会在那，还有伊万里最后还发现了啥都挺让我好奇的
  >>930743->578839：提到这个背景的也就这一集吧，而且也就是提供个单集过渡回的挖矿故事背景而已，没有深入。
  >>578839 -> 瓦尔哈拉：提到二战的就这一集吧，而且也就是提供个单集过渡回的挖矿故事背景而已，没有深入。之后的主线也跟这集的二战背景毫无关系。之前旧矿山那集提了一下矿物采量变大，变大的原因背景也是二战备战需求只是没有明说，然后还有一集我记不太清了也是差不多
  >>930743 -> aha：之前旧矿山那集提了一下矿物采量变大，变大的原因背景也是二战备战需求只是没有明说，然后还有一集我记不太清了也是差不多作为日本最近历史上矿石量变化最大的时期，作为专业背景提一下也很正常。
  >>578839 -> 瓦尔哈拉：日本最近历史上矿石量变化最大的时期就是战争时期，作为专业背景提一下也很正常。也是
  >>nishiyigeyigeff->578839：删除了回复
  >>nishiyigeyigeff->578839：现在日本的大学上地学或者环境相关的课，也会专门提一嘴中国盛产稀土之类的，很正常吧
  >>578839 -> FFU2：这样啊，了解了
  >>zhttty->578839：躲不开，就像研究日本轨道交通的发展也躲不开战时政府强制征地。
 973571：之前都是借着挖矿考察来延伸探讨人与自然之间的关系，以及环境在更广的时间尺度下的演变给人带来的震撼，而这次则是通过挖矿考察来向前推测人文历史，确实内容真的很丰富多样了
 547076：本周的Nagi桑能量摄入严重不足
 617271：报纸上昭和12年10月，是1937年10月，这年是七七事变后日本开始全面侵华战争，这批锰矿就是战备侵华用的
  >>868680->617271：这个不是啦，桌上有好几张文献的，是那个时间段的并不是就是那个时候应该来讲是二战末期，毕竟有提到空袭，本土有空袭肯定是太平洋战争开始后漫画里有文献动画没展现《日本本土空袭（1944～1945）》，《梅川矿山（1927～1945）》
  >>hdssnn->617271：从右往左读，昭和二十年十月二十日，是1945年
  >>930743->617271：这不昭和二十年十月二十日吗，二战末期了吧，哪来的昭和12年，为了黑真的是连事实都要瞎说是吧。
  >>765821->617271：了完糖
  >>689516->617271：开头列车长都在问是不是铁路又被炸断了，这时候日本本土都被轰炸了，二战的时候中国根本没能力轰炸日本本土，肯定是偷袭珍珠港之后了。
  >>377939->617271：被轰炸那肯定都到1943之后了
  >>826434 -> SHICH：这个不是啦，桌上有好几张文献的，是那个时间段的并不是就是那个时候如果是43年以后，那大概已经在强迫中国、朝鲜和同盟国军人战俘组成的奴隶劳工来挖矿了
  >>555632->617271：字请从右到左看，要黑也要黑的有点水平好吗
 littlecode：我怎么总感觉以后这两个人会因为推的学姐不同而吵上一架，这种剧情不要啊
 后三集才是大的吗，要不要攒一下
  >>930743->littlecode：吵不了，后面还有硝子教琉璃学习，准备一起考地质学校给两个学姐继续当牛马，两小只在黑奴路上一直非常和谐(
 863296：仔细想想，本作的讲故事方式也挺教科书的
 “用插入的小片段设下悬念，作为整集潜藏的线索。在探索途中遇上一定的困难，而无法接近想要的目标。但又在不经意间从蛛丝马迹间，找到奇怪现象的答案，而解答的过程也是悬念伏笔回收的过程”——很符合故事的创作逻辑
 但还不止于此，不知道该说这是科普类作品会有的特色，还是要归功于作者本人的心思细腻。从科普题材来说，因为本作出现的矿石对观众来说大都陌生，恰到好处的将其知识融入于故事中，本就有趣，对不知道的观众来说这是“悬念”之一，而对认识的观众，多半也会感到兴奋，在心中惊叹，“看，我了解这个。”
 而再回到剧作角度，即使每集的故事大都按照上述的脉络走，但由于切入点的不同，视点的不同，思考角度的不同，每集都会给观众带来眼前一亮的感受。
 具体来说，就好比第八集用河流来探索，以揭示河流石头工厂三者间的关系，在揭示时又不乏哲理与人文关怀。而本集则是通过小说和报道这类纸质媒介，以及铁道这种运输工具，结合了锰矿石的特质，再次阐述了一个在时间维度上很厚重的故事
 首先在本集提到了拉斯科洞穴，这个我有在课堂上了解过，知道这是迄今为止记录最早的绘画记录，甚至在目前被认定为人类艺术的起源。而蔷薇辉石暴露在空气中的部分会被氧化为黑色，而这种黑色物质刚好被用在拉克斯洞穴的壁画上，这层联系既科普了蔷薇辉石特质，又赋予其长达万年的历史文化意义，颇有韵味
 而本集出现的小说、报纸报道和运输矿物的铁道，这三个都可以视作特定时期人类活动的产物。这条铁道从昭和二年持续运作到昭和二十年，因管理和自然灾害等问题而被废弃。而小说说不定是某位当时人的自传回忆录，而报道则是对于此事件的纪实记录。开头段落火车因台风水患冲毁道碴而被拦路，故事到此留下悬念，中段一步步通过捡到蔷薇辉石，解释铁路道碴的选取，将情节引向“为何菱锰矿这类珍贵矿石会被作为道碴”，最后通过讲完小说故事，既回收了悬念，回答了问题，又将锰矿石和人类的生产活动强强联系在一起。
 可以说到此为止，锰矿石的特质、用途和价值都得到了最好的阐释吧
  >>863296->863296：其实结合锰矿石被开采的时期，他的用途不言而喻，不过涉及不多，只当是展示历史事件，也就不多谈及了
 888683：就决定是你了，伊万里姐！
 Q版变多了，这番的Q版画风也很特殊
 二氧化锰居然是粉红的啊。
 呃，濑户同学，矿工的生活可是不太浪漫呢
 中间这个小记，壁画那一章就很浪漫
 伊万里姐，别伤心啊
 居然还有对照啊。
 昭和二十年的话............
  >>414496->888683：二氧化锰不是粉红的，这里应该是动画弄错了，二氧化锰是黑色的，粉红色是二价锰离子的颜色
  >>888683 -> H3PMo12O40：明白了
 athrun1120：菱锰矿有点好看 去Amazon看了眼
  >>onimai->athrun1120：卧槽，这么贵啊，跟着琉璃姐混，就是发财的命
  
  
  来自AnimacX
  >>693248->athrun1120：这集一地都是这不是发财了，还得是欧皇琉璃
 775750：石头上承载的不只是自然的历史，也有文明的痕迹，这或许也是地质学的魅力所在吧（虽然不学地质学就是了
 365620：虽然过度回，但是地质故事解开谜题还是有点浪漫的，如果早早看完那本书就不会有这集角色突然解开谜题恍然大悟的兴奋感了。（上个星期我有幸去俄罗斯边境河边实战，不过实战了个寂寞）
 1009310：太稳了……最后三集据说有大的，能不能冲一个全季最高分甚至超越末日酒店
 1094077：就这集最后小说揭秘的时候莫名看哭了
 sawarin：死去的化学突然攻击我 ⬥ 红毛喂小孩姐巧克力，超棒的啊😭 ⬥ 内容太少，明显拖沓了 ⬥ 这集也是发挥了人文之力，从最古壁画到昭和军国…
 767153：看漫画的时候就在想，这段做成动画，强国人的被害妄想症又得开始了。果不其然。这开头司机都提了空袭,炸到本土是从42年老美杜立特开始，接下来两年基本是雷声大，雨点小，实际损失并不大，真正有战果是44年底，45年上了燃烧弹，也就是强国人津津乐道的李梅烧烤（后面的朝鲜烧烤就开始受害者模式了）能让一个老司机把地质灾害当成空袭的ptsd，怎么也得45年了
  >>782067->767153：类比一下嘛，如果这片子是德国人拍的，也来这么一集，同样二战背景，锰换成铀，你认为做出这样作品的公司还能在欧洲混下去吗？
  
  为什么“强国人喜欢被害妄想”？那大约是因为某些人在别人伤口撒盐，害得别人旧伤老是长不好吧。
  >>308760->767153：“强国人”就要更“玻璃心”一些，以当下的形势我觉得还远远不够呢
  >>613236 -> 見習い魔法使い：类比一下嘛，如果这片子是德国人拍的，也来这么一集，同样二战背景，锰换成铀，你认为做出这样作品的公司还能在欧洲混下去吗？
  >>782067 -> DiffManifold：又没带主观性的描述，单纯叙述历史背景有何不行了？日本大量开采矿物在二战达到顶峰，讲矿物绕开二战背景多少带点历史虚无主义
  >>613236 -> 見習い魔法使い：真没带主观性描述吗？
  >>782067 -> DiffManifold：我是没有看出哪里在塑造“战争年代的英雄”，也没有看出哪里在弘扬日军的“优良传统”在歌颂日本人为了战争付出的血汗和奉献。是否有点过度揣测意图？将地质灾害误认为空袭的火车司机，用矿石做临时路基保障军需供应的工人
  >>782067 -> 烛光之龙：给我看笑了 任何国家都是这样的 哪个国家战时铁轨被炸不是临时铺？我把背景换成中国 铁路被轰炸之后工人临时铺铁轨 你是不是又要无脑吹军民一心了？明明一样的事件，换个背景就要被你疯狂延伸了背景当然重要了
  >>613236 -> 見習い魔法使い：将地质灾害误认为空袭的火车司机，用矿石做临时路基保障军需供应的工人
  >>782067 -> DiffManifold：相对客观的叙事给你解读出这么多东西来，内阁广报室需要你。我认为这就是应激，不过应激无可厚非，日本没彻底清算右翼导致的。但是希望你不要因此攻击作者和动画组。我们之间观点的差异有可能在对于“应激”的定义上。所以你会认为人家正常讲故事你们怎么就应激了呢？而我会认为大伙正常而合理的反应到你嘴里怎么就变成应激了呢？
  >>langley_d->767153：你是真的傻逼
 660831：过渡
 584834：以小说作为线索，石头作为链接，结合史料并通过实地考察了解历史上的事件，环环相扣之下讲了一个有趣的小故事
 
 只是我不太理解这个铁矿货车里的组成，是底下装菱锰矿，上面覆盖一层蔷薇辉石当作保护之类的吗？然后运输的时候即便掉下来也不至于让真正要用到的矿石资源掉出来太多？
  >>868680->584834：单纯是品质高的矿石应该放下面，品质较低的放上面，毕竟都是同一类元素的矿石，运输中掉下来的一般是较低级矿石
  >>584834 -> SHICH：是合理的
 sxx：提了一嘴战争，很符合现代鬼子的被打叙事，
 当然在本作品确实也没有必要过多展开
 pandaxzj：独当一面的伊万里学姐
 888854：讲道理上一集和这一集都不算重点回吧，制作差异这么大吗
 还有就是学姐提到想知道当时采矿的人与工作环境……查了一下感觉不怎么样啊hhhh
  >>546189->888854：9集是跟1，2集同期制作的，打磨了很久，外加staff厨力爆发
 wxwzhou：用这样一个时间节点去串起这集故事的脉络，没问题
 
 但用报纸，一本书，一个故事详详细细一定要把理由说得清清楚楚，摆在脸上
 
 虽然史实，但是我应激。
 377939：文章大意：
 大型台风过境后铁轨路面需要修补措施，日本国内施工现场的安全措施以及自然保护多流于形式等，作为产业重要一环的锰矿开发需求很大
 评价为贫乳，没具体深入。
  >>730208->377939：删除了回复
  >>377939 -> Sincerely TRUE：补充李梅烧烤的昭和二十年，先说矿石铺路毒害环境后有应急填坑的错误示范。乳华是乳华是乳不了一点的，因为这批矿石加工的战略物资就没可能侵略大陆。空袭点名老美，那就只能嘲笑小日子活该。
  >>730208 -> 罗拐：你是谁，我发的东西有任何需要你回的吗？觉得你评论总结的有道理，借地方补两句给后来者。不喜欢可以拉黑加屏蔽。
 sfedvfre：资源较贫瘠的一回，感觉挺可惜的，这话叙事好强，也算突破了一下这片子的路径依赖
 somebottle：不仅矿石本身，矿石所连接的历史人文价值也不容小觑啊
 546189：3秒钟，我要这个分镜原画的所有信息
 
 两个小石头迷，看到菱锰矿走不动道了
 899220：这集把nagi给ban了，让三个人去探索，处处碰壁，但是你永远可以相信欧皇琉璃。矿石之中也是承载着历史的，不过本质也是一集过渡回
 852511：7.5
 一集的好心情被最后几秒上升到政治的话题给毁了....偏偏这话说出口也不合适
  >>730208->852511：删除了回复
  >>852511 -> Sincerely TRUE：李梅烧烤的昭和二十年也是日本投降的1945年，抗日战争胜利八十周年放这个可太正义了，要是制作组有实力把这集安排在8月15日这天，那我特么一定打10分，必须得打10分。总的来说这批矿石加工的战略物资就没...真正敏感的是谁？你知道我所谓的“上升到政治的话题”指的是什么吗就乱讲？你我都是明白人都知道这部动漫根本就是日常番，但我tm说的“上升到政治的话题”指的是神人弹幕和吵来吵去的评论区（指的就是你这种人）结果你一上来青红皂白不分下意识把我打入“应激”的人群你可真有想法
  >>852511 -> Sincerely TRUE：李梅烧烤的昭和二十年也是日本投降的1945年，抗日战争胜利八十周年放这个可太正义了，要是制作组有实力把这集安排在8月15日这天，那我特么一定打10分，必须得打10分。总的来说这批矿石加工的战略物资就没...我谢谢你，一集的好心情被弹幕和评论区毁了；这下我一天的好心情被你给毁了
 991560：这集终于有点过渡回的样子了，加强叙事，但是画面和流畅度没那么给力了，算是有好有坏吧
 crest：带着欧皇，路线不重要
 keya：所以说第一印象很重要了，对伊万里的态度就很好的说明了
 
 两小只可爱捏
 yanagihotaru：刚好在看这集的前两天去兵库县的一条废铁路徒步了，好应景～
 544844：敏感肌的一集   如何能摆脱敏感？
  >>282060->544844：像伊万里这样把具有力量的特殊事件变成生活工作中的一个普通事件的侧面，让事件失去能够征召他人的力量就是一种方法。
 393767：这集凪姐没去，伊万里也没带驱熊铃，还以为会遇到熊
 yukiyuri：看其他地方小闹钟历史虚无主义和民族主义左右脑互搏也挺乐的
 ashion：锰矿是粉的，还真长知识了
 这集结构好规范啊
  >>zywww233->ashion：前高锰酸钾倒在了手上，用水洗的时候发现是深紫色的，这么一想是粉色的就好记住了盒盒盒
 653588：这就是换装回的代价吗
 vidar02：剧情不错，这个故事和现实结合的感觉真的好
 693248：依旧是本作一贯的在寻觅与研究矿物中映射出环境变迁与人文历史。这集本科学姐初带后辈的跌跌撞撞也挺感同身受的
 感觉这张可以做成“琉璃☞指哪我打哪”（
 ky一句，有一说一下集的标题让我梦回纸上魔法使
 kflylzzq：ban学姐让伊万里带娃吗，那很不安了
 从地图的上的笔记能看得出伊万里对这次行程做了很多准备，但那仅限于“计划内”，发生突发事件的应变能力依旧体现出初登场时的理论派本质
 你永远可以相信琉璃的寻石天赋（
 答案就在开头被打断的书中，所以当时没想出来完全是学姐的问题！
 ——————
 即使除去争议性内容，本集故事水准和前面相比属实差了不少，过于一般了
 675188：这集经费下降啊，好多画面崩了，节奏由小姐姐来带不太行，感觉少了个主心骨。
 1025338：爱好与爱好这件事能够产生共鸣的。无论你是铁道宅还是玻璃宅，只要纯正的热爱都能看到世界的伟大。古壁画的锰矿小知识惊到了，原来古人还能这么玩。这部番真好啊，不足的地方就是缺一个保罗爱丁堡。美智子阿姨真厉害啊。但为什么会被空袭呢？真是好难猜啊。昭和20年啊
 
 
 一つ質問がある！与其敏感肌糕潮，不如本质深入。霓虹金不是快乐教育下的历史八嘎，是精致的历史修剪家。他们记忆那段历史，总是44年45年的轰炸历史，仿佛之前的历史是真空一样，相信大家都是有目共睹的。正是这种精致的历史修剪，刻意的回避遗忘 ，所以纵使蜻蜓点水也能激起波浪(blablablabla..............讨论这些无聊死了，要不是看到19min霓虹风帽出来像看到蜘蛛一样吓到我了我才懒得说)我的观点是面对敏感肌糕潮，为何要避，为什么要回避霓虹金的回避？更应该解释清楚，面对蜻蜓点水，闪烁其词，更应该要狠狠给他们的刻意回避打历史补丁，防止不明事理的小朋友被霓虹金刻意的回避弧住，这才是历史的真义。
 522886：平平淡淡的过渡集
 768614：q版太萌辣
 便宜动画多学着用点萌系演出啊，四两拨千斤的效果
 turle：这集真好啊，搞研究凭自己想通某些东西的感觉超好的
 3741：谁说的本作最多男声优
 22083：想到战时铁矿的用途心情就很微妙
 705668：超绝敏感肌
 662973：沟槽的，拍得这么波澜壮阔，不知道的人还以为保生产是为了支撑国家建设.......
 “在当时的年代，为了支撑国家产业......."至于1927到1945国家的主要"产业”是啥你别问
  >>sakurairo->662973：删除了回复
 chocolate_kai：没有nagi桑只靠你们三真不太行呢
 两小只对伊万里姐的态度不一样233
 为什么要直接拿矿石铺铁道呢，从书刊中找到了答案
  >>930743->chocolate_kai：删除了回复
 734742：优秀的过渡回，矿物探索的过程如同管中窥豹一样回溯过去的历史，真的有种历史是流动的感觉，不像书本一样死气沉沉的，这番但凡早出个10年，我可能真的会去报考地质学了
  >>734742 -> MotooriKosuzu：快跑放心，已经当了好几年的社畜了，早就没有学习一门新学科的精力了
 1038095：某些人自己想想就算了，别多说什么东西。强行赋予动画，甚至学术以政治意义，是非常无聊且可耻的事情
  >>43847->1038095：是这样子的 只要牵扯日本+战时就会应激
 535978：大腿没了就需要欧皇发力了
 原始人琉璃可爱捏
 396123：难得会有过渡感的一章。
 maglev_star：从石头里敲出的历史，一样的厚重。
 spreadglager：不是很喜欢的一集。跟上一集连在一起看体验挺差的。我现在开始担心这番在b站还放不放得出来了。政治和敏感历史就不要在动画里提了
 736440：这是不是相当于"一章没打，整部白玩"
 730558：nagi桑太超模了被ban了琉璃真是欧皇，好像有做敲开的矿石被氧化变黑的细节我觉得这个很好
 582565：...说实话有一点zz敏感性罢了，为何反过来嘲讽别人无耻甚至被害妄想症呢
 这个故事背景暗示得够清楚了吧，战时（尤其指本土被反攻的时候），为了保证矿物资源的运输，用矿石做了垫着轨道的碎石。
 那为什么急需这些矿石，轨道为何会被破坏，矿石又是由谁采下的呢其实并不超出我们动画讨论的范围吧
 miyoshi_harekaz：本集依旧是紧扣了人与自然的主题，从人类的生产活动中来解开矿石聚集之谜。只不过相比于第八集的因为人类活动而创造出矿石形成的条件，这集更在于人类活动这一本身的行为对矿石的直接影响。所谓科研的乐趣也在于此，实地考察获得第一手的信息，利用自己的知识进行分析，再查阅大量资料进行佐证，最终解开一个个看似“普通”的小问题。得到答案那一刻，自豪感会油然而生。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 622028：还好也算点到为止留白了，再往下细究就很危险了
 这种背景属于是怎么写都会出问题
 hkokasa：鬼子侵华物资而已
 y1ce29：这集将“重担”全部压在了伊万里身上，压力倍增
 一开始给的谜底最后也在书中揭晓，一集完整的小故事恰得自然，穿越历史，回顾往昔，太奇妙了。
  >>y1ce29->y1ce29：头一次知道拉斯科洞窟，涨知识了
 1087405：开局给我看大pg，我就觉的没好事，后面直接给我ban了，岂可休
 628491：美少女＋地质。动画的特有的表现手法让剧中出现的每一种宝石都显得无比绚烂，质感无敌。再加上讨喜的人设，妥妥7月番周指活。
 theerika：明天也 像蔷薇辉石那样闪耀着光辉
 866625：这就是现代日本对二战叙事的常态，只要提到就往往不是反战而是以受害者姿态描写，尽管制作一如既往的优秀但是这种右翼的创作态度就是让人很不舒服
  >>bdfun->866625：说是受害者姿态还是不太对，他们喜欢把自己摆在无关者的角度上，但又会去共情战争对自己造成的苦难，究其根本就是他们确实在反战，但反的是自己为什么会打输，身为战争的始作俑者的后代，应该想的拒绝战争才对，只能说部分日本人的思想真的很畸形。
 179593：和楼上同感吧，不过事到如今也不会大惊小怪，客观看待就行
 看这集一直在想说氧化快但是拿着那么久也没变黑啊，于是去搜了下：
 “纯镁 几分钟 所以一般密封包装 
 一般人说的镁是镁合金， 镁合金 随温度和湿度不同1周内会生成并不稳定氧化层”
 那还是能放挺久的（你以为是苹果土豆吗
 tshki：剧情就不是什么了也没什么好说的，但看到弹幕在司机决定用矿石铺路时一堆刷感动的是真的无语😅
 powdersnow：私货时间到，怪不得片子经费足 这集给1分都嫌多
 bdfun：硝子对伊万里跟几把恋爱脑一样，伊万里没干好什么她就自动打补丁，女主开个玩笑她就搁那一直逼逼赖赖的，看着真膈应，伊万里就单纯停留在书本上的优等生，恰好在不相关的玻璃制品发挥了自己知识储备量，然后恰好以此解开了硝子的心结，这么巧是吗，差不多得了，非得硬凑一个女大带一个女高是吧……
 43847：在这轻百动画里还能寻找政治元素的人可以洗洗脑子了
 aiurcrystal：把凪姐ban了可还行这集有点省经费的感觉了  但也没出什么问题
 maybenotpeter：看得出想塑造伊万里的人设，但做得比较一般了，故事转折生硬，Q版演出过多冲淡了想表达的情感，立意也不太撑得起来，希望后面能来段精彩的收尾呢。
 varufasuku：每次旧日本军配上煽情背景音我是真的会哈气的
 asf58733952：看开头心里还咯噔了一下,以为又要参杂政治了,还好后面给了时间和缘由
 689620：我觉得这一集应该叫做超级敏感
 747394：相比于历史话题，这集的内容感觉跟前几集有落差啊
 414496：这里不太对吧，二氧化锰是黑色的，粉色的菱锰矿是碳酸锰，二价锰才是粉色的
  >>414496->414496：看完了，很好奇矿石真的可以在地表保留这么多年吗，不会被植被覆盖也不会因为外力移动吗
  >>542110 -> H3PMo12O40：这也才八十年，植被这个我记得铺铁轨和铺路的土都要蒸熟啥的一堆手段尽量防止长草的，没有因为地震之类的外力移动那应该是附近确实没有过大到会严重影响地貌的灾害（或者是被剧情需要BAN了）
 langhuan：建议跳掉这话，本身就挺无聊，而且那音乐和滤镜过于美化对矿工的压榨，况且那还是战争的战略物资
 892758：好喜欢第十集，当小说与现实联系在一起，疑问豁然开朗的那个静谧的瞬间，室内系的伊万里姐再一次体验到了实践的乐趣
 平静的叙述却给人的心灵以极大的震撼
 sakurairo：删除了回复
 551282：除了那句 規制上の問題 可能暗示环保限制（纯粹扯淡）以外，并没有感受到美化。虽然透过细节让多数观众能够想到这批矿的用途，但整个演出连贯看下来可以感受到的是历史的厚重感，而完全不是说当时的工人为了运送物资解决困难有多伟大，情感表达用力的方向是很正确的。
 当提到想要知道矿工的生活条件的时候，一般人都能大概猜出是个什么条件。无论是正面还是负面，历史就在那里。比起闭上眼睛漠不关心，碰触、发现历史和世界才是本片的基调。“想要知道”并且用科学的方法调查就已经比大多数人不知强到哪去了。
 当然，感受到什么应该也部分取决于个人的史观。网右连神风都能吹，给解读成及时运送了保家卫国的物资也不一定。但是动画本身的表现算是很客观了，想表达的东西也和观众如何解读这一段历史无关。
 akash：经典私货，有历史的厚重感，至于历史是啥你别问
 915192：后期跟红毛和伊万里的互动有些无聊
 frostleaf：虽然知道作者想写一个现在人看到的谜团和过去的事件相联系的、“历史推理”的故事，个人也很少见证，但是放着风和日丽的美好自然景象让美少女轻松地说着想要了解过去深山里矿工的生活这一段，以及最后战时制铁需求特别急需的真相，实在很难让人不多想。
 sunnyday41200：这集你也看不出来它想说个啥，最后虽然出现了敏感的时间节点但是也戛然而止，讲火车司机用矿石铺路然后想表达什么也看不出来，你觉得它是不是想“歌颂”一下为日本军国主义南征北战提供支持的昭和牛马，但是它也很聪明的把自己的目的隐藏了起来——“我只是提一嘴，至于为什么提我不说”
 这种猥琐的创作态度着实恶心，你想来幽默老倭传统艺能大可大大方方的来，我也好大大方方的骂；你这样不清不楚的表示，“反正懂得都懂”，靠打擦边球换取共鸣又躲过指责，很聪明，但是也很恶心
 其他方面这集只能说是中规中矩的一集。最大的看点也就是伊万里一妈带俩娃，然后这妈还没娃靠谱...走到一半路被堵了，沿途返回捡石头敲敲敲，就这样了...没有地质奇观也没有大道理说教（虽然我不太喜欢这个，但是不得不承认这是本作的一大加分点）使得这集脱离了私货来看也是很无聊的一集，确实是可以跳过的...
 milkfoam：昭和二十年十月二十日那是投降之后了，不过设定上早几个月晚几个月似乎也无法改变对那个年代的反感，只希望BGM是配给发现历史的喜悦的，而不是在肯定某种“奋斗精神”。
 yvanshang：不可避免地联想起老家长芦盐场的日占历史。致敬华北地质勘探老前辈。
 对什么“被害者敘事”无感了，只问一句旧日本軍也可以用Main Theme吗？
 slinjk：音监满分的一集。然而立场问题，确实对这段历史背景不太喜欢，即使只是末期。
 zhttty：漫画原作的狗哨动画组已经尽力啦
 886530：看完评论区，我觉得非基辈没有必要去嘲讽强国人的敏感肌，因为这个历史背景就是会被人理解为zz隐喻，而同样的，非基辈的敏感肌也不少，每次都抢在强国人出头前高潮，我看你也不是不知道这个有问题对吧？
 405942：晦气啊
 513989：还好没搞人文地理，结尾要是展开讲你这不炸了吗哦已经炸了
 728728：昭和二年的锰矿，说不定给济南惨案出了份力呢。动不动就讲昭和历史有点受不了
 695485：难以想象这已经是制作组修改狗哨后了的结果
 601824：无法回避的战争，作品的不纯洁性。
 其实本可以不用这个故事的，至少可以设定在其他时期。更改也好，模糊也好，终究会留下蛛丝马迹，就像血腥的格林童话。
 ackton：感觉这段历史对日本人来说就像克苏鲁一样无法明说又影响了身边的一切。不过我还挺喜欢这种多重史料互相印证真实历史的感觉。
 伊万里读书了解昭和前期矿山的生活，雨夜装满矿石的火车被拦停。凪本来要和大家一起去老矿山的，突然有事，这下变成伊万里带琉璃和硝子去了，伊万里感到不安。琉璃感觉不靠谱，硝子则很放心，伊万里带头前进，结果自己不擅户外运动，一路磕磕绊绊。找到废弃铁路，地上发现矿石，是锰矿，外表氧化黑色，敲开里面是粉色。伊万里做科普。三人捡到的这块锰矿是品位较低的蔷薇辉石。一路跋山涉水，硝子想象着当初在这山里挖矿的人的生活，她对关于矿物的人与自然和时代变迁也很感兴趣，和伊万里是同好。继续前进，没想到隧道坍塌没路走了，伊万里没做准备，愣在原地，不过随后还是坦然接受，准备返程，想着如果是凪可能还有别的办法，但自己能力不够，再往前没法保证大家的安全。不过伊万里突然想到可能有矿石在运输途中掉落在轨道边，三人往回走一路注意矿石，终于在某处找到大量锰矿，这些矿被当成铺路石了，敲开发现是高品位的菱锰矿，这种好矿被用来铺路很奇怪，只能想到坏处。回学校后伊万里继续读书，发现了真相，当时暴雨山体滑坡，铁轨下地基被冲走了，为了不影响生产，人们把列车上的锰矿当路基抢修铁路，尽快恢复铁路运输。伊万里恍然大悟再查历史资料，发现那时钢铁需求高，锰需求也高，台风导致矿山受灾的新闻。凪来了，问伊万里这次外出如何，伊万里说发现了很有趣的地方，期待下次和琉璃硝子再去。
 680719：昨天看完ep9对后续真是期待拉满，结果这集给我喂口大史……如鲠在喉。咋还有国人作监呢这集
 llllllllqpwo：侦探回。废工厂、水坝、废铁路，视点从自然之力转向人力有段时间了，上集反大坝是抽象的人群，这回聚焦到具体的人于是顺利地随手抽出一本战争罪读物你们地质光顾着推理爽了，被消费的老日本重工脸上可不好看喽

第11集
 868680：这集真的不赖，對馬友梨佳分镜演出真的不错呀，很有趣，最后蓝宝石那段还有ED前的那段演出很强，琉璃也是学上地学了下集应该是原创标题，漫画里没有这个标题
 826379：bind真是..这生作监也太快了吧
 catballlin：琉璃已经从误打误撞入行正式成为一名研究者了，虽然还只是漂亮的宝石，迟早有一天也能够独当一面的
 satokazuma：琉璃以看似比较“幼稚”的想法作为起点，也足以收获快乐；当长大后回望出发点，就能清晰地看到自己走了多远。
 总算有个我能看懂的化学式了，感动）
 这集总体而言不错，人物之间的互动以及科普的演出依旧可爱；下一集漫画没见过，难道是原创剧情？
 zrz152：当知识足够深，把视角扩大，回头看自己的来时路又有新发现，蓝宝石的产地如此，琉璃的过去也是如此。正是因为重新审视蓝宝石的母岩，才能对蓝宝石的产出有新发现，正是因为琉璃重新审视过去对漂亮石头的喜爱，才能见微知著明白自己未来要走的路
 与从最开始就明确梦想的硝子不同，琉璃却是从喜欢到好奇再到热爱这样一步步被矿石所吸引，从而明确自己的梦想的，我想，这大概就是一个从普通人慢慢一步步地变为科研人的童话了
 437757：姐你都两篇paper了，太谦虚了
 601060：科研正反馈拉满的一集，审视过去又立足未来的一集。真好啊真好啊
 412979：高中就能选修课而且还这么细分，有点羡慕了
 连续两集nagi被ban啊，坏起来了啊
 看到一开始研磨总想到自己金工实习的时候，最有实感意识到本作是科研科普童话的一集，直接没带护目镜切石头手还没有抖，恐怖握力+心理素质
 一开始看到偏光显微镜还以为是光谱仪，后来才想到偏光是结晶反光折射，光谱是吸光分析化学组成，被自己本科专业诱导错了。
 10：30琉璃说这种话就非常天经地义而且铺垫充足，毕竟一方面是行动派现地派，另一方面在蓝宝石第一阶段研究的时候，样本的“有”与“无”的价值就已经在琉璃的主观能动性的纠错上充分体现，就像在那个时候伊万里说觉得自己研究完了最可怕一样是过往波折与成长的积累
 居然本作第一次化学角度的监测是盐酸与碳酸盐，确实基础，顺带着被溶解这个事情确实笑到了
 15：20琉璃确实已经快进到研究组组长了，甚至连研究路线都想好，之后三分钟更是将研究空间的思路改进，过往信息的整合思考集于一体，大概琉璃的科研人生路也像过去每时每刻的“先去行动吧”一样已经开始了吧
 17：30那一段扯爬山虎感觉在日常系演出方面稍逊顶级那几集，但是力量感与藤蔓相互勾连的牵引感还是好看
 18：30那一刻太阳洒在蓝色石壁上，大概就像先人们在洪涝将土木带走，在山火把草木化为尘土之后来到石壁面前感受到的一丝神性的崇拜一样，有着相似的在迷茫中的惊喜吧
 19：30这下欧皇可不只是个人拾取宝石中的爆率高，而是真发现了一块研究领域的处女地啊，真要多拜拜琉璃大神了
 20分钟那一段听见石头的声音，看到成为蓝宝石之前的世界确实是动画演出魅力的专属地了
 21分钟到22分钟那一段有点请神请到狗头金那一集了，好棒的微表情日常系演出，顺带着总感觉琉璃身边的三个人都是可以成为妈妈的心理啊
 到最后，整个蓝宝石探究最后最大的宝石，是让一个充满着行动力与探究精神，但是还在闹小脾气，还会任性，还在前路迷茫的孩子，不知不觉间成为了一个在科研精神，科研思维与观念上闪耀，发展方向明确的小研究者了
  >>810612->412979：“高中就能选修课而且还这么细分，有点羡慕了”对我来说，这个年纪就已经能有自己明确的方向和努力的目标了才是最让我羡慕的。我一个25的人至今都还没有明确的方向
  >>734742 -> czyhq：对我来说，这个年纪就已经能有自己明确的方向和努力的目标了才是最让我羡慕的。我一个25的人至今都还没有明确的方向别难受，浑浑噩噩地活着才是大多数
  >>810612 -> 杏帘在望：别难受，浑浑噩噩地活着才是大多数你说的对，但是真正的大多数不会感到难受
  >>734742 -> czyhq：你说的对，但是真正的大多数不会感到难受这集琉璃的成长真的确实也看得让我觉得耀眼心都莫名刺痛了一下
  >>limu_lingmeng -> czyhq：你说的对，但是真正的大多数不会感到难受在网上经常看到对找不到目标和方向感到迷茫的人，应该不在少数吧
  >>810612 -> Limu铃梦：在网上经常看到对找不到目标和方向感到迷茫的人，应该不在少数吧
 947574：硝子又叫琉璃名字了呢
 1140815：nagi姐问琉璃“琉璃，你通过宝石，看到了什么？” 想必琉璃已经找到了自己的答案。而如果让我回答这个问题，我只想说，我通过宝石看到了一个正在逐渐成长的琉璃，一朵虽然依旧渺小，却在不知不觉中悄然盛放自己光芒的科研之花。
 sakiko_：把蓝宝石挖得到处都是
 推理分析实践看得真舒服
 看到这集才感觉宝石有意思
 nishiyigeyigeff：首先，虽然半场开香槟不可取，但还是想说，登神长阶了已经。
 要学好地学当然要学化学了，不然呢（），不知道为什么我作为化学系老登想到琉璃要学化学笑得跟个反派一样。说个题外话，化学系出身的跑地学当个教授和地学出身的跑化学（分析化学）还是挺常见的。
 说来凪姐到底多大啊，只给了大学院生的设定，是博士吗？直接跑美国出差开学术会议了，修士一般没这个待遇，一般修士第一年要上课所以看这两年但实际搞研究的时间只有一年，不是科研圣体很难在这点时间内搞点成果。
 伊万里才教琉璃怎么用偏光显微镜，马上就能带着自己的思考应用到自己的研究上了，这种人我们一般称为先天科研圣体，如何使用设备也是研究里很重要的一环。这两话把科研老油条nagi桑ban了，交给新人思考也很不错啊。
 这动画其实除了演出厉害外，阿知波+柳川这对炼金工坊老搭档的配乐也是真的立大功，把找蓝宝石几话所有的铺垫串起来的时候再加上那段配乐，只能感叹怎么能把找石头拍的这么燃的。这可能已经是在「科学研究」这条赛道里，能拍得最燃的动画了
 nagi桑一听琉璃不想成为研究者脸都变了，太想要牛马了（bushi）。不管最初的动机如何，就这份想要探索未知，想要寻找漂亮的宝石的心，恰恰才是最质朴的科研精神啊。琉璃已然完成了从小财迷到小研究者的转变了。
  >>817490->nishiyigeyigeff：凪姐好像是修士，后面我记得也有凪姐进路相关的剧情
  >>nishiyigeyigeff -> SakuraHane：那nagi桑也是个狼灭啊，我当时还修士第一年忙着上课研究都没新进展，也就跑日本本土的学术会议发表的还是B4做的东西，半年了才好起来，但基本上还是参加日本国内的学会，怎么她就去美国开学术会议了
  >>kentholmes -> FFU2：这种未来就是当教授的了，有点像我的大师兄，硕士就发顶刊，硕博连读5年顺利毕业，国外顶级科研院所做博后，回国后特聘副教授并迅速升教授。
  >>nishiyigeyigeff -> 游龙：那岂不是琉璃以后还真的能当nagi桑组的牛马
  >>kentholmes -> FFU2：估计nagi桑早想好了，所以一听琉璃说自己不是在做研究那小表情急得哟
  >>nishiyigeyigeff->nishiyigeyigeff：这一话还有好多想说的，其实在扒爬山虎那里，将以往学姐和伊万里说的话，积累的知识与经验串联起来真的很能体现研究的醍醐味。我自己的研究亦是如此，从看文献以及和导师还有师兄的交流，学术会议上听报告以及晚宴上的交流，这些一点一滴的不断积累，然后自己才能在自己的脑子里面萌生出属于自己的想法与见解。我曾经也有过实验中遇到没见过的现象，然后一时半会儿找不到原因，突然想到老板教过我的东西以及自己读过的文献里应该也有类似的东西，然后突然灵光一现的时候。不过和动画里不一样的是，我当时在骑自行车想这件事情，然后没注意路况直接摔了个大的
  >>817490 -> FFU2：不知道是不是专业问题，我经济学的，有朋友修士期间去了公费去了台湾去了美国的项目，可能有时真是运气好了就有这些出去的机会。
 eichan：这集看得真的爽，做科研跟打游戏一样，很快就能收获正反馈而且正反馈拉满
 
 我列举一下从观众的视角这集琉璃学到的东西：岩石切片——切片做偏光——通过偏光判断石头类型——通过同一石头的切片，对比颜色来判断出不同的石头——寻找蓝宝石母岩并判断出母岩的类型——判断出母岩是哪种岩石——判断出蓝宝石来自哪个地层。
 
 这层层递进的科研路径不仅看起来爽快，最终在研究室也升华为琉璃对石头、对地质那种热忱的具象表现。
 
 所以为什么小的蓝宝石和大的蓝宝石两种石头跟着的母岩不一样啊，这集解答了吗。如果解答了我是不是没看懂。
 最后琉璃得到了成长
 以及这集小师妹瀬戸真的见到了琉璃的闪光点，毕竟她俩认识的契机是瀬戸觉得琉璃贪玩不认真。
 
 
 而且这集的音乐也一如既往地好，作曲很喜欢用圆号。基本圆号一响，情绪的渲染就开始到位了。
  >>943237->eichan：是有解答的，就是两种母岩，各自长出一种蓝宝石结晶，然后刚好混一块儿了。发生这种事的概率很小（具体多小我也不清楚，但从剧情表现来看是非常小的），不过放在欧皇琉璃身上，倒也见怪不怪了
  >>868680->eichan：蓝宝石两种石头跟着的母岩不一样，可能是因为同一种母岩包着的石头因为环境之类因素相同，所以形成的结构形状也是基本一样，这两种形状相差这么大的，所以琉璃她们推测是两种不同的母岩环境孕育而成的，碰巧因为地质活动，导致两块场地连在一起（其实感觉和前面黄铁矿的不同结晶那集类似吧）
  再写一篇论文
  >>kentholmes->eichan：动画还是做了提示的，琉璃在冥想的时候，看到了分层的地层，下面是大蓝宝石，上面是小蓝宝石，也就是西先形成了海底泥岩这一层，再在上面有了石灰岩这一层，两层凑巧都形成了蓝宝石，被一股岩浆一起给带到了地表，形成了这个情况。
  >>734742 -> 游龙：动画还是做了提示的，琉璃在冥想的时候，看到了分层的地层，下面是大蓝宝石，上面是小蓝宝石，也就是西先形成了海底泥岩这一层，再在上面有了石灰岩这一层，两层凑巧都形成了蓝宝石，被一股岩浆一起给带到了地表，形...恍然大悟，所以这两种蓝宝石是根据不同的地质活动在不同的时间形成的吗？
  >>smoothtide -> 杏帘在望：恍然大悟，所以这两种蓝宝石是根据不同的地质活动在不同的时间形成的吗？地质活动是相似的，都是变质作用加上最后岩浆裹挟导致的，而时间根据剧中信息不好判断，可以同时也可以分批进行。蓝宝石的形成原因一般来说就是变质作用导致原先岩层中的氧化铝在热量和压力的作用下重新结晶。所以得有变质作用发生才行，剧中体现在大蓝宝石的母岩是片麻岩，其为中度变质岩，一般来说是泥岩在造山运动时受到区域变质的产物。说明整个大蓝宝石的地层都受到了变质作用。
  >>734742 -> smoothTide：地质活动是相似的，都是变质作用加上最后岩浆裹挟导致的，而时间根据剧中信息不好判断，可以同时也可以分批进行。蓝宝石的形成原因一般来说就是变质作用导致原先岩层中的氧化铝在热量和压力的作用下重新结晶。所以得...谢谢科普，就是硬核知识有点多，懵懂的理解了五六分，所以是有可能是两种蓝宝石在在不同地点时间形成的然后通过岩浆运动同时出现在这片区域的吗？
  >>smoothtide -> 杏帘在望：谢谢科普，就是硬核知识有点多，懵懂的理解了五六分，所以是有可能是两种蓝宝石在在不同地点时间形成的然后通过岩浆运动同时出现在这片区域的吗？毕竟两种蓝宝石在不同的地层里，当然可以算是不同的地点了，而且剧里也没有证据表明俩个地层是相邻的，中间也可能隔着多个地层，这种情况下更可以算是不同的地点了。形成时间的话正如我上面写的，没有更多数据的话不太好判断。地质这东西相当复杂，在有些时候会出现整片地区的地层完全翻转过来的情况，如果是那样的话我上面写的时间线也是错的。剧中本身给的信息就不够，经不起太过严谨的推论，不用太纠结这个，知道是岩浆穿透两个地层然后把其中的两种蓝宝石混合在一起最后冷却形成剧里的岩石就好。
  >>734742 -> smoothTide：毕竟两种蓝宝石在不同的地层里，当然可以算是不同的地点了，而且剧里也没有证据表明俩个地层是相邻的，中间也可能隔着多个地层，这种情况下更可以算是不同的地点了。形成时间的话正如我上面写的，没有更多数据的话不...谢谢科普，完全听懂了
  >>pianoman -> smoothTide：地质活动是相似的，都是变质作用加上最后岩浆裹挟导致的，而时间根据剧中信息不好判断，可以同时也可以分批进行。蓝宝石的形成原因一般来说就是变质作用导致原先岩层中的氧化铝在热量和压力的作用下重新结晶。所以得...感谢大佬科普
 835529：再次感叹这番的音乐是真好啊
 shinkaiyu_03：幸运固然是琉璃的天赋，但是在这集就能体会到幸运的同时还有琉璃对过去与未来的求知欲，更深入地去了解石头产生背后的原理，追求美丽事物之余向科研迈步，这就是琉璃质朴的科研精神啊
 青龙被扒出来的场景有点厉害
 ayy：这集剧情就有点夸大了，不太喜欢
  >>890738->ayy：动画仅供参考，一切以实际情况为准。
  进去的都知道全是血泪，不亚于土木。
 943237：跟ep6呼应上了，感觉蓝宝石这条故事线是最有科研味的（指流程和思路）——提出问题，然后一步一步去解决，过程中要保持严谨细致，否则得返工；在一个问题被解决后，或许依然有进一步深挖的价值
 多么美好的科研童话啊
 说起来我们实验室做高分子的，也有偏光显微镜，但近几年研究方向改变，基本都没人用了。还有那个双折射，我当年学光学的时候，关于双折射的计算真的让我头大
  >>412979->943237：这下同学科了（虽然毕业就转行荒废状态哩）
 misaka946：还有手套磨损的镜头，画面太仔细了
  >>1063113->misaka946：感觉这个母岩的样子有点像龙爪
  >>735213 -> 飞文：手也像吧，还有龙鳞感
  >>734742 -> かほは深い眠りの中：怪不得是青龙传说了
 laiby：有梦想真好
 蓝宝石真好看
 890738：被咖喱人的短视频害了，看见切石头第一反应是赌石。
 belowiet：跟你琉璃姐走，保你吃香喝辣
 786776：回到三集之前的解谜x科普了，观感非常的舒适，但是没有nagi姐，这四眼妹人设是真不行，扛不起大旗
  >>1009310->786776：我寻思nagi和伊万里起的作用不都是解释科普带孩子么，性格上都没什么突出的地方，就是标准的大姐姐类型，你说的人设该不会只指外形吧……（唉黑长直唉眼镜妹）
  >>786776 -> GeKayuChow：不止外表啊，nagi姐人就是大气可靠，琉璃跟她撒娇也是很温柔包容，给人感觉就是无所不能令人憧憬的大姐姐。伊万里很不可靠啊，刻意凹otaku数据库人设，还有点冒失，在动画里面不符合懒洋洋氛围了
 hoshinoshin：倾听石头的声音看见石头的过去。
 onimai：BGM乱杀的一集
 
 
 来自AnimacX
 272828：12分钟左右左下角明明在实验室制二氧化碳但是画的却是排水集气法
  >>511099->272828：看到也恍惚了下，不应该用向上排空气法吗？
  >>638499->272828：说不定是排饱和碳酸氢钠溶液法
 lucay126：⏰：物理+化学好选专业，而物化生又太多大佬，所以选物化地，化学+地理是对的
 z33958：误导这一块
 738533：无疑又提升了一个档次。不再止于因好奇心去发现、思考所产生的成就，而是在此之上去审视并继续探索，于是对于这颗星球历史的摸索也不再成为作品最动容的部分，它变成了在历史的缝隙中去接触这颗星球跨越万年的神灵，在无言的交流中重新认识世界，进而重新认识自己。当然琉璃这一路免不了带着些奇妙童话色彩，但在我眼里，这既是构成了科学探索浪漫语言的一部分，也是构成了琉璃成长路上那颗澎湃内心的一部分
 david_tang：这集真的在做严肃的科学探索呢，抽丝剥茧一点点揭开真相的感觉真不错，就是这母岩石灰岩啥的也太硬核了，真听迷糊了
 科研的最高境界：全靠兴趣驱使，明明已身处严肃的科学研究之中却不自知
  >>tascota->david_tang：倒也没有，高中地理选必一大概就把这些东西说得七七八八了
 852511：8.5
 琉璃这真是先天科研圣体啊除了欧不可言的体质，连悟性也那么高
 我看动漫看电影很少这样羡慕到抓狂羡慕到破防但是这实在是，既浪漫又值钱啊
 最后琉璃的笑容OMGOh My ご主人様
 511099：删除了回复
 aero_allen：很难想象蓝宝石的产地能堆叠在一起，真是科研圣体
 琉璃这感觉真的是误打误撞就进了这个专业
 母岩的讨论说实话我真的感觉在上课了（笑）差点昏过去x
 730558：nagi桑又给ban了，你们这还有一人啊以后会出场吗琉璃：我没有在研究；nagi：不，你有浪漫啊
 hdssnn：走到现在也能发现，像硝子那样从小就目标明确的人真的很少，更多人还是像琉璃一样，在学习和探索中一点点寻找未来的道路
  >>734742->hdssnn：还有更多人是小时候知道自己想成为什么，长到后却浑浑噩噩活着
 454641：这集宝石方面居然有点听不进去，果然少了凪姐还是少了点灵魂不过小孩成长很明显，最后自己填的表格升华了衣品真不错啊，小孩真好看
  >>734742->454641：这集硬核的科普确实有点多，文科生暂停细看了好几次
 1007014：特效那段我以为要放魔法了(｀∇´)ψ
 sakito333：傻孩子，你这研究已经比不少大学生都认真了
 这集是真学了知识
 578839：没想到在这种类型的作品里结尾差点泪目，也不知道是被作品科学探索精神感动到，还是被琉璃最后那段话所触动，看完很多情绪围绕在一起。琉璃11集下来人物的成长非常直观，累积的知识也能活用起来，没啥好说的就是很讨喜的一孩子。
 vidar02：真好
 sawarin：不带护目镜的吗（） ⬥ 这么燃，哈哈哈哈还真是龙 ⬥ 不过感觉故事还是一般啊（）是凸显女主成长的一集
 
 琉璃的宝石，难道不是在说琉璃自己就是kirakira的宝石啊😭
 973571：作画演出确实能感觉到明显的发力了，但是从剧本角度来说，和之前的叙事模式差不多，并没有给我带来多冲击性的感觉
 886408：循序渐进的剧情推进感，很不错的单集了
 635727：前面思考环保，这集比起报什么科目更想知道为什么报，这旺盛的求知欲，琉璃是块宝玉啊
 另外这是凪姐下线的第二集了，距离完结也只有两集了。我缺的数值这块谁来补
 mkxdcdcpsonny：发现墙壁上的蓝宝石那部分音乐像哈利波特一样
 689516：第一次看着有这种叽里咕噜不知道在说啥的感觉，感觉这一集科研的部分占比，比之前的都高好多。
 863296：这集其实有不少科普我感觉挺硬核的，而且体感上量要大很多，除了其中很少一部分知识我中学时期便有了解到，大部分内容可能得再多看看才好理解，不过看到石头能切薄片研究，确实让我眼前一亮
 算是琉璃又有很大塑造和成长，以及体现人物弧光的一集。虽然剧情架构和前面几集趋同，以至于没有带给我多深的冲击力，但看到小琉璃结尾能找到自己的前进方向，不自觉就想到了自己对未来的无所适从，心中也突然涌现出一种脱离于作品外的感动——怎么说呢，有明确的目标，并为之努力，无论是不是很艰难，但做着自己很感兴趣的事情，总会让我相信这样的人会过的很幸福
  >>734742->863296：哪怕知道自己是在没有目标的活着，但是知道一定有人在为了自己的梦想目标努力并为之奋斗，也会让人觉得幸福啊
 1044482：琉璃终于向着研究者进发了
 888683：高中生就要面临选课吗
 学姐组里还有个白泽，有出现过吗；另外这种研磨机不带防护没问题吗
 偏光显微镜，果然是要用这个。进入我的专业啦～（不过我都没有用过偏光显微镜）；已经达到自己出发探索的地步了啊
 原来摇篮指的是母岩啊；伊万里姐你就没想过样本损坏的问题啊
 就是现在，吹响胜利的旋律(指bgm)
 感觉又是一篇新论文到手，这不得给个共同作者
 chocolate_kai：在墙上的青龙比在地里的震撼，龙就应该飞起来()
 david_123：先天科研圣体+先天地质勘探圣体
 689021：这集让我回想起了曾经对科研的满腔热血，而现实是，每天面对老板心中一万匹cnm，并且只想早点毕业跑路
 sired：这是真的想教会我很多东西啊，可惜我脑子已经生锈了，懒得跟上节奏了，只想看元气美少女玩石头
  >>734742->sired：太痛了
 645645：观感又提升了，这集分演牛蛙
 1009310：太稳了太稳了，最后两集我想不到怎么输
 littlecode：独属于科学的感动与浪漫
 yysy琉璃看悬崖下的时候我差点以为她要跳下去找
 solaboooom：本集主题：人类唯有主动探索，方能真正感受自然科学的深邃与魅力。这个开头也太有校园感了吧，后半段的配乐也不赖。
  >>734742->solaboooom：刚刚看完一部厕纸，打开这一集，开头的拉镜，背景同学的欢笑打闹，就能让我不得不感慨一句：还是有经费的动画好看啊
 gon_killua：只想说真好啊真好，做得好讲得好
 660831：琉璃你已经是小学者了
 546189：虽然有小玻璃挡着，琉璃护目镜和手套都不戴，生怕下一秒绷个碎片到脸上
 
 大叔琉璃，这个表情很熟悉但又忘了在哪见过
 
 谜底揭开拨云见日，不止寻找漂亮的石头，石头背后的故事也同样着迷。
  >>768614->546189：蹲下来的动作像不良
 athrun1120：敢问矿在何方 矿在脚下
 727382：古时的人们就是看到了这样条状的蓝宝石矿脉，所以才会误以为是神龙残骸吧，原本被泥土掩埋的矿脉，在暴雨冲刷过后显露出来，现在琉璃的表情肯定也跟以前第一个发现它的人一样吧
 874919：真的很酷，这样抽丝剥茧柳暗花明的科研探索历程太符合每个理科学生心中曾拥有的那个幻想了，制作组真的太用心了
 dakuke：好感动，调皮的琉璃要成长为nagi了
 googleplex：研磨切割不带手套真的没事么
  >>719398->googleplex：操作高速旋转的机械不能带手套的，怕卷到手套把整只手卷掉，不戴也就破点皮，不过得扎好头发
 899220：对未来感到迷茫的琉璃，但是实际已经不知不觉间投身于严肃严谨的科学研究了
 682269：要完结了好舍不得
 太好看了，可爱的jk，靠谱的引路人研究生学姐，对地质科学的科普，对科研精神的阐释，一切都那么美好，那么抹布洗
 991560：这集还是很平淡啊，平铺直叙也没什么波折，没什么大场面，也只有在结尾琉璃自述时才有“卧槽真流畅”的感觉，大的什么时候来啊？而且怎么无缘无故ban了nagi大姐姐两集
  >>930743->991560：这集挺关键的啊，在没有nagi的情况下，更能体现琉璃科学素养的成长。此外本集也是展示本作科学思想真谛的关键一集。
  >>319700->991560：为什么会在科普番里寻找大场面
  >>991560 -> Prototype：因为我说的“大场面”不是指爆炸打斗那种，你可以简单理解为抽卡出金的动画演出像之前发现萤石、蛋白石的瞬间镜头拉远，展示矿脉全貌，会给人一种“原来矿石也可以这么美”的感受
  >>734742 -> carefire：主要是这集的蓝宝石前几集的讲过了，就不需要做矿物特写了，但是做了那个青龙形态的矿脉演出还行吧
 631969：完了，哥们儿已经开始听不懂上课内容跟不上授课进度了
  >>930743->631969：不如考试只能拿60分的高中jk琉璃，琉璃一遍就听懂了。
 516403：音乐真的很有rpg的感觉，天天石头石头的，某些场景真的就像是在玩炼金工房会见到的一样
 242277：实验室制取二氧化碳吗，这下看懂了，不过为什么用排水法
 琉璃的这种心态还挺神奇的，她从始至终哪怕是最后选自然科学都是想发现美的东西，自以为自己还是抱着玩玩的态度，但是在发现问题提出问题解决问题的方式上已经有了一些学者的研究态度了
 yuri_ko：好美
 imoriied：前部分有些跳跃，后续也是平铺直叙，最后收尾总结升华挺好。
 就是前半部分听不懂有些疑惑
 ashion：选课当然得是物化地
 科普含量越来越高了
 怎么又ban nagi姐，还是太超标了，有nagi在 就很难体现琉璃自己的思考和成长
 999290：这集真不错
 alcedo：坏了，小孩姐已经会自己提出问题了，这下真上贼船了
 kflylzzq：学姐：是的，我将连续两集不会登场（
 切割的声音听得好爽（?）
 琉璃十集下来也是越来越像一位研究者了
 即使不是宝石也能触发掉宝率被动吗
 伊万里你在干什么啊伊万里
 伊万里提到悬崖还以为要有什么微妙的发展，是我小瞧了琉璃的成长
 硝子&学姐：你这样子还不打算做学者？？？
 选课已经暴露了你的真实想法
 527701：目的就是直截了当，没什么大问题呀！没想到本集有我以前在校专业的知识，真的是死去的记忆在攻击我
 somebottle：琉璃这太上道了，成长了好多，一点就通啊 
 逐步探求真相的过程看得我心潮澎湃啊 
 
 真好啊，真好 ，真的是理想中的科研了
 这集的脚本真工整啊，从选课时的迷茫，到探寻蓝宝石背后真相的逐步深入，再到最后借选课表表明琉璃真的是对这方面感兴趣，是发自内心地想去钻研。
 gangboard：琉璃的成长真是肉眼可见，把凪姐抽离开来展示主角的成长是对的
 930743：“为了让这颗石头看起来比以往更加漂亮，我还想继续努力研究石头” 朴素的话语，绝妙的思想成长。
 神回！对于琉璃的成长刻画极为深刻，让这部作品的真正拥有了自己美妙的人物弧光。
 1063879：人物弧光太好看
 “同一颗石头比以前更漂亮了呢“
 maglev_star：先天论文圣体，给科研大佬跪了。
 y1ce29：看的真感动啊，琉璃在nagi不在的时候成长了这么多，从一个熊孩子成长为一名学者，她也在以自己的方式去面对这条通向地质研究的未来。
 有个小细节，知道哨子这么“坚定”后自己似乎也有不服输的小表情，真正去探索找到了答案后，也才有了自己的目标和决心，真好啊，这一路下来看着琉璃的成长，太感动了。
 859611：开始听不懂了
 735821：开始快看不懂了
 535978：虽然琉璃的成长很棒，不过我还挺好奇琉璃的辣妹朋友的日常的
 每次看到出货的瞬间还是想要感叹，过于科幻了
 trarizon：琉璃酱进化了，已经完全脱离第一集那种小屁孩感了
 qianbaidu：这集是真的有科研的感觉了，给科研狗看出共鸣了
 话说这番里面的研究是真有正反馈啊，给天天跑代码天天失败的科研人看得眼睛袅袅了
 693248：难能可贵的热爱钻研精神，清晰可见的人物成长，愿琉璃能保有这份初心，向更广大的自己所热爱的事物不断探索成长
 701799：琉璃果然事当代郦道元
 822447：看到最后真的忍不住哭起来，这就是我梦中出现的、想要在小时候就看到的、寓教于乐的动画
  >>734742->822447：我如果早10年看这部番，可能真的就被忽悠去报考地质学了
 396123：琉璃越来越可爱了，从谁家熊孩子到让我养一个当女儿。
 xl234158854：跳格子看的，弹幕都在刷天国的凪姐，还以为凪姐天元突破了呢
 阿呀，骇死我了，骇死我了……
 miyoshi_harekaz：越努力越幸运。
 第一次接触偏光显微镜就能通过伊万里的讲解举一反三找出自己所要的信息，不得不说小孩子的头脑是真的灵活啊。
 科学研究的魅力就在于此。“探索求真”并非是枯燥乏味的口号。在科学研究的过程中，经过自己努力从而获得真相所带来的成就感，真的会很让人上瘾——所有的推理，分析都是顺理成章，循序渐进，最终得到正确的答案。这种理性之美，我相信每一个人都会为之痴迷。
 琉璃的进路，也终于确定下来了。始于好奇，却能持续的钻研下去。我想即使是在科研工作者里，也很少有能像琉璃一样做到的吧。当琉璃开始用理性来思考问题，用科学的方法寻找答案，那一刻，她已经是一名合格的研究者了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 nanamiyxz：10：22开始的这段木管真是太好听了，闭上眼睛全是炼金工房
 1002137：又一神回
 准确地来说琉璃不是想清楚了自己的进路，而是真正明确了自己所热爱的事物并前进而已。这集从头到尾细致顺畅又有起伏的实验探究是多少科研人的梦想，不要把我骗去学地学啊。还是很羡慕她们高中分科就分得这么细，要是我们这边也行我应该是会选化学了，比起注重创造的数学，我还是更喜欢探索自然的化学一点。
 凪姐已经逐渐淡化出去了，前期在琉璃尚不成熟的时候，她起到了一个引路人的作用。但随着故事的发展，主角琉璃必须有所成长，这时她就需要默默退场，使琉璃起到关键作用，这几集看下来，琉璃已经不知不觉中主导团队方向的主心骨了。什么叫人物弧光啊（后仰）
 再次夸一下音乐，太适配了，有存在感的同时又不喧宾夺主。圆号一响，那种氛围感就上来了
 667849：琉璃看到蓝宝石第一反应不是感慨而是扑上去研究母矿，真成长了啊
 1087405：前面给看大PG后面连ban俩集是吧，不过能看到女主的成长也是挺开心的，这样的笑容真的是会让人治愈
 magic_cat：动画刻画的琉璃从开头的只为了找到稀有好看的石头而行动到受到凪姐的影响开始深入了解地质学研究进而成为学者的这一过程
 令人感动
 maoli：对事物的追求衍生出更进一步的想法，踏出那一步将未知变为已知的成就感与幸福感当真无与伦比，琉璃就跟她的名字一样，也许最开始像是一块稍显浮躁的“顽石”，但经过时间的打磨也是闪耀出了独属于她的高光。
 guishda666589：太美好了
 nagato15532：看自卑了
 584834：说老实话，地质学对我来说还是太难了，我可能最多就达到一知半解的程度，再往后脑袋就要胀胀的了
 但看到结尾琉璃依然以寻找美丽的石头作为首要目标，突然有点明白了，我开始研究动画的演出甚至动画背后的故事，最初的出发点也不过是想看点可爱的二次元美少女罢了
 现在也依然喜欢看二次元美少女就是了
 734742：对0.03毫米没概念，没忍住去百度了一下，看到的一篇新闻
 fl_yure：删除了回复
 smoothtide：这集其实知识点跳的稍微有点多，如果能自行完全看懂的话已经差不多可以在大一地质课上摸摸鱼了。
 892771：女主找蓝宝石这个故事真是把“看山是山，看山不是山，看山还是山”的道理参透了。从谁家小孩变成一个找到目标的青年，人物成长的塑造有功底啊
 179593：琉璃不要谦虚，你已经是个立派的天选科研人了，不要抗拒命运的指引！
 日本人真就任由这蓝宝石矿脉被植物爬满放置不管的么…搞不懂哪些是真实生态，哪些是浪漫主义了
 681260：神作
 仔细看选课志愿单，外语还能选中文呀
 aiurcrystal：多么美好的成长回啊
 maybenotpeter：见证着瑠璃由只想找到漂亮的蓝宝石到自发去寻找蓝宝石背后的母岩，从只会用外表评论矿物变成从更多角度去欣赏矿物，作为观众真是看得感动。
 582114：地质学学长这招太狠了，这就快进到细分领域独自研究，一上大学就能有一作是吧/ 作为科普作品却不断的尝试去教会人研究的乐趣和兴趣，快听从命运的呼唤，学士完直接跳博士，投奔学术的大海吧
 1154266：剧情越来越套路化，每集都是这样象征性的给个小挫折然后光速解决，再套一大堆生硬的成长叙事，就好像明着告诉你，我这个角色成长了，而不是让观众自然感觉到
 panty_：对比下琉璃的沉稳和成长
 616838：做研究的好苗子，还没有被消磨热情，地质佬临死前的幻想
 这集正经搞研究，要是欧皇不发力就没得看了，还是动漫好
 771885：羡慕琉璃，羡慕到有些嫉妒了
 522886：塑造的过于刻意，知道你是想突出琉璃的成长，不过没凪不对味，说白了还是队伍里另外两位可有可无，这集的琉璃表现太强了
 frostleaf：明明科普性质这么强，怎么到偏光显微镜那就随便带过了，这么有视觉效果的现象就不值得科普吗，物理怎么你了。甚至原理解释图还很有问题，出矿物的光怎么方向随波长改变了，再加上不熟悉偏光板这个词（一般都是偏振片），导致我对着动画瞪了半天没看明白原理。
  >>annblack->frostleaf：没问题啊。P1→晶体→P2的结构，双折射晶体把入射光分解成两束相互垂直的偏振光（o光和e光），它们在晶体中获得相位差。经过第二个偏振片后，这两束光的平行分量重新叠加产生干涉（相位差Δ = 2π(no − ne)d/λ）。白光由各个波长组成，如果某一波长恰因为干涉被显著削弱，则最终看到其互补色。综合各个波长的光的干涉情况，叠加即形成干涉色。不同矿物双折射 Δn = no − ne 不同，从而干涉色不同（因为消光条件不同导致消光波长不同），就能对比观察。
  
  可以参考Michel-Levy图表：由于薄片的厚度已知，矿物在交叉偏光下显出具有一定且可预测的颜色，根据图表颜色可以帮助识别矿物。
  >>frostleaf -> ANNA：没问题啊。P1→晶体→P2的结构，双折射晶体把入射光分解成两束相互垂直的偏振光（o光和e光），它们在晶体中获得相位差。经过第二个偏振片后，这两束光的平行分量重新叠加产生干涉（相位差Δ = 2π(no ...我知道没问题，是说动画中给的那个原理示意图让人看不懂，它那个图里过了矿物的薄片后出来的是两束传播方向不同的不同颜色的光
  >>annblack -> a44749174：我知道没问题，是说动画中给的那个原理示意图让人看不懂，它那个图里过了矿物的薄片后出来的是两束传播方向不同的不同颜色的光生动的表现了不同波长的光穿过晶体，发生了不同的干涉（
 sunnyday41200：主题明确，剧情发展循序渐进，由琉璃的志愿填报引申出角色对个人未来发展的思考，通过对蓝宝石母岩寻根究底的研究去发现布满蓝宝石的崖壁奇观，最后琉璃感叹如果没有“探求精神”就无法走到这一步，硝子在琉璃的笔记中发现的志愿填报表也表明她决心走上科研的道路。整体主题工整明确，基本上挑不出毛病，属于是很“教科书”式的动画单集...
 看我说了这么多你以为我要夸这集吗？并不是。虽然这集是满分的命题作文，但是命题作文就是命题作文，满分作文再好你看多了也腻歪。正是因为剧情发展太过工整，所以我基本上看到一个情节就知道下一步要怎么发展了。果不其然，这集还是琉璃的欧皇血统发力+找到奇观+赞颂科研精神/角色成长那一套，当然最后还是BGM一放再把台词写文艺点就一堆人头皮发麻了，说明就算是八股文这也是非常有效的八股文
 非要说这集有什么不一样的地方的话就是琉璃的主动性比之前高得多，可能是把凪姐ban了吧...琉璃这集表现出的探求精神已经有点学者的样了，甚至一度让人以为带队的是她而不是伊万里...
 虽然这番一直在骗人去学地质，但是我是真看出来地质学是真枯燥啊，哪怕拍成这样了我都兴趣乏乏...估计这番的观众除了本就是地质学长的以及矿石爱好者之外，大部分人由此引发的对地质的兴趣也就三分钟热度，番剧完结了就不会再了解了...
 slinjk：神回
 730519：实验室里就有一台这个奥利巴斯的偏光显微镜，只能说一模一样，细节很到位了
 ackton：琉璃真的成长巨大。不知怎么把琉璃和凪幻视成歼灭卿和不动卿了。
 要填科目志愿，葵和硝子都填好，硝子学地质化学，琉璃还是没法决定，她只是喜欢漂亮的石头。来大学用研磨机磨蛋白石，凪和教授去美国参加学会了，硝子未来也想去。伊万里一旁把矿石磨成0.03毫米的薄片，用偏光显微镜去看，能看到很多东西，明白这矿石的诞生地形成过程，琉璃于是也来尝试，发现这样处理的矿石在显微镜里看像彩色玻璃，这是靠偏振片光线干涉实现的。两块萤石薄片看上去颜色不同，是母岩不同，可能是地质变化过程中环境发生变化，供给石头的成分也变了。伊万里说不能等信息传到耳边，而是要锁定目标主动聆听，只听自己需要的声音就能更准确理解想了解的事物了。琉璃想知道蓝宝石的诞生地，她观察薄片成功发现了微小的母岩，方解石，琉璃立刻决定要去找它。三人来到当初找到蓝宝石的地方找母岩。结晶颗粒大的可能是母岩，找到一块，伊万里滴盐酸判断这是石灰岩。相同环境下的矿物尺寸应该相近，但三人找到的有大有小，附有方解石的都是小块结晶，琉璃还要找大块的，来到悬崖下方，发现疑似祭祀山神痕迹，琉璃意识到眼前这一大块被藤蔓覆盖的石头很特殊，可能就是青龙儿神社的龙骨，三人合力把藤蔓拔下，果然这一大块石头上都是蓝宝石，就像青龙，大块蓝宝石附着的母岩疑似是片麻岩，两种不同来源的蓝宝石混在了一起。琉璃感慨当初自己如果找到蓝宝石就结束，就没法走到现在这一步，她摸着石头，仿佛感受到岩浆的运动，青龙飞出。琉璃感觉自己终于看到了石头以外的东西。回学校，硝子看了先前琉璃蓝宝石调查的笔记说你还说你不想做学者，琉璃说我做的不是研究，只是寻宝，不过在凪身边听了研究者的话，拿到蓝宝石，找到石头以外的东西后，同一块石头看上去比以前更漂亮了，所以今后我还想继续了解石头，为了能让我眼里的石头比现在更漂亮。凪笑了，硝子看到笔记里琉璃的志愿，发现她第一志愿选择了地质学，其他科目也都是辅助这个第一目标的。琉璃说我果然还是喜欢漂亮的石头。
 llllllllqpwo：给前硝子时代的蓝宝石本定性了，后硝子时代的进步还没算进模型里，谁的摇篮？你说谁还在摇篮里？
 反正正经科班研究肯定不漂亮，演能演出来这么一套漂亮的野路子也算凪姐教导有方了

第12集
 868680：精致的路人（作者另一部漫画大科学少女的主要角色）
 satokazuma：矿石和物理结合的一集，科技区可以发力了，这集就算作为完结回其实都可以的，尤其是这个画面出现的时候
 这一集也出现了很多精致路人，搞得他们后面会出场一样
 OP这样子插入？我收回没有OP这句话
  >>868680->satokazuma：其实这些路人是漫画作者的另一部漫画大科学少女里面的角色
  >>satokazuma -> SHICH：其实这些路人是漫画作者的另一部漫画大科学少女里面的主角哦嗦嘎，难怪画那么精致
  >>502189 -> 回复 SHICH：其实这些路人是漫画作者的另一部漫画大科学少女里面的角色：看的时候就怀疑是不是别的作品主角乱入了，还真是啊
 460569：艹，这么感动的一集，我还以为这季要完结了
 catballlin：不错的原创回，技术和感情都一同流传下来了呢
 890738：难得围绕设备展开的一集。
 第一次亭子里实验说好像听到了啥，我抖个机灵说你听到了ＢＧＭ，
 结果后面就真这么演，挺有意思的。
 该死的畜生！你中了甚么！下集是要去类似天文台的大型设施收尾？
 zrz152：无论是情感还是技术，都有好好地维系着呢硬核而小众的一集，跳出了原先的故事框架，将传统印象里粗旷的地质学与现代精细的电子元件设备相结合，哪怕到现在无线电在国内也是一个非常小众的爱好，有些东西就是靠这些传承下来的啊
 laileg：贴贴
 412979：这一集一开始恰到好处的在一系列日常演出卡的同时没有OP，让人想到第七集作品中也是灵魂的安排OP，ed
 前三分钟真的是被各种各样的日常作画填满，不过这一集居然是讲矿石收音机，还是手搓版本，这个方面在国内确实是爱好者与资格证规范挺规范的（我在B站上确实还挺喜欢看私人电台制作与接收一些超越政区图与意识形态的波段的视频）
 5分钟伊万里姐那里怎么这种耳机也有，这样一人物画像，伊万里姐的otaku领域可太多了，历史文献，历史地图，矿物收集与二次产业revolution中的一些新兴领域（材料，无线电），真的偶像级别了。
 
 7分钟照片转描市场采购总让我想到之前一众户外露营萌豚动画，这一集总感觉是因为黄头发同学按照角色表也算是个配角，总得有剧情
 十二分钟硝子那个business suit香完了，真是目前为止我觉得衣品最顶级的时刻，干练帅气。14：30怎么伊万里姐还有二极管提供，一下子把矿石收音机跑步进入电子管时代。
 16分钟琉璃的想法总感觉是这一集原创的创作源头，就像之前海玻璃，从水质调研到废弃工厂和独此拥有的矿石，以及后面蓝宝石中的民俗学历史学部分，漫画与动画一直都在强调自然与人文，历史，社会，当下与不同时代的过去的连接，而用声音相连的家族史，确实是一个好选题。
 
 哎呀，这OP藏到19分钟30秒，顺带着前一分钟纯伴奏，后面居然做了收音机收入版本的演唱部分，味真对，让我想到我初中高中熬夜的时候也喜欢拿着小收音机随机的收听各种各样的节目的音质。
 这一集各种方面留白感真棒，已经开始脑补昭和中期琉璃的爷爷的少年时了
  >>525775->412979：捉个虫，那个锗二极管显然是晶体管
 ayy：这动画里的晶体收音机只能说理论上有用的样子，他那个小环形线天线对中波来说太小，感应电压应该也很弱，这真有信号吗？难道御神体旁边有中波发射台？不过这片的科普内容在我见过动画里算比较详细的那一档了，比起某些搞社团的豚片是真的有在做准备工作。研究生一定要有研究生水平。
 shinkaiyu_03：这op真的牛大了差点以为要完结了
 依旧是连接现在与未来的故事，基本上由小孩组自主完成的一次研究，情绪流太舒服了
 怎么夸都不够啊！
 817490：非常漂亮的原创回，非常期待下一集的同时也很惆怅这么精彩的作品也马上就要完结了
 eichan：学地质的要懂那么多，懂工业材料学、还有懂怎么做收音机？
 
 伊万里学姐比起凪学姐更像那种喜欢冷门人造事物的宅「オタク」，可爱捏
 
 
 关于收听证明，我想起了以前在微博看到过一条这样的故事https://weibo.com/1708806500/M3rDpsslq，大概就是一个昭和阿伯寄信给浙江的一个电台，他在海的对面听到这边的广播了，想要收听证明
 
 从这集的叙事来看，爷爷看上去已经去世的样子
 以及我看到12集总算看明白了，本作的主题应该是“通过矿石还原一个故事”，矿石是重要的，而讲故事同样重要。这集就是用矿石来还原一个故事的真相
  >>kininarimasu->eichan：关于收听证明的其他参考 https://chii.in/person/727#post_121520
 848177：过去与现在，是紧密相连的
 
 能够维系历史的不仅仅是之前集数中强调过的各种矿石，还有人类的电波与情感
 
 现代人很喜欢摆出一副遗忘了过去的模样，显得自己很从容
 但过去是不会消失的，如同一条自然的脐带，永远连结着现在，输送着养分
 
 无论什么样的人工手术刀，造假、隐瞒还是视而不见
 个人，家庭，乃至国家
 都无法剪切掉连结着现在的过去，都无法否定掉塑造了现在的过去
 
 因为，过去和现在，都是紧密相连的
 nishiyigeyigeff：居然是原创回吗？证明藤井真的懂矿物学的一话（bushi），这一话感觉更适合放最终回，就这个氛围感你说这动画完结了都没问题，感觉这一话有点太快了，情绪还没酝酿起来呢（）。话说回来，琉璃走进全是旧仓库的时候我已经哈气了，我看着都粉尘过敏了，她怎么连喷嚏都不打一个的。用二极管的时候我还纳闷你们都直接上二极管（人造物）了，还能叫矿石收音机吗?不过最后琉璃想出信号更好的地方听，最后应该还是用爷爷留下的矿石听的，也算误会解除了。这一话选择了不开头放op，在琉璃回到她小时候来过的神社的时候才插入op的处理简直是教科书级别的。我就记得这几年是不是有部动画放过一次op，然后动画正片里又把op当bgm放一边，整的明明是点题回结果没一点惊喜感
 不过，虽然节奏有点快，但其实埋下的伏笔都得到了回收，周防神社的老爷爷，琉璃小时候爬过的石头，以及见证琉璃爷爷和神社老人的友情的收音机，都可以让我们去窥探过去的故事。这种什么都不明着说，将线索埋在角色台词里，一开始琉璃注意到神社有祭典，然后妈妈提醒小时候爷爷带琉璃去过，然后一步一步推进到过去的故事还是挺有探索的醍醐灌顶的。最后神社老人戴上耳机已经让我自动脑补两个老登年轻时的样子了。
 本话也是贯彻了本作的主旨，「通过石头我们能看到什么？」，石头能让我们了解这颗星球的过去与我们文明的过去。这一话算是琉璃通过矿石看到爷爷的过去和自己的过去，这也亦是地学浪漫之所在，既可以是宇宙也可以是自己的一亩三分地。悄悄自夸一下，我一开始就看好这部动画，除了强大的制作班底外，丝毫没觉得题材太小众，比起一边倒的开播前担心剧情乏善可陈，我恰恰觉得这个选题一定会很好看，因为地学就是单纯的很浪漫的学科啊。如简介所说，这就是最正宗的科学冒险
 943237：这集OP插入得太巧妙了，让我一下子联想到了gquuuuuux里面也有类似的处理
 .
 ep5里面小番茄摘下耳机
 
 
 耳机里的音乐突然从沉闷模糊变得清晰，象征着小番茄的心态从不安到坚定的转变
 .
 在本集里面是琉璃戴上耳机
 
 歌词突然出现，象征着爷爷曾经所听到的声音传达到了自己的心里
  >>810612->943237：！竟然还能看到小番茄
 835529：这OP的用法神了
 cccjr：没想到OP竟然在后面出现了
 1152223：作画强，摄影强，背景美术强，分镜强，演出强，剧情强，有深度，人物塑造和弧光强，现在竟然还能在原创方面拿出1个顶级完整的原创单回，这就是永远的神之动画二代目吗？
  >>734742->1152223：还有声优没夸
 atamaitai：接的太好了
 belowiet：合着还有一集，分明就是完结的感觉啊
 jaeycin：居然是原创回 op插入效果做得太好了
 misaka946：我们平常使用的IC卡，也是从电波转换能源，驱动卡片中的IC晶片来读写资料，这个技术的原理和矿石收音机是一样的，就好像我们每天都在使用矿石收音机哦凪师姐作为研究者说的话总是让我醍醐灌顶，再次让我意识到印象中粗犷的矿石实际一直在我们身边，在人类历史进程中有着其熠熠生辉的诗篇。人们从古时使用矿石作为颜料刻下历史，到近代通过矿石转换电波收听广播，再到如今藏在与生活息息相关的各类电子元件中，藏在结尾时的“风儿歌唱，雨滴述说...”中，这是独属于矿石的浪漫，我切切实实地听到了
 
 另外应该都有注意到仓库里琉璃的多处足部特写镜头了吧，我吃好了
  >>utakotoba->misaka946：脚踝特写，有品
  >>689516->misaka946：我就知道那一幕会引来粥吧老哥打过来
 goldenegg：“就算仅是，缺了一点，就不会有这场相遇了吧。”这个OP后置简直神来之笔。
 
 以前是收音机，现在是手机，技术把同一时间下不同空间的人们联系在一起；
 或是物品，又或是记忆，这些载体跨越了时间的阻碍把人们的情感串联在了一起；
 主角团的几位也是因矿物而相遇，从小爱好就不被认可的硝子一定对此感触更深吧。
 
 
 又是一集优秀单集，我愿称此集为“连接回”所以什么时候能看到我凪姐和琉璃大连特连呢
 laiby：真感动
 我小时候也非常喜欢听收音机，经常晚上十点听广播节目笑话还有新闻
 还想过矿石收音机来着，但是望而却步了
 511099：学过电路的应该这集看的还是蛮舒服的
 电路图，整流器，发声单元，半导体，二极管，自制收音机
 和矿石不那么直接相关，但是像nagi姐说的，和IC卡原理一样（技术是相通的），就算材料更换，原理都是简单的，传达的心情都是纯粹的。。
 852511：8.0分
 正被“回忆尽在石头与噪音”的浪漫剧情感动到落泪时，突然接收到op实在绷不住了正落泪时给我笑了出来ww
 929189：op神了
 ashion：这也太小众了，看得出藤井是真喜欢研究这些
 op这么玩是吧
 utakotoba：这竟然是动画组原创回吗，藤井，你好强大
 730558：我一瞬间以为她竟然听到了歌声
  >>zrz152->730558：诶，难道没听到吗
  >>868680->730558：最后那边听到了，音效都有了
 437757：我第一次听说矿石收音机还是因为这个新闻：《塔吊变收音机》
 https://www.bilibili.com/video/BV14t411r7tw
 688181：还有一部番也讲过矿石收音机：茜色少女
 308760：这原创回太顶了，又是将科学的浪漫表现得淋漓尽致的一集，我还当要结局了呢
 还有一集可看真的太棒了
 david_tang：贴个业余无线电科普视频
  >>alcedo->david_tang：这也能看到森纳映画
 hdssnn：不装了，这就是自2023年4月开始追番以来，我最喜欢的新作
 本集的op神插入真的是年度级别的瞬间
  >>810612->hdssnn：哇，竟然这么喜欢！！
  >>hdssnn -> czyhq：确实非常喜欢
 aero_allen：无敌了这个演出
 看到神主露出微笑的时候我差点感动得哭了
 没想到OP能这么用，太厉害了这个创意
 虽然前面修理的部分都很朴素，但不得不说大多技术的源头可能都是一步步尝试出来的
 人文气息这一块
 sakito333：哇，有点泪目
 你们搞地质的怎么什么都懂
 578839：用料满满相当扎实的一集，里面的知识我听得和琉璃一个反应，如果这是原作剧情的话我会觉得又是优秀的一集而已，但是这是原创那就不得不赞叹的完成度难度有多高，也因此能感觉到制作组或者说导演他们确实在做自己想做的东西
 454641：这集居然是原创？大夸一下俩小只带个姬友玩，经过指导，自己还原了矿石收音机，听到了琉璃爷爷听到的声音，这种连接和传承，非常美好浪漫
 1044482：op响起的那一刻，仿佛过去涌了上来
 1063879：藤井你还是小岛秀夫啊
 这种联系人与人之间的情节每次看到都非常感动
 athrun1120：这是听到OP了么(
 katomegumi：快给我看哭了，最喜欢这种风格的叙事了。
 sawarin：收音机吗 ⬥ 靠好近😋这眼神我好了😭 ⬥ 好强大的高中生 ⬥ 用收音机听OP真的好有感觉 ⬥ 死去的好哥们的孙女来了
 
 后面哨子的衣服真好看啊（）好少在动画看见这种smart casual
 sakiko_：都玩上电焊了
 232189：用无线电听到 OP 笑出声了，绝了
 242277：跑神社后山听OP了说是
 还是要夸一下这片的留白，什么都没说但是什么都说了，比如这集神主和爷爷的关系，虽然没有明说，但是通过镜头语言留下了巨大的想象空间，让观众对两个老人年轻时的经历充满遐想，仿佛两个爱捣鼓无线电的年轻人就在眼前
 888683：遇事不决nagi桑，实在是太可靠了;这样的收音机也能运作啊，感觉信噪比和效率都很低呢，这么看矿石滤波器的性能还不低？说起来现在数字编码为主的当下，应该没办法转换出正确的声音吧；还是说收音广播仍以模拟通信为主？不太了解
 是不是拍到了一个很不路人的短双马尾？话说你们是JK来着对吧，不过好像是没选物理，所以不知道电阻？
 琉璃有万磁王的潜质；
  我才意识到这集没放op,居然还能这样放啊
 顺带一提，感觉琉璃越来越有异性的魅力了
 期待最后一集会怎样收尾了,会有旅行？
  >>868680->888683：其实不是路人，这五个人是漫画作者另一部漫画的角色
 chocolate_kai：居然是原创集，太厉害了
 首尾呼应了呢，小时候爬到神社石头上的事，和现在去神社石头旁边听矿石收音机
 大胸女同学的戏份终于多了，三个jk的齐心协力
 听到op了可还行，爷爷听的也是op吗（）
 377939：没想到还有无线电佬呢，这么小众的亚文化都有。赞
 930743：让这部动画层次更高的顶级原创单回。如果说顶级的漫改动画只需要做到完美的还原原作的内容，那么神级漫改动画就需要用自己原创的动画内容赋予原作更深层次的内涵，这部动画做到了，登神长阶的关键一步。
 1087405：嗯，就差一集就要完结了，有些舍不得啊，带耳机崩发出的op让我感到惊讶，是个好点子呢
 973571：琉璃的宝石 EP12
 
 这集的知识科普环节做的太琐碎了，说真的非常断节奏和情绪，还非常频繁，讲道理这集看的我有点头皮发麻了，过于求全了，有些知识小科普我真觉得该删还是得果断删了
 
 而且这个做矿石收音机听到声音的环节，循序渐进的效果也没做好，要么就是一点声音听不见，要么就是直接一步到位唐突插入bgm，割裂感太强了，你要我说就应该是众人在努力的过程中，用那种断断续续的声音当背景音乐，最后连续性越来越好，声音也越来越大，最后成功听到清晰完整的声音，这样才对吧？
 
 而且这集说真的有点公式了，最后女主和她的小伙伴来到神社后山那里突然就开始加特写和OP，这点说真的，我感觉我已经品鉴过好几次类似的演出方式了，包括这集的叙事结构也是一样，一成不变的发现新事物，尝试摸索和寻找，最后成功，收获感悟，叙事结构公式点我还能理解，但是搭配这个公式演出，再加上这个琐碎的要死的知识小科普，在我的主观感受上，我是真的很疑惑，制作组对这动画的演出改编怎么到后期开始不思进取了？当然，我承认这动画下限水平高，也承认我可能对这动画的要求严苛了，但这集看的我想哈气的感受也是真的
  >>1139905->973571：科普番删科普。。。收音机还没做好就要求背景音乐放OP。。。大哥你喝醉了吧。
  还有公式化就更加搞笑了，先不说这集一点都不公式，有一点是我必须要纠正的，观众看动漫最重要的是好不好看，情绪到不到位，而不是什么公式不公式化。公式化演出叙事，不公示化演出叙事，都只是达到“让大部分观众看的开心”这一终极目标的手段而已，并没有高低之分。不是说什么我每集用了不同的叙事方式，用了不同的演出手法，所以我的动漫就更好看。这两者没有必然联系。现在的实际情况就是，绝大部分观众都对这集非常满意，那么这集就是成功的。既然目标已经达到了，那么手段就已经不重要了。反过来说，如果你用了不同的演出手段和叙事方法，如果观众不满意，那么即便你的演出手段和叙事方式再创新，你也很难说你的动漫做得好，因为动漫最大的目的就是服务对应观众。
  其它的不说了，你底下一堆的问号质疑你已经说明了观众对于这集的赞赏。
  >>973571 -> 异世界情绪：科普番删科普。。。收音机还没做好就要求背景音乐放OP。。。大哥你喝醉了吧。
  >>glasvegas->973571：有同感，我支持你，但是这属于给好作品挑刺了，容易被喷23333
  只能说没有尽善尽美吧，ep11的观感更好一些
  >>fencros7y->973571：你说的第一点我也认同，这集的科普确实有点断节奏，加上以前矿石方面的科普简化了还能看懂一点，物理的这些三言两语真说不明白。
  第二点的话见仁见智了，前面没弄好的时候也不是一点声音听不见的，琉璃说能听到一点的时候观众还是能听到声音的。至于最后找对了地方，一步到位就能听到声音了，毕竟现实可能就是这样的。而你描述的“断断续续，越来越好，越来越大，最后清晰”可能是不符合这个设备的逻辑的，反而添加了一些你第三点所说的“公式化加工”在里面。
  至于公式化，我感觉只要能调动到观众情绪，大部分人满意了，自然也就忘掉这是公式了。王道热血为啥好用，因为就是那么王道 :)
  感觉你切入的点都有一定道理，但最后结论有点极端，说制作组不思进取就有点过了
  >>973571 -> 巡游电子：你说的第一点我也认同，这集的科普确实有点断节奏，加上以前矿石方面的科普简化了还能看懂一点，物理的这些三言两语真说不明白。
 1034052：神回！
 咱爷挺有品味的，搓个收音机听这个
 846473：哇，能在這動畫裡看到電子電路是我所沒預期的事……
 看到兩個小孩也能靠自己去提出問題、尋找答案的時候還是挺感動的，如果是第一集的瑠璃一定不會想那麼多的，在測試礦石的時候拿出對照組除錯也是很驚喜的設計，室內派的學姐連這部都想到了啊。
 自然地理與人文地理的研究又又又殊途同歸了，最後在夜空下躺著的那邊太浪漫了。
 1152543：收音机代表着空间维度中人与人的连接；
 矿石与技术代表着时间维度中人与人的连接；
 由矿石到人文的过渡流畅和自然，OP“若是缺少了一点,就无法与你相遇了”，再次点题了人与人的连接这一主旨。
 时间与空间交融，矿石与人文交融，神回无疑。制作组基于原作思想基础上的完美原创，无法用言语表示我心中的震撼
 1009310：OP副歌出来的那一刻真的泪目了……
 做得太好了太好了……年度动画就是这个样子啊！！！！！！
 torch：听着这电波！后面开始放歌已经开始笑了，居然还是原创回，原作老师也高兴，干得好啊你们真的干得好啊！太棒了，赞美动画组。歪个楼7分16秒三人的褶裙，虽然无关，但很难不让我联想到前段时间角色插画里的褶裙
 1127321：非常舒服的一集，藤井监督真是演出的天才
 900842：居然是原创回吗
 一开始我还在想这个收音机能听到什么，没想到op居然借着这个机会插入，好有意思
 sfedvfre：听到的啥，能不能给我也听听（不能真是op吧）
 660831：神
 826639：这集居然是原创吗，故事水平一如既往的好，而且很好的表达出来了传承的感动，让我联想起了迪迦里赞颂人类了不起的情节，每个人都努力活过短短的一生，将成果传承给后代，就是这样才使得文明一直能够流传下去
 612215：看評論才知道這集竟然是原創，太猛了！
 756553：这样插入op好震撼
 littlecode：这集居然没op→哦哦有op→哦哦哦哦神了
 365620：非常浪漫和感动的一集。通过广播装置让过去和当下用矿石进行时空交接。神社老头拿出相同的东西时，那曾经肯定也有着耐人寻味的一段故事。
 xiaoxi：最后的OP插入太用心了，这段太棒了
 750995：很棒的单集，op那里处理的太妙了
 magic_cat：演出的巧思太棒了
 crest：最后面插入OP的那段效果很好
 810612：OP插入的这段小巧思是真的有点东西的。直接把那种氛围感和历史的史诗感塑造出来了。虽然哥们不怎么看不懂，但看的很感动。尤其是OP出来以及歌词的那段combo，快给哥们干出小珍珠了
 546189：躺在草地上看星星需要一首君が知らない物語 
 
 最后OP人声的插入太棒了
 lucay126：原来是原创回，我还说感觉这集的剧情推进要更加自然一些
 17:48那里老头出来哦呀一声的声场效果吓我一跳，还以为背后有人
 863296：这番厉害的一点在于虽然故事叙事架构，一集集看下来会逐渐觉得有点类同（当然有几集很突出的好），但胜在观点很新奇，看待事物的角度也比较跳出惯常的感觉，且绝对不是那种生硬地讲大道理和说空话，而是透过角色的行动，和一些细致入微的镜头语言，渐渐向观众传达一个主题思想，并最后在故事结尾处揭示，这多少会让你在对故事叙事模式感到有些观看疲劳的时候带去一种眼前一亮的感觉。
 在大概看过大家的评价后我更感到惊奇，这竟然是纯原创而非从原作改编而来的一集吗，那在我这就更上一层次了，虽然没看过原作，但我能从这集主观感受到制作组对原作精髓把握的挺到位的，即贯彻了那种时间跨度带给人的慨叹，以及通过人类活动产物与矿石特质联系来进行介绍，并且通过不同的视角，输出一些新奇的观点……
 就比如这集将现代人使用手机和听广播联系在一起，表示虽然工具变化、媒介变化，但大家能够有所联系这点却没有发生变化，挺浪漫的理解，虽然现实我们总说手机将人的距离拉远，但这样子换个思路考虑问题，感觉也挺耳目一新的。结尾凪姐和琉璃的对话更是点题升华
 ——“我们平常用的IC技术卡，也是从电波转化能源，驱动卡片中的IC晶卡来读写资料，这个技术的原理和矿石收音机是一样的，就好像每天我们都在用矿石收音机哦”
 ——“所以矿石收音机到现在仍然存在，无论是心情还是技术，都有好好地维系着呢”
  >>863296->863296：op歌词倒是挺应景的，就是因为听的是op所以反倒有些出戏就是了哈哈哈，这里其实还做了不少处理的，先是来到这附近时放的是伴奏，到听的时候处理成带有电流杂音的感觉，然后再原版放送，但或许因为是op吧，这里要换首同样别的很应景的曲子，那更好入戏一些
  >>930743 -> 威严de探春：op歌词倒是挺应景的，就是因为听的是op所以反倒有些出戏就是了哈哈哈，这里其实还做了不少处理的，先是来到这附近是放的是伴奏，到听的时候处理成带有电流杂音的感觉，然后在原版放送，但或许因为是op吧，这里...OP的最后一句是“若是缺少了任何一点的话，我们就一定无法相遇了吧”
  >>863296 -> 忧郁的蓝瞳孔：OP的最后一句是“若是缺少了任何一点的话，我们就一定无法相遇了吧”
 somebottle：竟然还有电路和信号知识 ，学姐见多识广啊
 OP 简直神插入啊，感动 ，睹物思人是一方面，更令人感动的是物件的传承、现在与过去不同回忆的相互交织，以及蕴含在声音中的这份连接古今的浪漫。  
 突然想起来咱小时候还没手机的时候也喜欢听收音机，转眼也好多年没有用了，令人感慨啊
 qianbaidu：op插入的很妙，莫名想起我心危第二季，当时有一次op插入是市川在ktv唱歌然后直接接op
 琉璃现在真的是有那种科研精神了，发现检波器不行就想办法“放大”
 这收音机让我想起大一的时候上的一个课就是焊接收音机然后听广播
 这片是真能把在寻宝的过程中很丝滑的融入一些人文元素，时刻都在扣着一个主题——“以小见大，通过矿石读其背后的故事”
 910596：这集op的插入好有意思呀
 googleplex：终于有一个能看懂的了
 看到QSL笑了，仔细一看上面还有QTH
 听到OP也太草
 想起来之前焊了一下午收音机打开后听到声音也挺感动的
 desolation_row：没想到这么厉害的单集居然是纯原创回吗，震惊了
 991560：op插入真神了：插入前奏神，插入人声更是神中神
 hans：我对矿石是真不太感兴趣，很多集的剧情都觉得好无聊，但每集都有那么一幕让我觉得这集看的值！
 kflylzzq：见 石 起 意
 矿石能用来当收音机真是完全陌生的知识，有点震撼的
 别人家的高中生：电工学入门
 伊万里：实在听不到就上科技吧！
 矿石(?)收音机
 和前面老妈提到的琉璃陌生的记忆关联起来了，所以收音机还是爷爷留给她的讯息喽？
 op接的这么神吗，耳机收听时拿一下鸡皮疙瘩都起来了
 结尾伊万里这又是中了什么奖，该不会下集来个温泉回啥的吧w
 imoriied：原创吗这集，那很强了
 nekobako_u：好浪漫
 554568：给我听糕焯了
 552759：看的时候就在想，制作组会用什么radio内容来结束，没想到直接用伴奏op插入，随着进入副歌的bridge桥段，再做收音机音效处理。情绪就直接顶上去了。（虽然感觉op这首歌放在这里让我有些出戏。。）
 733497：真好看吧，刚开始决觉得无聊到后面越来越好看，本季度最喜欢的番
 sired：我还在想既然是矿石会不会讲矿石收音机，没想到真有，更没想到的是看评论说这是原创回
 
 说来也巧，矿石收音机和一点点无线电相关知识的皮毛还是在前两年看我们生活在南京这本科幻小说里了解到的，但并没有深入了解，这一集动画虽然也只是稍微讲了讲，但也算知道了矿石收音机的大概原理
 
 动画里用矿石收音机收听广播仿佛将过去和现在链接起来，刚好契合了我们生活在南京这本小说，这种科学浪漫真的是太让人陶醉了
 
 话又说回来，当初看我们生活在南京的时候我就在想，现在还愿意玩无线电这种带门槛的爱好，真的都是一群骨子里有浪漫气质的人了吧
 792545：这集开篇30秒的演出好喜欢。
 聚焦前景的蝴蝶和中景虚焦的琉璃二人，后景的分界线与中景的斑马线形成画框，引导观众的视线延伸至中景的二人，自然的展现出画面的景深关系。两人出镜后观众视线被蝴蝶的移动引导，下一个镜头琉璃二人正式登场。这里没有用一般跟拍二人的演出而是延续了上一个镜头的写实思路自然引出人物，保持着全景的同时前景虚焦的蝴蝶鲜花、中景的马路和走向景深处的后景二人，画面空间关系和深度的信息也被感知出来。下个镜头随着琉璃的移动从全景变成了近景的跟拍，这里有意思的地方是包括之前这三个镜头的空间运动方向始终是向左运动的。过马路的二人→蝴蝶→琉璃，不仅是通过始终如一的移动方向做视线引导也在此不断的通过相同的背景物将镜头空间连接起来，拓展空间的宽度，增加信息量。后一个仰拍近景中，琉璃听到远处祭典的音乐，不仅是下文神社的空间伏笔。接收到来自远方的音声，错位的声音连接起过去与现在的时空同时也是本集的主题
 想到什么就写什么了，感觉这集黄昏意象貌似用的也挺多的，等再拉一遍的注意下也不错
 david_123：最后升华真强
 cd9ys：濑户的牛仔好色啊
 625257：对不起我不是日本人也不理解你们日本的这种文化，就算你在看到御神体的石头时放op我也只是看见了一块大石头而已。而且音乐一响反而打破了本身的寂静，把我的注意力吸引到音乐上去了，继而一秒钟就猜到琉璃她们之后要听到op
 732713：优秀单集之二
 gkx991021：第一次知道矿石收音机还是在追逐繁星的孩子里，当时我还试着做一个，可惜什么都没听到，现在才知道要专用的耳机和矿石
 524610：看完后感觉这集在节奏把控上比较差强人意，最后收尾又很急促，显得像为op的处理小巧思在服务
 不过得知这集是纯原创回后肃然起敬了，完成度极高，与作品气质极贴
 527701：一个收听到的是OP，另一个收听到的是ED
 yujianjuzi：神回啊，神回，真的太无敌了。真幸运这个夏天能与这个作品相遇。
 youyelaoshi233：很感动
 konico：真好啊
 这音乐切的真是太妙了
 原来没有OP是小巧思
 1153832：2025年看动漫中，最喜欢的一集了，特来此记录一下。
 775750：OP 原来是留到后面做插入了，好巧妙的处理
 最后那个神社的老爷爷也拿出一样的收音机听广播的镜头真的好棒，简单的小东西包含了两个人长久的友谊和两代人的传承真的好浪漫
 y1ce29：我真的好喜欢这集，跨越时间的浪漫，将时间的距离维系在此…总想感叹为什么这部作品总能将矿石科考与人文结合在一起还这么自然，当每一集剧情推至高潮的时候又这么娓娓道来般流过。
 一整集没出现的op在随着矿石收音机的成功突然出现，“风儿歌唱，雨滴诉说…”副歌唱出时太神了！！！这一整集的点睛之笔用在这里真是完美来形容。
 听到爷爷曾经听过的声音，这种跨越时间的距离，用经历万年的矿石见证，浪漫的想哭。
 535978：辣妹来了后视线就完全无法移开了
 开挂过分了
 话说三只手拍在一起怎么才能拍出声音
 意义明确的特写：平、超大、平、中、大
 太天才了吧，这op接的
 768614：藤井横手齐上阵。完成度很高的原创回。
 nagi被连ban好多集了，这次伊万里也逃不掉。没事，加入巨乳同学达成乳量健康配比
 琉璃高中了还不知道电阻是什么吗，但动手实践能力弯道超车，唉做题家
 红毛的中性打扮很有个性，诶哟我琉哨贴贴不赖
 消失的op，听不见的广播，在结尾完成了相汇。毕竟不能放收音机声出来吧，那底噪失真会有点破坏氛围了
 miyoshi_harekaz：这集真给我看高潮了。通信狗最爽的一集。一眼看出矿石收音机，看见收音机的原理图的时候倍感亲切，面对琉璃提出的问题能抢先动画一步回答出来。能活用知识的感觉真是太快乐了。
 收音机出声那一段真给我起鸡皮疙瘩了，把OP活用在此并特殊处理真是天才般的想法。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 899220：矿石收音机，酷
  >>899220->899220：op神插入啊
 927488：结尾的op插入实在让我感动，搞得我以为要完结了呢，期待完结
 alcedo：还以为是什么东西，掏出来一看是二极管真没绷住
 这样插op吗，有点意思。
 guishda666589：神作
 682269：又是一集小神回，舒服的叙事节奏就是哪怕你猜到了后续的大致发展也依然能饶有兴致地看下去
 琉璃宝宝也是越来越有魅力了
 藤井桑太懂萝莉控了
 518739：今天刚看诚哥的追逐繁星的孩子就有矿石收音机，真巧呀
 634110：原创回有这种质量吗，藤井你好强大
 eve235：神，无言。
 396123：真六边形战士，原创回的完成度这么高。
 能执导自己爱好领域优秀作品的机会本就可遇不可求，调侃来说私货塞的都让人惊叹，将遇良才。
 1078968：音乐神插入；；
 相当感慨的一集，让我又有些想入坑业余无线电了。
 借助科技的手段为自己装上新的五官，捕捉只依赖肉体难以察觉的讯息，像是跨越时间和空间的两颗星星的交流。
 452885：op转录音机音色的演出太天才了，矿石应用的技术不仅穿越了时间，也维系了人心将感动长远传递
 938441：居然是原创回 藤井你好强大
 675752：竟然是原创回吗，最后op插的太好了制作组太用心了
 tascota：op插入得好啊
 614044：太过浪漫的一集，人与人之间穿越时空的链接。更巧合的是一周前我刚好无意间看到一个关于矿石收音机的视频，我也意外的与剧情链接起来了，真的太浪漫了。
 584834：这样子放op？
 超越时空的情感与技术，此刻被矿石收音机接收到了
 531328：作为入坑业余无线电的新人ham看到这集还是很惊喜的
 theerika：op出现的时候氛围感很足
 734742：神回集！【虽然每集都想这样夸】
 卧槽，这op的切入，好感人啊
 太浪漫了，无敌了，听哭了
 这番真的把动画片的魅力完全展现出来了
 kio：秋山泰彦无敌了
 1025338：彼女、すき。
 
 另外想到矿石收音机就想到新海诚的追逐繁星的孩子，女主使用矿石收音机那那一卡我记得很久，导致我一联想到矿石收音机就想到三明治。
 pandaxzj：还有收音机的
 接收到了op没绷住
 905119：这集让我很感慨，有点想哭……
 看到瑠璃拿出她爷爷做出的矿石收音机，情绪属实有些绷不住。
 我的爷爷以前是物理老师，退休之后闲不住，偶尔也会自己动手做些小玩意儿，顺便还辅导我功课。大约在我初中的时候，我参加了一个小发明的比赛。我没打算寻求爷爷的帮助，只是自己闷头思考着应该做什么东西，但没想到爷爷已经知道了这件事。他自己鼓捣了一个小时，最后递给我一个用铁片、铁丝、瓶盖做的简易验电器。
 当时我拒绝了，觉得这东西太简单，原创性不够，算不上什么发明。
 后来，爷爷几次脑梗，身体与精神都每况愈下。他变得沉默寡言，不再能看懂我的作业，不再能自己吃饭、阅读、走路、玩手机，只能一直由奶奶照顾。他不分日夜地睡觉，即便醒的时候我叫他，也几乎没有回应。他会把牙签拿在手里一整天。
 直到他在疫情中去世。
 我依旧经常去奶奶家。我很想找出那个验电器，把它放到我的床头。但是我真的找不到了，真的……
 885608：目前为止最精彩的一集。说到底地质并不是人们日产生活中的必备品，然而属于这种知识的技能与经验，比如收音机，却伴随着地质走进了人们的生活，感慨系之。
 923179：作为学集成电路的终于能有我能给别人科普的了
 472796：op的歌声一出来给我整哭了
 874124：工科生听的最懂的一集
 keya：感动啊
 limu_lingmeng：爷爷辈的友情，泪目
 595667：石头会唱歌，美少女听到的是op，老头只能听ed
 maglev_star：“心意和技术都确实联结着啊”
 抽丝剥茧，循循善诱，科学冒险的感觉，同时又饱含人物情感，紧密结合。
 
 结尾的op插入着实惊艳，另外本集前半的几处配乐我也觉得蛮传神的。
 189225：我想我奶奶爷爷了o(╥﹏╥)o
 770805：神插曲
 586679：又是神回，末了bgm双重插入简直神来之笔
 1003281：发现 分析 解决 然后凭着热情亲手去做
 还带HAM玩，太感动了
 op插入也是神来之笔
 449388：学电子信息的围观了这么久地质学长，电路图一出来彻底立了，挖，还有二极管整流
 693248：女主动手能力真的很强，值得学习。神了，以往都是插入的如何如何搭配，没想到还能这样插入op，一开始刚响起时还觉得哈哈哈挺突兀，后面戴上耳机那一下真惊艳到了。
 “技术与感情都确实连结着”，科研与人文交织着，这场跨越时空的回响，当声音接通那一刻，也许当初爷爷他们也是如此心境吧，这是对话，也是传承。但愿人长久，千里共婵娟。
 cute3120：这集太强了
 179593：科学道理完全听不懂但是觉得好浪漫
 看的时候也想到16楼那个事了，也记得好像是个动画业界人，没想到原来是后来补美战印象还蛮好的长谷川真也，厉害了，世界又联系起了一片
 miyaco：居然是原创……
 powdersnow：又在怀旧，不过搞这么大阵仗还不是不如半导体，而且就那块大石头上有信号是不是有点离谱
 zzzsleep24h：如果最后戴上耳机，主角听时，观众听到的音乐是单声道的话，估计我会更感动。
 我不喜欢主角团到最后非得升华一下，升华还得明着升华，如果琉璃的最后一句台词改改能好不少。
 最后老爷爷带耳机，和前面主角团带耳机的对比很不错。老烧友的思念。
 43847：太妙了 广播出现的那一瞬间上op的高潮部分有种莫名感动
 女主爷爷收音机里的那个伟晶岩到底是干什么的呢？只是用来纪念地点？
 341121：最棒的一集
 912279：非常好看的一集，通过矿石收音机，与爷爷的年代相连，op响起得那一刻，鸡皮疙瘩都起来了。
 bdfun：好多问题没讲清楚啊，比如收音机里为什么有两个石子，爷爷去世了吗
 728471：这集竟然是原创回吗？
 
 技术虽然进步，但人与人之间的联结就如这永不消逝的电波！
 
 大爱，op的神之插入
 maybenotpeter：刚刚电工毕业的我表示怎么还科普电子学的。原来这东西叫矿石收音机，之前看新海诚的追逐繁星见过但完全不知道是什么。
 前面有点太硬核又太多不是关于矿石的学术用语，看不懂的人很容易觉得无趣，但OP的插入着实眼前一亮，为了这碟醋包了一集饺子，但我挺喜欢这碟醋。
 689620：俺不中了，你这真是啥都科普啊
 nagato15532：神社与矿石收音机，回来吧茜色少女
 586995：目前为止最喜欢的一集。相比于之前利用华丽的作画展示绚烂的宝石的方法，这种带有淡淡怀念的氛围让人更有感触，矿石不仅仅作为一种感受大地脉搏的方式，也是一种人与人之间链接的桥梁。这种链接不仅仅是空间上的，更是时间上的，链接了过去与现在与未来。矿石收音机这种小众而复古的事物，其底层原理与构建了现代人类社会底层基础的IC卡如出一辙，这种跨越时空的共感实在令人叹息。片尾琉璃躺在自己小时候常来的地方，躺在爷爷曾经经常光顾的地方，听着修复好的爷爷的遗物收音机里传出的带着复古噪点的音乐，让我不禁想起“江畔何人初见月，江月年年初照人”这句诗来。想来神社里爷爷的老友，见到故人的孙女也走上了同一种兴趣，也充满了怀念与欣慰吧
 582114：科普最懂的一回，中间还在想这个收音机能听am还是fm。一看接受砍amp多半就只能听am了。//作为原创来回反复穿插科普可能有点打断情绪流，但是最后还是把整体论调拉上来了。期待最后一集收尾
 327934：op插入方法真新颖
 747394：不知道是不是因为几次被同学打断，没能流畅看完，我感觉这集一般般呢
 yimu：想起之前还研究过无线电，但一直没去考证就不了了之了，之后会重拾吧。顺便矿石并不影响收听的电波吧，就是个单纯的整流器，一定要用原来的矿石有点刻意了。
 616838：最浪漫的一集
 771885：op神插入，科学，技术，人文，回忆编织而成的浪漫
 czh234555：op神了
 aiurcrystal：具有人文关怀的一集，OP插入得恰到好处。
 753116：薪火相传
 chuziyanggu：今人看用过去的收音机有怀念的感觉，那后人用今人的手机会不会有同样的触动？
 522886：这集居然是原创，我还以为要完结了
 aoesun：极致的浪漫
 togawasakiko：浪漫！
 1087632：这集真的真的太强了，一个顶级漫改作品居然还能拿出年度集的原创回，如果是以往可能这就是我的年度最佳原创回了，尤其是最后的op插入，可以载入动画史的神插入，只不过今年这集的对手是末日后酒店EP11，相比之下我认为还是差一点点
 434838：神回！从选题立意到故事设计、节奏推进，再到演出制作都是无可挑剔的一回（甚至感觉叙事上比前面原作更加自然、通畅
 不过电路知识真忘差不多了，每个词都听得懂但不暂停思考、正常播放下去已经理解不能了
 580647：我就说怎么这集的剧本有点不一样，原来是原创回。好在也挺有意思的ww
 sunnyday41200：刚看完我只觉得这是一个制作不错有头有尾的完整单回，要说多神回也谈不上...但是来到这边评论区一看——“本集原创回”...卧槽，辣是真的牛逼，一看脚本横手阿姨我释怀的笑，还得是业界老资历啊
 论原创回这集确实相当厉害了，人设发挥完整，不说完全看不出来是原作里没有的内容；还把琉璃和硝子的大波同学这个之前一直是边缘人的角色拉进来一起参与；利用“矿石收音机”这一主题，不仅讲了矿石还顺带讲了电学知识，让作品的内核臻于地质又不止于地质。
 琉璃听到OP歌词的瞬间算是一个神插入，虽然我始终觉得这种不用电的原始器械能听到这么清晰的声音很不合理这种出戏感让我始终无法沉浸到剧中人物的感受中去
 话说回来琉璃的爷爷是已经归西了吗？这集一整集尤其是最后爷爷旧友拿出一样的矿石收音机的时候总给人一种斯人已去的感觉...要是后面的剧情点出爷爷还活得好好的那这里就多少显得有点闹麻
 虽然我一直觉得本作本质上和那些“美少女干什么都有人看”的专业向萌豚番没什么区别，只是题材上蹭到“科学”这个在人类叙事逻辑中几乎绝对正确的话题所以评价比同类型作品高很多。但是这集看下来也确实得承认就制作组的水平这一点确实比当今业界九成九的漫改动画的制作组要厉害。在当下大部分制作组制作漫改还停留在照抄漫画，甚至有的抄都抄不明白的情况下，敢于大胆做原创回而且做得很好的制作组真的不多见了。所以还是感叹原作者上辈子究竟积了什么德，让一部小众的地质科普向萌豚漫画能得到如此高规格的改编....
 slinjk：OP插入无敌了 眼睛要袅袅了
 1066110：op插入很棒
 ackton：快到周防神社的夏季庙会了，琉璃从妈妈那听说小时候自己和爷爷去神社时还爬上了被奉为神体的大石头上，爷爷以前捡的石头都在杂物间，琉璃来看，发现个盒子，里面刻着周防谷川，还有些线圈之类的东西，带来学校，葵拿起看了眼，盒子就坏了，不过本来这盒子也很老了，不知好坏。带来给凪看，凪说这是矿石收音机，伊万里介绍了原理，不需要电池，电波本身就有能量，伊万里还提供了特殊耳机，能把微弱电波转换成声音。凪和伊万里都有事，告诉二人要买什么零件，二人来店里买，遇到葵，葵说感觉这是自己弄坏的，所以来买部件。三人成功修复了收音机，来开阔地听声音，只有微弱的噪音，问凪，得知检波器不能用伟晶岩，盒子里还有方铅矿，可以用作检波器。盒子里有收听认证卡，听到了广播才能得到卡，证明以前爷爷成功听到了广播。之后三人用不同的矿石做检波器，装上伊万里给的锗二极管，成功听到了声音。不过琉璃还是想用原装零件听，这就要去高处，加强电波，盒子里伟晶岩在神社常见，琉璃想起小时候去过周防神社，决定去看看，凪和伊万里听说后也来了。琉璃告诉神主来听爷爷曾听过的收音机，神主听了眼前一亮，说在里面的神体前面听得很清楚，又关心谷川琉璃早点回家。五人来到神体/大石头处，op起，琉璃想起小时候自己爬上这石头，她感觉在这能听到。设置好，戴上耳机，收音机音质的op响起，五人轮流听。明明是现在传来的电波，却有种怀念的感觉。琉璃想以前爷爷制作收音机很不容易吧，感觉现在和过去好像连接在了一起。凪说IC卡和矿石收音机原理相同，相当于我们每天都在用。矿石收音机如今依然存在，无论感情还是技术都紧紧连在一起。另一头神主听着刻有谷川周防的收音机，回忆过去。
 582729：小巧思

第13集
 826379：鬼佬说的藤井原画回，会重现当年line novel，把丰哥典光川野这些人摇来吗
 satokazuma：琉璃的宝石改编难度很大，但藤井慎吾做到了最好。我已经完全无法想象如果换作别的导演，琉璃的宝石会变成什么样子。藤井的功力已经不仅仅停留于萌豚本身，还更把里面的人文关怀阐释得淋漓尽致，足以让我一个学历史的外行为之动容、为之触动。正如硝子的那句：“矿物本身当然很有趣，不过我对跟矿物有关的大自然和人们以及时代变迁也很感兴趣”说出了我的真心话。 我已经无法用过多的言语形容琉璃的宝石有多好看了，文字已经显得苍白无力了。总之各位一定要推荐给其他人看看，今年要是错过了这部真的太可惜了！！！
 754211：人活着就是为了看这种优质动画
 868680：很棒的完结回
 这个应该是staff共同完成的感谢画册
  >>921511->868680：足很不错
  >>kamikaze226->868680：感谢，截了好几次都没截到玉足
 gon_killua：虽然这片还没完，虽然十月还没播。但我觉得可以提前吹年度最佳了/楼下有人复读我的年度最佳论就算了，怎么贴贴比我多那么多
 1009310：已经登顶当季排名了，冲啊小宝石！！！！！！将末日酒店斩于马下！！！！！！
 930743：bind和涉谷圭一郎共同缔造的夏日奇迹，7月最强作品无悬念，必须狠狠提名年度动画。
 1007109：我个人认为的今年的第三大神作（其他两个我认为是金牌得主和末日后酒店），希望最终回会也能带给我非常棒的体验！
 1139905：完结撒琉璃，本作作为一个漫改动画，在作画，摄影，背景，音乐，剧情，节奏把控，深度，立意，甚至原创等各方面都做到了最佳。真正的漫改不仅能够还原原作的内容，更能够接续原作的内涵和精神，毫无疑问，琉璃的宝石是今年最出色的漫改动画，也是年度动画最大的竞争者之一。
 kazama_akira：商店街抽奖中了啥不会最后一话是温泉回吧
 899220：2025最佳漫改可以提前预定了，全方位的好
  >>899220->899220：完结撒花
 970438：老sb不赖大藤哥神了
 guishda666589：监督回冲啊
 890616：温泉回，期待
 702033：完结回最后看哭了
 1155834：心中最强的漫改，各方面都做到了极致
 catballlin：完结撒宝石大概是今年看的番里在漫改这方面最好的一部了，高水准的动画制作高水准和改编对原作内容的充实完美发挥了漫改的优势，让原本作品更上了一个档次
 最后一集上温泉回，真是犒劳了出来泡温泉还带着显微镜和全套装备，真可怕啊最后动画加的这段用来完结真不错啊，从爱宝石的外表到学习知识后的更加热爱，有这样的热情又何愁会和硝子她们分道扬镳呢
 890738：这集看起来反而像是附加篇，让我想起武装少女最后一集。
 温泉变石头？懂了，水结石。
 ayy：整体是一部优缺点都比较明显的动画，但仍然是很棒的作品
 1140815：开播前的确没有想到一个科普番，一个日常番能做到这个地步。我记得很多up主，很多动漫高手开播前都没有特地吹这部番剧，但它的表现的确是极其惊人。
 947574：最后未来的琉璃背影已经变成nagi桑体型了
 460569：我觉得上一集就是完结来着
 ashion：出来玩还带显微镜，你们也不简单
 丸子头可爱捏
 在平平无奇的屋顶也能找到天外来物，真是奇妙的感觉
 长大后的琉璃怎么也这么丰满，果然没有强而有力的肉体是干不了地质的吗
  >>727382->ashion：经常上山下山，腿自然就变壮了
 eichan：伟大，无需多言
 
 最后一话像极了大学的时候，夜晚里和别人夜谈的惬意。
 ED后，琉璃穿着凪同款材质的裤子，不穿裙子了。大概是说琉璃大学报了地质相关的专业，真的搞石头去了。
 
 又幻想了，幻想琉璃的宝石大卖....出同样高水平的第二季。
 zrz152：一部科学的童话，兼顾了地质科普与人文关怀的神作
 412979：这一集聊未来的计划与现实的压力的时候反倒是我觉得这一集总让我感动的部分，毕竟科学的热情与科研的童话很好，但是在面对现实的局限时依然走上这歧路，才更有现实的韵味与实感
 感谢我能看到本作，也感谢此刻看到本作我还会情绪激动泪流满面
 kentholmes：最后这个镜头琉璃都长大了，是不是没有第二季了
  >>688462->kentholmes：摇曳露营成人剧场之后也能第三季，会有的
  >>wzzzzz -> 白弈诚：还有第四季呢，不过不好看就是了
 437757：03:30的bgm好像宝岛，我京吹DNA动了
 带着显微镜温泉旅行，什么旅游也得带着办公电脑oncall的社畜
 
 好消息：很有完结感
 坏消息：不像有第二季
 nishiyigeyigeff：完美收官，没有跌宕起伏，就是在这样一部扎实的作品，我想这也是作品本身的内核，用扎实的制作和脚本来演绎人与人之间的连接与传承（找蓝宝石与矿石收音机），以及这颗行星49亿年的宏大史诗。我想这应该是除了对地球科学本身之外，也是写给研究者们的情书。琉璃从一开始只想找漂亮石头的普通JK，就如同喜欢机械玩具小朋友，突然有一天玩具坏了想要试图自己拆开来修好它一样，从找到美丽的石头就满足了后，开始思考what,why,how，从思考中去理解更多关于石头的美，不再满足于浮于表面的美，然后为了知晓更多的美，去勇敢踏出这一步，去成为研究者。ep12正是琉璃对前路的迷茫，让我从这个美好的科研童话中体会到了一丝真实感，我自己当时放弃大厂offer，选择继续做研究的时候又是做了怎样的抉择呢，又看到了什么样的未来呢
 这一话也出现了显微镜，可以说甚至是ep5的再生产，试图利用显微镜窥探宇宙，不用天文望远镜，用显微镜看到更大的世界
 说来泡温泉那一部分我还看了两遍，一遍听nagi桑解释，一遍看nagi桑的身材，藤井是毫不掩饰自己的windowsXP，大大方方的把丰满的身材画出来，这一点只能说感激
 果然nagi桑是真的要打算留校当教授的吗，那刚好琉璃和硝子能当nagi桑组里的牛马了
 不过最后琉璃站在萤石矿前背着战锤感觉像要打古龙了一样，有点没绷住，这下真史诗感上来了
 763525：年度最顶级的动漫
 shinkaiyu_03：所有的偶然背后都蕴藏着其独有的必然，琉璃最后提出的疑问太精髓了
 这集琉璃对未来的不安和逃避再到理解自己对研究的热爱写得太棒了，就像前期的小财迷成长为一个合格的研究者一样，令人感动
 陨石这种听起来遥不可及的事物，在显微镜下却可能与我们处处相关，不仅仅只有天体望远镜才能窥探宇宙
 最后琉璃长大后的声音，感觉就像是看着自己的孩子长大了一样
 943237：本来以为最后一集会更浪漫一些，没想到会把重心放在有关现实问题（选专业和找工作）的讨论上。不过也不奇怪，科学研究本来也会因为现实因素而受限，只有先脚踏实地，才能仰望星空，倒不如说，现实的浪漫比浪漫的浪漫更加浪漫（我在说什么）。最后琉璃独自面对紫水晶那一幕看得我精神恍惚，现在迷茫的她在以后找到了答案，以水晶开始，又以水晶结束，这是一个如水晶般闪耀的故事
  >>943237->943237：从结尾来看应该没有续作了（个人私心也是不太希望出续作
  >>pianoman->943237：某个意义上来说也很浪漫
 727382：才知道流星出现频率这么高的，连身边的灰尘都是陨石碎片，搞得我都想弄台显微镜找一找了，而且流星竟然只要直径超过2mm就能看得到吗，2mm在大气层瞬间就烧没了吧
 835556：好了，现在的「快乐」结束了，我也要去寻找下一份「快乐」了。我才不会因为现在的「快乐」结束我感到悲伤的?
 laiby：石头×
 水垢√
 流水冲刷的沙子确实都很好看
 更别说大气洗礼的陨石了
 你们出门泡温泉还不忘显微镜的
 belowiet：实话说刚看到pv的时候就已经开香槟了，没想到真如期待般好看啊
 终究还是完结了
 dakuke：很感动，琉璃成长为凪的模样了。这也是我近几年最喜欢的新番动画了
 863296：现实的话题，浪漫的回答，笃定地实行，作为最后一集，为本作交上了完美答卷。
 有了理想反而迷茫，很不可思议的感受但又十分切合实际，明明有了盼头却莫名开始畏手畏脚，但尽管去做就好了吧
 话说过来，这集有一点真的真实，在城区里有九成星星都是看不见的，这才是常态，很多动画里，明明在市中心，但天空却依旧是满天繁星，这很不现实。曾经没感受到城中的星星有多匮乏，渐渐地甚至潜意识里，以为星星的存在只是个假说，但等到自己身处在县城中，光污染为4的大学校区里，才发觉了自己以前从未注意过，或者说只能在影视动画里看到的盛景
 自己在校边山上熬守一夜，在凌晨两三点，夜空最澄澈的时候才能看到的星群的样貌（当然远不及一些没什么人迹的光污染较低地区）
 同样的这集虽然更多谈及人事（未来的出路），但也还是学到很多，像是岩浆水汽形成的固态温泉，以及陨石其实无时不刻都落在地球上，只是我们肉眼发觉不到而已（说的我想去亲自筛选了）
 
 ——要是“快乐”的事情能一直持续下去就好了，但我大概搞错了，如果某一种“快乐”一直不结束，我大概就不会想要下一个“快乐”，不会得到“寻找陨石”的这种兴奋，更不会从中得到新的知识，正因为过去的“快乐”都好好地结束，每一次“快乐”都让我有所改变
 琉璃的成长让我有些感慨，不禁鼻子一酸，眼眶温润。听到结尾稚嫩已脱的独白，更是心中的百感交集不知如何言说，不过我相信她的梦想已经实现，也希望自己也能找到热爱，燃起热情
  >>keya->863296：原来现在真能看到这样的星空嘛
  >>863296 -> keya：嗯，天气晴朗的晚上，光污染较低的区域，找个离天空近一点的高处，到深夜两三点天空比较澄澈的时候，是能够肉眼目视到很多很多星星的，而相机由于是长曝光，在相机上还能拍出更多看着不是那么明显的星星。
  >>472796 -> keya：日本很多乡下的地方都可以，我之前在九州南端的樱岛上看到过，太震撼了
 726268：在最后一话大家不舍完结的时候，居中的nagi桑引导着琉璃得出了这样子的答案
 这又何尝不是制作组想对我们这些不舍的观众说的的话呢
 nanori：最终话和整部动画本身就像一颗流星啊，可惜这颗陨石掉在我这座文化沙漠上了，想不出到底该怎么夸
 谢谢studio bind谢谢藤井监督谢谢原作者涩谷圭一郎老师谢谢全体制作人员让动画观众能在2025年吃上这么好的一顿，那还说啥了年度动画给你了
 最后nagi桑黑发飘扬的模样太美了，nagi桑就是我的梦中情人
 592637：这颗石头为什么会在这里
 为什么会是这样的颜色和形状
 也许会有人说是偶然交织而成的结果
 然而这样的偶然背后仍存在着许多必然
 找到石头的地点 周围的山川 居住的国家
 以及名为地球的这颗星球的历史
 当中肯定存在着从中导出的必然
 为什么现在在这里会存在着这样的石头呢
 试图解读这必然的人们的世界充满了无尽的魅力
 
 
 
 最后这段说的太好了，仿佛让我看到了高中那个晚自习抱着中国国家地理和普通地质学看的自己
 chocolate_kai：浴衣很好看，还有泡温泉环节，好多雾气
 温泉和石头的关系
 居然还提到了比较现实的话题，像两位大姐姐这样的人也有自己的烦恼
 陨石看似离人们遥不可及，实际上可能并不遥远，显微镜下的许多人造物也明示了人类活动对自然的影响
 真的是非常棒的一部作品啊，收尾也很棒，升华全篇的台词和未来的琉璃~(˶╹ꇴ╹˶)~
 david_123：神之动画三代目，完美收官。
 875363：追番实时吐槽
 
 <Steve试图在岩浆里洗澡>
 
 这条路就是原作者走的路，教职去当地学老师
 
 球粒陨石观测，球粒陨石也是宇宙最古老信息的载体，这里可以延伸出更多科学内容
 
 
 学姐满目柔情，小琉璃在这一系列探索后已经相当的成长了，在这里也在心中扫除了犹豫与迷茫确立了向往的方向，仅仅起始于好奇心与求知欲而逐渐枝繁叶茂的科学精神、科研精神之浪漫，尽在其中。
 906962：看哭了，完美触动大学理科生的心灵。感谢原作者感谢studio bind感谢藤井慎吾感谢所有staff桑，让我看到这么好的动画。明天早上起来一定要给我的季度最佳写一篇完结感想长文。
 amnicius：地质佬这招太狠了!2025年度最佳漫改动画
 852511：9.0
 完美至极，浪漫到哭。本来我还担忧这样“我到底想要做什么”样板戏会阻碍伟大的《琉璃》发挥，但是《琉璃》就是靠着这样泛滥的主题，用独属于自己作品的浪漫给出了完美答卷。
 “我从未想过宇宙离我如此之近”..
 aero_allen：完结撒花！圆满收官！
 就算在温泉也不忘求知欲吗？太适合做科研了孩子们
 这次是天与地的结合，陨石本身就带有宇宙的浪漫。虽然是自然的天文现象，但知道是从不远万里（甚至光年）来的之后，还是有些莫名的感动
 琉璃看来最后还是走上了科研道路，逐步找到自己想做的事情也是成长的一部分，哦灭跌多w
 hdssnn：正是有这样的作品存在，我才会始终对新番抱有希望
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒琉璃！
  
  这是我自23年4月开始追番以来，个人最喜欢的新作。我不愿吝啬对她的赞美，因为正是有这样的作品存在，我才会始终对新番抱有希望
  
  我认为琉璃宝石做的最好的地方，是其对地质学独特魅力的多样化诠释。那是地质变迁的岁月感，矿物无法以金钱衡量的价值，旧地图中隐藏的情报，通过实地勘察亲自开拓道路的使命感，砂土折射出的广袤世界，一块块石头的故事所构建起来的世界真貌，对同一地质现象的不同解释所体现出的知识积累，热忱的事物终于得到肯定时的雀跃，人类活动对环境的影响，矿石背后的历史厚重感，地质标本所传递的大自然的声音，一个小小的矿石收音机跨越时空紧密相连起的人际关系，被天外来客拉近的宇宙，因漂亮石头而生的探知欲，以及在亲眼目睹地质奇观时，那份无法割舍的震撼与悸动。这些基础科学中蕴含的人文气息，正是本作做得最细腻、最传神的地方
  
  在地质学科普以外，本作对科研方法与科研精神的体现也非常值得赞赏，虽然就成果而言有些过于科幻就是了
  
  本作的人设也很是我的菜，硝子和凪姐更是本人审美的集中体现，只可惜这样的人并不存在于现实之中
  
  无法忘记ep12的op插入，简直神来之笔
 misaka946：三个月以来你为我带来的”快乐”在此完美地谢幕了，正如琉璃所言：要是“快乐”能一直持续下去就好了，我不要结束冥冥之中我有感觉，宝石这份“快乐”，再也不会复刻；但你传递的这份浪漫，请留待我去寻探
 david_tang：出去度假还要搞科研，太敬业了
 -----------------
 这颗石头为什么会在这里
 为什么会是这样的颜色和形状
 也许会有人说是偶然交织而成的结果
 然而这样的偶然背后
 仍存在着许多必然
 找到石头的地点
 周围的山川
 居住的国家
 以及名为地球的这颗星球的历史
 当中肯定存在着从中推导出的必然
 为什么现在在这里
 会存在着这样的石头呢
 试图解读这必然的人们的世界
 充满了无尽的魅力
 730558：突然现实了一下陨石是这样的吗涨姿势了，学地质最后都会向nagi桑的身材靠拢吗难道
 jerryatbangumi：说实话不如多掺点关系性。现在这个样子太僵了
 1156009：琉璃的宝石证明了现在的动漫，在不侧重关系性，爆点，这些所谓的动漫“成功因素”的情况下，依然能够凭借本身出色的质量与踏踏实实的故事征服观众们的心，正是这样的动漫，才能让人永远对于新番充满了期盼与信心。
 hoozy1105：看这结尾感觉应该故事是完结了没有第二季了好像
 454641：居然能说到天文，陨石能找到真不错啊完结撒花，最后的结语就是长大的琉璃说的，根本还有这声线，好温柔很新鲜，结尾也是给了个背景，那这样感觉不会出了啊虽然真出了讲长大后的琉璃反而更有意思了
 694695：星尘均匀地洒落在宇宙的每一处，显微镜有时也是望远镜，太美了。
 konico：我也找到了
  >>411060->konico：律师函警告
  >>konico -> yesluck：你就说找没找到吧
 sakito333：很不舍瑠璃宝石的完结，舍不得这份快乐的结束
 但正式因为这部动画给我带来的快乐，我才会去期待新的动画
 693963：看到琉璃继承了凪桑的衣钵甚是欣慰
 578839：这集可爱完了，但也给我看得惆怅的不行，主题和完结感怎么能契合的这么好，琉璃的迷茫和学姐们对未来进路的烦恼太过于真实让我看完后心里面吊着吊着的一想到这是结束以后没得看更是早饭都食之无味，你们几个人能不能一直在一起玩石头给我看啊，有点想看漫画但是又怕感受到和动画的差异太大
 vidar02：享受
 973571：首先还是得遗憾于这类慢节奏动画天生不对我的胃口，也因此实在是难以沉下心来去静静品尝这部动画的精髓之处，但抛开个人口味，这部动画确实是今年最优秀的日常动画了
 
 不过在夸这部动画之前，我先吹毛求疵挑个刺儿，给这动画欲扬先抑一下。一是在故事的中后期，我体感上是有感觉到动画的知识科普环节越来越多，而且和动画的融入感做的不够完美，因此会有很重的上课感或者说教感，这点至少从我个人角度而言是比较破坏看动画时的沉浸感的。二是中后期一些单元回故事的叙事模式比较大同小异，发现新事物——探寻新事物——获得收获感悟，如此循环下，实在是容易审美疲劳。但以上两个缺点总的来说无伤大雅，只是在不对我胃口的情绪下被放大了，所以比较影响我的个人观感，终究不值一提
 
 那抑完之后就该扬了，在制作之上，精美的画面，流畅的作画，心旷神怡的风景，身临其境的摄影，赏心悦目的美少女，悠长动人的音乐，闪闪发亮的宝石，共同构成了一集又一集惊艳卓绝的演出，而在演出之下，支撑着它的，是寓教于乐的知识科普，是漫长厚重的地球成长史，是严谨不懈的科学探索精神，是息息相关的社会人文，是蜕变心性的个人成长，这些共同构成了一集又一集内涵丰富的故事，这些精彩的演出和好看的故事，在制作组的精心打磨之下，历经数日的冲刷，最终形成了一颗琉璃般剔透的宝石，供我们欣赏，供我们赞叹，供我们钻研，供我们思考，而它，也将在动画的历史长河中，持续不断的，闪闪发亮着，等待着下一个观众的发掘。
 lelouch2：现在的快乐已经好好结束了，多久出续作让我体验接下来的乐趣
 ba7nice：某种雌性生物：“需要删除杂音”
 Bind："再大大大点 再肉肉肉点 再媚媚媚点"
 kflylzzq：温泉回好耶！
 伊万里此刻就充当一个把答案（学姐）拉走让俩小只自己思考的工具人（
 永远不要怀疑琉璃找到答案（矿石）的能力
 知道温泉水中存在矿物成分但没想到会堆积到堵塞管道的程度……每次泡完都要去冲澡不是没有道理的
 就业的沉重话题不要在玩乐的时候提起啊
 嗯，虽然学姐说的不是没有道理但一般还是想看到大颗的陨石吧，只有普通石子也太幻灭了
 你们是来泡温泉的还是来研究矿石的，装备这么齐全
 琉璃这十三集成长曲线有够明显，ed某闺蜜这是也加入进来了？最后还看到了 染发的学姐 继承祖传战锤的成年琉璃，体型逐渐学姐化
 ——————————
 “如果没有这一次快乐的结束，就享受不到下一份快乐” 那么我能看到第二季吗，请让我享受第二份快乐
 637494：那把锤子🔨传承下来了
 athrun1120：天降的地质学  陨石确实长知识了
 explorare：另一种形式的高铁MBA。
 mint_soda：我是真没想到非原创番能带给我如此程度的惊喜能看到这种动画真的太好了
 535978：完结萨湖！怎么才能娶到nagi姐呢
 完美的人生导师了，说实话哪怕是很多成年人也做不到nagi这样
 653368：想看nagi和nagi版型的琉璃同框
 888683：完结撒水晶、红宝石、蓝宝石、砂金、蛋白石、磁铁矿、黄铁矿、锰矿石、锌矿石、小陨石.......
 自从上了大学后，就感觉脑子已经老化了；
 圣光骑士！
 nagi还是太有实力了，说不定将来琉璃真的就可以当凪姐的学生；地质专业的现实来了；话说回来泡温泉还带着眼镜？；
 琉璃这话说的...我也曾不止一次地幻想这大学四年要是能一直持续就好了；
 显微镜也能外带啊？nagi桑穿这身像少妇，哦噶桑！
 这纹路确实很厉害。我突然感觉这个小石头像卡兹的姿势；
 最后是大琉璃？那岂不是说第二季是没可能了，原作漫画还在画吗
 365620：年度级别
 jaeycin：完美的结尾，为什么“快乐”总是会结束呢
 986762：完结撒花，做美少女日常是对的，7月档观感最好的一批
 gcy86400641：要是这么多资源做无职就好了
 840935：本以为无聊的地质却意外得浪漫，nagi桑讨论教职和出路时，却意外得现实。这种沉重的重力下飞翔起来的浪漫，才是让我感动的地方吧。个人年度top3之一，至于剩下两部，暂时还没想好
 wu547690740：超乎想象的好看
 282060：这一话作为TV动画的最终回再合适不过了
 660831：本季最佳
 theerika：完结撒花，结局的影像体验堪称完美，我也感受到了那份快乐
 492315：https://youke1.picui.cn/s1/2025/09/29/68da8e90009fb.png
 莫名想到
 https://youke1.picui.cn/s1/2025/09/29/68da8eab7fd93.png
 somebottle：巴哈源这圣光有点明显
 这样的星空在现实中咱还真没见过
 出来玩还带着显微镜，而且还是两台 
 面对未知的未来必然会做出很多抉择，每个选择既有已知的艰难也有未知的险阻，而即使知道艰难但却仍做出的选择，大概就是我们最为感兴趣的方向吧 
 偶然和必然是辩证统一的啊，结尾这段独白真不错
 这部可能是近几年最厉害的科普动画了，藤井这班底是真的牛，做动画也是真认真，期待他们的下一部作品！
 675188：不会BD搞个无码的吧
 sawarin：浴衣硝子好萌 ⬥ 感觉在上课Zzz ⬥ 真该找吉田惠里香来，这卖肉过头了 ⬥ 哈哈哈哈，女生会就是看石头 ⬥ 真厉害，到处都是陨石
 874919：科普题材动画的典范，人的存在就是宇宙用来认知自己的手段
 734742：真好看啊，想到是最后一话感觉快乐就要消失了一样难受
 希望这部番永远不要结束，但是这部番不结束，我也无法去寻找下一部快乐的番
 1151184：长大后，我就成了你，小琉璃也长成了大nagi，科学探索的精神由此一代代传承，神作！年度最佳！
 barcelona：好大的雾，我还以为自己白内障了
 1025338：小琉璃可爱捏可是看到最后一卡肥壮腿的琉璃绷不住了这就是常年登山的健壮大腿吗？
 
 但是所有的兴趣都是螺旋上升的，小琉璃。自我激励机制是很有必要的。
 
 藤井+横手，享受这漫无止境的七月的星空吧。
 pandaxzj：还有陨石的
 我勒个在旅馆看显微镜
 749426：最后结尾这个设计有点向山进发4的感觉，真不打算做第二季就太可惜了
 546189：凪放弃图书馆管理员职位却觉得没什么大不了，因为她已经遇到了只属于自己的牛马学生（琉璃）
 孩子们别怕，圣光打得多是为了卖BD
 
 朋友们谈论着未来和梦想，只有自己沉浸于现在，对未来感到迷茫，似乎就要被抛在脑后
 好，现在我就送你去成都找宝石
 
 向前看
 
 illustratorｼﾞｪｰﾝ
  >>gplane->546189：单看第二张动图，圆圈石头像是拉出来一样
  >>546189 -> GPlane：幻视成都超人
  >>1009364->546189：请问gif是用什么工具录制的呀，是软件自带的吗
  >>546189 -> hanaichi monnme：网页在线视频转gif
 582322：十胜岳新喷火口温泉看似无色透明的热水一升能含有600g沉淀物？真的假的，这么神奇的事情我怎么没搜到相关信息
 653588：这集情绪流挺棒，程度也刚好，没有用力过猛，微观世界的无处不在还蛮浪漫的
 
 不过温泉旅行拖俩显微镜还是有点变态了（
 650688：好多雾
 682269：完结撒花！
 琉璃宝宝的成长真是肉眼可见，从最开始有点招人嫌的小屁孩到如今执行能力强也有探索精神的活力jk
 流星的浪漫也很有触动，整个动画的观感舒适极了
 七月最佳，25年最佳候选之一
 okabe：科普动画的典范，在科普、浪漫和萌之间取得了绝佳的平衡，寓教于乐，很难不沉醉其中。世界需要更多这样的动画。
 584834：但从未像今天这样感觉到宇宙离我如此之近这句台词写得太好啦，琉璃也是欧皇到了最后一集
 这一集旅游的感觉很舒服，日常中亦娓娓道来对生活对未来思考，我会想起花开伊吕波里绪花妈对喜翠庄的评价：为了保持不变的服务，为了延续十年如一日，喜翠庄永远在进步同样的，为了延续快乐，总是要做出改变，要做出改变以保持不变
 如果有一天不在再一件事上收获快乐，希望是找到新的快乐了
 768614：每个阶段都会有各自的烦恼。喜悲两面一体。人性的对原质的渴求和不可及的必然。庆幸的是这个过程不是西西弗斯。而是某种更积极的喻体。赋予生活意义。
 1087405：诶，有人跟我说，宝石是本季度的黑马，那我问你，这个温泉篇怎么回事，到结局了给搞得以为在b站上看番，回答我！这个圣光犹如雷欧飞踢一jio打蒙，这是我看过最差的温泉篇，look in my eyes! 看看人家路人女主的温泉，什么叫温泉什么叫福利！整整13集，一个大PG就想打发我是吧，看了13的讲解，宝石我不喜欢你！呜呜呜
 496446：出门泡个温泉还要显微镜workwork，看到那画面就忍不住联想到放假回老家还要带着工作用的笔记本的痛苦
 qianl：最让我感动的就是，所有人所展现的都是纯粹的热爱，凪姐和硝子热爱着矿物学，伊万里学姐热爱着矿物人文，琉璃热爱着宝石。而也只有热爱才能驱动自己做很多事情。无论迷茫还是坚定。只要心中有热爱，就一定能走下去
 792545：察觉到免费劳动力想跑路的nagi
 y1ce29：非常非常完美的结局，对人生规划的迷茫再到坚定信心，琉璃也迈向了科考探索的大门。nagi真的是人生导师啊，一路上帮助琉璃找到了属于自己的方向
 真舍不得，在心里已经是年度最佳漫改了
 22083：作为科普片制作是优秀的，但是无论是专业知识还是剧情人设都不能戳到我
 不是它不好，只是我欣赏不来吧
 hal9000com：看到有人说最后是琉璃和凪的孩子，还是觉得自己想象力太匮乏了。
 52462：整体还是不错的，就是感觉女主的CV比较微妙
 1078968：最后学姐问琉璃“今　楽しいか”的镜头设置像是也在问观众一样。
 所以你面对自己热爱的事物还感到快乐吗？
 515925：关于快乐的几句台词写太好了
 miyoshi_harekaz：生活不仅有诗与远方，更有着眼前的苟且。
 本集的故事依旧聚焦于琉璃的未来选择。连这几集下来，琉璃大致已经有了想法。本集则是从更加现实的角度来谈研究员。大学教授、博物馆研究员、高中老师，生活还要继续，找工作也不容易，研究的快乐是转瞬即逝的。“正因为过去的 “快乐” 都好好地结束，每一次 “快乐” 都让我有所改变。”求真之路山高水远，研究的脚步并不会因为自己职业的选择而停下。意识到这点，并选择坚持下去的琉璃，从那一刻真正的成长了。看着最后一幕长大后的琉璃成了凪的模样，真是无比动容。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 905119：没错，因为冰块在地质学上属于岩石，所以水=岩浆（
 ws123y：好有完结感的一集
  >>ws123y->ws123y：你别说，今年没几个能稳压这个动画的，保守点年度top5吧
 e8880790：这一集非常的浪漫啊，从屋顶的灰尘找寻陨石什么的
 625385：冷门题材好作品
 623577：好大的雾气
 802240：小小软软的琉璃酱怎么长大后也成大只佬了
 maglev_star：“无论什么都会有结束的时候，要是【快乐】能一直持续下去就好了。但也许我弄错了，如果某一份【快乐】永不结束，我就不会想要下一份【快乐】了，就不会有寻找陨石的心潮澎湃，也不会从中了解新事物，正因为之前的【快乐】好好地结束，才能像现在这样...”
 
 简直是追新番的人心理的真实写照。
 感谢琉璃的宝石带来的【快乐】。
 sired：完结撒花
 看结尾应该是没有下一季了，但是这个成年琉璃的背影也太壮了点吧，你直接出现在jojo片场我觉得都不违和
 
 这一集是温泉回，明明有很多福利，但是怎么没有贴贴情节！凪的cup是真夸张啊
 
 天文的星体和地质的矿石其实都是石头嘛，这样看天文和地质是有相通的地方的啊
 虽然知道陨石不是特别稀有的玩意儿，但也没想过会是这么普遍的东西，倒是伊万里你们来温泉度假还带一堆实验用具也真的是太爱科研了，大好夜晚居然花时间用显微镜来找陨石，这让我说什么好
 
 琉璃对于未来的迷茫和困扰可惜我现在这个年纪已经很难有共鸣了，琉璃最后能循着凪的路成为第二个凪其实也挺好
 此刻的快乐时光结束了，就该去寻找下一个快乐了，何必纠结于这一个快乐呢是吧，这也算是让快乐永存的方法
 634110：成年的琉璃体型师承nagi桑，这也是一种传承
 774301：完结撒花
 onimai：AOY：Anime Of Year
 756278：结尾还可以
 xl234158854：nagi姐妥妥的人生导师担当，未来出路的话题本应该很沉重，好在有温泉回和微醺学姐缓和气氛，现实里的主角往往会由于方向性的区别而与伙伴们分道扬镳的啊
 693248：无论什么都会有结束的时候，要是快乐能一直持续下去就好了。如果某一份快乐永不结束，我就不会想要下一份快乐了，就不会有发现新事物心潮澎湃，正因为之前的快乐好好地结束，才能像现在这样。
 这是一部制作优秀的科普动画，也不止于科普，没有人的科学是没有意义的。这部更难能可贵的是科研与人文的结合，科普与成长的交织。琉璃的宝石，不仅仅是那一颗颗绚丽的石头，更是石头后蕴含无尽的时间痕迹和历史厚重，更是琉璃她们严谨求知的探索精神，也是琉璃自己对于美丽石头的那一份纯粹的快乐，那一份好奇，那一份指引琉璃人生道路的初心与成长。
 对于我们无论是看动画还是抬头面对生活，都是非常值得学习的，毫无疑问的我7月最喜欢的动画。
 179593：服了这群地质神人了，泡温泉=泡石头是吧hhh还背着显微镜在旅店穿浴衣找石头，很有情调！
 最后琉璃也变成学姐身材了哈哈哈哈
 874124：这一集的背景美术简直无敌了
 991560：裸体小人有点涩涩灰尘也会是陨石的一部分，这一点之前还真没听说过；结尾琉璃怎么也变成学姐的模样了，原来不是地质系有大姐姐，而是学地质会变成大姐姐吗
 hetu：这集的丸子头琉璃真的很像真寻，正好不当哥最终话也是温泉，泪目惹
 728471：看十月番这衰样，应该是我的年度最佳了。
 maybenotpeter：去温泉旅行还带显微镜的真的只有你们这群石头佬了。对未来的展望什么也没有太详细的说明，但琉璃对石头的热爱我确实地感受到了，应该会是本年最爱的新番了。
 327934：不错的收尾，女主有成长，结束和新的开始又和作品最后一集呼应
 bobqiu：absolutely cinema
 有空二刷，太好看了
 题材好，剧情好，画面也棒
 太感动了
 172158：学地质就会变成巨乳丰满美女吗，太美好了
 pianoman：完结撒花了！
 616838：从头顶星空到脚下陨石，作为一部科普番又不失乐趣，作者也能一直保持这种和生活沟通的能力，有一点难得的夏天味，为这个夏天画上句号。
 807538：原来雾气原版就有吗，我还以为又是阿b打的
 genggneg：看到温泉我也能自动联想到石头了
 aiurcrystal：ABSOLUTE CINEMA.
 753116：不得不说，真挺好的
 593477：最神奇的温泉回，眼里满满的是对石头的热爱
 848557：完结撒花，感动
 我心中的年度第一第二
 589664：哪来这么大的雾
 milkfoam：用不断进发的科研精神与对美丽事物的热忱来抵抗那老生常谈的物哀，一切都焕发色彩，这颗古老星球上永远有年轻的生命。
 ackton：补完了，感觉本片是科普番的顶点了，知识、个人成长、日常治愈感和剧情趣味性优秀融合，观感很好，能让观众理解甚至爱上地质，制作水平也很高，没什么可挑的了。希望有第二季，不过看结尾快速略过回到初遇水晶地和琉璃长大的形象，总感觉多半是就此完结了。
 伊万里请大家来温泉旅行，她拉着凪去玩，硝子也想快点成为大学生，专注于自己的爱好，琉璃还是不知道想干什么，说像凪和伊万里那样头脑聪明又有自己想做的事，也没什么烦恼，应该挺开心的吧。硝子问琉璃未来想干什么，琉璃故意岔开话题，拉硝子到处玩，凪带给二人一个白色空心圆圈石头，二人在旅馆周边到处找，发现是管道中的石头。凪随后带二人来温泉看石头形成的现场，这是温泉沉积物。温泉某种程度上就是石头，石头溶解在温泉里，流到地表后溶解成分又变回固体。凪介绍温泉类型，有的是海水在地下加压加热形成的，过程要百万年，温泉也可以说是岩浆水。凪拒绝了博物馆的工作邀请，她想留在大学做教授。伊万里想做老师，不过地质老师岗位很少，其实她也想搞研究，或至少从事地矿相关工作。琉璃说没想到凪和伊万里也有烦恼，凪说任何人都有烦恼，特别是对未来抱有理想的话。硝子也想成为研究员，说会以二人为目标努力。琉璃感觉三人离自己远去，食欲下降，凪见状提议去屋顶看看，其实每小时平均都有10个流星划过，看着转瞬即逝的流星，琉璃感慨任何事情都会迎来结束，要是快乐能一直持续下去就好了。凪于是说我们来找陨石吧，这屋顶上就有，绝大多数陨石都是微粒大小，人们感觉不到，一立方米面积里一年就会落下一颗0.1mm的陨石，有的陨石有磁性，有的没有，这次大家就靠磁性判断陨石，在屋顶雨水槽等地方吸来样本，伊万里带了显微镜来，直接在旅馆里观察，球体有特殊花纹的可能就是陨石，不过也有可能是人造物，微观世界里会发现很多意想不到的矿物。琉璃看得开心，凪说如果能考虑到结果的后续，有趣的事也会源源不断出现。如果一次快乐还没结束，应该就不会想要下一次快乐，既不会为寻找陨石兴奋，也不会从中获得新知识，正因为之前的快乐结束了，而每次快乐都在改变我，我才会像现在这样。琉璃成功找到一陨石微粒，她看着窗外心想现在也一定有很多陨石在坠落吧。早晨，伊万里硝子车上睡着，凪和琉璃坐在草地上，琉璃说一开始自己只要漂亮的石头就满足了，但如今为什么它们会这么漂亮，为什么会在这里，我想去了解它们漂亮的原因，一点点理解后我变得比以前更喜欢漂亮的石头了，还想知道更多。凪问你现在快乐吗，琉璃说想知道的事不断增多，我很快乐。那目标是更远的前方，琉璃下一次想做什么，琉璃想回到那个地方。特殊ed，四人回到第一集发现大量水晶的地方，葵也参与淘金。矿石的形成是偶然的叠加，但偶然背后也有必然，为什么这里有这种石头，想解读这种必然的人们所处的世界充满了魅力。笔记琉璃的宝石旁边摆满了矿石。最后成长为凪那样的琉璃在紫水晶产地面前。
 sunnyday41200：就这样结束了，看样子是不打算出续作了吗？（感觉这种级别的投入要出续作也难）本来还以为会解答琉璃选什么志愿的问题，结果最后直接一张长大后的琉璃返回奇观地点的图就结束了（而且为什么身材也学姐化了）怎么说呢...有点不上不下的感觉，感性上让人觉得还有续作，理性上又看得出来这收尾就没想续了...
 虽然这番的好评非常多，但是我完整看下来果然还是get不到。说白了，就是它的科学主题和“表演性”过强的展现方式让我一直感到违和。每一集都是定番一般的寻石解密→欧皇附体→“人文”升华，就像在看一篇规整的命题作文，尽管它字写得非常漂亮，行文也优雅流畅，主旨清晰表达明确，但是它终究是大幅艺术加工的命题作文，和枯燥、冗长的地质学现实相去甚远。这就让我看这片总有一种在看地质系宣传片样板戏的感觉，我甚至不知道作品里推崇的科学精神什么的有几分是创作者的真心...
 说回这一集，这集其实没什么好讲的，虽然表面上是温泉旅馆旅行，但是实质上还是我上文说的每集定番。倒是有些新的生活小知识挺有意思。像温泉带来的厚厚的水垢，这些温泉供水管怕不是几个月就得替换一次，真够麻烦的...还有屋顶的“陨石”，一想到各路作品里奉为神器一般的“陨铁”居然如此随处可见就有点想笑
 最后还是吐槽一下，谁家好人带显微镜去温泉旅馆的啊
