第1集
 931684：期待期待
 418314：不是福岛佑一吗?
 怎么又变成辻俊一带的片子了
 该不会又像防风少年那样福岛帮忙凑个几个核心staff之后给辻俊一带吧
  >>868680->418314：我记得之前没有官方消息说动画制片人是福岛P（）
  >>ladersbt -> SHICH：诶，是我记错了吗？我记得之前有个pv，后面的staff表是写的福岛佑一啊
  >>868680 -> Lader：先导pv，pv1＆2都没写吧
  >>asuka862710->418314：总制片福岛，辻俊一anip
  >>418314 -> ASUKA：辻俊一快累死了吧
 onimai：两个杂鱼也太傻逼了
 727722：典是挺典，不过制作还是行的
 437757：蛮典的……
 但画的也太好看了，我无法拒绝
  >>838165->437757：剧情确实典完了，走向过于好猜了，但女主太可爱了
 oreoolymlee：福岛姑且还是有chief producer名头的
 ed藤田春香 本作真是女监督time 画得真的好美
 140967：太纯了
 627854：福岛挂制片人 动画p辻俊一 班底基本上是福岛的 问题不大期待后续
 c202402071416：NF没有熟肉啊，只能用AI翻译字幕再看了
 theerika：虽然第一集故事上有点不算太喜欢，但动画的演出设计还是比较满意的，ed很好看
 631729：op男人不行，先导PV歌秒了，ed好
 596124：就这啊，演出作画被更衣人偶甩十条街了，剧情也土，看个ed足够了
  >>sawarin->596124：更衣人偶的烧鸡没有这部的小动物女主可爱，秒了
  >>596124 -> Sawarin🎐：没觉得
  >>729020 -> Sawarin🎐：辣妹打扮＝鸡
  >>664232 -> 向晚的发光南瓜裤：沙优：我的打扮可太不辣妹了
  >>pianoman->596124：我们青猪哭晕在厕所里
 david_tang：女主可爱捏
 什么罗密欧与朱丽叶，哦不，大小姐爱上小混混，是防风少年哒！
 某种意义上这也是一种潇雏男的幻想
 718376：栗山未来直呼内行
 https://pic1.imgdb.cn/item/6869b4dd58cb8da5c891a5e4.png
  >>718376->718376：请问要如何才能在评论区直接上传图片，而不是利用图床呢？我经常看到直接在评论区发出图片而不是链接的
  请好心人教教我
  >>misaka946 -> にじけん：请问要如何才能在评论区直接上传图片，而不是利用图床呢？我经常看到直接在评论区发出图片而不是链接的
  >>718376 -> Gumiku：使用 [img] 标签包裹图片链接，[img][/img]感谢
 laiby：长大版486，女主挺可爱的
 530177：我在看《明日酱的水手服》吗（
  >>776962->530177：再看恋爱版的哈哈
 759165：不是，你看到一个女生被人摁在墙角了诶，就啊，如果你直接走就算了，你又在那里只在乎你自己脸吓别人什么的，唉，这一段的剧情设计有些刻意了，就单纯是为了让女主说出那句话才做成这样子的，但是就，唉，太刻意了一点
  >>896859->759165：这部番的很多设定都是刻意的，就不能细究，哈哈
  >>759165 -> annsita：怎么说呢，就是还好但我想要吐槽而已，至于多的到没什么必要，除非后面出现一些让我忍不住的事情
 1033569：恋爱番就好这口不搞幺蛾子的典中典剧情，平稳撒糖淡化尸斑就算成功
 sorasuki：剧情典，但主要看点的女主真的可爱捏
 kongzhi：认为她以貌取人，所以我该给她道歉？呵呵，神了。
 misaka946：看漫画的时候咋没觉着这么典
  >>lockyroki0114->misaka946：看漫画也很典啊，只是画风和氛围搞得很认真很用心，但剧情还是清纯少女漫标准的那个样子
 921511：分镜做的很好，感觉完全可以看下去
 816994：其实是因为想看bg群像校园纯爱，才来看的，结果看来仍然只是个普通的校园纯爱少女漫嘛（笑
 
 故事挺平凡的，眼神凶恶大只×天然纯良小只
 不过动画画得是真好看，黑长直女主非常可爱
 
 至于拉窗帘，一看就知道是用来搞两人对望的情节的，嘻嘻，此事在仙剑一电视剧中亦有记载（
 hdssnn：又一个小动物女主
 好可爱
  >>584834->hdssnn：这样一看这不是好本静嘛
  >>hdssnn -> GengarX：真是，这才想起来
  >>hdssnn -> GengarX：静的能力是持续仓鼠咀嚼
  >>584834 -> 活动岁岁年年：小佐内要是哪天露出这个表情，那可真是太阳打西边出来了我是小佐内的妹妹小佐内真纪
  >>974433 -> 活动岁岁年年：小佐内要是哪天露出这个表情，那可真是太阳打西边出来了虽然小市民男主家里开点心店的
  >>838165 -> GengarX：哈哈还真是，确实好像
 aero_allen：少女漫画典中典剧情。
 为什么我会联想到邻家天使小说的开场，可能还是看得太少了。
 是的，我们镇子就是这么小，两个学校就是这么近，窗户就是正对着，完全没有任何都合主义要素x
 30988：又是纯良黄毛拱白菜的故事
 不过女主可爱
 539996：这也太典了，咱不能整点别的情节吗
 951529：CW的制作真是不让人失望，CV配的也很好，唯一可能会有些不足的地方，大概就是原作剧情太平淡了吧，而且这个漫画真的很爱互相道歉，当初看漫画看的真是有点困了，支撑看下去的动力还是女主画得实在太可爱了。
 578839：第一集男主表现确实有点像在看防风铃
 452885：薰子太可爱了
 ed好美
 rhmbwt_wu：这剧情也太典了，但制作不错，还以为会是这季被cw献祭的
 那句不愉快です太出戏了，这是我动画里第一句学会的日语
 男主吓得拉上窗帘笑死我了
 女主蛮可爱的，也恭喜井上穗乃花又拿下一个主役了
  >>697416->rhmbwt_wu：被献祭的应该是隔壁青笨了（）
  >>rhmbwt_wu -> 神必皮衣男：那边我第一部剧场版见识了那惨不忍睹的画面后就没追后续了
 linxyc29300：女主可爱，就好这一口典。
 katomegumi：公式咋了，就得公式，不公式就要给你整烂活了。
 kentholmes：这个监督+剧本，明日酱那帮子人吧……制作质量肯定是没问题的，就这个故事，太典了……
 242277：就好这口
 作为原作党表示能有这个质量已经很满足了
 msu_akihiro：辻󠄀俊一是被福岛胁迫着上名字了吗（？
 总体也蛮稳定，不过初期看pv质感和这开头就疯狂跳戏wbk
 527090：太俗套了
 888683：第一话，但没啥好说的
 就是女主的声优感觉有点太细语了，要是再脆点就好了，本集中间有几句宣言式的发音，那个就不错
 cpc_19491001：典是小问题，做的好看足矣
 多少同题材做梦都得不到的资源啊
 xiaoxi：青春感！熏子好美，这种活泼的感觉太对了
 819607：2025年了日漫女主还是这种可爱小动物类型，不要说美剧英剧，最土味的国产剧都不走这个人设了
 
 虽然薫子很美，但是我只想看她独美，就像明日酱一样在阳光明媚的路上跳跃奔跑，没有什么剧情我也看得很幸福
 
 美少女风光欣赏片就不要再来这种黄毛纠缠，男主出面救她的套路剧情了，谁想看那几个男的镜头啊，谁在乎你男主怎么被救赎，有这个动画时长不如让大家欣赏一下薫子的高中生日常
  >>782067->819607：删除了回复
 755159：看过一点原作，虽然是在少年漫画连载但内容几乎就是正统少女漫
 这类作品能拿到这个水平的资源很难得了，且看看
 wail：啊……比起男女主的身份和家庭差异，外貌都不算事儿了吧……这么强调外貌反而好怪啊…不过第1集制作精良，还是有看下去的动力_(:з)∠)_
 zrz152：闹麻了，这种女主救赎男主的设定和剧情已经在女频看够了，男主要是个混混也就算了，那既然是个正常人不就是只是个现充恋爱故事而已吗？也就制作能吸引人来看吧
 我是死宅我可看不了这个
 799235：先导pv那首歌呢，不会只当了高潮用曲吧。还不如用那首歌当ed
 861043：尸体暖暖的
 929189：这两个小混混闹麻了真的是hhh
 mythology：你们也是罗密欧与朱丽叶？
 631969：剧情确实挺一般的，奈何制作实在太精致了
 740343：又tm要恶人搞笑化
 就不能揍一顿吗
 还要经典自责
  >>740343->740343：后续b事肯定一堆
 845800：这种英雄救美情节少一点吧
 855440：制作不错。之前没有发现，女主真的好小啊，确实像初中生。
 每次看到善良孤僻的凶脸男主，都会想到我的朋友很少
 samhou：观感很不错，典，但我就吃这套
 810612：还挺好看的
 
 女主像小动物一样，什么百人女友的小静
 
 一个男校一个女校，还互相敌对，什么罗密欧与朱丽叶
 athrun1120：刚看完安妮 接着看这个
 
 介绍学校的时候就知道要隔窗撞见了(
  >>pianoman->athrun1120：安妮太好看了
 852511：7.0
 非常传统经典的恋爱故事。但是人设很美，经费很足，情感很自然。
 虽说一如既往对不上甜甜恋爱番的电波，目前还是可以追的下去
 qianbaidu：剧情很典，但做的挺好的，女主可爱捏
 话说7月cw三开的三部，真的个个都能称得上是xcn的幻想
 277833：无聊完了
 751319：《关于我因为喜欢吃蛋糕所以想要搞定蛋糕店老板的独子的这档事》
 657430：我是薰宝的脑残粉呜呜呜
 365620：其他都挺好，就是剧情挺典，有点无聊了。
 ashion：大小姐素质不是很好啊
 男主甚至不把混混推开而是自己上去挡，这不是纯好人
 小动物贪吃女主，好可爱
 好少女啊，典又怎么了，爱看多来
 tokiyomi：雖然看著典，但這種典還行，沒異世界廁紙那般惡臭
 女主可愛捏，活潑版的超百小靜，一看到這女主我就決定要追了
 ayy：经典少女漫剧情
 651028：就得要传统恋爱番，纯爱就是坠吊的，平平淡淡才是真
 纯动画党，谈一下个人感受，有两三个Q版动画尬尬的，有些刻意，需要再自然些。另外，想吐槽一下，第一集的两个小混混感觉就是随机刷新的npc，准时上班打卡演坏人，吃瘪了光速化身搞笑角色开溜。
 开头男主隔窗遥望对面楼，结尾呼应好评，我还真没想到，看的还是太少了。
 作监的角色修正很稳，再加之原画组本身水平就高，虽说没有高张数的长片段，但胜在整体优秀，目前没有发现哪一帧有崩坏。
 话说这么精美，怎么没人做动图？那我就得狠狠开剪了😈
 蒸汽姬可爱捏~
 
 女主的人设真的很耐看，眼睛睫毛很纤细，瞳孔中仿佛落入了揉碎的星光，又像是波光粼粼的湖面，不经意间又透露出几缕黛玉般的哀愁。
 
 回眸一瞥百媚生
 
 哎，哥布林又幻想了🤣，幻想在餐厅干杂活，突然有个进气口发型黑长直大小姐说要请我吃蛋糕。坐在我对面，满脸娇羞，嘴巴里还说着dokidoki的字样。
 
 
 哥们儿，不怪你，对面纯魅魔🥵，当年在一个叫明日酱的作品里一集攻略一个，现在穿越过来又来霍霍男人了。总之，你脸红是正常的，但要坚守本心，不要被对面蛊惑了🤤。
 
 不好，还是中招了！身体要不受控制了
 
 什么，杂鱼混混终于要出场了，作为男主，来教你如何15s内结束战斗。
 首先，回想一下刚追的防风铃25集，继承些前世的功力。接着，当反派还在逼逼叨叨时，迅速前往事发现场，趁所有人没反应过来，上演一波英雄救美，并将自己的额头用力撞向铁门，一定要擦出血，主动上一层战损妆。之后便能用霸王色眼神轻松逼退混混。
 
 结算奖励
 
 
 事后再回味一下，感觉女主就是魅魔
 
 如此静谧的纯爱湾，沉溺在薰子的美貌中😇，我现在就想看第二集😋
  >>651028->651028：动图卡顿请挂梯子，我已经尽力压缩了😢，gif转webp，1080p降为540p，帧率也削了点。
  太卡了可能看不到男主15s内KO混混😈
 yujianjuzi：剧情典到不行，太无聊了，不适合我这种观众，可能有人喜欢看但绝不是我。女主挺可爱的，但整集看下来没有任何吸引我的点，节奏也有点太慢了。作画挺好，但没能给整体加分，6/10。
 889000：感觉剧情好刻意，男主明明看到两个混混把女主胳膊抓住了却因为剧情需要非得等女主把话说完再去英雄救美看的有点憋屈加难受。让人感觉剧情有点配不上制作了（这么好的制作隔壁青笨馋哭了QAQ）
 pandaxzj：男校女校建在隔壁可还行
 家里开蛋糕店也太方便了吧，光速触发剧情
 不想自己吓人所以为什么会是黄头发耳钉呢
 女主小动物样的，应该也会深挖一点内在吧
 男女主这也算是同窗了
 22083：这作画也算顶级了，没法和隔壁更衣比
 男女主坐咖啡对话那段多酸甜，非要用混混制造低级冲突
 为了这制作还可以看几集
 eichan：挺好看的，女主小小只画得真精致真漂亮。这居然是TV动画人设的精度。
 
 
 
 
 
 点进来之前看动画和漫画封面图以为是少女漫，看完第一集发现是以男方为主视角，应该不是少女漫
 735821：演出上很克制啊，过于尊重原作了
 tanyuan947：感觉还是有点传统啊，看看故事细节够不够甜了。
 171264：知世大小姐的恋话
 660831：天上掉美少女啦
 sawarin：开头合唱加上课太棒了 ⬥ 底边男都在意淫隔壁的美少女，大小姐都在嫌弃隔壁的底边男 ⬥ 好可爱 ⬥ 男主是虎杖悠仁，女主是好本静吗？ ⬥ 这么快就date了 ⬥ 男主以前替过女主解围吧…还真是 ⬥ 好可爱啊啊啊啊啊。超你女友之好本静纯享版 ⬥ 你们小日本治安什么时候变得这么差 ⬥ 「请不要道听途说就评价一个人」世界上怎么会有这么好的人，不存在的。 ⬥ 手帕呼应不错 ⬥ 啊啊啊，这个拉窗帘好可爱啊
 x118769：就第一集的剧情展开来看有些老套，不过制作不错人设也好看，先看三集试试，一开始主役声优都不认识没打算追，目前感觉也还行，中规中矩吧，看了下原作也有声优是内田dd和和气杏未，感觉要是直接沿用这俩会更好些吧，不过给新人机会也在情理之中
 761064：可惜还是太普通了，少了点决定性的特色
 belowiet：啊老夫的少女心
 mikurubeam：好典 但好看爱看
 621464：好可爱好可爱好可爱好可爱
 736440：设定看起来是类似寄宿学校的茱莉叶
 不过这座位是不是可以搞上课小动作阿www
 极远距离ver.
 396123：原来是桃文吗,典的有点尴尬
 女主像小动物,将来背靠蛋糕店体形怕是控制不住.
 贵族大小姐学校对隔壁底层男校鄙视设定想到散华礼弥.
 lockyroki0114：你们名字里带栗的都喜欢说不愉快です是吧
  >>664232->lockyroki0114：这都能给你找到共同点（名字里面都有“栗”）
 973571：单就第一集男女主相遇相识的契机和过程而言挺套路的，但还没到腻味的程度，所以并没有给我带来什么触动，而演出方面倒是把女主的小动物属性表现的挺好的，让我想起来花修罗里的花奈了，不过相比较花奈柔弱属性更重，不过不良男主+柔弱女主也确实是一种常见组合就是了，看看后面对两个人相处相恋的过程刻画的怎么样吧
 1009310：我bg恋爱题材看的不多，所以也感受不到很多人说的“典”
 但很多地方的剧情走向我还是预判到了，有种“果然是这样啊”的感觉
 所以这第一集也就看个女主的可爱了，
 而对于男主，我努力想让他在我眼里变帅一点，但小瞳孔刺猬头的画法还是抹不掉那种不良感（说真的我不太喜欢看不良谈恋爱，当然我知道这片男主不是真不良）
 而男生瞳孔一旦画得太大，会莫名地有点娘化感……（适合放BL片场）
 再就是像温水和彦那样长相不突出的，或者异世界男主典中典的外形
 这么一想，我好像哪种类型的男主人设都不太习惯，尤其是女主画得非常好看的情况下，我会希望一个真正的举世无双的大帅哥跟她搭配
 734320：手机里莫名其妙多了一堆女孩子的截图
 436911：开始嗑cp
 half_rotten：有点太传统了，期待后面的故事能有意思一点。
 制作确实没得说。
 165527：这部片里真是各种拿外貌判别人，比如说最能打最腹黑的是他们小伙伴里看着最人畜无害的那个
 880639：虽然看着一股工业糖精味，但cw的制作弥补了一点这缺点
 1009941：女主很可爱
 knl：大家可以看看漫画
 454641：第一集好套路，纯制作质量在撑，混混梅开二度，赶走还要Q版没看懂，不胖揍也就算了搞这一出，希望以后看不到这俩个畜
 950222：看的就是这口古早味纯爱经典剧情啊 觉得典的可以不看也没摁头让你看
 595667：小动物女主可爱捏，就是不知道为什么对男主初始好感这么高，感觉应该有前传之类的积累好感。
 男主和那帮兄弟看着像不良却不是不良，还都有点小帅呀，我这是走进防风铃片场了？
 展开还挺典的，小混混光是对上眼就跑了，换隔壁不得打几个来回，男主在那观察了半天才上，等剧情发展是真急啊，就不怕混混突然嘴上去了吗又是吊桥效应拉好感脸红不要太多喔，希望有补齐好感来由的剧情
 可爱大小姐与不良忠犬，有点意思
 ed居然是藤田春香，不知道会不会有分演回呢
 589303：那个衣服显得肩膀好宽，娇小身形要衬出大小姐范结果却不太协调，而且也不好看；摄影好看女友滤镜拉满；最后隔窗对视拉上窗帘后就没有后文了，本来期待男主会以何种动作打开窗帘然后与对面产生互动的说；护住女主那里先是给了一卡血滴落的特写，本来寻思撞到脑袋血不是应该落在女主身上吗然后后面才看见其实是有只手是护住女主后脑勺往回拽了点所以才没滴在身上，然后这俩卡相隔蛮远的而且一个是客观时间顺序交代一个回忆交代，可以说是比较立体地叙述出那一瞬的神圣感吗？（也许是事先考量的设计点不过多半是我没看仔细自行yy的吧算了睡觉要紧不确认了
 1046850：①男主的恶人脸要真那么有效果那已经是超能力了吧（超高校级の可怕）
 ②小混混那么在意男主那么想引起男主的注意这完全是爱了吧
 ③挨揍同时顺带头咚，简称保护型头咚，咚的种类被拓展了呢
 
 还有女主好可爱，但男主刻画除了他酷炫的超能力是不是太少了？一眼很乙女的作品，但叙事视角又是男主的，观众要代入代入男主最快，很怪，有种乙女和桃子中间态的感觉。
  >>798059->1046850：我也觉得一度弄不清楚到底是偏向给男性看还是女性看，
  最后认为还是偏向给男性看
 tatsu_：氛围真的很好。不愧是CW，正确的作品遇上了正确的公司。
 
 感觉开蛋糕店的设定，以及“不愉快”这句，怎么都这么耳熟。。
 662973：高须龙儿，是你吗？
 展开怎么能这么老套这么老套这么老套
 687297：经典设定太多了。面相不良的男主，爱吃甜点的女主，糕点点家庭，大小姐学校，还有杂鱼路人。可以在四月乃至更早的番里找到无数例子。霓虹人最喜欢的设定确实除了大小姐就是不良了，樂
 390478：女主可爱捏
 hal9000com：感觉画的有点像 明日同学的水手服。
 有些套路的亚撒西剧情。
 cuconuts：虽然看剧情挺经典，挺套路，但作画人设是真好看啊，咋知道俺就好这一口
 584834：人物好看的精致小甜水
 775750：虽然典，但我是真好这口女主小小一只好可爱，想到百人女友的好本静了
 693248：剧情挺典的，但止不住女主画的是真可爱，同时就好这口男女前期的拉扯和砰然心动感，好看爱看
 sakiko_：可爱捏
 我就好奇男主克服自卑要几集，三集内搞定可以加一分
 675188：作画不错啊，OP和ED好好听，剧情比较典，奈何女主太可爱了QAQ
 502189：在经历了上季度小市民和纯友情的两段神人恋爱后，这片的经典恋爱看得居然有点无趣第一集这一看完就能想到后面10集的剧情，还能期待出人意料的展开吗
 不过话又说回来这部的制作是真不错，看着挺舒服的。还有吃货小个子女主能当代餐追了
 776962：画风真的强呀，壁纸一样的番剧！剧情什么都无所谓了，他们两个人过好，我磕磕就行啦
 889514：就喜欢这一套公式典中典展开啊，只要人设好这剧情还是看不腻的
 999142：女主好可爱，还有这番画风好像防风少年
 1002137：就这第一集来说挺典的，一见面就dokidoki，然后被混混堵墙角，男主来了站那发愣，听到女主的维护男主的一句话后出手相救，就这剧情我不知道看多少遍了，其他情节也总感觉有一股味，不过初见男女主人设还行
 705668：男主是不是有点太自卑了
 somebottle：可爱捏 
 这杂鱼混混还挺公式的
 真好啊，很安定的第一集，期待后续
 283446：新的乖宝宝
 862033：女主好看，但是第一集的连衣裙有种村姑的感觉
 535978：只说第一眼的话，我喜欢银发的那个姐姐
 羡慕能吃蛋糕不胖的
 896859：虽然是很老套的剧情，但是这种不用带脑子的番最适合放松了。男主的人设很像《龙与虎》里面的高须龙儿，都是恶人脸的老好人，他的几个死党也是各种性格，看来之后会出配角的个人剧情集？女主这边的人设有点像《俺物语》里面的大和凛子，是那种不看外表就理解男主亚萨西的人。
 想吐槽的是男主你真的是高中生？真的没有留级吗？这么高这么壮，染金发又戴耳环，你这学校是一点也不管啊！还有你们两个学校离得这么近真的挺搞笑的设定，一边贫穷的教学楼，一边欧式的教学楼，这这这……？也是一种映射男女主的具象化？你们的眼神真好，这都能看清楚对面楼里的人，而且，白天还不把窗帘拉开，不觉得光线很暗吗？……
 纯爱杀我
 756780：有点土，但演出能跟上，有糖吃就满足了
 831125：薰子说的那句「凛太郎君を怖いって思ったこと一回もなかうたですよ」让我想起了逃耻里男主对新垣结衣说的「僕はみくのきんを下に見たことはないし、小賢しいなんて思ったこと一度もありません」。男主在桔梗的校舍里看到薰子后急忙把窗帘拉上挡住自己的那种劣等感，多少还是有些感同身受的时刻（虽然情况并不一致）。
 sakito333：太标准了小混混配大小姐，第一集就英雄救美了
 可是画的好好看
 709806：这第一话可以啊，虽然英雄救美还是老套了点，但是画面质量一直都在线，女主好可爱
 912279：剧情典的不行，但我是奔着画面来的。这个季度的让我想起了三年前的10月，有更衣人偶和明日香的水手服。期待后续发展
 ygy21：就喜欢俊男美女的纯爱番！虽然学渣校紧挨着大小姐校的设定很典，但画得真好看啊。ED动画也好看，感觉最近的新番的OP和ED动画都卷起来了。女主小动物感十足，可爱
 barcelona：虽然女主很可爱，但烂俗设定和剧情真的很难让人无视
 419460：这个剧情还是太俗套了
 682269：制作很好的糖精，除了混混找茬这个桥段狗血得我脚趾抠地以外，其他部分都很满意，比较期待后续开始拉扯糖
 女主吃蛋糕那一卡你和我说是jk？我合理怀疑在钓萝莉控
 kflylzzq：只看op，男主明显是那种设定上眼神凶恶生人勿进但是心地善良的角色呢，也算是刻板印象了
 女校看不起对面男校说是，难道男主所在的这个学校风评不佳？……还真是，但对面大小姐学校也不怎么大小姐风范就是（也可能只有npc这样特殊建模角色不同？
  我说怎么女主声音有些耳熟呢，最近确实在哪听过 
 “总算知道了” 单听这句我就能脑补出[女主曾经遇到麻烦被男主帮助]的过往
 此情此景，莫名想到最近因为某游戏经常见到的形容：她不一样  其实恋爱番主角向来如此 
  唉，小混混为了帮刷好感煞费苦心 
 来，复述那句话：她不一样！
 不良少年（伪）和大小姐的恋情说是
 oped还不错
 ————————
 卡姿兰大眼睛+出气口发型+吃货属性+体型娇小的女主人设我还挺喜欢的，剧情则贴心地表示：我有三点：典典典
 嘛，冲着cw的制作还是能看下去的，虽然因第一集就塞这么多似曾相似的情节在本季观看顺位应该不会太高就是
  >>664232->kflylzzq：不是进气口发型吗
 maglev_star：剧情老套，不过隔窗对望的戏码我很喜欢，期待一手后续吧。
 637494：是不是在女生那里，动手的男生是要减分的？所以要刻意塑造一个不动手打人的男主。我就奇怪男主居然没动手，前面为了女主能说出那段话，然后为了男主能受点伤再做出回应，这些还能接受，但男主回头居然不是一拳把小混混干趴下就很难理解了。虽然小混混在基友那里像小丑一样被男主吓跑，在女主这里又像小丑一样被吓跑，但当小混混第三次在街上遇到独行的女主时，你说他们会怎么做呢？
 722762：也就女主画得好看了
 446263：漫画也看了，虽然是典中典＋道歉机器一样的剧情，但女主太可爱了还是会想看下去动画画得也好可爱啊真的像小动物一样
  >>pianoman->446263：的确道歉的太猛了！
 852865：好土味的开局剧情
 已经不能说是土了，应该叫【经典】
 132517：这质量+老套的剧情，这片子是想吸引一波十多岁的年轻人变成动画宅
 yukino52：这女主画的实在太好看了吧！看到op第一眼的反应就是——
 “wc？”（吓了一跳）
 “wc？”（不敢相信）
 “wc！”（好看）
 “wc！”（太tm好看了）
 “老婆！”
 以上仅仅是我第一次、观看op的感想（由此可能有点滤镜吧）
 感觉剧情还不错、男女主互动都很甜、男主塑造的也很好、大伙都是性格很好的好人.jpg
 感觉就是那种纯正的恋爱番、没有胃疼、没有NTR（没看过原作、但它给我的感觉就是这样）
 所以——我要爽看了！！！太喜欢了
 bdfun：看到多男多女就有点ptsd，好多恋爱番都喜欢描写配角的恋爱来增加故事篇幅，我个人是不喜欢这种的，不知道这部番怎么样。
 故事发展有点强行了，是什么脑回路才会因为店里只有一个客人所以我要去看一眼啊？有点不理解，女主被噎到给她拿水喝，男主就这么从旁边盯着女主喝水，正常情况下，给了水立马赔个不是就开溜吧，就当你是想等喝完水再说，但你都说完了还一个劲的盯着女主，多少有点离谱了，这就是你们这店的待客之道吗哈哈。
 这集的高潮部分也是难绷啊，这都啥年代了竟然还有这种俗套情节，不安排这一幕还好，但看了这一部分我一回味感觉整集都闹麻了……
 也就那样吧，制作也没见多好，剧情又是典中典，唯一的看点就是女主的人设，确实好看。
 693223：传统的外表不良小哥遇到可爱美少女的故事，第一话看不出啥，纯粹的样板戏，但是
 女主好可爱！女主好可爱！
 本来以为自己不会喜欢这种发型，初看无感，但就是这女主都能让我看下去啊
 888854：画面不错，演出不错，人设不错，隐隐有新一代大热纯爱番的感觉。
 女主是不是有点太容易动心了？
 公式剧情，对话也太客气了，看看之后能不能有点新意。
 442784：质量挺不错，ed美
 810521：这开局也太经典了，但是忍不住他制作在线啊
 763066：略典，但是氛围很好，画面也不错，强烈推荐！
 joyhum：把套路化做得好也是好作品
 464934：制作看着高级，实际普得很。
 515925：这几个哥们又高又帅 会到看一眼都害怕这种程度的讨人厌吗 怎么感觉当成底层代码用了 从头到尾都只在台词层面强调
 典中典杂鱼反派 你们才更像不良吧 还说别人不良 这合适吗
 最后拉开窗帘那段还挺不错
 boy meets girl 从初见到双箭头的过程确实难写 光速跳过有点可惜 不过制作比较精良 底层男校和贵族女校就在隔壁的设定也还算有趣 后续可以期待一下
 750058：删除了回复
 634110：女主眼睛好大，好萌！
 774166：好土的情节，但是人物画得太好看了
 878074：十九分02秒左边这是谁？
 福岛班能有这种失误？
  >>hans->878074：哪失误了？不就是小混混吗？
  >>878074 -> Roxy：人都打完跑了之后  这俩开始你侬我侬了。还留一个人在哪干什么。这段就这一个镜头有这人，过几秒的远景镜头也没有这人
  >>hans -> ラブリーサマーチャネル：人都打完跑了之后  这俩开始你侬我侬了。还留一个人在哪干什么。这段就这一个镜头有这人，过几秒的远景镜头也没有这人在回忆，看不懂吗？
 y1ce29：晕烂～
 全程都是姨母笑的状态，这么典的有些降智的剧情看的却很舒服，我想应该是画面太美了吧
 566254：故事设定太刻意了，有点看不下去，小动物女主确实可爱，但是不太喜欢头发高光的处理
 771885：很节制，干净的演出风格，男女主的性格也都很好，真好啊，感觉尸体暖暖的
 944129：追了，女主太可爱了吧
 463761：当初看pv时就好喜欢女主的人设，正片表现如预期般的可爱，ed也很好听已经开始循环了
 就是剧情未免有点太典了...又较为刻意
 970441：剧情一般但是女主太可爱了
 611597：经典善人恶像，经典英雄救美。但制作是真好看啊，节奏也很舒服。
 701454：我就吃这一套，大家都好可爱
 hohenheimp：不难受吗？
  >>664232->hohenheimp：指的是什么，鞋子太小了吗
 yzlmw：这么老派的剧情，不愉快desu
 这么可爱的女主，愉快desu
 753116：黑木美幸不赖的
 482591：这个剧情和人设也太王道了
 588573：典型的不良人设但亚撒西男主，整体制作水平一般，但是女主也太好看了，特别是ed结束后的一身，简直惊艳，冲女主人设我追了
 755686：男主不想看着像不良少年，那为什么不把黄毛染成黑发，还要带个耳环
 aposk：日本社会不是女的路上乱叫两下直接判刑吗，这能给你带到犄角旮沓里面去，构思也就这样了。
 535949：这年头好好讲纯爱的作品已经很难得了。男主和女主不是一个画风，每次镜头转到女主都感觉在看页游。
 798059：我实话承认，一度弄乱本番的男向女向偏向
 但是第一集确实还是看爽了，无关设计好坏，好爽
 sgt_pepper：女主人设好看，男主…看着也是个正常人
 但这剧情实在太土了
 1025338：凶恶男和面包店更配哦，自四月的小栗帽完结后，7月份又来了位おぐり。感觉现在很少见这种天生面目恶的男主角了，初次遇见的是高须龙儿（龙虎结婚之后也是开了家面包店），小品番里评鉴了不少。结尾的窗帘回怪典的，有种看到了重复拼接的素材的感觉。
 vidar02：老套的故事，因为看了漫画，也来看了下动画，感觉没做出什么特别的东西，分镜和漫画没啥区别
 abracadabra：我也想跟大小姐谈恋爱
 527634：剧情典中典，但是就好这一口
 671632：（后面集数看了回来补补）镜头关键在于距离，只要是对人物拍特写与近景就会进行周边的失焦与人物的聚焦，近距离的物体一般都会进行失焦去完成远处人物长焦拍摄的效果，远景要看对话台词程度（应该与人物内心考量有关）和情节的阶段（类似第一集两个教学楼之间的镜头有随剧情变化）去实现上述效果，复原现实镜头焦距的效果对这部番意义很大，比起明日酱没准更像电锯人呢，有关注路人作画的话应该能看出主创对第一集有多投入了，希望后面别把自己搞炸了吧
 661377：醒醒，这是梦
 yexiu529：好典的剧情、、、女主画的很萌
 516403：再好的女主人设也改变不了这剧情无聊啊
 846473：可以當小甜品吃……吧？女主你把你的可愛分一點給凜太郎吧，他走到哪都要被人誤會，太苦了
 723895：经典开局，经典矛盾与冲突，奈何它画的实在是太好了
 青春猪头制作其实也挺好，不过和这边一比那真是人与人不能一概而论
 龙与虎+寄宿学校的朱丽叶，不过看起来全剧应该都是小打小闹，没什么大主线矛盾，纯糖
 cw+拨雪寻春竟然给我看出来四谎+冰菓的文艺味儿了
 不愉快です都来了
 logicallyemotio：我一般不这么说话 但真的 典
 mizudiwood：好假啊
 892805：全靠女主的颜和制作顶着
 857447：我的妈，虽然制作很顶但是这剧情也太典中典了
 792919：有点像幻想文学，女主吃的多那咋了（何况也不算多），也没必要成为男女主初见的一个锚点吧，本子大环境下的女生还真不好过。。。
 不确定再看看。。。
 sqliuchang：可爱是可爱，但是剧情也太典了，再看两集观望一下
 664232：我觉得第一集有两个重要的点不能说服我，一个是旁人为什么觉得男主很凶，看不出来啊，这种设定的我见过高须龙儿，人家比你有说服力多了，另一个就是大小姐学校的学生为什么对男主学校的学生抱有这么大的敌意，为什么描绘得好像观众理所应当能理解一样，没有理由的敌意按照最近流行的说法就叫哈气了
 290139：虽然典，不过大致能接受，但为什么不给这俩混子两拳，日本不是可以后动手的自卫嘛，眼神吓退太憋了。
 522886：没有未来的未来不是我想要的未来，制作精良，不知道后续剧情怎样
 955492：剧情典，演出像漫画，没有发挥出动画的优势
 1087405：算是一个较新颖的恋爱题材，一个贵族大小姐学校，一个混混学习，到最后会擦出什么样的火花呢！
 734742：第一集这个剧情真的太公式化，但是制作又是真的精良，很多有意思的镜头，尤其是女主这个数值真的太高了，根本没法拒绝啊！再观望两集，我现在对这番的最高期待就是把女主这份可爱保持住，多来点大特写就行了
 xban：谷田再次op到神奇领域了 // 还挺有意思，上次看到这个标题句式还是某演讲番，上次看到这么能吃的还是yanami// 直接数值怪恋爱上了也是一种真诚，观感不错// ed也不错啊
 970438：删除了回复
 e5enihc：女主真可爱
 第一集给我的感觉……其实这是科幻片对吧
 852064：剧情过典，典的犯恶心。演出不错
 763839：看哭了(bgm1)
 hiromi5：不错，挺王道的展开
 ekagac：80起手
 621515：凜太郎&薫子，标题原来是这个意思。这么好看的动画我怎么没在一开始就看到啊！
 zin：薫子真的好好看
 901861：太纯了，太典了，但女主真的好萌
 satokazuma：典
 shiwuhangshi：典中典公式开局，
 你是说隔壁贵族学校有一个经常来我家买蛋糕的美少女，对我一见钟情吗
 craitch：2.5倍速。紋切り型の。
 1056561：第一集就是自带可怕气场的男主跟倾慕很久的女主的恋爱见面么？那以后应该会交代女主怎么暗恋男主的把？我毛估估应该是女主有一次伤心了偶尔来到男主家面包店恰巧喜欢面包以及男主某一次的行为doge
 skybluedolphin：更加细腻点的寄宿学校的朱丽叶？
 经典面相凶狠劝退心思细腻设定
 你们也分白猫黑犬么（
 有心之壁才正常吧（
 突然科幻起来了，，是的孩子们 这也是正常恋爱的一种呢
 呃 ber 这种劫色英雄救美的戏码是不是有点太老套了
 man 多久没听到有人说不愉快です了w
 古典食材也不失美味啊（
 756278：什么桃文和galgame开局情节典完了
 男主四人组里颜值最低啊（还有耳饰…）
 女主太可爱了！特别是op里那几个镜头
 栗山未来附体我不愉快
 409467：科幻，历史悠久的名门女校学校为何会和不良学校紧挨？你们的选址怎么了？为何一直被嫌弃长相凶恶的男主会被平易近人的女生接纳？但她好确实好，隔壁东岛丹三郎为了女生被群殴女生还逃走了，这里的女主就很温柔
 而且找茬的混混有点，都合还是刻意了吧？学弟是被长相吓走的，并没有被男主做什么，他俩开头也被男主吓走也没什么交恶，可却想报复男主？男主想出面却止步是因为听到了长期以来困扰自己的原因谣言都还说得过去，但俩混混后面都能对看上去像是初中女生的女孩子下重手了（力道让男主头部出血），狠到这个份上，却又被男主吓走了？这实在是真打起来没准都能看出男主只是长得凶战力也许并不高了
 居然还在学校对窗？
 1154266：op不赖，女主几个闪回镜头看着有点心动
 25年的高须龙儿吗
 啊？这掉东西的剧情这么刻意吗
 女主还挺萌
 ？这也要道歉，什么情况，如此强硬的展开
 请人吃蛋糕只点一个吗自己看着别人吃也太难绷了
 ……又是开局暗恋起步吗，没什么新意呢
 ……能不能不要把一个在人生中微不足道的小事当成挫折来源啊，真给人一种闹麻了的感觉，而且这分明就是强行制造矛盾吧，长相可怕至于被喷成这样吗（话说你如果真想要达成效果，难道不应该给男主画成钟楼怪人，这样更有说服力吗）
 ……？为什么蛋糕掉在门口，要下手难道不是应该选择更偏僻的位置吗
 ？？？我擦直接半夜殴打女生，抓进去关起来吧
 刻意的矛盾，粗暴的展开，薄弱的逻辑，生硬的过程，可以降低预期了
 785467：op的身高差吓到我了……
 432475：又low又典
 还有哥们，你一头黄毛俩耳钉，剪个烂仔头，别人觉得你是烂仔是对你的尊敬

第2集
 theerika：两个学校的对立确实非常抽象也离谱，不过男女主的感情线在后面会有回收的，这俩人的感情还是写的到位的
 c202402071416：虽然但是，怎么能让女主等这么久都饿了
 140967：太甜了，女主隔着窗户蹦跳那里太可爱了
  >>187460->140967：有点泪目了
 725684：后面出现了pv1的bgm纯音乐版，pv1里的那首歌很好听啊，没想到居然还在藏。
 lberg3：别的不说，糖度还行
 800334：除了两个校园搞这么离谱的对立的设定和集美们看垃圾的态度之外都挺不错的
  >>x118769->800334：真是，这段给我看的想笑，不知道的还以为是俩有深仇大恨的小国呢
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：感觉把背景换成东德西德说不准更好代入……
  >>x118769 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：间谍过家家：在想我的事？
  >>bdfun -> 回复 Official绿苹果dism：不是所有的牛奶都叫特仑苏：间谍过家家：在想我的事？ 说: 间谍过家家：在想我的事？笑死了
  >>dolphintunbi->800334：什么不可调和的阶级矛盾233
  >>541272->800334：感觉这个是真的纯搞子。。。放在哪都很离谱的学历歧视，第一次看到比月之森还牛逼哄哄的大小姐学校
  >>857434->800334：哈哈，这不寄宿学校朱丽叶嘛
 1025338：holy shit。我只想到那句广告词［这拔丝煎面甜到掉牙了］，看得我后槽牙疼。
 david_tang：你们俩学校挨这么近，不拿来拍双城之战太可惜了
  >>mkxdcdcpsonny->david_tang：双校之战
 888854：科幻。甜。
 belowiet：这下真幻想了英雄救美和美少女一见钟情
 sorasuki：女主好可爱，被治愈到了。男女主的互动太阳光了，看完尸体暖暖的
 578839：看的很舒服，甜的很自然，本来还担心古朴的剧情会让制作组做成工业糖精
 775750：我要甜死了这么好的制作请持续到最后！
 sawarin：在这上学好爽啊，每天有美少女臭脸招待😋 ⬥ 怎么还お帰りんさい了 ⬥ 真可爱啊😭 ⬥ 为什么没有可爱大小姐在学校门口等我😭 ⬥ 啊啊啊，你们小情侣真是 ⬥ 是不是我太处男了，为什么就踩雷了（）…哦，原来是这样啊，对不起我太处男了
  >>791681->sawarin：逆天了
  >>aerbioer->sawarin：现实中就算是摆臭脸也不一定是美少女吧
 1012773：看的我心里暖暖的，活着的感觉
 452885：先导pv的配乐放这了啊，真好听啊
 laileg：真好
 bdfun：这剧情……这制作……主打一个德不配位……
 zrz152：好煞笔的剧情，谈个恋爱就好像要和整个世界对立了一样，很符合我对少女漫画的想象
 感觉像是那什么，没谈过恋爱的人幻想中完美的恋爱，表面上很多人反对，最后来个反转大家都在磕什么的。。。醒醒吧，实际上哪有那么多人关心啊，不真实到有点拿我当傻逼了
  >>nanamiyxz->zrz152：这也不是少女漫呀
  >>zrz152 -> 寺川七海：用词不当不是重点，我就是反感此类剧情，在少女漫中多见罢了
  >>nanamiyxz -> 赤道樱桃：主要这漫画的故事它其实没有少女漫那种【破除阻力也要在一起】的部分，就是很平凡的纯爱，里面涉及“对立”要素的内容比1%还要少，基本上只存在于背景设定里。
  >>zrz152 -> 寺川七海：那后面人物有立体点的塑造吗？感觉现在都太平面了，一说起来就是温柔亚萨西，全都脸谱化了
  >>nanamiyxz -> 赤道樱桃：缺点上确实如你所说，这个漫画里没有负面角色，全员老好人，容易缺少波澜，不过人物塑造上我觉得在动画能做得到的章节里还是挺好的，纯爱的部分值得看下去
  >>798059->zrz152：表面上很多人反对，最后来个反转大家都在磕什么的。。什么 后半句是真实的本作吗
 vickiezieme：OP里的几个发型好可爱好喜欢
 嘛，总的来说还是有些俗的，给自己一拳这个情节没绷住
 最后两人的对白、起风、拉开窗帘这段很不错
 ashion：男主脸上绷带越来越多了
 有话直说是真舒服
 最后蹦蹦跳跳太可爱了
 laiby：女主实在太可爱了
 能送上门来
 阳子太太无处不在
 365620：二次元傻白甜剧情
 973571：演出音乐制作挺不错，但剧情真的激不起什么期待感，男女主之间的感情碰撞我也嗑不到，没办法，类似的发展品鉴的太多力……
  >>theerika->973571：感情碰撞后面会有交代为什么的
  >>959883->973571：我已经放弃了，太点的剧情了，看过太多这种东西了，除了制作好点，没啥可看的，一眼望到头
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>solasea->973571：确实一坨，女主很可爱但剧情太沙比，还是看看女主切片得了
 kyoto：有种古典浪漫的感觉，两学校隔着窗，眼神肢体交流
 631969：《对不起青春》？
 hdssnn：隔窗对望真的很浪漫
 不过两校间的冲突总让我想到上季度的摇滚淑女
 大小姐和摇滚必须得是对立的，千鸟和桔梗必须得是水火不容的
 还是希望这部分能解释的好一点
 242277：看漫画的时候真没觉得两个学校的对立有什么问题，想的就是这不是传统对立情节吗
 但做成动画就觉得有点夸张了，可能是因为相关台词太多了
 不过B part看的还是觉得甜，就好这口
 下集应该是那个女人要出场了，我看的字幕把“保科さん”翻译成了“保科老师”，估计字幕组没看过原作。
 本集最大笑点：夏沢朔说“我讨厌桔梗”
  >>530080->242277：刚发布就发现了这处错误，立刻压制了v2予以修正
  然而初版传播得太快了（总之非常抱歉
 ygy21：两人好甜。不过两校互相讨厌成这样的设定还是太刻意了。男校女校一墙之隔，现实中男校这边的人不得天天翻墙过去找人聊天啊。女主真的可爱，性格讨喜
 mkxdcdcpsonny：两校对立挺将观感的，有点像集美集帅。就喜欢俩容易害羞的谈恋爱
 athrun1120：男女对立那么夸张的吗 搞得跟微博一样
 508427：工业糖精
 662973：有点典，又有点想看
 hohenheimp：看懂了，就是罗密欧与朱丽叶
 727382：越看越像明日路了，连瞳色都是一样的
 946670：不是这集男女主为啥看着都这么唐啊，还是说这种类型的太多了，不快进根本看不下去
  >>946670->946670：要不是因为女主可爱好感度真的上不来
  >>965671->946670：初恋的少男少女是这样的
 660831：唉为什么这部资源这么好
 y1ce29：剧情有点太迷惑了，自己给自己一拳的时候有点尴尬…
 不过重点还是放在了看小松鼠一样的和栗…
 希望下集真的能少点这种内耗和“对不起”
 somebottle：女主好主动，直接到店蹲人
 不错，就该这样坦诚以待，把话说清楚啊，舒服了
 
 太阳光可爱了，抹布洗哇 
 真是令人嘴角上扬啊
 606530：你们这俩学校怎么搞得跟种族隔离似的
 linxyc29300：太好看啦
 649920：天哪，这么好的女孩子上哪找啊
 eichan：第二集就敢那么甜，后面会怎么样我想都不敢想
 为什么能做得那么甜，除了把男主“以貌取人”和“两个学校的身份”对等的心理思考过程写出来以外，女主的表情变化和可爱的红脸是最重要的，动画化画得太漂亮了。除去爱情以外，更被女主的温柔治愈了，感觉暖暖的，好感动
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我最喜欢的一幕就是隔着教学楼拉开窗帘打招呼，好有青春的感觉
 
 女主看上去软软萌萌的，可能导致大家都没有注意到，这集是女追男。
 onimai：感觉这感情戏挺不错的，上次有这种感觉还是我心危
 1009310：好公式的对立…………
 好像除了主角团之外就没一个正常人一样，全患ptsd，其他学生提到对方学校就应激……
 每一个初见凛太郎的人都要被他吓一下，就像看到鬼了一样……
 剧情也就那样，看到店面没关就知道女主肯定在，看到早上女主在校门口停下来就知道男主在等她，看到两人最先到教室就知道肯定要拉开窗帘对视……俩人一整集一直在道歉道歉……
 后面发糖环节肯定少不了盛夏、泳装、学园祭、烟火、祭典、浴衣之类的吧，如果时间跨度长一点还能做做新年参拜啥的（我没看原作，纯纯自己瞎猜，如果没有当我猜错罢）
 这片子对我来说也就看看女主了但说实话我对女主这种太软的性格又不太感冒
 我真的磕不到一点甜度啊
 aero_allen：男女校对立纯爱我也在其他作品里看过，好像是寄宿学校的茱丽叶？（不过这个好像是搞笑向恋爱漫画）
 这个展开确实有些刻板了，这帮大小姐的行为以及作者制造的对立都有些刻意。跟我看摇滚淑女感觉类似
 不过纯爱该甜还是甜，女主总感觉入场好感度就拉满了，看看后续会不会有什么小时候的故事情节
 849250：好看爱看
 595667：小动物还是萌ww基友也还是真的笨蛋ww
 cw两部联谊都要唱k是吧，不过唱k还都挺有意思
 283446：直接堵门可还行
 841668：有點無聊了，男女主之間的互動很尬很莫名其妙，沒有衝突硬找衝突，兩個學校之間的對立翻來覆去地說，劇情寡淡得一
 377939：纯度好高啊，纯粹的糖精
 junjun_bvb22：纯爱万岁
 627854：可爱捏
 
 这卡修的不错 SUKI
  >>798059->627854：这个表情是本集精华之一
 569003：幻视
 442784：还是画得挺好看的
 454641：俩学校的对立像种族歧视那样，这么过激有必要吗目前就看看女主的可爱了，男主这集自罚一拳也挺莫名的极端需要多加人咯
 utakotoba：制作好顶，女主好可爱，剧情好烂
 真的，男主在ktv那段为什么要憋着不说，这几个朋友也不是死脑筋啊
 shinomiya_kaguy：套套又路路，刻刻又板板，但是是真甜啊，看着是真开心
 515925：你们这两个学校的对立是不是夸张了一点
 765634：给我骷髅晒暖了，真好啊
 810612：谁说少女漫就做不出好作品了？这集看的我嘴角都合不拢了。少女漫版的《我心里危险的东西》（目前这一集限定）
 
 硬实力够硬管你男性向还是女性向，乙女番还是魅宅番，热血战斗还是恋爱喜剧，都能做出好作品！
 tokiyomi：女主依舊好可愛，不過屬於一眼能望到頭的劇情。不過這一點即便是oo同學系列和我新危也差不多，我就適當保持期待吧
 684708：典 但是甜得发瘟
 463761：相互坦白真好，而且联系方式都加上了，按道理来说接下来应该稳定发糖了，但架不住有俩神人学校
 732688：典，但是啊啊啊啊啊
 feya：虽然很俗,但看完这么美好的剧情还是感觉尸体温暖的
 22083：就男女主的部分好看，冲突制造实在太刻意了
 tetupoi：传统恋爱确实好 这女主像小动物一样可爱
 870407：薰子小姐就是一块香甜小蛋糕55555太可爱啦！
 katouqet：甜甜的直球，但是否铺垫太少，不是很能体会男主的自卑，只是知道：噢被以貌取人了所以自卑的感觉
 yujianjuzi：这集对男主形象的处理还算可以，最后终于是意识到自己错误的态度了。但整件事还是一种淡淡的闹麻感，女主不咋对我胃口，理解不到品味两人关系的乐趣所在
 sakito333：女主有话直说，挺好的
 535978：有点离谱又有点甜，看这番属于是持续左右脑互搏
 951529：动画比漫画代入感强好多啊，第一集还觉得有点典，第二集前面也没啥感觉，从男主女主相遇，沉浸的看到最后两个人隔窗相视，有点太爽了，加上BGM和高水准作画的观感就是不一样啊，这种美好的画面，就算是住在最底层洞穴里的哥布林看到后也会露出笑容吧
 fy939：好抽象 莫名刻意的对立 给自己一拳也有些搞笑 还有不是刚认识没多久吗 为什么要这么蹲人 为什么开个窗帘这么开心的蹦蹦跳跳
 qianbaidu：对立确实搞得太刻意了
 sakiko_：这女校的拽啥呀，真碰上混的就老实了
 俩学校闹麻了，不如大专爱上九八五
 necoboro：太科幻了有点。不过男女主这对看着还是挺舒服的
 816994：虽然提醒自己两国文化差异，但还是觉得这欧密欧与朱莉叶式的背景有制造的痕迹（
 当然了如果有大谈群像恋爱，多对多，那就有趣了（想看恋爱群像导致的
 果然，我就知道窗帘是用来对望的，嘻嘻，我说什么来着，仙剑一电视剧遥灵同款之拉拉窗（
 611597：正式晋升为我的周指活。太甜了。
 aoesun：又幻想了
 pandaxzj：互相堵门，甜
 红毛性压抑犯了
 不行了女主太可爱了
 921579：女主内心很强大
 nakaayane：甜甜甜，抛开其他不谈，女主太可爱了，awsl。
 763066：虽然但是，看到男主脸上又多贴一张布条 还是自己打的 这我是真没绷住
 845800：这俩真的是
 584834：宇佐美在校门口甩手臂抱怨想要个女朋友时的小动作做得很好啊
 两校人围在门口对看的冲突戏很套路但也真得很好笑
 这也太像仓鼠形态好本静了吧
 
 最近坏女人看多了，感觉有好一阵子没看到这么健康又温暖的笑容了，暖暖的小甜水
 
 我感觉千鸟和桔梗的关系之后应该也不会太详细去解释，主要思路还是强化矛盾冲突来强化情感表达和释放，但只要能把自己的特色部分做做好对于过于套路过于对立的剧情设计当然是可以包容的啦
 810521：还是太尬了，要是是搞笑番就好了。全靠制作和颜值硬撑
 kflylzzq：aoe到在意的人就急了呢，男主
 和栗：我就来吃个东西难道还需要特意避开你不成 | 这世界观下两学校像是宗教之似的
 是说男主又是为何来到这所学校？为了躲开一些以前认识的人？
 哇，倒也不必显眼地在校门口等吧，只要去店里总有机会遇上的
  苦一苦没头脑兄弟，好感我来赚 
 弹幕表示这不罗密欧与朱丽叶吗，像、像吗
 你把事情说出来的话，基友大概会化身fff团罢（
 还真不知道两学校视同水火啊，和栗多少有点天然了
 “为什么你要露出那副表情啊” 
 被说破后狠狠给自己一拳也是狠人了
 ————————————
 前面忘了，和栗真可爱啊，剧情暂时没啥能期待的
 973332：不是很能理解男主被那么夸张的排斥，两个学校的对立更是有点莫名奇妙hhh
 693248：虽然典但是就好这口，甜甜甜好看爱看ed里的女主做的很好看
 美味的表情
 278581：让人烦躁的自我贬低到底+有话憋着不说+互相肉麻道歉环节
 717618：12分36秒处总感觉像阳子太太笑场了在那道歉
 888683：基础功底扎实，后续少画一些两校的刻板印象情节好不好？整的像是高校版的罗密欧和朱丽叶
 rikkasummer：好甜啊男主给自己一拳看笑了
 你俩快点结婚啊。制作很好，挺好的
 1032371：女主最后在窗户的动作和表情直接撑住了这部动画，这也太可爱了，感觉是一部非常传统细腻的纯爱动画，善良的人终究会遇到一样善良的人来互相陪伴，最大的问题是这俩学校就在隔壁还这么大仇恨，除了男女主所有人都是二极管，这合理吗
 huyoouzi：老中 中学的地下恋也是这种感觉吗？
 xiaoxi：太甜了，女主太可爱了，青春感十足
 527634：女主大大方方，有话直说，真好啊。反倒是男主小家子扭扭捏捏的
 576636：如果我是男主我都想吓唬一下那几个女生。。。看他们挺怕男主的。
 窗帘成为了调情小工具。
 708792：有话直说是好文明，与其憋着胃疼不如一吐为快、
 838983：男主莫名其妙给自己一拳太过于逆天，看笑了
 960126：u1s1,剧情在某些地方过于执着和弱智了
 1049946：男主“不要和我这个千鸟的扯上关系”也太搞了，你们两个学校是什么千手和宇智波吗有世仇
 65080：剧情太典了，但女主真的很可爱
 502189：太刻板印象，太典了看得我都有点尴尬了
 姐们怎么跟刚转学来似的，俩学校关系差才知道吗
 还有这片弹幕好少，想看大伙吐槽都没机会，阿b和网飞独家，完蛋拉
  >>983253->502189：确实，网飞没弹幕，b站还没播，等到b播了，又不同步除非等，但也等不住哈哈
 musyur：又是工业糖精
 682269：典是真典，可爱是真可爱
 983253：想知道除了男女主之外，还有几对CP嘞？
 wxwzhou：19:00女主蹲下之后那段台词，声音和情绪完全和隔壁安妮一样了，一下子串台了
 
 到这里才想起来都是教主女儿配音的角色可爱捏
 971117：太清新了，真美好啊！
 aerbioer：太美了
 不过自己给自己一拳实属没必要，这得让旁边的亲妈心疼死
 921511：最后薰子的话好治愈，天使啊
 472796：女学生的态度这点根本不现实啊，退一万步讲，我一个女生只会因为害怕被不良报复假装很客气，然后躲开。怎么可能撞人还态度很拽，就算家里有钱有手段，对方想对我下手疼的也是我自己……
 年纪大了感觉看不了这种，年轻的时候还会感动一下跨越“阶级”的爱情，年纪大了总想到后面在一起了两个人会因为见识和观念不同，产生各种不和谐
 已经没法单纯地欣赏青春期的恋爱了ε=(´ο｀*)))唉
  >>472796->472796：女主因为男主说学校的差别就放下蛋糕走了也很奇怪啊，我一个女生上来都蒙了，一下都没反应过来她什么脑回路，男主就更别说了……
  >>798059->472796：不如说，男校这边就是不良少，女校才这么大张旗鼓地表示不满吧（侧面描写不良少）
  什么你说男校没那种对女生不礼的不良就不可能
 753116：青春职校少年不会梦到贵族大小姐。讲道理一个职校一个市重点搁一起真会歧视吧
 396123：哥们 你突然给自己一拳给人看愣了
 两拨人卡在校门口里对峙真是尬住了
 傻白甜还真是贴切
 half_rotten：难得出现的一个教育者形象的妈妈（但有点像姐姐？），不过男主直接直接一拳给自己打吐血确实有点绷不住。结尾女主画的很可爱，男主脸上又多了一块膏药。。
 vidar02：学校对立很搞，最后女主跳跃很可爱
 999142：这集不错
 logicallyemotio：比第一集更典 唉 怎么回事 说实话 开头更用心一点 这动画会更好看 难道少女漫那边都是这种画风么
 rhmbwt_wu：妈妈好助攻啊
 怎么你们还纠结啥设定，女主这么可爱还要啥自行车
 798059：请允许我用电竞来比喻男女主的沟通交流历程——
 精准利落犹如fps点射爆头，互有默契犹如团本接力戏耍boss，意志坚定犹如逆风多杀翻盘
 看得心潮澎湃
 sgt_pepper：好幼稚的两校对立
 好奇为什么女主一上来就好感度拉满了，不知道之后会不会解释
 846473：第二集直衝大結局！
 說真的我不討厭坦率的人，看得還是挺舒服的，就是不知道後面還剩下那麼多集數能演什麼……
 723895：同样是科幻片，为什么会比隔壁我心危评分低了一档，讲道理感觉这个还更小清新一些，至少能看下去
  >>757334->723895：因为我心危的心理更细腻和贴切一些
 yoi_ghost：太科幻了
 857447：不是这剧情真不能带脑子看(bgm3) 再加上男主性格也很自卑很别扭，两集看下来给人观感实在不能说有多好
 733534：越看越绷不住啊，这评分咋那么高啊？兄弟们不要被作画骗了
 harryandginnyth：红毛找打，女主这么可爱你吓她
  >>harryandginnyth->harryandginnyth：男主这是...有自残倾向？怎么这么利落地一拳给自己打出血来
  >>harryandginnyth->harryandginnyth：真的会有薰子这么单纯的女生吗。这部番能演下去还是得靠大家都是好人，没有真恶人。
 792919：这黑毛为什么表现出一男主正宫多样子，这不对吧
  >>792919->792919：红毛超绝钝感力啊，都被避瘟神一样赶开了居然还搁那傻乐hhh这俩学校对立搞的也太离谱了点，银发女该不会也是女同吧
 maglev_star：海量个别剧情看的我吱哇乱叫。
 
 ed好听的。
 pchpeach：太甜了吧
 586225：太厉害了，这就是直球吗？
 1087405：目前的观感还是不错的，有缺点但是妈妈那段的剧情还是可以的，加分项，不至于不行
 734742：剧情真的难绷到若只，这番能看就是看起来真的很麻烦，建议正确的食用方式：除女主以外的其他画面全部倍速，完全不影响剧情理解，因为他真的有这么呆板公式化
 xban：我靠，很有意思啊，就是他确实没讲什么剧情，但是。呃，能看下去就是我感觉我挺喜欢看这种。呃，这磨磨唧唧我操，这是刚好我我感觉别的我都不能接受，就这种特别细腻的磨磨唧唧就是确实是在一在感情点上，反正特别能接受，不过也可能只是因为女主太可爱了。
 472723：這哪是什麼底邊校 就普通男高而已啊
 785368：男主给自己来一拳没绷住，但咱就是说拉窗帘这个确实甜
 977648：我是秦始皇
 hiromi5：这集演出真的很好，两个人直率又体贴啊，真甜啊
 perfectime：难蚌
 621515：大教育家！折折腾腾总算是解开了误会，算是进入了下一阶段。真的太好了，真的，太好了
 satokazuma：居然是校园矛盾
 1056561：听说男主190，女主148？真的是强悍爸爸跟可爱女儿既视感了
 skybluedolphin：不过如此失礼的礼仪风范 这个大小姐是不是有点过时了 
 没戳 狠狠内耗！
 然后马上又违背诺言开始怀疑了是吧（
 ——被女主勇气吓晕
 你要说隔壁男校全是精神小伙儿也就算了 精神压抑的大小姐能放过这堆池面感觉不太可能
 好感度不够哦（
 倒反天罡——
 也不用走流程直接进暧昧期嘛w
 把我当什么了啊kora 建议是再反省一下，，虽说一上来就破壁到这种程度还是有点变态了 心理坚韧度上
 慢慢补完吧
 两台内耗永动机是吧
 想来都打直球的话其实也没什么好拉扯的空间啊 总感觉下一秒就皆大欢喜要怎么办
 太吓人了！
 756278：这俩学校建这么近何意味？
 男主揍自己出血还是太抽象了
 科幻片甜
 ktv这段有意思，红毛是电次老师吧
 409467：兄弟都不能讲？你讲了你兄弟就不会去随便找茬了啊
 两边学校对立严重那么不想因为自己牵连别人的心情倒好理解，尤其上一集还因为自己被混混找茬了，但擅自想象别人因为是大小姐身份就心里看不上自己不会再来了就犯了和别人同样以貌取人的错误。
 最后窗后的笑容确实耀眼
 1154266：这俩学校是有什么世仇吗……为什么学生要针锋相对
 桔梗：男的来了（捏鼻）
 为什么老妈不给男主发消息说女主在等……
 这番感觉配乐存在感好低啊，很多时候都只有人声
 话说为什么男主觉得来得早就碰得上女主，而且居然还真只有这两个人…唉，全是为感情线推进让道的生硬设计啊
 785467：总觉得女主的画风和精致程度和别人不在同一个ip
 432475：太诡异了，作者感觉文青病很重啊，不会后面有雷吧

第3集
 linxyc29300：期待
 983253：新妹子要来了
 nanamiyxz：其实桔梗对千鸟的蔑视很好理解，可以替换放到国内，市里一所每年都有十几个清北的本科率97%以上的重点高中的学生，面对一所能上一本都可以进光荣榜的差校的学生（以及这个差校还有小混混居多的传闻），恐怕也很难有好脸色。
  >>242277->nanamiyxz：有这么多人很在乎这个问题我是想不通的
  我是把校园对立当成一个故事背景设定来看，因为有对立，所以才会有后面的各种冲突和交流。而且前期双方角色还不熟昴也不是单纯的讨厌对方学校，所以这方面的描述是少不了的
  在昴进主角团之后这个事提的就没有那么多了，故事重心放在了人物塑造和人物互动上，观感自然就上来了
  >>759165 -> jzd116：有这么多人很在乎这个问题我是想不通的
  >>242277 -> 时钟：因为这个设定让人不舒服，就有一个点，happy end会让人不那么在乎逻辑但悲剧会，因为大家本能会对不喜欢的东西拒绝，所以对于让人不喜欢的设定必须要慎重，比如石头门最后一集男主干的那件事，为了达成目的...我感觉我们说的不一样吧，我说的是背景设定，就是一开始就展现出来的两校对立，而你说的基本上都是最后才发生的事情了。
  >>242277 -> Trarizon：你也说“之后观感就上来了”，是否可以认为你也觉得前期的对立观感不行。
  >>759165 -> jzd116：我感觉我们说的不一样吧，我说的是背景设定，就是一开始就展现出来的两校对立，而你说的基本上都是最后才发生的事情了。
  >>242277 -> 时钟：主要是大家是追番的，大家现在得出的结论就是目前没有展现出应该有的表现与合理，就这个设定既没有提供在目前为止有趣的故事和人物动机，也没有展现出足够支撑起这个设定的表现，就即不能展现出合理性也没有展现出趣...1、你的意见是“追番过程中的不合理设定观众可以有意见”。我的意见是“追番过程中的不合理观众不要过早判断”。我觉得这两点并不矛盾，甚至完全有可能出现在同一个观众身上。我觉得现在部分动画观众确实有点缺乏耐心，只看了两三集就急着对整个作品下定论，然而在追番过程中的意见是合理且必要的。
  >>759165 -> jzd116：1、你的意见是“追番过程中的不合理设定观众可以有意见”。我的意见是“追番过程中的不合理观众不要过早判断”。我觉得这两点并不矛盾，甚至完全有可能出现在同一个观众身上。我觉得现在部分动画观众确实有点缺乏耐...我倒是并不觉得这事有多少大不了，我反而受不了的是男主人设，就挺无聊的，就目前看来没能力加自卑，就我也搞不太懂，可能我比较讨厌这样的，以及我不太清楚后面作者怎么搞的，如果是我大概会，比如有一所高中是市重点高中有许多合作项目，而男主的高中就是其中一个合作高中，但是也只是穿着和女主高中一样的校服，而且如果细看很多地方也会有一些不同，比如字一个是弯的一个是直的，有的衣服的缝线处女主校是白的男主校是黑的，这样子天然的自卑与歧视就可以诞生了，老师们也保管拿这玩意造文章，再加上给加一个混混高中设定瞬间解决很多问题，还可以想写就加很多家庭问题，家庭问题也可以想写就写不想写就不写的，就可能是我是相当在乎氛围与设定的那种人，我光是因为设定问题和一些个人的精神洁癖就有点不喜欢末日后酒店，觉得它只是一部制作精良的不错的存在对我而言非常重大问题的作品，所以我对于这部作品目前也是有些难接受的，比如第一集，男主看到女主被哪些混混抓到了，首先先躲起来我没什么意见，但是为什么躲起来了不报警或者直接帮忙或者找人过来也可以，为什么要先等着，然后女主开始发言，然后在这种关头他在乎的竟然是在乎你自己脸吓别人什么的，我当时就直接在第一集评论区吐槽了，可以说目前来看这部作品的问题就不是什么典或者科幻而是干脆的矛盾设计不合理或者强行，所以在经历那以后我对与这里的设计的评价自然也会是又是一个不合理的矛盾设计，看到漫画评论区的评价，听说是作者的第一部作品，那还挺合理的，新人漫画家通常容易把握不住分寸，至于耐心吗？说实话我也就单纯的就只是打算和你聊聊，耐心之类的还是有的，比如鬼人幻灯抄虽然制作穷第一集被人骂，但是我得说我看到后面实在是太好了，然后说会本作，与其说这是观众的耐心不如说是典型的漫画家早期不成熟的设计表现，其实无论龙珠还是火影海贼很多都有这些状况，有的是时代有的是新人问题，当然了可能真的就如你所说，大家都有点缺乏耐心，不过在本季度差不多80部的番剧面前可能大家也没多少耐心等待吧
 nishiyigeyigeff：分演还是很优秀，只不过这两校关系得设定还是没法接受，看来看去千鸟的人也没干什么出格和道德败坏的事情，感觉单纯就是桔梗的哈基美单方面哈气。把两校关系搞得像简中互联网抽象大战一样，太难蚌了。就挺奇妙的，看这个低血糖和低血压同时治好了
  >>165527->nishiyigeyigeff：这集不是说了对面是千金大小姐学校，不是一般人能随便上的，所以阶级作祟很严重，更别说平时教导主任肯定也会拿千鸟当反面教材来教育学生，然后最后就是是日漫，想一想也挺合理的
  >>838165->nishiyigeyigeff：你这个低血糖和低血压一块治好的描述很精辟，冲突设置真的好蠢啊，看得人血压是真高
 596124：这冲突写的也太蠢，三集下来全是这种生硬、唐突、刻板的东西，代入都没法代入，偏偏还搞得很严肃，但凡是个搞笑作品呢？不懂编辑和出版社怎么同意这种东西连载的，动画不是人物修的好看早该被扫进垃圾桶了
  >>sawarin->596124：少女漫画是这样的，不是少女接受不了
  >>557707 -> Sawarin🎐：乳少女漫画了
  >>596124 -> 虚假战争：确实乳少女漫画了，近年的，不说跃动青春，至少我觉得山田999和指尖相触比这个写的要舒服的多
  >>363734->596124：不知道的还以为中间是柏林墙呢。。。
  >>yujianjuzi -> ChaoDaDiao：两校学生关系不比东西德关系好
 695549：只能说还会有无穷无尽的道歉，这作品风格就这样     另外凛太郎的发型明明放下来更帅啊草
 theerika：朔宝好受，想嬷你
 140967：每周糖分暴风吸入
 437757：这里也有女同！？
 laiby：女主太太太可爱了，什么buff叠满的魅魔
 男主也是经典亚撒西钓女主，要不是其他人拼命阻拦怕不是早告白了
 怎么那边还有女同，这边不得来个男同
  >>734634->laiby：没有人阻拦的，而且没有女同，没有男同
 hdssnn：感觉新出场的白毛也要和千鸟这边的人组cp
 我先盲猜一个嘴了她两句的长发阴沉系小哥
  >>734634->hdssnn：猜对了，不过要很久之后
  >>sawarin->hdssnn：建议加个[mask][/mask]
  >>hdssnn -> 裤兜的幼稚：我只是随口一猜
  >>863022 -> 活动岁岁年年：预言家刀了
  >>584834->hdssnn：主要真得太有cp感了，而且这两个人的性格后续要写双方相处感觉也有很多花样可以写，秒赤
  >>hdssnn -> GengarX：见面对呛的含金量
  >>810612->hdssnn：肯定是了，对呛就是cp的经典组合了。两个人要么感觉有点像是青梅，黑毛呛人的话像是那种认识了很多年的人才会说出来的话
  >>bdfun -> 裤兜的幼稚：好抽象啊草
  >>734634 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：还好，恋爱剧的一般套路，经典的胃疼展开
  >>asteria_42->hdssnn：看op就已经一眼丁真了
 vickiezieme：前半段展开还是有点难绷，不过后半段两人快速表达情感的部分挺好的
 sawarin：我好酸啊好羡慕啊 ⬥ 女同真是 ⬥ 当我知道她爱上他，我才知道我爱着她
 sorasuki：新出场白毛表现真像女同阿，最后一个看相册的神秘特写男女主互动虽然典还是挺好看的，人设制作好确实是本片最大的优势
 242277：昴，suki！
 漫画后期剧情相关：まどか原来露脸这么早的吗
 本集最甜的部分：朔和昴第一次见面互相放狠话这可是他俩第一次见面啊
 abracadabra：啊原来不是大小姐吗
 539996：这描写方式笑死我了，搁别的片白毛就是青梅竹马女同然后和男主女主上演角逐大戏，直接能脑补十二集的内容。可惜这是少女漫
 satokazuma：女486：不要把我的熏子抢走.jpg
 看来大家都是亚撒西的人呢
 nbunabuna：为兄弟可惜（真喜欢红毛）工具人感太强了 不太舒服 还是这个两校对立太蠢
 x118769：两个学校之间的矛盾冲突看着还是很难蚌，新登场的白毛还不错感觉涩涩的，话说这白毛也对男主感兴趣了后面不会要有三角恋吧
 578839：看到现在不知道是动画改编的好还是原作本来如此，之前预期的那么工业的糖精感逐渐降低如果要说第一集就是我觉得特别刻板印象和工业糖精的话那么第二集就已经开始好一些了，到了这集人物群像塑造的魅力更丰富了起来，角色间的情感冲突基于设定也值得反复品味和期待后续会怎样的关系变化
 1033569：不是我说虽然486不太可能是女酮，但是486的女酮味好重啊
 888683：]上课不听讲，下课图书馆，能考好就怪了；
 大姐你最好是个重女类型的也就罢了，不然就真是那个了
 撑不住了，我先跑
 ashion：果然女校出女同，你也是486
 这冲突确实烂，看来两校差距这个背景是要一直用了，当作架空设定说不定会好受些
 白毛：明明是我先来的！
 经典亚萨西
 怎么名校非正常人还多一些啊
 lee960707：太尴尬了 第三集了还在相互道歉
 sakiko_：至于吗，傻逼吧这女的，也就欺负人家不是真的小混混
 打电话可以当成asmr听
 557707：每次男女主谈情说爱的时候就来个厌男症司马脸搅局，三集里出现两次了，很恶心啊
  >>946670->557707：还真是
 759165：所谓自我厌恶也是得有水平的，你拿个优秀的人对比的自我厌恶说是相当无聊的，自我厌恶的角色比如eva和flcl就描写的很不错，就不要小看自我厌恶啊，就你不会人物自我厌恶就是这样看到优秀的人然后改变吧，别开玩笑了，自我厌恶是自己对自己的无意识批判与归因，是完全就是自己产生的自己的批判，不是看着别人好才会自残形愧，那只是自己没做好导致的后悔或者自责。以及这么无聊的校园对立真的很无聊，就你设计一个有趣的设计也行啊，比如有一所高中是市重点高中有许多合作项目，而男主的高中就是其中一个合作高中，但是也只是穿着和女主高中一样的校服，而且如果细看很多地方也会有一些不同，比如字一个是弯的一个是直的，有的衣服的缝线处女主校是白的男主校是黑的，这样子天然的自卑与歧视就可以诞生了，老师们也保管拿这玩意造文章，再加上给加一个混混高中设定瞬间解决很多问题，还可以想写就加很多家庭问题，家庭问题也可以想写就写不想写就不写的，而且对于一个故事不严谨的设定氛围是会崩坏的，如果不注意会出大事的
  >>798059->759165：如果你要我硬说，成绩垫底和成绩拔尖这一点就足够地位差异了
  然后我细读到优秀的人对比的自我厌恶说是相当无聊的；你不会人物自我厌恶就是这样看到优秀的人然后改变吧我表示你懂得对的道理为什么还要否定啊这就是自我厌恶的实践吗
  >>759165 -> 蛋糕线圈嗷嘶：如果你要我硬说，成绩垫底和成绩拔尖这一点就足够地位差异了
  >>798059 -> 时钟：自我厌恶，是内发性的，是我知道是对的，但是我还是认为我做不到，是自己在不自觉的自我否定，甚至不需要对比，就自我否定本身就是严重的自我内耗，典型的自我否定角色是eva的男主，这类人需要的不是一个高高在上...（这个“_歧视_的合理和真实”不准确，实际上是“_敌视_的合理和真实”）
  >>759165 -> 蛋糕线圈嗷嘶：（这个“_歧视_的合理和真实”不准确，实际上是“_敌视_的合理和真实”）
  >>798059 -> 时钟：我理解你的意思，意思是说，首先，可以接受里面的冲突，第二男女主的关系与之无关，第三，你不理解这部片观众们对于这个设定的耿耿于怀。
  >>759165 -> 蛋糕线圈嗷嘶：第一点从你对两校的冲突企图寻根究底，能看得出来你对作品的鉴赏深受语文课堂教育（或者类似的思潮）的影响，不妨把它称为“抓大放小”。我仍能记得语文老师说“小说的三要素是背景、人物、情节”，而你的鉴赏中明显...首先，你说不在乎设定，抓大放小，这就谈到看二次元的基本观念了，即我们是来看故事的，而故事本身就是谎言，即作者就是一帮子骗子，而我们是愿者上钩中的愿者，但是就算我们是愿者，那你的勾把我们钓上来后也得给我们我们需要的东西，说实在的就像一个老问题，在虚拟作品中寻找真实性的家伙一定脑子有问题，但实际就是，大家就是回去追求真实性，只要你告诉我像喰种那样的设定，我都可以接受，因为作者一直在不停的告诉我们为什么会闹成那样，即使也不怎么合理，甚至最后都搞成那样，但是我在看的时候可以不会感受到本作中的那股别扭感，一会依赖设定展开冲突，一会又和设定相反的表达大家都不是坏人，那么问题来了，大家都不是坏人，为什么会变成这样，因为过去发生了什么，因为什么事情，什么人的发生变成了这样，就算再怎么也不会变成这样啊，就，如果你的设定和你的故事和人物以及表达都在互相绊脚，那你确定这是都合吗，这不是单纯的什么都要，然后都没搞太好吗？一个故事最开始的设定背景都和故事表达开始绊脚了，这是抓大放小吗？，创作就是在一个根本不合理的空中楼阁上你去建立一个奇观，有的人顺着导游或者建筑师的指引认为美丽，有的人则认为就是单纯的一触及破的泡沫，而设计师的作用就是让大家愿意去接受引导，而这个创作者他则根本就把地基打歪了，当然这并不是说这个建筑就打错了，毕竟这就不是打算让人住的房子，那么你好歹把它搭建的像个可以让人住的地方吧，不这样谁愿意进入一个一看就没搭建好的房子里面看啊，当然也有的作者就是可以让人进入这样的房子，比如本季度的一部百合后宫以及拔作岛，他们的设定怎么看怎么不合理，但是，他们在造奇观，就光是那个奇观就让人可以看下去了，而这一部作品他的奇观就是角色，但是，你又偏偏不停的告诉观众，这些奇观建立在这个建筑上本来就不对劲，那大家怎么欣赏，那不是骗不了吗，对奇观本身确实存在口味问题，那奇观直接与让其运作的建筑相互绊脚要怎么绊，论离谱设定都合设定这世界多了去了，那帮子哲学书，那帮子寓言故事，歌剧，等等，他们之中这样的故事多了去了，但是，他们会确切的让角色在这个设定下依照可以运动轨道运动，而在这部里，即使和设定相悖，作者也要让角色运动在舞台上，就像现实世界中某些直接和居民区或者购物场所直通的地铁站一样，它们就不应该怎么做，但是为了自我他们还是这么干了，所以我说，这个作者是非常喜欢角色的，也是非常钟爱自己的表达的，但是，最后这就是不合理，这就是无法骗到我的直钩，它无法让我愿者上钩，所以对我而言，参观这个建筑物的过程真的是一种尴尬的体验，以及，读者不需要启发，如果需要启发，那么直接去读名著，读哲学书，读社会思考的作品怎么样，为什么非要看这些纸片上的非生命体，读者需要的是浪漫与感动，不然他们就不会对一个个纸片上的小人动情，而这个设定正在阻挠浪漫，那么这个阻挠浪漫的东西，最好是可以展现出独属于其的浪漫，不然就单纯只是一个摆在那里的无聊摆设，不仅浪费空间，而且还阻碍了其他物品的魅力释放，一个没有其魅力的作品或者说作品魅力无法让大家体会到的作品是无法让大家感受什么什么的，只有让大家爱上这部作品，才会让大家愿意为此思考，顺序一定会是这样，就算是押井守的作品以闷著称，他也会及其注重去服务好那些会被自己吸引的读者，有的是为他严谨的设定所吸引的人，有的是被其强大的镜头语言而吸引，有的被其冷冽的氛围，有的为其优秀的作画与其细腻的表达而吸引，但终究他是被他的作品美所吸引的，没有什么纯粹的说教会被大家喜欢，只有当你确实的做到了吸引大家，大家才会来看，即使是押井守最为个人化的作品也是如此，即使是富野和宫崎骏那帮子一堆话想要说的老人也是如此，无法吸引大家来的人，无法让大家相信你来看你的人，他的启发只会是一个人的自说自话
  >>798059 -> 时钟：首先，你说不在乎设定，抓大放小，这就谈到看二次元的基本观念了，即我们是来看故事的，而故事本身就是谎言，即作者就是一帮子骗子，而我们是愿者上钩中的愿者，但是就算我们是愿者，那你的勾把我们钓上来后也得给我...神经网络或者ai技术有一句我铭记于心的思维启发名句，叫做“性能差的网络的问题在于过于自信，而性能好的网络总是充满不确定性”。——“大家都不是坏人，为什么会变成这样”，难道我们需要一个坏人，才能懂得观众的立场应该站在哪里吗. 才会让不同势力之间产生不和与冲突吗. 即使在这一集的评论中，很多(本回复楼上楼下的)观众也能理解或共情到红发男/淡青发女的动机，这由私欲和义气感结合产生的动机，仍然不依赖于两校之间的未能从(所谓的“头”)解释的冲突。
  >>759165 -> 蛋糕线圈嗷嘶：神经网络或者ai技术有一句我铭记于心的思维启发名句，叫做“性能差的网络的问题在于过于自信，而性能好的网络总是充满不确定性”。——“大家都不是坏人，为什么会变成这样”，难道我们需要一个坏人，才能懂得观众...经你所说，我也感到我当时发言确实有不对，但是，我得说一句话，我一样认为宫崎骏作品的一些情节感到不合逻辑，只是宫老生为顶级的动画人让人们难以意识到而已，攻壳我更是只看了鸭子的版本，至于角色的运动，我得说，首先角色这么写没问题，但是让人不舒服又是另一回事，我最近在贴吧刷到该漫画最近的章节，好像是老师拦住了男女主，因为防剧透我没看很仔细，但是贴吧的一些评论表示，现在为止，漫画还是没有表达为什么会这样，但是她还是在用这一套，就我的不爽在于，为什么明明这就是问题，却还是要把这一个问题反复地用，就我可以接受一个不完美的起点，火影前后期问题差距有多大，问题有多少，这些造成的问题可以说无限多，成为了火影厚黑学的起源，其中关键就是反复的把一个明明光是想想就是问题的要素反复谈，无论鸣人问题还是佐助问题，反复谈到了后期不仅没能抒情，反而让观众集中阴谋论了，就明明你提出的问题有问题，那么你少提就可以了，实在不行再最后拿出来解释就可以了，为什么要这么反复的提，就像当时赤坂明在推子中的神奇操作，阿夸靠一次一次试来破解了手机密码，明明不擅长智斗与严肃却还是反复地提这些，我可以接受作品优缺点，毕竟就算推子后期这样，我一样认为他是一部不错的漫画，但是我认为你这里写的好，和我认为你缺点写的不好本身就互不干涉，就像我认为男女主感情线写的好，和我认为你在写学校关系时不合理，处理人物矛盾堪称糟糕也不矛盾，宫崎骏是最顶级的动画师和其在剧本上有欠缺也不矛盾，这部番也是，虽然我对交流没什么兴趣，甚至我认为接触他人本身就是吓人的，完全无法理解为什么很多作者要自以为是（ps：阴湿症发作了，也不知道改什么就这样写了），认为社恐就是得和人们交流拥有许多朋友才会幸福快乐，所以我对于本番的许多部分都没法共情，但是我认为，人们之间互相尊重很重要和好，所以我对于作者的表达并无意见，但是，使用我没法共情的方法，那我自然会投入更多的视线在于，能否说服我，但是结果是没有，那自然我会不满，说的明白点，我不认为这部动画不好，但是他对于这些的表达确实让我不爽，而且你对我的话没有太多理解，我认为作品本身是一个展品，而设定世界观之类是建筑物也即舞台，而人物是在其中运动的舞台装置或者演员，这是一个巨大的展会，但是连舞台都糟糕的地方，甚至会绊演员脚会让舞台装置运动困难的舞台真的让人出戏
 973571：唉，我刚想说薰香花前面制作演出加大分，把原作的典味儿腻味儿调和了不少，然后反手给我来个典的要死的矛盾冲突剧情，瞬间打碎了我对这动画的好感
 722762：有牛啊
 732713：感觉有重女出没
 zluv：两个学校之间的对立描写的感觉有点用力过猛了，要是简单带一下感觉观感会好一些
 aero_allen：你们BG怎么还有些微百合花香，这对吗？
 进展缓慢也是少女漫一大特色了
 怎么说呢，让观众心头发痒可能也是这类漫画的风格x
 452885：要开始越来越多的“对不起”和“没关系”了
 之后动画如果能淡化原作不擅长的矛盾塑造更注重细腻关系上的描写会提升很多观感
 ygy21：女主的银发朋友是搞姬的？见到男女主聊天，醋意一下就上来了。男女主打电话好纯情
 fuhun1430：感觉女主的人设和台词不太匹配呀，有点怪怪的。每次有第三者来挑衅，女主都吞吞吐吐的不解释清楚，太多次就有点败好感了
  >>henry0128->fuhun1430：啊？不挺正常的反应吗
  小萝莉社恐捏
 ladersbt：就是这种典中典的俗套剧情才有一种尴尬的青春土味
 zrz152：弃了，男主跟尼玛傻逼一样的天天搁那自我贬低，好像两校冲突是天一样，遇到事除了道歉屁也不会，别人恶意都喷你脸上了你还搁那道歉呢？你以为的温柔在别人看来就是好欺负！懂不懂！还高个金发心思细腻的温柔大男孩，一眼女作者幻想出来的纸片人形象，洗洗睡吧！另外几个人物塑造的比爱音的🐻还平，要么都是温柔要么就是哈气，整个剧情和少女漫有什么区别？一个可爱的女主和优秀的制作撑不起这部动画的！真是傻逼完了，浪费我的时间和精力
  >>890738->zrz152：主页看到爽喷进来看一眼。本来预定要追的，幸好时间冲突舍了这部。
  >>983253->zrz152：看有人说后续会好，友情亲情都有细腻描写，就是不知道要到什么时候，目前感觉剧情进展较慢。
  >>nicholasarthur->zrz152：“热爱生活最重要嘛~~”
  >>798059->zrz152：不能苟同；——就我看来吧，如果男主道歉是达到“让女主带他学习”的最快方式，这个收益比起“恶意/好欺负”确实洒洒水了
 273803：玛丽苏
 mdc0710：甜点组太甜了我融化了
 486也可爱，感觉和朔一对了，红毛你怎么办（
 pandaxzj：原来不是大小姐
 我想起来了，你是从爱德华王子岛的艾里凡的绿色庄园来的吧
 888854：好精致的…败犬？
 
 观感确实不太行啊，现在制作精良却剧情不对的番越来越多
 1032371：别人搭个话两边的人都不管三七二十一上去就是一顿喷，我真是受够了《不要去和xx扯上关系》这句日语，为什么会有这么居高临下的视角，别人的事关你屁事，然后就是公式化道歉道歉道歉道歉道歉。
 
 但是，男女主纯爱的数值太高了，想看古典纯爱的真一定得看完吧，这太甜了，我太想看你俩交往气死这俩个学校的人。
 alcedo：好看，但是总感觉哪里怪怪的，很微妙的感觉
 627854：可爱捏
  >>henry0128->627854：感觉动画演出更可爱了口牙！！！
 xiaoxi：好甜好甜，虽然是经典的剧情发展，但看到这小情侣的故事还是甜的
 laileg：∑🍺😩
 sakito333：除了两校对立及其衍生问题外没什么大毛病
 cccjr：妹的就一天天因为这个byd学校吵，有什么好吵的他妈的校园搞歧视耽误我看发糖。话说这银发女怎么一下就急眼
 1049946：有一说一两校对立的部分我只看到桔梗的人看到千鸟的人就开始哈气，明明对方啥都没干，这白毛确实挺符合燕南女同的印象
 mkxdcdcpsonny：两校冲突的事能不能不要再出现了。日本图书馆是盲道吗？图书馆还提供盲人用的书吗？
 682269：剧情是真的有点典到狗血，女主又过于可爱，两个人之间健全的像太阳一样，要把我这个哥布林晒伤了
 eichan：我被治愈了，太可爱了
 女主的脸蛋好可爱，男生这边宇佐美和夏沢朔也很讨喜。看两方吵架我被他们降温要和解，然后说对不起的样子治愈了，好温暖啊果然动画里面不能互相理解的人类最终就是要互相理解才爽吧b38
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 夏沢朔这发型造型和内山昂辉总会让我联想到隔壁堀与宫村的主角（动画都是CW的）
  >>henry0128->eichan：cloverworks的精良制作再加上原作的生动演出，啊啊啊啊啊太可爱了8
 belowiet：日本男女分校都对立成这样有点恐怖
  >>henry0128->belowiet：没，我看只是这个比较夸张罢了。现实中就算看不起也不会说出来的
 1012773：你俩快结婚，甜死了
  >>henry0128->1012773：甘いいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい
 tokiyomi：白毛不錯呦，長著一張一看就很有戲份的臉
 756780：自以为是的保护只是感动自己罢了
 trarizon：在甜甜甜和闹麻了之间反复横跳
 660831：气笑了
 874816：这男主的心理活动别那么粘稠就好了
 somebottle：女主真的好耀眼，抹布洗 
 希望两校对立这方面在后面能逐渐淡化吧
 小心试探距离的感觉真好啊，有些甜，期待后续有更加细腻的描绘
 这位 486 难不成是被迫害役
  >>henry0128->somebottle：其实如果你就当做普通的发糖小动画的话，这个校园对立也不过是男女主之间play的一环罢了口牙
 584834：好冷静的凛太郎
 宇佐美真诚道歉的时候我对他的好感度直线上线，好纯粹的冲动笨蛋
 哈哈哈哈宇佐美这一鞠躬甚至有点可爱了
 
 我不行了这两打电话时我血糖升好快
 今天也要向着完美的世界继续努力，谨慎又包容地处理这个世界的偏见
 912279：不是，凭啥这小子能遇上这般顶级的女生，我羡慕的血都要从眼里流出来了🤬
  >>ggmak6->912279：因为他是这部科幻片的男主
 917304：感觉男主头发放下来还看着顺眼些
  >>983253->917304：我觉得头发放下来，不是刺猬头帅多了
 1009310：除了新角色初见很亮眼之外依旧没啥意思的一集……
 这片子目前有三种相处模式，
 还有点看头的是凛太郎和那帮朋友插科打诨的相处，
 然后是薰子和朋友（尤其是昴）之间的相处，这部分着墨不多但已经有关系性的苗头了，
 最后，本应是本作最大的卖点的，凛太郎和薰子之间的相处，却做得相当一般，
 情节还是那么典，冲突还是那么刻意，两个人还是在不停地道歉道歉＋脸红羞涩＋畏缩躲闪，
 我只能说这也太没活了，甜在哪呢请问？
 甚至这种一言不合就道歉的方式还扩展到了俩人的朋友圈里，
 两拨朋友圈的首次见面，不是刻板印象的对立态度，就是对立完后立马道歉，
 难道表现全员好人的方式就是不停私密马赛私密马赛？
 感觉后面表白发糖也是一眼望到头……
 开播前我是真想看看纯爱bg的风格是什么样的，结果三集下来属实非常失望。
  >>henry0128->1009310：其实如果你就当做普通的发糖小动画的话，这个校园对立也不过是男女主之间play的一环罢了口牙
 plsn：学霸教学渣没有好结果的啊
 929189：银发？不是绿发？姐妹你一听到薰子跟男人说话的声音就厌恶的表情，很难不认为你是姛啊
 （虽然知道夸大化背景人设，但这片里最想吐槽的就是你们大小姐一个二个这么瞧不起别人迟早经历社会的拷打且跟一般男性甚至混混结婚）
 内山配音的这位嘲讽银发的时候好爽啊，就该狠狠嘲讽只会哈气的大小姐
 952305：欸，三集下来这两校的关系是不是表现夸张过头了
 662973：男主女主互动很可爱，男校女校互动很难蚌。
 女校出女同，男校会有南通么？
  >>983253->662973：女二看起来很有那味儿，不过并不是，她还有CP来着
 442784：感觉男人之间好吃
 454641：俩校冲突还是难绷不过居然能凸显出男女主的优点，难道这就是这种设定的目的吗讲真多人的互动比男女主的互动要好啊内山DD狠人啊，几句话把白毛干沉默了，想看这俩CP
  >>983253->454641：还真有
 y1ce29：486真漂亮啊，个子也高高的
 和朔的CP这不就来了吗
 两个人打电话太经典了，但是也就这口对劲
 732688：能接受这种频繁的互相道歉的话观感能好不少
 ikuyo：感觉是深夜回家被重女对象发现有其他女人的味道被怀疑成偷腥猫后一把被小小的身躯但是力气出奇的大的力量推倒后骑在身上用猜疑的目光狠狠质问的视角
  >>dolphintunbi->ikuyo：没绷住
  >>437757->ikuyo：太有生活了
  >>somebottle->ikuyo：高光抹掉就更对味了
 816994：感觉“校际歧视”这一块有点……僵硬
 只有黑毛哥怼绿毛解那段看着爽
 原来你们这个世界观绿毛是染的么/大小姐学校居然可以染发么
 结尾绿毛解看照片这段…居然是青梅，感觉好像少不了那种所谓“闺蜜吃男主醋”的展开？虽然我不想这么早说轻浮的判断，但确实有点弯直竞争的感觉？（）
 天哪，多久没看到过这种女女男三角了（）好有古早味（）
 当然了，实际上可能还是因为女生友情、偏见与保护欲，故而吃男主醋的展开吧，剧情大概会比较简单
 唉，这个番为什么前期不是群像，要是群像就好玩了（）
 acelard：这这这，我不想说但是这个是不是百破动漫？
 1025338：额，小栗帽这就是弱女营业了吧，把金毛魂勾得不要不要的。白毛486的王子属性我觉得有点表演的成分了，就像吉娃娃吠叫一样，有种强行在对象面前表现强硬的感觉。额，还是青梅竹马，这下要被金毛鬼火截胡了。
 bdfun：好生草啊，Bpart开头那部分，意思是男女主的朋友都是在好心办坏事是吗，这剧情矛盾这么引出来也太抽象了，连着用两次……
 shinomiya_kaguy：凛太郎把刘海放下来也挺帅的
 打电话太甜了，你们什么时候结婚
 949033：男主的数学水平实在是有点不敢恭维了
 884973：这白毛真美神降临了
 half_rotten：这集在剧情上开始向好了，没想到恋爱之余还挺重视表达以“偏见”为核心的主题的。
 qianbaidu：两个学校对立的剧情实在有点蠢
 但是女主好看，糖也还算稳定，还是有动力追下去的
 22083：矛盾设置依旧难绷，全靠主角互动救
 男主的床垫？被子看起来好软乎想睡（我都关注的啥）
 810521：新出场白毛，看着像是个傲娇，目测未来会和这边同样有最强敌意的夏泽“化解误会”然后在一起什么的
 637494：观感不算好，剧情槽点太多了。
 necoboro：掐手背太真实了，开会时的我be like
 
 这集前半还成，后半观感的确差。冲突可以，但是没必要反复道歉，道歉其实是会产生路径依赖，影响道歉这件事本身的影响力的。
 不过看到后面还是意识到一些本作的一些其他东西的，在正面冲突的背后，是有意无意地传达出破除成见地内核的，无论是男女主还是各位配角，其实都在不断消除自己心中的成见的路上。
 看后面怎么演吧，真花式道歉我就真夭寿了
  >>798059->necoboro：很赞同，道歉不是滥用万能药
 819607：这居然是少女漫剧情，也不知道是在满足什么？日本女生的爽点难道是拯救金发小混混？？
 yujianjuzi：这番剧情真是越看越闹麻了，这集更是尤为逆天，真跟瓶子说的一样一个贴吧高中一个小红书高中🤣
 396123：女主俯身一卡让人心动
 和银发女还是青梅竹马啊
 互相道歉搞得跟南北朝和解一样
 669380：白毛后面应该不会搞什么最开始喜欢上男主但发现男女主是一对后又和红毛组上cp的剧情吧。。。
 30988：平民努力女主
 小混混富二代
 youyelaoshi233：双城之战太难绷了，在简中的互联网环境下，看起来像是串子设计的😀
 867817：？看了三集下来出场角色也没干啥伤天害理的事吧，怎么还这么多人应激一样
 logicallyemotio：好你妈典啊 你们是足球联赛同城死敌 还是美团大战饿了么 滴滴大战uber 还是什么民族国家之争 闹麻了 我一般不会说这么重的话 但这作者的问题是否有点大了？
 不过女二难道是女同？
 vidar02：这两校冲突太难绷了，然后两方互相道歉和解也是很搞笑
 608525：这前几集的冲突有点太生硬了
 868609：这两校矛盾真的看得我都要哈气了
 rhmbwt_wu：山根绮+土屋李央，李男还又配了一个叫まどか的绷不住了
 595667：男主和基友之间的关系美化的有些太不现实了，更像是耽美文里的只是没有更多描写。
 本质还是偏女性向恋爱题材，男主的脸画的很美型，薰也还是很可爱的
 对情感的酝酿和波动有些太平铺直叙过于直白了，扣紧女性向更隐秘细腻些才好，这方面可以向我心危取取经了
 baka_bread：给我看得也是裹被子热死了！
 rikkasummer：躺着的时候薰子突然出现那里太可爱了。
 anubis：哇还有女同
 871003：这么刻意地塑造这两校对立是何意，这两次冲突也太尬了不过话又说回来男女主好甜
 asteria_42：唉，女同
 666306：太甜了！！！！！糖分超标 我要去看漫画啦！！！！！！！！！！
 966956：刚看完第四集，画面还是那样好但是剧情还是那么典 || 可能是下一部邻天但 || CW真强啊
 846473：我好了，昴女士不甘心的表情太美味了。
 明明是我先來的，卻只能看著男主女主當著大家的面談戀愛，而……
 qiu7951：这设定不会每集都整一出吧
 kflylzzq：男主设定上整的不良外表反差，结果学习也不行吗……？
 请个冰淇淋就有动力吗，真好打发
 发短信就在课间发啊，怎么上课不听讲啊你
 不出意外总是能相遇的，不过大小姐也会在公共图书馆学习吗，这时候不应该去学校的图书馆？
 女主你的画功有待进步哇
 特招啊，那好像能理解了，但是拿第一也还是很厉害了，你两差距有点大的啊（以及难怪在桔梗那边那么有人气
 朔：那我呢，兄弟教的没妹子香是吗
 学校层面的鄙视链属于是底层逻辑了，总之就女主不一样啊不一样（当然现在揭露出身后还真就不一样w
 好兄弟也来拱火，叫你不先把自己的情况稍微透露给兄弟一下
 草，还以为男主是来护着兄弟的，结果是拦住兄弟不让接近女主，你小子…
 看样子486这身头发还有点故事？ 其实我还想看大逼斗之类的激烈豆蒸，不过应该是没有了 
 女主直到翔平道歉前对486说的话都止于叫停，缺少有效的解释，设计成这样有点令人着急
 男人，你引起了我的兴趣（误
 486和女主还是青梅关系说是，那她是大小姐出身还是特招？女主去桔梗和她有没有关系？
 ————————————
 之前被稍微剧透了下导致对这集有些降低预期，实际体验反而还行。
 比较好奇两学校后面会不会爆个大的
 768253：本集标题为“温柔的人”，但就实际内容而言，作者对“温柔”的理解极为粗浅，可以说是俗不可耐。本集表现男主温柔的剧情主要有3段，第一段是图书馆给两个女生让座，第二段是听了女主的话后进行自我反思，第三段是两校人员起冲突的时候依靠“温柔”解决矛盾，我一段一段说。
 让座这段非常恶心。他自己已经自身难保挂科在即了，还有心思给别人让座？后面剧情也直接表明了决心“唯独这次，我不想挂科了”，但他就是要让，更别说有一部分还是给朋友占的，就是这么给朋友占座的？无可救药的自我感动。这还好意思回忆红毛对他的真情，真不知道他哪来的脸。再说了，图书馆有什么好让的？座位就是先到先得，她们来的晚没有座位那只能说明她们也不是很想学习。无限制的牺牲自己利益帮助他人不叫温柔，叫脑残。
 反思这段基本没什么问题，但反思完后的反应很有问题。女主刚说完自己是特招生成绩不能掉下来、不能辜负父母的期待，男主也知道女主最近学习很忙连去吃甜点的时间都腾不出来，但他就是在破除了偏见理解了女主有多优秀后提出让对方教自己这个吊车尾中的吊车尾学习。我是真的不理解男主的脑回路，知道对方忙还要麻烦人家，还是那句话，哪来的脸？让座的时候没见你有多想学习，好人就得让人拿枪指着？
 解决冲突那段极为难绷，女主朋友先手指责自己的时候不说话，骂自己千鸟的朋友是笨蛋、野蛮人搞歧视的时候装死人，朋友回两句嘴他却直接重拳出击，真是贻笑大方。男主应该买个小米手环，小米手环上有一个叫“拳力挑战”的应用，这样他每次“出拳”的时候还可以顺便测测拳力、凹凹分，想来比学习上更容易出成绩。
 给素不相识的两个女学生让座，不愿给她们造成一点麻烦，但愿意牺牲和朋友一起占、给朋友占的座位，愿麻烦女主腾出学习时间来教自己；不敢反驳明牌歧视的桔梗学生，但敢直言指责被惹毛而回嘴的千鸟朋友。我看本集不该叫“温柔的人”，应该叫“窝里横的人”才对，男主真是顶级窝里横。
 Apart叙事节奏差了点。
 misaka946：薰子不解释而是一个劲地486~486~也是没谁了
 kio：草，怎么感觉内山昂辉骂人那段好爽（
 892805：我得了一种听到亚撒西就想笑的病
 515925：不是哥们 你顶着一头红毛说别人染头发
 本来apart观感回升了点 结果又开始两个学校互相哈气 难绷
 792919：男主不是正常男性吧，他居然还不觉得女主喜欢自己，男主别跟我说你这样就能学得下去？
 maglev_star：坐立不安，看这番简直是锻炼我的抗尴尬能力，现在还是一到某些情节连看都不敢看。
 522886：连看3集，这作者傻了吧，男主越看越像男娘
 482290：尬完了，尴尬症犯了
 1096223：哈哈不错小科幻，其实也不算科幻，第一女主先就对男主有好感，从动画中小细节看出
 1087405：男主开始直球了点哦！话说洗完澡的发型状态也太大了吧
 lockyroki0114：男主能不能把刘海放下来，或者撩两边去都行，为什么非得大背头
 896859：8分30秒那里，男主在复习的是求根公式？日本高中才学这个嘛？
 而且，男主的字迹这么清秀的吗？
 734742：这集是在举行什么互相道歉大会吗
 xban：原来不是大小姐，更喜欢了。
 1155172：除了私密马赛还能说些别的吗……
 perfectime：有丶尬了
 621515：其实男主解开身份上的心结之后就大胆很多了，这集实话实说都很勇的。
 银毛是忠犬？感觉随时要和男主打起来。
 刚好是提时间段的时候开始大段的不用敬语，就这么想要约会吗
 901861：有点尬
 skybluedolphin：女主不会也是笨蛋系角色吧，，喔 相反呢 也是
 emm 那一排椅子不让坐嘛
 只能说各种设定上都挺变态的
 bro 可以不要强调这部分残念的设定了么（
 不是 我还以为是要保护哥们不被揍 结果比起哥们更在乎薰么——
 bro好会骂wwwwww
 ？那你猜为什么bro要开骂呢
 我不是想来看什么阶级斗争的啊kora
 话说为什么很自然的就直接称呼名字了呀 都没人意识到嘛
 你要以这个身份的话应该反过来人家对你用敬语吧
 不知道的还以为bro是在说以后直接以名字相称
 又被天降掳走了啊
 756278：男主换个发型后帅哥你谁？！
 银发这位颜值也好高，夏泽的cp期待
 409467：一个惦记和女生发消息一个上课睡觉，你们怎么学习得好不过睡着这个倒也不是不能理解，当课程真的落了很多，即便后面的课认真听老师讲的话全一字不落的听进去也理解不了，真的很难受，醒着也是干瞪眼，所以一开始学习进度就不能落下，能在课堂上学好肯定比事后自习别人帮补课好很多。而且这个说是差生很多的学校，上课中班级并不算很吵闹
 其实把男主是蛋糕店员工自己是常客这事说出来不行吗？这样不就有正当理由见面？也不会被打扰，不是什么好隐瞒的秘密吧？一碰面被发现就要被拽开，又不敢说理由，主角团们不是那么不通情达理吧？
 男主洗完澡头发放下来形象不就好很多，为什么要保持之前容易让人误会的发型呢？
 aiurcrystal：ohno这也能青梅败犬的吗
 1154266：亚撒西神力吗，但我依然不理解为什么要让座
 演出也很套路啊：风吹发型飘动＋配乐＋角色面部特写＋励志语录
 ？？？？？男主也给兄弟顶开何意味？
 千鸟：对面全是自以为是的大小姐。桔梗：对面全是品行低劣的小混混。话说这偏见……怎么变成全民共识的
 刚好想起一个评论：一群亚撒西互相私密马赛的故事，还真是
 薰子还挺可爱
 785467：内山会说话多说
 432475：越来越离谱了。男女主本来就不停相互道歉，难道要让所有人开始道歉吗

第4集
 737223：女主盘发好美……
 再典再弱质的剧情也能看下去了
 maegamisuki：薰子真天使吧，银发真友情吧，让座二人组也是真可爱吧
 397093：黑木这集分镜比第1话放的开了点
 627854：这周可爱的小天使
  >>397093->627854：右下角那个是目前最像小路的一张
  >>aero_allen -> xuanfenglalala：确实像
 kyoto：炸缸了，基友先脱单了
  >>dolphintunbi->kyoto：你说这扯不扯（
 c202402071416：30分及格是吗
 你是不是背着我们在外面有人了
 816688：熏子是吃了好多可爱多吗卡哇伊
 asd060527：现在看着确实有点一般了，两个学校就跟有血海深仇一样
 939315：这两个学校敌视有点太狠了吧，这两学校发动战争过吗？两边普通交朋友就可能处罚，你我战好歹是国家层面，两座学校有点闹麻了，唉，设定
  >>939315->939315：哦，原来是男校瓦学弟天天打瓦喊隔壁女校的go学姐叫妈妈，难怪这么仇视（）
  >>838165 -> mio单推人：太坏了瓦学弟
 cccjr：不是我原来以为只是学生自己在闹，没想到连老师也干了啊
  >>hitori0812->cccjr：感觉就是上梁不正下梁歪，老师学生都这样了，学校高层应该也没啥好人
 maintain_209：男主你个偷腥猫
 wurian：经典环节
 578839：这集我觉得很好看，不管是演出上的丰富还是剧情上那种女性作者复杂又有点小心思的设计，导演和作者两个人的风格都很好的融合在了这集，剧情没有过激画面还那么好看情感流动很自然我确实在这集不太能说这是工业糖精的。白毛上集就被喷惨了虽然我其实对这种角色的剧情毫无波澜还觉得人设有点酷，本以为这集还会有更激烈的设计会让这个角色来强硬到底后被修正，意外是用了另一种缓和的走向我觉得很好，如果一硬到底我也无所谓不过对这个白毛的定位就不会偏中间位置了。上周听说漫画最新的展开又有争议，本来我是没啥感觉的因为我既觉得这是以前作品里见过的手法不高明也不新颖但说烂不至于然后今天看到这集我感觉这两个桥段其实有类似之处，都是注定好结局往后看就行。
 511099：剧情发展有点刻意
 但是かおるこ越来越可爱了
 zluv：这集各方面都很不错，但为什么就是揪着学校之间的矛盾不放呢，太刻意了吧
  >>734634->zluv：因为大环境是这样的，两校之间的矛盾是客观存在并且是真的能影响薰子的生活，这片也不是那种铁血玛丽苏要去为了爱情我要去斗学校的那种剧情，下一集就有关于学校矛盾的解法，别急
 1025338：我只能说日本社会的集体规训真可怕。男主1米9的身高，还有白毛东京塔480，这种在东大和西大妥妥的食物链顶端人设都能被规训成这B样。这种极端在意周围人眼光和闲话的氛围，真是令人窒息。
  >>reginald->1025338：不懂就问 东京塔480是什么意思呀
  >>1025338 -> ReginaldMorgan：486，但是我觉得她是个0
 ybi8bu：这推动剧情的矛盾越来越生硬闹麻了，不过无所谓。女主可爱捏，这就够了，好看爱看
 satokazuma：大学期末考试合格的你be like
 这学校之间的矛盾换到异世界岂不是贵族和平民的了
 pandaxzj：学着学着就贴得越来越近了
 原来其实是保科在依赖着学校的保护
 541272：原来还仅限于吐槽环节，现在怎么学校之间的矛盾影响这么深远，如果后面动画不修正或者想办法解决的话是真的挺影响观感的。。。只是因为一个本校学生跟敌对校的学生接触过近就会遭到非议？除开这一点其实本作还算是个中等偏上的少女漫，人物也没有很不讨喜的地方，除了月之森大斗中专这种设定以外情节还蛮不错的
 hohenheimp：30分及格是个什么鬼？你们考的是高数吗？
  >>1033569->hohenheimp：及格分按平均分算的
 775750：两个学校的对立剧情到这里就感觉有点膈应了，还是喜欢看这两个人的互动啊。
 不是别断在这里啊
 452885：万能插曲好多变奏
 巧妙的分镜，身处俩校偏见狭缝中的凛太郎和对外人封闭内心的昴，俩人因为对熏子不同的看法而产生隔阂
  >>meddle00->452885：可是这卡是为了效果凭空生成的高脚杯，完全是穿帮镜头
  >>452885 -> Meddle.：是的，相较于角色间对话，此处更想通过镜头设计去传达信息
  >>meddle00 -> Mahiro：我的意思是这处镜头的使用并没有恪守戏内空间一致性的原则，为了表现深层涵义无端加入不存在于本来空间的物件不算高明。
  >>452885 -> Meddle.：回看了下其实要找补的话，这卡前后，分别在11分和16分半左右有两处咖啡厅远景镜头交代了店内的道具摆放，能看到店员身旁的悬挂高脚杯；但也碍于道具的选取会造成这卡观感上的分歧
  >>meddle00 -> Mahiro：啊 我回看半天都没找到，至少这个道具被事先提示的不明显，放到后面唐突作为工具使用略显生硬了
 242277：因为原作已经看到后面了所以基本已经忽略了原作很慢热这件事，这样看一季动画真能做到夏日祭吗
 不过比较后期的几个女校角色声优都选好了，估计动画应该定好了要往后做的计划吧
 xiaoxi：好像快进到两个人在一起后的甜蜜生活，这中间的波澜能不能直接加速过去，只想看甜甜甜不想看纠结了
 596124：别念了师父，0人在意你们学校历史遗留问题哈，耽误贴贴就给我滚
 sakito333：30分才及格？
 y1ce29：486的动机不是不能理解，但是观感……太差了，而且两个人一直不说话拖得很难受。
 最后被好兄弟发现恋爱的你？
 感觉下一集变成没什么大不了的。
 mikikinoko：黑木这集比ep1的发挥要好一些，但感情上还是很不喜欢看到一些情节。先一巴掌再给一甜枣，告诉你角色都是好宝宝，问题是学校之间的。唉呀大小姐学校的老师和领导怎么这么坏。好宝宝爱看，两校冲突0人在意
 727382：哥们背着兄弟在外面交女朋友被发现了
 hdssnn：最速回忆传说，出场和回忆间只隔了半分钟
 也能理解是为了铺垫情绪，但还是好违和
 843043：不是这各种桥段和情节以及角色的设定也太僵硬了吧
 laiby：有话就好好说
 怎么这么胃疼
 不就是喜欢女主吗
 干嘛一脸不情不愿不该的
 mythology：白毛：明明是我先的
 ygy21：女主私服可爱，真是天使。因为跟隔壁男校的学生有交集就会被劝退，这设定未免也太刻意了吧
 810612：这集确实就觉得典了。就这个两校敌对的戏码已经来来回回演了四集了。只是每次换了不同的人触发抓包事件，感觉是真的稍微有点没活了。同样的一个故事模式是真的不能来来回回的讲的，至少整个小的事件框架得变一变吧
 165527：男主能把头发放下来不
 682269：结尾怎么整的跟抓到出轨了一样
 sorasuki：男女主互动看得尸体暖暖的。486这集表现得像苦主，也是给这典到不行的剧情来了点调味料，全程都在笑
 1012773：女主跟小松鼠一样，太可爱了
 belowiet：不看见别的女人就想不起来老婆谢过自己吗
 aoesun：30分就能及格了吗
  >>931665->aoesun：应该是按班级平均分算的
  >>635838->aoesun：我记得及格分是平均分的一半
 eichan：薫子的脸太伟大了，画得太漂亮了，可爱捏。
 这是我见过CW出品的动画画得最伟大的脸蛋之一。
 
 
 
 
 
 我觉得凛太郎兄弟那边对女校的接受程度更高些，男主一开口兄弟就接受了。
 怎么昴那么低气压
 377939：高配圣女大人很可爱，感觉实在是坚持不下去了，弃了吧。
 minixer：剧情太典啦
 rhmbwt_wu：女主这么可爱，还要啥自行车
 aero_allen：桥段还是一如既往地经典
 日本就是这样小，就是这么巧
 486的陈情桥段有点长了，而且进入略突然，但很符合我对少女漫画的一贯印象
 最后的小小爆点也算是定番了吧，下集就要清算！x
 660831：还是看小情侣互动吧
 logicallyemotio：从第一集不就知道这些缺点了吗 我建议就是遇到可笑剧情三倍速甚至二倍速过去了就行了 应了那句话 坏人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动 说实话如果自己socially disabled就别去管其他人的生活和交际啦 但往往他们意识不到这件事 这是一些人际悲剧的起源
 weizhang：保科这样的担忧感觉还是隔壁国家的社会问题，只要和别人有一点不一样就会被周围人霸凌、孤立的，非常的畸形。就像是哈萨维说的那句“那告诉我啊，要怎么才能破坏这体系固化的深度”一样，想要改变这样的社会风气还是太难了啊
 651028：我考不上常春藤，肯定是因为没有黑长直盘发美少女教我学习😭
 
 美少女学霸的辅导                                                                           兄弟学霸的辅导
            ↓                                                                                                       ↓
 
 不是抛弃兄弟们，我只是选择了最高效的补习方式罢了😤
 早说了我和明日小路是远方亲戚，之前她还送过我衣服（
 
 486有段表情挺有趣的，反复品鉴
 30988：看不下去剧情太烂，
 冲突点选得太差
 722661：大家都是好温柔的人
 tokiyomi：這學校矛盾什時候能解決啊，又不是在演羅密歐茱麗葉
 somebottle：薰子可爱捏，这样真的学的进去吗
 486 这真是满脑子都是自己和薰子呢
 这部看来想探讨打破成见这个话题
 哦吼，到底还是被好哥们儿发现了啊
 404194：小天使确实可爱
 逆天重女对诡秘掌控欲有点太强了吧
 男主明显主角人设生活中总是令人害怕就很难绷
 ashion：盘发可爱死了
 看到男主一个吊车尾问别人学习怎么样有点难绷
 好哥们不仅成绩上来了，还有女人助威，天塌了
 
 说真的唯一拖后腿的就是太过于强调阶级这个设定了，这集的分镜和配乐都相当到位
 929189：薰子太可爱了
 绿毛：有时间方便聊聊吗 我：不方便，滚
 plsn：能100%拿年级第一的特招生已经可以为所欲为了吧
 888854：喔，经典最后来个爆的。
 咖啡馆那段不知怎么给我看出一种看言情电视剧的感觉可能是两个人人设不太像小孩？二次元恋爱到底有什么特征呢……
 alcedo：真好看啊（指薰子）剧情一整个闹麻
 454641：本来这集挺好的，熏子新发型巨好看，而且忠犬昴的担忧讲得有理有据，颇有无解局的感觉。然后结尾就来个让基友知道有人了，好尴尬哦
 aerbioer：486的声优上大分
 两个学校从上到下的敌视会不会是两边男女理事长play的一环
 1003841：薰子好可爱，暴击我的心脏，但中间那段抽象的两校矛盾真让我因为看到薰子而扬起的嘴角瞬间变平
 22083：这集不错，没有莫名其妙的剧情
 昴一句“我在干什么”至少能理解她自己心乱如麻
 千鸟是搞女拳教育的吧
 
 女生什么都说可爱男生确实不好理解
 753116：我只想看两个人做爱做的事情，学校矛盾滚
 973571：我刚想说看男女主两个人处一块儿看的挺开心的，然后就“果不其然”来一个女主的朋友劝男主离开女主，因为女主学校的老师也看男主学校不顺眼，最后说着说着开始对男主哈气了，唉，什么罗密欧与朱丽叶，唉，什么银发耄耋，头疼，制造剧情冲突的手法太低级了
 539996：修正太牛逼了，感觉女二还是很讨喜的
 1045705：这俩学校感觉有点闹麻了，作者是不是真以为自己在写罗密欧与朱丽叶，赶紧给我发点男女主的糖就行了，别瞅着那破逼学校写了。
 701602：发点糖得了，还搁这捣鼓学校矛盾
 airrosier：一想到一堆嗑486和女主百合的不知道后面486还有官配我就想笑。
 mclennon：香草保科昴
 763066：这能学得进也是神人了
 935538：日本高校版朱丽叶与罗密欧
 870407：我倒要看看是什么天大的问题，让学校自上而下地把两个学校搞得对立成这样
 863296：中间的一个小男孩好像是结束祈的cv？
 qianbaidu：女主是真的可爱，学校对立的剧情也是真的弱智
 584834：今年一定要开一个可爱仓鼠大赏奖
 
 wok小甜水部分就不谈了，有大佬带着备考、帮你划重点甚至还给你押题这我真得慕了
 
 现在不太方便，我要忙学习
 
 486嘴上说着怕被学校相关人员看到，实际上是薰子要被抢了，自己急了急了
 
 凛太郎真的在地铁上就忙着学了，太励志了！
 你怎么结尾搞这种，不要在我的小甜水里掺东西啊！（虽然我猜估计下集前半段就能解决问题，后半段好兄弟们能成后援团吗？
 635838：两个学校的矛盾真是闹麻了，老师也干了可还行
 846335：我看这学校也是逆天
 595667：青梅急了，还我小薰
 然而走错片场了只能作为败犬哭哭
 874487：四集看下来，这片子可以当校园恋爱番的教科书了，一板一眼的，太标准化了
 736083：矛盾设置的实在是又唐又尬
 845800：有重女
 722762：她不一样
 1032371：我得了一种看到男主女以外的角色登场就来气的病，没办法，前面三集看下来你们两个学校就是一群虚空仇恨的二极管，这种正常男性女性在社会里和善交流都不被允许的世界观，我反正是接受不了。
 
 但我太想看你俩交往了，在校门口牵手气死他们可以吗？
 qiu7951：哇真的每集来一回 受不了
 535978：学校之间的矛盾，比战争后国家间的敌视都激烈了吧，什么鬼设定
 kflylzzq：盘头发的女主可爱捏
 弹幕：名校排第一的学生给野鸡学校倒数的我补课，放国内有点中式恐怖了 | 她甚至还给男主押题，这大腿抱地，难怪不需要朔了（喂）
 我就知道486在跟踪，上一集就隐约感受到重力了
 合着前面就有被提到，完全是桔梗内部都响当当的薰骑士啊
 “给你500万，离开薰子” 我也在想着和弹幕一样的台词w
 真就那个底层逻辑，师生上下都看不起千鸟，所以两学校建这么近何意啊
 白月光懂的都懂，只要和这个挂钩滋生重男重女几乎是板上钉钉的事
 朔：你竟然背着我和别人偷偷加练！我教地还不够吗
 ——————————
 推动剧情的方式还是比较公式，这下486担心的事恐怕就要发生了，我倒要看看桔梗的老师能整什么活
 1009310：这集没啥特别想吐槽的……反正这片子剧情一向就这样了
 但不知为啥还是看得我好困啊…………
 男女主目前还是相敬如宾扭扭捏捏畏畏缩缩，关键的是两个人都这样，一点进展没有，嗑也磕不起来……你好歹有一方表现得落落大方一点吧
 463761：哎哟喂，怎么整出一副抓奸的感觉...
 vidar02：这剧情真是诶呦喂了，虽然互相敌视，但是又不想塑造一个坏人，搞得剧情这么别扭
 880212：流言蜚语这么看重吗
 lee960707：太弱智了 男校女校相互敌视的理由能跟《对不起青春》一样合理吗
 sawarin：盘发好人妻。这谁顶得住啊，这么美丽的人是我这种鼠鼠可以看的吗？😭😭 ⬥ 可恶的小情侣 ⬥ 我怎么遇不到这样的妈妈啊，好羡慕啊😭😭😭 ⬥ 昂姐姐好帅😭😭 ⬥ 如果这都不算女同…BSS怨妇爽啊 ⬥ 要我跟他分手吗？那你要付出一些相应的代价哦 ⬥ 小朋友矮矮的好可爱 ⬥ 明明都是同一个兄弟补，为什么你特别高分，是不是外边偷偷补习了
 634110：xm
 x118769：不是看到老师比学生更讨厌男校那里真蚌埠住了，这设定还能更弱智点吗，学生之间互相敌视还能说得通毕竟小屁孩，老师都是成年人了能干出这种事也是绝了，咱能不能换个矛盾来推动剧情啊
 816994：原来银毛不是染的，我没细想（
 不知道她说的教师开除说是否属实
 如果是真的，那其实更罗朱了（
 并且银毛人也显得单纯了许多。
 果然还是个简单的异性恋与朋友的故事罢，没啥花哨
 onimai：出事了啊，胃开始痛了
 
 
 来自AnimacX
 396123：上行下效老师先干的，不会有女校老师上压力环节吧，把俩人交往搞成两校破冰之旅真是麻了.
 白毛一套连招:你是好人，我先来的，你不懂她，我为她好，你走开。
 
 熏子婆爆了想看女主视角独白，有着太阳一般伟大的性格照的人遍体生暖，男主经典恋爱迟钝加自抑的冷冰冰os就太提不起劲.。
 756780：但凡塑造一个男校恶人也不至于这番看的这么别扭。现在男校的学生描写都跟三好学生似的，两校矛盾让观众根本体会不到为啥要敌对，而且面对女校单方面的恶意只会觉得大家都一样谁也别笑谁。这集来了个因为女校的老师比学生更讨厌男校，遭不住。
 
 作者已经在精神洁癖的情况下不愿把自己笔下的角色带有污点，使劲的把男主写成了弱气害羞大男孩，但还是要用路人的视角来写男主的凶狠
 konico：有人这么教我早无敌了
 necoboro：486，你这家伙，真是满脑子想的都是自己呢
 我就是说，希望各位多谢谢少道歉就好
 921511：第四集就外包吗，好几卡修正没跟上，制作不得不担心啊
 黑木的分镜一如既往的强
 848118：从上一集486趴桌子的镜头就有所意识，这周果然大的来了，486的台词和表情好重啊，看出来她想说不要抢走我的薰子
 只要聚焦男女主而不是两个学校之间就很好看。
 750058：感觉节奏还是有点慢
 576636：另外两个角色剧情很喜剧。
 1002137：为啥偏要给男女主设计这么多障碍，每个人都开开心心的不好吗。就看个谈恋爱也要受气。这两校之间的设定还能再逆天点吗，学生互相歧视已经足够逆天，你跟我说老师比学生更甚是什么意思，这种放到动漫世界中就是贵族与平民，换到真实历史中就是白人与黑人，这种设定在少女漫中出现想都无法想，就这设计障碍的方式也是最低级的那种，唉，真就只能看看女主了
  >>734634->1002137：其实除了学校对立，就没其他障碍的，各种水到渠成的关系进展
  >>1002137 -> 裤兜的幼稚：你说的确实如此，我看下来剧情老套了点却也足够王道，情感推进不错，人设在我这要加挺多分，就是这个对立的设定真是硬伤，太拉低我的印象分了
 912279：可以，男主有大进步 没有再次陷入自我否定（但怎么感觉又要了），薰子的存在也被推到千鸟众人的台前，期待后续发展。
 最后，祝兄弟们都能遇到和薰子相似的女孩
 misaka946：让座仙人，后面有座位也不坐，我在日本没见过这种
 baka_bread：相当黑木美幸的一集，压缩画幅、闪闪发光的回忆、虚焦特写、偏移构图
 705668：其他什么都好，就是男主这性格太难评了，让人处于一种想看和不想看的中间态
 857434：你这偷腥猫！
 剧本的低能程度我能完美猜到他们下一句要说什么
 892805：是不是姛我自有分辨
 
 另外要不咱别扯两校矛盾了好好发点糖
 
 最后既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎是吧
 half_rotten：男主相当无趣就算了，这整集的剧情也是令人绝望的无趣。最有趣的地方竟然是那两位JK。
 899220：约会不赖/保科昴这出场+回忆也太短了，回忆中的小薰子就是天使啊，太可爱了/男主小迷妹+2
  >>899220->899220：考及格了，不容易
 515925：虽然制作很好女主很可爱但实在是太典了 公式学习会请教问题对上眼神脸红
 真有生殖隔离是吧 有点闹麻了
 快点快进到和解然后多演一点发糖吧
 theerika：其实这个作品确实是更适合一口气看，而非追更的
  >>theerika->theerika：不过一些情节设计也确实有问题就是了
 609497：每当我觉得这部还挺好看的时候，这俩学校的若至设定就要跳出来恶心人一下
 701454：男主学校虽然很差，但这个班级氛围是狠狠羡慕了
 mdc0710：花薰多攒点一起看，太可爱
 maglev_star：幸好男主拒绝了，要是这时候男主再自卑然后远离女主我是真受不了了。
 不过还是有这样的想法的。
 nonnondayo：小时候是小明日酱长大后是大知世 竟如此迷人
 885004：这集快要放空大脑了……如果不是制作好真的有点看不下去每次只适合看一集不能再多了
 522886：女主小时候不就是明日小路吗，还有这剧情太平淡了
 1087405：这时候不退缩，真是太好了，要勇敢的去追！呜呜呜
 1084062：他们高中才学一元二次和多元一次方程吗？准高一看麻了
 734742：这个剧情冲突简直共情不了有点，这两个学校是有世仇的罗朱吗？
 621515：前途多难啊，还以为银毛单纯就是来自爆的，结果念念不忘必有回响。
 可最后这里也，确实有那么些刻意了。
 skybluedolphin：你都这么说了那还学鸡毛啊
 我不同意这门亲事并感（
 两个人的关系不要擅自做决定啊
 tm千鸟和隔壁画风也差太多了吧 这是一个世界观下的人类嘛
 ？你们也要抓奸是吧 不过话又说回来 前脚刚battle完后脚就发现兄弟私下有联络 emmm 虽说不是大事但别扭一下姑且也情有可原吧
 756278：486经典人设其实逻辑没问题，但表现出来的观感太差显的做事越界，说到底还是对立学校世界观太逆天了，老师都搞歧视下面只能被迫于权力。另外路人见男主都要吓一跳一惊一乍至于吗
 男主方面拒绝让我有点刮目相看，挽回不少观感，但最后怎么又回撤一步了呢
 409467：所以你家开蛋糕店薰子是客人是什么很难启齿的事情吗？姬友考虑现实层面因素让你们不要往来也无可厚非，因为人家是特招生，可薰子也爱吃人家店家的蛋糕，两所学校对立不至于连商铺都不让去吧？把这个作为原因来说明不能不来往不行吗？你哪怕说人家学习很好想让她帮自己补习考试及格都好过遮遮掩掩啊，你不说别人怎么懂你想干什么当谜语人这矛盾像硬凑出来的
 1154266：薰子换个发型感觉成人妻了
 一天约会两次，赚飞了
 老师也搞歧视，桔梗这学校完了
 这片儿目前看下来生硬的桥段也太多了吧
 这啥……非要刻意放大俩学校的歧视当大背景矛盾展开剧情？
 我佛了，感觉跟绿毛对话的剧情完全没意义啊
 哦对了，意义好像在于补足绿毛的心理和过往，但真感觉没啥吸引力
 坐地铁也能刻意制造相遇吗……

第5集
 nanamiyxz：朔哥和凛太郎相处的方式太真实了，因为心里重视对方，所以对方有事瞒着自己的时候会很受伤，但是最后只要把话说开了大家的关系只会更近不过这集和下一集解决问题连在一起比较好，分隔开容易让人干着急
 我感觉每个男生高中时期都会有这种和最好的朋友闹别扭的经历吧，反正对我来说简直是走马灯一样，眼前浮现出许多本以为已经忘掉的十几年前的往事。
 这集可以说是第一次把凛太郎四人组之间的关系细致地展现给观众/读者了，三个好基友后面的笔墨都非常多，个人回也都很细腻，虽然牢朔那都不能算个人回了，得叫个人线。
 airrosier：删除了回复
 140967：又被薰子萌了一整集，心都化了
 760946：这集哪有资源啊。。
 xiaoxi：薰子真是太可爱了
 242277：我看不懂这个改编速度了，这下真不知道第一季要做到哪了
 五集了，第一个大事件都还没解决
 hohenheimp：挤一挤感觉还是非常大的
  >>logicallyemotio->hohenheimp：肥美懂不懂132414658
  >>404194->hohenheimp：不用挤也不小吧人薰子只是不高（
 eichan：被治愈了，这集三条故事线，男主的兄弟线、女主线、母亲线相辅相成，特别温暖。我最喜欢兄弟线和母亲线。
 
 还有我是先入为主了吗，我觉得内山昂輝配的角色都是阴郁的。
 
 薫子可爱捏，那个坐书房里晃晃腿太可爱了。针织衣私服太好看了
 vickiezieme：话说你们看的也都是拨雪寻春这个组的吗？
 薰子确实可爱，但是这集怎么感觉看了又好像没看似的
 不但两所学校的矛盾怪异，学校内部的矛盾也挺抽象的
  >>908431->vickiezieme：不然呢，还有别的选择吗？
  上个月看了下云光字幕组的，简直辣眼睛！喵萌和北宇治也做了，但是更新的太慢不想等
  五集了还没讲两校之间的矛盾是什么，虽然感觉不重要。总之薰子可爱就行了，剧情确实有些老套，可咱就好这一口
  >>776169->vickiezieme：网飞的源拉完了,也只能看拨雪寻春了
 578839：这集也很好，每个角色都在好好讲话，动画也把这种极度细腻的情感把控的很舒服没有做成尴尬鸡汤的感觉，唯一我个人想说的是该说不说这确实是女性导演和女性作者的作品吗，连男生友谊都做得这么清新，要是我兄弟给我整动画这种和好表现我应该会鸡皮疙瘩都起来的，男性友情刻画我感觉其实更偏向大大咧咧粗犷一点，不过不考虑其他这集兄弟情其实也还是有点感动，至于男女主互动这集我反而觉得就是稳定发挥吧甜，不工业，女主真是越看越可爱，顺带还把母子情感讲了一讲真是全方位照顾的一集了
  >>kyoto->578839：你有点提醒到了我，男生友谊太真性情的直接定义乙女向()
 satokazuma：看样子图书馆对于男生而言真是个危险的地方
  >>aero_allen->satokazuma：不要联想x
  >>1059305->satokazuma：中式地狱（
  >>pianoman->satokazuma：还没反应过来
 429240：个人感觉这集看了个寂寞......
 947574：发现个细节，妈妈以前也是黑发哎，莫非是和儿子一起染的？
  >>pianoman->947574：估计是的，异色发很少的感觉
 lberg3：少年，你渴批了。
 哎我草，人家不愿意说的事情你瞎几把问啥啊，最烦这种打着为你好帮你忙的旗号拎不清边界感的人了，也就是碰上好说话的男主了
  >>897506->lberg3：不是，人家是真的铁兄弟，这也不是小事，起码希望和他们说一声是很正常的
  >>838165 -> 桜帆涩栖：其实也是凛太郎太不会说话了，暂时不想说的话，打个哈哈，说声不好意思，再说之后时机成熟再跟兄弟们坦白就行了，直接冷冰冰来了个不想说气氛太糟糕了
  >>897506 -> 小明同学：我认为”我不想说“其实是最好的表达了，因为”我不能说“不符合，薰子也没说不允许，完全是出自于凛太郎认为可能对她们造成风险。“以后再说”“暂时先不说”这种话也不符合，因为凛太郎不确定薰子她们是否同意他能不能说，说出来的话就会很不负责任。所以”我不想说“应该是凛太郎心里比较精准的表达了。
  >>838165 -> 桜帆涩栖：我认为”我不想说“其实是最好的表达了，因为”我不能说“不符合，薰子也没说不允许，完全是出自于凛太郎认为可能对她们造成风险。“以后再说”“暂时先不说”这种话也不符合，因为凛太郎不确定薰子她们是否同意他能...反正是借口，能顺利糊弄过去就行了，这点小事兄弟们不会在意的
  >>897506 -> 小明同学：反正是借口，能顺利糊弄过去就行了，这点小事兄弟们不会在意的你觉得俩世敌层次的学校的人有来往算是小事吗，这种事情还是需要和好兄弟好好说清楚的
  >>838165 -> 桜帆涩栖：你觉得俩世敌层次的学校的人有来往算是小事吗，这种事情还是需要和好兄弟好好说清楚的你还真认可这设定了啊，世敌这俩字给我逗乐了，这闹麻的矛盾设置我都当笑话看的，这番多发点糖才是正道。再说了，兄弟几个也都是性情人，除了朔不是很好糊弄以外其他人都挺好糊弄，先把这阵混过去好给之后的女主和兄弟团的进一步互相了解留出更多回圜余地才是上策
  >>897506 -> 小明同学：你还真认可这设定了啊，世敌这俩字给我逗乐了，这闹麻的矛盾设置我都当笑话看的，这番多发点糖才是正道。再说了，兄弟几个也都是性情人，除了朔不是很好糊弄以外其他人都挺好糊弄，先把这阵混过去好给之后的女主和兄...漫画我也早看到最新话了，我只能说这我觉得没啥问题，别人设定是这样，你非要让别人按你想的走向写，我只能说你是挺刁钻的，世敌这一点来说，我只是打个比方，毕竟两个学校确实仇视程度不是一点两点，别人剧情这么写让你很不愉快吗？
 863296：妈妈好有意思，本集趣味担当
 说实在不硬搞矛盾，就两人发发糖观感倒是好很多，不过怎么感觉兜兜绕绕，又回到了原点，再找薰子私下聊是想聊啥？
 1054880：你的意思是母子俩小时候都是黑发 现在都成黄毛了？
 sakito333：找个名校小妹妹聊一聊有什么不对的
 iclae：如果保科只是说前几天跟男主说了让他别接近你，那就是一个普通的展示女主亚撒西的路线，但我刚才突然想到一个走向，如果她说：其实我喜欢紬君。骗女主把男主让给她，那感觉会更有意思一点
  >>904135->iclae：以身入局是吧
  >>ygy21->iclae：开始胃疼了
  >>474045->iclae：你想看的是《青春之旅》吧
 aero_allen：虽然是很正常的剧情流向，但感觉有些太慢了
 感觉像喝了柠檬水一样的清甜
 看看后续男主怎么跟兄弟交代x
  >>airrosier->aero_allen：我看完原作也感觉改编节奏太慢了…
  >>aero_allen -> Taizhi：希望后续稍微加快些吧x
 laiby：女主这么好的人硬是被你们校风害的
 899220：给我来一打这样的好兄弟吧
 mythology：好慢的节奏啊
 ygy21：薫子私服真好看，发信息时的反应真是可爱
 437757：母子俩都是染的啊
 david_tang：又是沉浸在女主盛世美颜中的一集
 1009310：男主朋友插科打诨比男女主交流好看
 NND五集过去了这俩人还跟隔着厚障壁一样相敬如宾
 一点实质性进展都没有，这糖真能磕得起来吗……
 我咋感觉男主上集对昴也是这状态呢，反正都是躲闪结巴加道歉，只是内心活动不一样而已
 我对女主外貌的喜欢也快要被这疲软的剧情拖垮了
 athrun1120：击掌 FF7
 
 总觉得日笠有点鼻塞
 1032371：我的天，都是哥们两三句话不就说明白了吗，还搁着玉玉上了，搞的男女主别说谈恋爱，正常人际交往跟犯罪一样，你们这些配角就没有自己的生活吗
 757238：进展约等于0
 tokiyomi：只有好人的世界啊這是，要不是全世界都在助攻，這兩估計不可能在一起
 hdssnn：哎呀果然毛衣就是好看啊
 最喜欢的上衣之一
  >>584834->hdssnn：稍微有点熟女了（见喜欢的人打扮打扮可以理解，但我觉得稍微有点用力了又或者有点不太适合她
  和栗还是适合可爱一点的服装，比起毛衣我更喜欢这集的居家服
  >>hdssnn -> GengarX：稍微有点熟女了（见喜欢的人打扮打扮可以理解，但我觉得稍微有点用力了又或者有点不太适合她
  >>584834 -> 活动岁岁年年：同意，不过换换风格也挺好的欸嘿嘿，各种风格都品品捏
 651028：感谢拨雪寻春字幕组，神速。
 有几帧特别精致：
 
 感觉这部片里的大家都太亚撒西了，发现兄弟偷跑也只是生生闷气，觉得自己不被信任了。搁隔壁碧蓝之海，男主估计已经被几个人渣损友活埋了🤣
  >>651028->651028：目前感觉大多数的矛盾都是大伙心思过于敏感细腻导致的😣
  然后这一集，可能是我太阴暗了，纯动画党，代入下女主，这剧情走向是不是有点不对劲啊。
  （凛太郎闷闷不乐，薰子有些担心，发生了什么吗？）
  （深夜，486叫薰子出来……）
  486：这是没有办法在学校聊的话题，是关于……䌷的事。
  薰子：唉？
  
  卧槽，有牛
  >>1049946->651028：碧蓝之海那哥几个互损互掐不挺好的，这里屁大点事生闷气不理人给我看的憋屈死了
  >>651028 -> bloos：单纯调侃罢了，定位不同，实际上也不能这么比。
  >>pianoman -> bloos：确实，能接受神奇的两校对立设定这点事也不算啥了，后面也解开误会了，碧蓝之海反而是觉得这么整基友把人女朋友整没了有点过了，这边则刚好反过来这点事都不愿意直说在那生闷气那个的确过分啊
 1025338：小栗帽：天呐，真是太美了，美神降临！
 男主：我是gobulin.
 929189：每集的好观感都是被sb底层背景设定给毁了，然后慢慢回升，真该删了吧5集了都开头不知道抓小三呢交个女朋友屁大点事，上一集还在不在意无所谓学校啥的下集就立马闹麻了
 pandaxzj：麻吉天使，麻吉卡密！
 973571：男女主在一起谈恋爱的地方我是真觉得挺甜挺喜欢的，单独摘开来看我能给8分，但是这沟槽的罗密欧与朱丽叶式矛盾看的我是真头痛，尤其是这个银毛女（我记得她自己说的是银发？）一出来我就感觉她又要作妖了，麻烦你能赶紧恢复正常，别挡着男女主谈恋爱了好吗？
 888854：好慢，又断章
 这段薰子想凛太郎会参加什么项目那个配音真是萌化了，太爱了
 logicallyemotio：上一个靠妈妈助攻的人是？
 935538：番的进度慢这都不算什么了，就是每周过来看女主的颜值和可爱
 sawarin：小处男好可爱，啊，这种紧张感真是 ⬥ 她好美啊😭激动得我攥紧了拳 ⬥ 妈妈好助攻😭😭 ⬥ 啊啊啊太好了，想哭啊，我有享受这份幸福的资格吗😭
 somebottle：这几个好哥们儿的性格也是真好啊 
 
 可爱捏 
 男主这情绪都写在脸上，很容易被读懂的样子
 薰子简直是满分的小太阳 
 看来还有部分对亲情的描绘
 最后保科这不知怎得有些美味
 452885：伟大的脸，士大夫很擅长对角色面部进行刻画，各角色小心思都能直观感受到，薰子眼睛和表情很生动，双方感情也是慢慢递进，看的很放松
 917304：要不是妈妈男主什么时候才能正视自己，1米9的大高个看得人真捉急啊
 604327：https://bbs.nga.cn/read.php?tid= ... =-447601&page=9
 麻花辫女主可爱
 原来是这样
 吐槽一下剧里好人也太多了吧，剧情冲突根本起不来呀
 私服女主
 这看不见，不是玻璃橱窗吗哭笑，剧里也吐槽了
 疑惑的女主
 晚上的女主
 最后这个486不会要搞什么以身入局来让女主远离男主吧
 
 bangumi怎么发图呀，贴了链接怎么不直接显示图
 
 
 https://iili.io/F4XJrU7.png
  >>misaka946->604327：[img]https://iili.io/F4XJrU7.png[/img]
 454641：基友没有过激给个好评啊，怎么男男关系也在写，甚至比男女的有意思和用心男女主这边就只是清一色女主可爱了男主妈真好啊
 1007014：呜呜呜，心看化了_(:з」∠)_
 187460：女主蛋糕店最后那一笑看得心暖还有点泪目
 theerika：果然恋爱番的社区氛围还是有一种，阻断男女主感情的人都该死该骂的诡异气息，BGM居然是相对还算好的讨论环境了
 755159：修正依旧很稳当。基于剧情发展和人物刻画都相对正统的原作，动画在改编上一直采用的是重点刻画角色的表情来体现人物关系和心情的变化，薰子的笑颜和其他角色的痛苦颜都很赞。
 
 虽然正统，但是男女主的互动也依旧很有意思：一度纠结该不该继续再见面的人，再见上面实际交谈时渐渐爬升的距离感迅速冲淡了不安；为了朋友的事烦恼不已的此刻，喜欢的人几句笨拙的开导就能点亮心情。
 584834：不愿说什么的，确实会有一种不信任感呢
 明明他特别容易被误解，所以我总希望自己能帮到他
 可他没有糊弄我们，只是目前还没准备好告诉我们罢了你们几个大老爷们心思怎么这么细腻啊，换普通少年漫这里得打一架了
 
 和栗小太阳不多说了，妈妈也太好了
 486能不能别再上压力了，下集能不能半集速速把问题解决开开心心搞搞运动会，好好整点小甜水
  >>nanamiyxz->584834：快了快了，马上第一个事件就要来了
  >>584834 -> 寺川七海：我原本预期这集就该解决问题了，节奏上稍微有点拖了
  >>734634->584834：因为这几个的家教都很好，只是其中三个单纯的学习差，一个是学霸，但种种原因才到了这学校
 y1ce29：太太我喜欢你！好温柔的妈妈，
 现实的情况大概是“有了女朋友，还不和大家说吗，太不够意思了”
 熏子太主动了，好甜（）
 486虽然是这么说，但是接下来完全就是助攻的感觉……
 tanyuan947：之前就想吐槽了，里面的有首曲子这集14分20秒的，旋律有点像降速的 手つかずの感情。
 396123：猜的到男主朋友气的不是 男主和女校学生来往的事。
 除了两校对立的背景设定，人物矛盾都是小打小闹没有扩大化的趋势。
 女主毛衣显得好成熟。
 lee960707：每集可以浓缩成5分钟
 ashion：两人交个朋友跟搞地下情一样
 男主是对的，女主跟有魔法一样，两校对立再怎么闹麻，看到超级可爱的女主也就烟消云散了
 816994：这集似乎没发生啥事
 就银毛跟女主摊牌了，还断章
 848118：486玉玉三集真挺好玩的，面对男主还有点强硬，面对薰子就一副可怜兮兮的卑微样子。
 我想看486和男主抢薰子
 rhmbwt_wu：果然还是好兄弟啊
 264986：一百分考59分，上一集基友好像是20分，谁来科普一下日本高中及格分数真的这么低吗？
  >>846473->264986：似乎是40分的樣子，但可能會因不同學校有差異。
 527634：看完我只能说：妈妈伟大，无需多言！真的是一个好母亲
 695549：哎！看到薰子加班好几天的坏心情都好了
 552345：全靠女主撑着，差点看不下去
 maglev_star：这集观感还行，就是节奏有点舒缓。
 好奇结尾蓝（银？）毛要跟女主说啥。
 921511：还是修正不行
 half_rotten：在无趣典中典的情节里，唯有男主和妈妈的家庭线偶尔还能看。其他时候都是一种女主怎么活在这种泥潭里的挫败感。建议更名为《爱莲说》。
 693248：脑婆
 vidar02：节奏很慢，薰子可爱，男主和朋友的关系感觉有点粘腻了
 kflylzzq：兄弟们逐渐发现事情并不简单：怎么滴，竟然背着我们和女生交往嚯
 哇，这搞得像什么异端审判公开处刑一样
 老妈对于及格这事的震惊有点伤人欸www
 然后是很正常的开导环节，最近看的一些作品写的过于离谱导致看这段都觉得挺珍贵了（
 这是说服男主不成来找女主，还是来表达暗地里干涉二人关系的歉意？
 x118769：隔了这么久继续看感觉越来越无聊了，话说男主你跟你妈以前都是黑发还挺好看的怎么都染了黄毛啊
 1087405：剧情又进一步展开了，男主到后面又会有怎样的表现呢！
 734742：能不能少讲点这个弱智剧情啊，多来点女主特写行不？
 xban：我操，我觉得这集观感确实差呀，我其实偷偷期待过他准备怎么圆，如果圆的好的话，反而是一个好的展开，但是结果。男主一直的表现就没有。都很烂呀，我觉得都很无语，而且他居然没有回女主。
 777916：这男生组怎么可能是这种发展啊，最多就是你小子瞒了不少事情，回头再说。直接班上冷战这是什么鬼展开。
 mdc0710：薰子这套毛衣太美了，成熟和萌并存
 1083171：屁大点事兄弟能闹这么冷吗我草。。
 hiromi5：薰子太可爱辣
 621515：结果矛盾也还是轻轻放下了，不过糖够甜。
 忠犬怎么还要向这边发力
 skybluedolphin：给bro留点心之壁吧（
 不过比起是不是通敌（？）这件事本身 更多的是在意这部分隔阂吧
 嗯哼 也不是什么都需要说的嘛
 躲在透明的展柜后面何意味
 所以透明的展柜是怎么藏得住的啊，，喔 你们有要吐槽这一点啊！
 没有精神 重来！
 感觉这情绪解放成这样也太都合了
 慢慢来吧
 bro也是两头抓啊 幸福与否不是你说了算的 不要把自己的意志强加给别人啊
 khychipyer：看开头：说好了兄弟几个一起单着结果你先偷跑了
 看完后：你都叫兄弟了，那还说啥
 756278：不愧是亲妈
 薰子举手动作是想要10个蛋糕吗真可爱啊
 409467：除了学校对立外基友们又不是不通情达理的人，其实找个机会把原委说了又能怎样呢？而且薰子本身是特招生，家境也不是很尊贵，和千鸟学生没多大差别，不就是店里常客是隔壁学生，最近和自己关系稍微好一点，帮自己补课了，搞得多复杂的问题似的
 原来母子都是染发变的黄毛
 807941：这是一开始男生友谊之间的发展。我就感觉这是个女性作者写的，结果打开一看还真是。有点别扭了，真的一点不懂男人哈哈哈哈
 891466：15:19有个小细节，男主的耳环摘了，是因为在店里帮忙就摘下来了还是因为什么其他原因呢……

第6集
 921511：加藤诚，梅下麻奈未，大的要来了
 airrosier：现在的观众真难伺候。。。
 hehehe203425：加藤诚牛逼
 627854：加藤诚也是诚哥 这集牛逼 Apart演出好强 爽看
 kyoto：果然是认真解决问题的剧情，演出发力了，这种的也不错
 c202402071416：气鼓鼓
 gao84690572：无敌了cw这一集真的王朝了，加藤诚分演，运镜处理这一块不能说力大砖飞只能说看的我直乎过瘾
 梅下作监回真的无敌
 yiyuandesu：这集分镜演出好好啊，把这部作品的纯真又细腻的情感表达的很好啊，suki
 logicallyemotio：重力展开时的特效笑死我了
 
 草 就这种情况下告白是吧？好家伙
 草 还助攻上了是吧？这下你成CP头子了吗
 wurian：过渡集吗
 1086833：看了漫画后，感觉更好看了
 578839：这季度让我最感叹的是cw三开其实并没有哪一步是让我有感觉到被献祭的存在，包括隔壁青春猪头虽然有原作观众对动画夸奖和批评但是演到这周这集依旧是看得出来在认真做的。
 说回花薰，我本来以为上集那种水平应该就是本片高光表现了没想到这集的演出还能更厉害，好好说话把话说明白就把问题解决这是脚本和原作的优点，但是能把这非常大段非常长的对话做的观众看的有趣这就是我觉得这集导演牛的地方，原来pv里出现的那首曲子能在这集发光发热，夜晚到白天这个演出也浪漫死我了
 nanamiyxz：先导PV里超级好听的歌终于出场了！！
 这一集的核心是，昴终于意识到了，喜欢上自己的第一步，就是去相信同样喜欢自己的人心中喜欢的事物。既然喜欢自己的薰子是如此地喜欢凛太郎，那么自己又怎么可以不加了解、一味地否定呢？
 至于昴最后对凛太郎说的，“如果有一天，我能学会喜欢自己，你愿意和我做朋友吗？”，我只想说在那一天到来之前很久，你们已经成为朋友了。
 （下一集是不是终于可以看依田无双了？）
 tianhu：本话的日文标题是“大嫌い 大好き”，而英文小标题是“Self-Loathing / I love you!”，翻译的挺合适且到位的。日语标题本身没有主语，嫌い翻译成self loathing更符合本集前半昴的剧情。好き在剧本中首先对应的是薫子和昴场景中的台词，“私が好きな昴を昴が否定しないでよ”“私は昴が大好きだって!”“私を大好きだと言ってくれた”。该场景下还有昴问的“紬くんのこと、すき？”回应的“好き、大好き”。
 sorasuki：看得尸体暖暖的，大家都太好了
 satokazuma：人家没把你告上法庭就知足吧（笑）
  >>satokazuma->satokazuma：这集的演出好强啊，痛いの痛いの飛んでゆけ
  女主真的太温柔了吧
 759165：演出运镜很优秀，该说不说，最近的日本动画在个人回刻画个人内心和肖像描写都出现了很多优秀的单元演出，就，如果我会说什么不习惯，艹，汉化组今天我看的时候没更新，往常都更新了啊，是发生什么事了吗，不过还是可以啃的，理解起来也不难，，就是一些无声的文字理解有些落后，但也不难，如果要说有什么不满，就首先，两学校究竟发生了什么，听漫画到现在都没解释，虽然大概也给不出什么合理的解释，究竟是什么事可以让没有坏人（加重）全都很温柔（加重）的两所学校敌对成这个样子，除了女主其他人都受影响，而大小姐们和混混这两个都擅长传送信息的群体到这样子都没法子体现出原因在那，如果知道原因在哪，为什么没说出来，如果不知道，因为不知道的原因，这么多人互相敌视也真的很离谱，女主朋友的白毛倒还好，这个好理解，其他人呢，不会也都是这个原因吧，那还真的是没什么可说的，以及，嗨，每次动画看到这种阳光少年少女总会有一种被诅咒的感觉让我不自觉的诅咒他们，为什么非得这样呢，不理解，很温柔也真的很不现实，为什么，不知道
 908406：还好这部是纯爱看前面还以为是在看轻百，看到最后还以为要进入党争
 tatsu_：节奏好慢…依旧是人物感情用力过猛的一集。kaoruko成分不够多，看得不满足
 903223：真好啊，大家都是嚎仁
 qianbaidu：这集演出不错
 话说女主也是好臂力，单手吊着还能聊天。想起我小时候，这种杠能从这头吊到那头，连续好几个来回都没问题，现在原地吊都吊不了多久
 david_tang：百合不也挺好的嘛
 438552：还得看熏子，解决了困扰大家的问题，不得不说真天使啊，要是放一般的恋爱向动画，得拖泥带水，胃痛几话，喜欢这种坦率
 sssdgjw：@此惜非彼惜 交作业
 242277：Apart的演出真的好强
 但是这个编排看着真的好像前半轻百后半党争啊486对男女主两人是真•纯友谊啊
 不知道这季能不能看到486和朔的几次早期1对1互动
 ygy21：保科这下总算放心了，真是比薰子妈妈还操心
 lberg3：a帕特形式的包装华丽程度过强于内容了，感觉“就这点事”整这么扭捏，这么油腻，这么淫乱
 laiby：简直是男女通吃啊
 演出也很不错
 vickiezieme：确实能体会到开播前所说的“大家都是好人”，简单的事情也说清楚了，不过情感传达感觉还是差一口气
 konico：噗叽叭
 899220：486的救赎之旅，又是经费拉满的一集
 693963：这集的演出梦回章鱼P第四集，先是第一人称的486回忆，自我厌恶，把自己的劣根性形象化，再通过黑暗的一束光（薰子）对自己的肯定表示喜欢486对自己的情感，最后还有象征性的哭泣之高岭之花与阳光绽放的花朵相依
 
 486再次和凛太郎对话，看出凛太郎和薰子是同一类型的人，所以也不再阻拦，并放下对千鸟的偏见，支持凛太郎和薰子相处
 resona：抛开演出，感觉这番完全靠女主的白月光嗯推剧情。奈何女主人设实在太好看了
 人设大于剧情啊（bgm38
 utakotoba：臂力很好的熏子
  >>sakito333->utakotoba：这个确实厉害，后面还单手挂了一会儿
 athrun1120：三鸽齐飞  资源还是牛批
 xiaoxi：大家都是很温柔的人啊，这集的演出真好，薰子也好可爱
 680176：这集感觉情绪处理有点灾难，Apart应该在7/8分钟左右结束掉的
 hreager：这集真的拉满了，不管是节奏还是内容，全都恰到好处
 22083：这集可以，靠演出撑起观感，最后还是有点心动的
 反正剧情就那样了，制作组给力
 452885：花一整集篇幅对三人关系及心理进行刻画，确实挺奢侈了，不禁感叹士大夫理解原作基础上做到扬长避短，演出确实传达到润物无声的细腻
 lyz1196：梦回明日酱
 775750：这集分演真的太强了，怎么能做的这么好啊
 大家都是好人
 765634：和解！
 888854：白线黑底化为地板，象征意义的棕色，以及频繁的流畅镜头旋转与转换，可以说是在经费拉满的情况下比较有想象力的呈现方式了
 剧情上总感觉推进还是有点慢呢，当然486的细腻情感还是体现得很好
 502189：女主太圣了（褒义）
 mikurubeam：和解！
 musyur：这么快就包饺子了？
 huayuliu114514：最文艺的一集
 tokiyomi：雖然本集重點是486，但我很不爭氣地全程關注薰子
 aero_allen：全员亚撒西的一集
 演出分镜特效都很亚撒西，温柔的光线、朦胧的光影、笑容与哭脸的对比，做得确实不错。本来这个事件可大可小，最后还是完满解决了，不赖
 868850：哈哈哈哈哈哈哈哈哈这是啥啊
 rhmbwt_wu：女主那边问题也快速解决了
 1009310：我在这片场犯的最大错误就是嗑486和薰子……一个注定BE的CP
 这凛太郎说话还是这么吞吞吐吐，很像嘴里含了口痰要咳一咳才能继续说话，之前我说他对薰子是这样，这集对486也这样，你未免也太相敬如宾了，跟个大学期间只是一起做小组作业的其他班的认识又不熟的人一样（好像也确实是），能不能大方一点？对486还能理解，要是对薰子还这样我就无语了，这男主啥时候改了这习惯，我观感估计就会好一点
 830879：太温柔了，看得尸体暖暖的
 727382：486的感情太美味了
 437757：果然明日酱到哪都是万雌王啊（bushi
 693248：演出很不错，就是剧情有点太典了，女主真是抹布洗啊，大家都是亚萨西的人
 736089：虾仁猪心这一块
 eichan：前半女主那部分过去之后，后半凛太郎接力和昴聊天我觉得是很好的剧情设计，我的情绪也被前半部的铺垫推向高潮。
 
 在公园那段，我眼泪就默默飙出来了。看到昴和凛太郎相约成为朋友，我被治愈了
 原来，人和人之间真的可以关系变得那么温暖啊能成为朋友真的太好了
 
 我看这凛太郎也是有不亚于女主的温柔和治愈了。
 165527：这个水灵灵的小鬼看着可爱，能踢出杀人球，是什么反差萌？
 756780：你俩快去结婚吧
 584834：在小太阳身边，让我有了信心成为她眼中更好的自己薰子有问题她是真答啊，我血糖飞升
 
 486这集前后被小情侣的真诚暴击，给486愧疚感拉满了
 很包容，但也有点拧巴的一集但不得不说拧巴完确实觉得小情侣是好得不得了的两个人
 小朋友说486和凛太郎关系好才会聊天时我感觉小朋友是这个片场的章鱼噼
 sakito333：做的真漂亮，好看死了
  >>sakito333->sakito333：这完全是小时候的明日小路
 somebottle：薰子这臂力可以啊 
 
 好棒的友情 
 大量运用了前景遮挡/背景格挡物构图和一些象征手法来暗示人物的心境和关系的转变，精彩
 
 凛太郎真的太温柔了，486 这一脸无奈又不甘心啊 
 人与人之间的沟通，如此美妙
 很棒、很细腻的一集。加藤诚有资源了真的恐怖如斯，对关系性的描绘真是信手拈来啊
 660831：画的真好啊
 283446：最后486这脸红一笑，可惜这漫画不会有姐妹情深环节 🤣
 belowiet：还一直等着熏子穿着裙子再倒吊一个来着的，可惜没有
 能不能表演一个千束同款倒立
 651028：大伙怎么把我想发的都发完了，那我先搓一个薰子小时候以头抢地尔的动图吧
  >>651028->651028：“什么嘛，原来只是让凛太郎离我远点啊，还以为你也喜欢上他了”
  >>651028->651028：有一段运镜很高级，第一人称加第三人称视角，爱了
  >>651028->651028：486抬头看凛太郎那一幕也很喜欢，仿佛被阳光晃了眼，适应了几秒才看清他的表情。
  再配合上飘舞的树叶和不久后响起的先导pv插曲，氛围感拉满
  
  Bpart周围环境绿意盎然，浸染在人物身上的氛围光很清透。
  >>651028->651028：还有其它一些演出上的小巧思就不一一列举了，总之这集很细腻，好吃😋
  唯一比较难绷的就是怎么感觉一直在道歉啊，486被薰子埋个胸也要道歉（我也想埋）。不是说道歉不好，就是现在听到果咩那赛多少有些苦笑不得，表达歉意的方式也不一定要说出来吧
  >>604327->651028：求问一下什么gif软件？
  我用的screentogif制作出来的都至少10m往上了
  >>651028 -> 堂吉诃德：求问一下什么gif软件？
 11995：Apart实在太典了
 917028：一整个满足，无敌
 xqsdzc：行叭，你们三儿一起把日子过好比什么都强。。。
 连刷到这里，整体印象是罗密欧与朱丽叶+好想急死你。比好想告诉你、临座怪同学之流差点的地方在于，对话套路总是在道歉和道谢，只有这一招没啥新意，难免感到疲乏。
 604327：求问一下你们都用的什么图床发图呀
  >>ryugureina->604327：在新标签页中打开图片就能看到图床网址了
  >>454957->604327：sm.ms
 1050274：感觉有点太拖了，情感铺垫不是很到位
 mikikinoko：哦哦哦都是宝宝
 加藤诚不赖
 900842：熏子这身体素质不错啊
  >>900842->900842：打错字了，是薰子
 404194：依然很典
 人设倒是稳的
 女女关系性这块
 万恶的亚萨西
 1025338：弗洛伊德：这白毛恋母
 皮亚杰：这白毛孩子恋母
 福柯：这白毛恋母已经被妇权压制了
 
 直白的说，这白毛深怀不轨之心
 
 所以那段化翼的场景是加藤诚画的?画的感觉不错呀。
 tetupoi：熏是对的
 637724：这番的摄影风格真是太对味了
 特写给我看迷糊了
 640151：抹布洗啊
 1032371：就这点事打电话那段说不清楚吗，男女主一集没约会我很难受
 929189：果然只要不扯你那破背景设定观感嘎嘎上升，甜甜甜
 1007014：前半段以为又要开始闹麻，结果看完个人觉得神回！٩( 'ω' )و
 536633：为啥都在夸 感觉这集挺一般的吧
  >>734742->536633：剧情一直都很一般，优秀的是作画和演出
 454641：情感上尚未能共鸣，感觉就是过了一遍很理所当然的事情，女主还是可爱不过制作是真好，最后486的笑容是这集的奖励吧
 826379：诶呦我诚哥牛逼，这个单集太好了
 sistinafibe：Ap演出堆太足了以至于感觉这点屁事根本没必要用这演出的感觉
 hdssnn：演出无敌了，这个季度cw真的是风华正茂啊
  >>hdssnn->hdssnn：a part的幻象空间里，其实写了一个非常完整的故事
  
  昴一直讨厌自己，因为她觉得自己是个软弱的人，即便已经长到这个岁数，却还只会在薰子的怀里哭泣
  
  
  
  所以在幻象中，昴和薰子的时空是错位的。高中生的昴怀中，是年幼的薰子。因为她对薰子的依赖始于儿时的相遇，之后的时光全都是那个瞬间的再演。她觉得自己未曾改变，所以此刻这个高中生昴的身体里，承载的其实是那个小时候只会流泪的她
  
  当然，这只是昴自顾自的想法。当薰子把她揽在怀里、大声道出感谢与喜欢的话语时，昴终于意识到自己真正软弱在何处——她把薰子当作避风港，并借此否定自己，然后再逃避、再否定，直到彻底被负面情绪吞没
  
  但是薰子很坚定地告诉她「不对，你错了」。她眼中的昴温柔又可爱，一直都在身边守护自己，她不愿意这份喜欢被他人否定，即便是昴自己
  
  画面一转，幻象中昴怀中的薰子不见了，变成薰子抱着她，那是她像曾经一样，再次被薰子治愈。而昴眼前是儿时的自己，顺着手指的方向，她看到了高中生的薰子。此刻心中的桎梏化作烟尘飘散，她追上去，就像平常一样守护在薰子身边
  
  这是薰子和昴的时空，终于重叠的一天
 aerbioer：赞美诚哥
 690856：大伙儿都是小太阳，这集看完心里好暖！
 li862246938：确实拖，节奏不如前几话
 539996：难绷，这种才叫真的演出过度好吧，当然诚哥还是强的，但用这种地方真的看的晕
 421419：第6集这剧情是真的典死了，别的作品我们说是工业糖精，这部的剧情就是库存了N年的工业糖精原料，女主那头发我感觉是过度演出了飞舞得跟美杜莎一样，观感不是很好。还是那句话，有的作品被哪家动画公司改编到真的是运气，这种华丽的演出给到邻家天使的话我都不敢想
  >>pianoman->421419：青猪党表示羡慕死了……
 544844：我看这保科也不赖嘛
 y1ce29：这集的画面处理，各种特写的镜头与随风而起的发丝都把最美好的瞬间展现出来，随便暂停的每一帧，都是壁纸级别。
 前半段用了大半篇幅去刻画486，虽然整体有些弱，但还是能感受486和熏子真挚的友情，几处情绪高潮点画面也展现的相当出彩。
 后半段除去踢球的孩子这点太过刻意，二人敞开心扉做朋友的那一幕也很有味道，形容起来就像清爽的风一样。很美好的一集。
 845800：有点想看闺蜜偷跑
 637494：制作好到让人觉得有点浪费
 aposk：没什么剧情，就一直看内耗挺无聊的，不过继续保持堆点表情特写，还是能看的
 816994：cw做得还挺用心的
 果然是古早味的女女男友情醋情节，在如今这个男女与女女故事分流的时代不多见了。
 不过我是杂食人，多来点（
 女女友情蛮感人的，而且我超爱超过两人的异性抛开成见真挚交友的情节的，所以很喜欢486清清爽爽跟男主交友的一幕。
 就可惜剧情设置问题，这条配角感情线建立在尴尬虚浮的敌校背景设计上，且在主角两人还没怎么展开的时候展开，就显得很突兀，搞得486跟跑错片场似的（
 主角团人设也大多是亚撒西到无聊的样子，故事没什么劲，显得很样板。
 iclae：这番太纯了，好是好，就是有点对后面的剧情不是很期待了
 tanyuan947：你们两个不要搞得跟要表白一样啊，都要嗑你两了
 932760：有点小神回的感觉了
 258300：大家都是好孩子，温暖人心的一集。
 ekii0411：说真的我已经不知道怎么去理性评价了，最后标题出来配上一句“保密”我人都去了，可能是我个人年度最佳文戏单集，前后两段两位主角与昴的互动某种意义上都对昴起到了开导作用，尤其是作为青梅竹马的薰子，她真正看到了昴的细心与温柔，知道外表坚强的昴其实也是脆弱的，正因如此，她愿意相信自己眼里那个始终亚撒西的昴是真实的，是自己发自内心最喜欢的，自然不希望昴否定自己，而是能真正爱上自己。
 昴的心理活动十分细腻，这也反映出她其实是一个感性且脆弱的人，她明确表示不喜欢自己，却也发自内心地希望薰子能过得轻松，活得幸福，这份心意无论如何都不会假，只是她自己容易因为一些偶尔的“自作主张”而情绪内耗，陷入情绪的死循环从而自我否定，这毫无疑问是比较消极的一种思考方式，但好在有薰子一直陪着她开导她，让她希望也能爱上自己，爱上那个薰子亲口说“最喜欢你了”的自己，这一改变其实对她的人物塑造是至关重要的，也预示了她“自爱”的可能性与新的状态的诞生。
 也是因为前一晚有了内心的转变，第二天面对凛太郎时态度也就温和了许多，她知道自己之前一厢情愿不希望二人见面其实是过分的，也为此作了真诚的道歉，尤其知道眼前的人是薰子喜欢的人，她或许也变得愿意去认可、信任凛太郎了，尽管对方对自己的状况可以说是一无所知哈哈哈但最后问出的将来能不能成为朋友还是让我有点心动，这时候的氛围并不浪漫，但却有着一种最纯粹的真挚散发出的甘甜香气，我真的dokidoki了。
 最后只想说昴也是见证了两人“双向奔赴”的感情了，侧面印证凛太郎和薰子就是最配的一对！相信昴在与两人的相处中也能逐渐爱上自己，能成为那个在薰子旁边可以昂首挺胸，自信强大的自己。
 sawarin：橘势大好…唉，百破 ⬥ 白毛好美😭
 871003：这集演出真的好，好归好但是没讲多少东西，演出跟叙述内容的量不成正比怪怪的
 776962：CWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWCCWCWCWCWCWCWCWCWCWCWWCWCWCWWCWCWCWC
 634110：薰子小时候还真像明日酱
 o721：神回，爽啊
 onimai：怎么橘里橘气的
 
 
 来自AnimacX
 necoboro：虽然觉得破大点事你们至于吗，不过486这种心情倒也不是不能理解，表现的形式上可能弱了点，但是动机是完全成立的。
 这集的几个转动的镜头真的做的很棒，虽然我是个外行，但是还是能看出做的非常优秀。
 不过还是觉得作者对台词的把握水准有些忽高忽低的，一言不合就道歉看得人难受，最后的内绪又让我觉得很doki。
 你们到底还想让熏子一个人C多久啊我问一下
 661377：这帮人天天没事干了，互相道歉
 848118：诚哥的分镜演出真厉害，突出最大优点细腻而真挚的情感。
 a39622046：这集真牛逼啊，完美演出
 aoesun：虽然演出做的很足，但是一想到又是屁大点事就难绷。
 男主一直在征求女二的同意，但是根本不拿出解决办法，只是将炸弹往后延迟了。说是离学校远见面也可以，但是想都不用想后面会有幽会情节被其他人发现然后传出风声，最后男女主在各自的学校很难堪的戏剧情节。
 目前男主的塑造还太单薄了，一个面相凶的老好人，确实难挑大梁。
 396123：“过度演出”大概要和“神回”，“神作”之类词一样无休止泛滥了。对演出无感的快来看歌声是法式千层酥，文戏演出只有站桩对话大头贴正反打一定不会让你观感难受。
 本集大段银发妹内心戏，靠着演出发挥没有丝毫无聊感，这运镜看到就是赚到。
  >>396123->396123：所以说除了两校对立的背景设定难绷外，本作的人物关系都还特别纯良，没有走某些噱头作三集小吵五集大吵唯恐天下不乱的路线，看的很安心。
 522886：cw你钱多烧的去做原创啊，这作品我发现不止剧情有问题，对话也是口水文，你这一集多少句对不起，最后保科长椅那段，两人的画面美的像cp一样
 857434：tmd，看结尾不知道的还以为486跟男主谈了呢
 kflylzzq：薰堕了这是w
 青梅竹马相处这么久特有的理解力……恐怕不是，总感觉薰子这个女主角先天有宽广包容力（
 比起宽恕，更想受到责罚，很常见的心态
 合着你两还是双向奔赴啊，你注视着我，我注视着你
 接着的这段演出有够强，连带着情绪流也更细腻了
 盲猜一个薰子躲在那里偷听，套路上必定会是这样吧作者（什么竟然没有
 
  虽然说自己不是老妈子，但男主走的这个流程怎么看都像是向家长寻求许可哇 
 怎么说，看到这画面莫名为薰子生气一丝危机意识 防火防盗防闺蜜（笑） 
 
 ————————————
 硬件出色就是能打好仗啊，目前为止体验最好的一集
 934911：没毛病，要谈恋爱必须得搞定闺蜜。男的舔一百句不如闺蜜夸一句。
 876583：好牛掰的演出
 209859：剧情让我没办法好好欣赏这么好制作，真是可恶
 henry0128：虽然很多人都说演出很强，但是真的不会觉得前面这半段 很尬吗
  >>henry0128->henry0128：就是那种用力过猛的感觉。明明两个女生之间的关系没有得到充足的铺垫的，就开始煽情了（甚至就一直道歉，然后哭泣）
  之后的绿毛和男主见面也是，明明刚刚过去1集，保科就得到女主“心灵净化”，随后就释然了。但显而易见的是，保科自身的感情变化就 做得不行，结果这场会面自然是只能 拍尬戏。
  >>henry0128->henry0128：本来一笔带过的 尬戏就已经足够了，只会成为这部作品万千中二戏码中不起眼的一个，但是在这么强大的作画和光影之下，作品 剧情拉胯缺点被放大了，反而让我感觉不舒服。这个资源拿去给造糖会更好（此外，女主可爱捏，保科反差萌哭哭也可爱捏）
 955492：apart演出好，感染力强
 30988：好油腻，另一种油腻
 kules：文本对于动画而言有点过于细腻了，好在有不错的演出，观感还是挺好的
 863296：演出真的很强，bgm也很到位，虽然因为剧情和人物关系太过别扭，会导致破坏一定的沉浸感，但因为本集至少是以和解为主，所以还是会稍好一些
  >>863296->863296：当然这个别扭不是“胃痛”那种，我现在还挺爱看胃痛的，只是这矛盾建制的确实缺点水准，也不是说写很多内心戏和过去的回忆就等同于细腻了，这种大家已经看得很多了
 vidar02：情感用力过了，一直道歉和解体验不太好的啦，剧情节奏很慢，希望能快点就好了
 ashion：薰子什么臂力啊，玩这个这么轻松，甚至还单手挂了会
 无敌了这演出和配乐，看着真舒服
 已经学会自适应剧情了，做得慢大不了我去看演出听配乐还不行吗
 a part略显啰嗦，确实可以再快一定
 1038611：🥰
 753116：原作拖累动画了，加藤好啊，音监好啊
 theerika：加藤诚大刀阔斧的改编后营造出了属于自己的舞台，而这也是最美妙的体验，改编动画就应该如此，不应局限于原作，而要去把动画载体的魅力去体现出来，这也是优秀的演出家应该做到的
 891841：删除了回复
 846473：完美詮釋力大磚飛的一集。
 274926：看的很难受，但是作画演出太顶级了，剧情有点难评。。
 469505：感叹一下这部作品里的人物真的是太纯了。有优秀分演的渲染，甚至让我为自己曾认为他们“在小事上过于折腾” 而感到罪过…
 694695：我知道你的演出很好，但是这剧情也太平了吧
 702587：挺好的，就是太少女了，看的哥们有点肉麻
 701454：太阳间了遇到问题大家都没有选择哈气而是积极的解决问题，把话讲清楚，在这个时代的动画里太难见了
 734742：每次看到这种优秀的制作讲公式的剧情的时候，就会产生一种用大炮打蚊子的无力感
 619773：加藤诚分演确实明显比前面强，但有些地方还是刻意做作了，尤其是“铁锈”的段落
 770805：公园那里两句台词一个新镜头，夸张喔，但是有几个镜头不是很好，特别是有个从草丛里看人的镜头，太像偷窥视角了。另外是几个高级运镜太舒服了。
 xban：爱自己
  >>xban->xban：男主居然没回消息道歉了
  这集男主行为确实很不错 别的剧情轮迷
 785368：总之就是很亚萨西
 771885：说起来可能有点过，这三个角色都正的发邪
 914293：演出分镜太带劲了有点，看爽了
 carening：呜呜好感动，大家都是天使
 mdc0710：花薰好，看完人都净化了
 1093547：大家都好好啊，好宝宝们，都很可爱！会想要一直看下去！
 1083171：观感很高的一集，至少对我来说，目前来看，是最好的一集
 hiromi5：这集演出真好
 621515：结果是在为之前的事收尾，喜欢用以前的路人角色这点就很少女漫。
 这集画面确实很好但还是没有相应的剧情
 skybluedolphin：bro 这个姿势摔下来当场去世也有可能啊——
 お幸せに
 也太扭了 纤细过头了反而开始不习惯了
 （如何定义朋友x
 英文标题后者的最喜欢是I love you 前者是self-loathing呢
 708060：这集演出加分很高
 756278：字面意义上的直球..这里的bgm好听
 Apart节奏慢了些，更喜欢Bpart的后半，大家都是天使呢，走出内耗
 409467：这集主要是白毛解开心结了吧，不过也是奇怪，你们见面的蛋糕店不就挺好的，怎么还问什么情况能见
 薰子好像喜欢男主好久了
 hyxk：顶级的文戏与演出，给我看恍惚了，大伙都是天使，奇迹一般的美好世界
 aiurcrystal：说不上来 分析不太出来 总之处理得到位！
 432475：道歉什么的不想说了，毕竟快速解决问题弥补了这一点。但是那个小孩的剧情有必要吗，太苍白无力太刻意了

第7集
 airrosier：一刻也没有为凛太郎和486的和解庆祝，接下来赶到战场的是——依田绚斗！
 laohei：说实话我还挺期待那段打戏能做出来的，不过也无所谓了
 yiyuandesu：四人基友小队真好捏，好阳光啊!不过这集说了好多“果咩”
 1070942：为什么我这儿看不了？
 hohenheimp：打架不持械很难一对多的
 578839：挺好的，虽然男生剧情做的过于细腻，但是我没有起鸡皮疙瘩，当作女性向动画来看其实情感表达也有点感动，男主真是好兄弟，自己不吃独食还想着兄弟们
 vickiezieme：这集还不错，虽然过半了才把兄弟们的关系处理好，但至少写的不算差，看到小混混出场时我还以为又要有难绷的展开了，好在过程没啥问题，而且把“我们是，三人小队”的人物形象立起来了，宇佐美冲动但义愤填膺，绚斗和善但力速双A，夏泽诚恳且攻心为上（我的只针对本集的认识，可能有偏差），不过哥们你打戏呢，虽然不该有这种期待，但我还真有点想看1V8的战斗；最后的交心写的挺细腻的，凛太郎“天气真好啊”氛围一流，不过最后那个摄影感觉稍显刻意了
 logicallyemotio：只看到不停地道谢和不停地道歉 太日系了受不了 温吞也要有个度
 xiaoxi：本周可爱薰子
 男主这个朋友圈真好啊，大家都是很温柔的人
 541272：partb的一开始面对小混混的剧情好像世纪初的台湾偶像剧
 242277：接下来应该就进入多角色互动环节了，虽然看这个进度还是不知道13集会做到哪里
 947574：即使看过原作我也忘了看着最和善那个小老弟居然这么能打
 satokazuma：没想到说话最受气的小老弟武力值那么高
 男生之间的感情刻画得不错，感觉已经不能算是“防风少年”了，到底是哪里“不良”了啊
 dqtql：我得了在这部番里一看到“私密马赛”就想笑的病
  >>1050274->dqtql：看来是个很乐观的人了
 1025338：观看人数和吐槽数量完全不成比例啊。也对 ，工业糖精钠盐的正常操作啦。
 
 我做梦都能梦见男女主结婚那天晚上kiss的时候因为害羞撞到了脑门然后两位互相狗没那塞有撞到了脑门化身道歉永动机的模样。
  >>838165->1025338：草，你这画面感也太足了
 680176：可以看到典得不行的剧情写好了也是上乘的作品
 452885：对重视的人敞开心扉说话需要莫大的勇气，但因为信任所以不再逃避，大家都是温柔的人啊
 1054880：作为少女漫来说唯一的问题就是对男男友谊的描写过于超现实了，于三次元里的父子关系相比就有点太鸡皮疙瘩了
 david_tang：年轻真好啊
 huayuliu114514：铁血兄弟情，什么FF XV
 mikurubeam：拒绝内耗 有事沟通
 651028：发现好兄弟偷跑时的你belike😡：
  >>651028->651028：有一说一，哥三人设都挺强的，像是别的片场里的烫门特地过来给男主打助攻
  
  虽然平日里嬉皮笑脸，但装逼的时候还是要好好摆pose
  >>651028->651028：本集的特效巅峰贡献给了水龙头
  >>437757 -> 此惜非彼惜：那水当时都给我看愣了一下
 nanamiyxz：这是看漫画的时候最开始喜欢上的一个篇章，解决问题的方式很酷很果断，没有拖泥带水，也把哥四个的关系很自然地带出来了。
 漫画里宇佐美一把抓住摸昴头发的小混混那一卡看得人超级激动，当初还以为要组cp了
 依田这么能开无双也有伏笔的，人家是警察世家
  >>584834->nanamiyxz：我还以为家里是练跆拳道或者柔道之类的
  >>12313 -> GengarX：这算是原作最有趣的部分了，看着最弱的基友其实是最强的wwww
  >>584834 -> 地球防卫军大佐：别惹平时笑眯眯的人，他会用最平静的语气讲出最狠的话打出最猛的拳
 908406：这集挺不错的，虽然每集多有道歉有点难绷
  >>908406->908406：战斗画面呢我要看防风少年
 759165：怎么说呢，那三个人耍帅的时候我差点笑死了，真的这太偶像剧了，就我明白身为主要角色生气和行动不能真的像小混混，但是这套台湾男团和柔气声线是真的让我忍不住笑，就真的太刻意了，小混混找茬倒是没什么问题，话说为什么在明明被堵过，旁边还有一个风评很差的混混学校的地方会带着女孩子走那么明摆着会被堵的道啊，太刻意了，是顺路吗，还是走近道吗，真的离谱，还有这混混也太杂鱼了，不像混混就单纯看起来就是顺带出场的在于反派，话说，真的有人生活在那种学校不会沾上一些社会风气吗，比如混混式的穿着或者用语，有些时候脏话不是伤害角色的东西反而是刻画角色的最佳工具，总感觉人物的刻板和同质化有点严重，就从他们的言语中你看不出他们应该会表现出来的一些表现，虽然这个很多或者说大多数作品都带有，但说实在的你想某个少女乐队一样凹点人设我都当你努力了，比如学识高的带点敬语，而其他人可能带点口音或者随意感都可以啊
 lberg3：我想看打戏啊
 laiby：基情满满
 战斗力竟然这么强
 ygy21：果然平时笑嘻嘻的角色战斗力都非常强，战神依田啊。这帮小混混真是纠缠不清了
 sakito333：这动画怎么又男同又女同又bg的
  >>sakito333->sakito333：希望小混混情节别再有了，再有给你们全抓进去，每人拘留15天
  >>12313 -> 三三Sakito：我记得后面没有了，至少没有小混混欺负女角色然后男角色出来解围的那种
 888854：不是男主你说这些话真的不会尴尬吗ww
 依田绚斗这战力也太猛了
 和好了就好
 hdssnn：救命
 尴尬得我在床上打滚
  >>810612->hdssnn：哈哈哈就好这口，像是时不时来吃一口甜品一样。虽然天天吃马上就腻了，但时不时来一下换换口味还是挺好的
  >>hdssnn -> czyhq：只能说是极其酸爽
 809640：跟隔壁更衣差不多毛病，一个剧情太平，一个剧情太尬
 693963：好兄弟，一生伴，这集给我看哭了
 CW这周两个动画都给佳能打广告了
 917304：路边小混混闹麻了，以为是团战，结果被娃娃脸基友无伤速通没想到的
 437757：怎么说呢，很典型的女作者笔下的男男关系性
 sssdgjw：节奏稍微有点拖哈
 693248：看出一种防风少年感（，都是好兄弟啊
 aero_allen：最会道歉的一集（和之前的几集）
 亚撒西成分过于浓烈了
 eichan：这集的兄弟组是和上集的姐妹组形成剧情上的对称来写的
 结尾的照片被治愈得差点哭了，我看动画几乎没有因为看兄弟的感情哭的。
 哎太美好了，我被这三人因为信任和羁绊的阳光治愈了。
 
 
 朔这里的起手看起来像傲娇在表白，但是说出来之后真治愈。
 
 
 
 
 
 除了看恋爱和可爱的女主还能看到温柔的男男兄弟、女女姐妹、男女异性朋友关系，真是治愈。
  >>584834->eichan：真得有被治愈到，要掉小珍珠了
  >>12313->eichan：这一部其实有点偏群像剧，跟一开始以为是狗粮作品的印象有差wwww
  这个作者描写角色之间的感情互动的确是有一手的，后面还有男主跟他妈妈的感情戏，也是非常细腻好看，会掉珍珠的那种。就是不知道动画会不会演到
  >>eichan -> 地球防卫军大佐：这一部其实有点偏群像剧，跟一开始以为是狗粮作品的印象有差wwww
  >>12313 -> 锐ちゃん：上两集妈和男主的互动就很治愈嗯，后面会更治愈，会谈到主角为什么会变成这个样子（其实理由很普通），但妈妈的反应以及后续的处理就真的很打动人
 kules：太阳光了太温暖了，连混混看起来都眉清目秀的
 589303：怎么男女通吃的
 884193：这一集CW居然不做一段防风少年一样的打戏，我不是很认可（bushi）
 tokiyomi：好傢伙，不只全員亞撒西，還全員都是掛逼是吧
 不過這劇情真是越來越讓人沒期待感了，只能欣賞偉大的薰子
 rhmbwt_wu：好兄弟啊
 竟然是看起来最和善的哥们最能打
 1032371：没打戏不认可，这群只能欺负女学生的混混挨打不是很好看吗？这也太幼儿向了，但说实话更想看到势均力敌的大战，还有这男男关系太日式缓慢了，跟那个青之箱一样，磨磨叽叽三集解决不了一个矛盾，实际上根本没矛盾。
 somebottle：可爱捏 
 兄弟之间的情谊，也能这么美丽吗 
 不是，这混混怎么还甩不掉了，经典桥段再现
 看上去最弱的哥们出乎意料挺能打的，依旧是人不可貌相啊 
 大家都好温柔啊，太耀眼了 ，沟通和互相理解的魅力
 年轻真好啊~
 604327：ep7
 01  开幕害羞的女主可爱
 
 
 
 02  总算出几个反面角色了，虽然一眼用来垫男主兄弟们的哭笑
 而且486怎么这么弱势呀
 03  这集算是男主基友们的线
 不过解决的还真快，都有点想不出后面男女主之间到底有什么矛盾或者剧情来推动了囧
 好人太多了点，哪怕几个反派角色也是一集内下线
 youyelaoshi233：防风少年还在追我
 640151：可爱
 pandaxzj：跟踪过去发现是找女人笑死
 好会找时机的混混
 一转防风少年
 再见全垒打
 973571：草了，才发现我上周居然把第六集给漏掉了，还得赶紧补回来，不过两集看下来感受都差不多，虽然说罗密欧与朱丽叶式的两校对立矛盾让我看的头疼，但解决的方式是靠把话说开而不是搞什么不可预知的神人操作，对我来说实在是善莫大焉
 mythology：一看就是女作者想出来的剧情 男生与男生之间的心思不是这样子的
  >>283446->mythology：确实，不就是兄弟找了个漂亮妹子不告诉我们，多大点事
 el_file4138：这集要是有械斗群架那我给八分，没的话直接砍半
 为什么不做啊啊啊啊啊啊啊啊
 187460：看到男主打出最后一棒后追着望向天空那刻有点泪目
 725684：兄弟情是好的，不过道歉真的太多了。
 584834：看开头我就知道，在小太阳的照耀下，凛太郎准备好去把开心的事情分享给好兄弟了
 哈哈哈哈在公开关系前询问意见，袒露真心话时好兄弟刚好在周围，超级理想主义以及过于完美的情节设定，但真是温暖又治愈啊
 
 别惹平时笑嘻嘻的人
 
 他会下最狠的手，还会一边笑着一边讲出最狠的话
 
 
 呜呜呜我真得好喜欢嘴笨但互相信赖着的家伙们把话说开的桥段，我当然知道，现实里中的情况会更加复杂，还可能混杂着更多的麻烦事，或许要把一切都处理得很完美真得很难，但看到这么美好的事物总是让我试图去相信，或者说是会愿意向着理想的世界去努力
 曾经有位猫头鹰这么说过：那只是很难，不是做不到
 棒球真是充满青春气息又很有夏日味道的运动啊
 
 凛太郎的笑容太温暖了，你们小情侣两个都是小太阳啊
 282060：我们没朋友的人看不得这种
 511099：文戏处理挺好的
 其实有点想看打架的（雾）
 454641：这俩混混真就返场了，真的是不适好在有基友救场，看着最斯文的居然战力最高，为什么不给看打斗
 yukishiro：我想18+版本的，相信各位也看吧(絢斗kun暴打小混混)
 868850：为什么不打
 konico：千鸟道歉王应该每集都有道歉吧
 为什么不做打戏为什么不做打戏为什么不做打戏kora
 好典好土好帅好爱
 753116：高橋秀明初分演整得不错啊，山口智也还可以
 sawarin：哈哈哈哈好扭曲 ⬥ 白毛好米😭 ⬥ 原来是这么卖cp啊 ⬥ 好恶心的装逼，脚趾抠地。啊啊啊啊日式道歉好烦 ⬥ Coolest Gay Ever…不好意思看错了
 863296：有人计数吗，本集道了多少次歉？
 小混混这种典中典情节还是别出现了罢
 罢了，和好就行
 490006：吓死我还以为朔要对凛太郎表白(这种事不要啊)
 826379：演出真不错，这居然是初演出嘛?
 每次看到男主基友们的情节时都好尴尬...
 这四个人完全可以合并成一名角色
 1081060：这集真的看爽了，包含了兄弟情，友情（不同于兄弟情指的是昴想和宇佐美他们交朋友），撒糖，还来了点热血耍帅。虽然但是，为什么不做打戏。嘛不管了总之这集感觉真的很饱满的一集，兄弟关系处理好了，还为后来的多人互动埋伏笔，用一集把前期的矛盾点几乎全扯明白了，不赖
 756553：还以为能看到防风少年呢，有点小失望
 929189：两个杂鱼怎么还没杀青啊
 816994：依然好孩子的一集，打混混的剧情设置较为都合主义，斧凿痕迹太重
 （原来橙毛还是会羡慕和女生相处的吗
 595667：基情四射，脚本发力了
 30988：病娇 基情 草
 634110：剧情蛮俗的，但是看的还有点小感动是怎么回事
 awahito：我是和平主义者
 ​记住这句话，回去的时候小心点
 笑面虎啊
 ​
 ​说漏嘴了，哈哈
 ​
 ​大家都是很好的人啊
 232189：谁要看小混混之间的友情啊，我要看薰子小天使啊
 12313：这一集对应的原作部分可以说是最好看的了，尤其基友群里看着最弱其实是最强的反转在看漫画的时候的确有惊讶到wwwww
 
 这一部的优点其实是角色之间的感情互动。比如这一集的兄弟情，以及动画不知道会不会演到的男主跟他妈的感情，都非常细腻好看，这部分的确对得起他的热度。相对的单独个人剧情就很糟糕了，套路化严重，感觉作者不太会写个人回。
 y1ce29：这集观感太好了，也让人想到青春时期那些看起来没什么，但是对那个年纪就是很重要的友情与信任，感动感动
 没想到最强的人是洵斗，本以为是文弱书生和事佬役，太强了
 一瞬间跳转到隔壁放风少年
 637494：华丽的外表，无趣的内心
 735821：很适合跟防风少年进行联动
 946670：看这个番感觉在读文言文，全是典，但很雅，所有人说话都还慢的一批。
 sincerelymizi：楼下说的对 笑死我了
 682269：道歉神番
 915230：这集才是真的感触很深，凛太郎的处事方式很赞，没有因为爱情忘记了友情，没有因为两校彼此的偏见，他一直都在保持这样的态度。熏子和昂对凛太郎做法的认同和尊敬，愿意和他们认识，跨越两个校的偏见。朋友知晓之后，误会解开，帮助了凛太郎，告诉挑衅的人凛太郎并不逊，他是最帅的，之后和凛太郎好好的聊过了，也很尊敬那两位女生。让我不禁想着这友谊真的是很珍贵和美好，我很感动。
 396123：隔壁三只知道真相后相对无言和之前打打闹闹的场景一对比莫名戳笑点
 你们这个片场小混混都这么纯良的嘛，去找茬都不持械的。打斗全部跳过做的也太过健全了喂（失望脸）。
 1087405：暴打小混混这段爽爆咯，不过还是希望不要再加有这个情节了，不过这集男主伙伴们承包帅点也太酷辣
 loauhsef：打架梦回防风铃，棒球回看失忆投捕
 ashion：果然最小个的是战力最强的
 暴打混混爽了，以男主的性格肯定是要一直憋屈下去的，必须靠哥们来出这口气，混混这情节确实典，但好用也是真的，同时解决了之前留下的混混问题和哥们和解环节
 
 感觉后续几个基友马上就能察觉到男女主的感情了，然后肯定又是除了本人都知道的环节
 991681：剧情坨，画风神😇
 653588：熏香果咩，私密绽放
 874487：有没有人统计下这几个道歉仙人一集要说多少个阔咩和私密马赛
 810521：原来这就是女漫画家想象中的“好兄弟”吗
 katouqet：挺想看CW做打戏的，现在我已经养成看前猜这一集有多少次道歉了
 kflylzzq：调查在意对象特有的跟踪……你们就不觉得被发现关系会更僵吗
 三基友：你知道的，那一天我们差点化身fff团……
 聊天这段整挺好的，随机刷新的小混混就没必要出场了吧，哪怕拿来推动剧情也很硬啊
 兄弟学了瞬移是吧，先前躲在哪呢
 呱，我不是来看斗殴的啊，你们只要把情感部分讲好就行了（离防风少年差一场打戏
 平时最平平无奇的那个反而最能打，作者大概是想设计这个反差吧…？虽然还是很有槽点就是
 然后就很正常地和好了……看看后面又是什么走向 盲猜学校的大手又要发力
 lee960707：太扯了，千鸟男生全是亚撒西，就算是会打架的也是为了行侠仗义而打架，男校真要是能到人人嫌弃的程度的应该全是对面小混混那种好吧
 1124938：剧情虽然老套，但还蛮有意思的
 734742：这些混混这么就像随机刷新的野怪一样，又蠢又弱
 756780：经典的工具人垫子
 onimai：还有超能力啊，泰森来了也没办法一个人打这么多吧
 
 
 来自AnimacX
 552807：一直在道歉 看得人心烦
 701454：“唉？你不知道吗？其实我才是最强的。”
 lockyroki0114：我仿佛来到了防风少年的片场
 qiu7951：少女漫+偶像剧+童话故事
 xban：男主居然慢慢所有问题都合理反思上了，剧情有点巧妙的
  >>xban->xban：这集感情戏还不错
 871003：剧情有点老套，但是还算好看
 imoriied：大和解
 709806：感觉大家的观点都觉得这集好或是还过得去，但我觉得这集不大行。
 这集最大的亮点是表情和演出，除此之外都不大行。
 先不说这难受的男男友谊的表现，这样的友情尤其像是女生间而不是男生间的关系
 小混混搞女角色然后男角色出来解围这样的桥段本身就足够典，属于是不会推进情节就硬制造矛盾的典例。
 问题是你一模一样的低级矛盾甚至玩了两次。
 本身在家庭餐厅男主和两位女生坦白然后第二天直接化解矛盾就已经足够了，实在不能理解为什么要设计这样的一个桥段，是想表现男主基友很能打吗？
 一直道歉我倒是觉得没什么，这反而展现了这部番拧巴的人物关系，一定程度上挺符合高中男女不善言辞却又情感丰沛的特点，老老实实靠人物交流去慢慢推进其实就蛮不错的，可惜非要设计这种桥段。
 e5enihc：太性情了这哥几个
 女主真的好可爱啊
 minami0v0：好兄弟一辈子
 baka_bread：有点太乙女了
 mdc0710：原来是WIND BREAKER啊，我还以为看的是薫る花は凛と咲く呢（ ​​​
 1083171：道歉太多了吧，但是咖啡馆那段其实挺搞的
 “多亏了你让我第一次好好学习”
 偷听的朔会不会联想到上次自己帮他认真复习但还是挂科😇
 1155172：怎么又开始道歉了
 zhangzj030405：基友们太帅了
 621515：友情回，朋友意外地能打。剧情上会比上集好些。
 ghiaccio：果咩果咩果咩果咩
 skybluedolphin：震撼基友一整年
 草 越看越觉得自己愈加爱无能了（
 不是 怎么还有龙套的戏份呢
 我其实还在想理论上来说闺蜜应该也姑且该是武德充沛的吧 贵族学院里应该也会有这部分的课程？
 这部分的弱智冲突可以少来点嘛
 把所有人都打服才能达到的和平主义这一块
 月下三兄贵
 bro 换我我也得红温啊白痴
 傲娇最可爱了
 不知道为什么看着很想笑（
 708060：打戏呢？这就完了
 756278：混混刷新了，典但爱看。羡慕男主有几位好兄弟，帅的没边啊
 很棒的一集，趣味跟踪与友情，最后的棒球镜头和照片真青春啊
 409467：还说之前怎么一点小事至于隐瞒吗？原来给安排到这来了，让基友们跟踪听到男主的真心话，知道他多么重视哥们直接男默女泪，不过混混这边工具性有点强了，连报复的时机都那么巧，而且第一集那俩混混是真无赖啊，那边本来就只是学弟被男主吓走了而已，俩混混也是光打人没被做什么，哪怕真让男主打几下呢，结果毫发无伤回去又喊来了更多的人还躲在后面嘚瑟，不过男主基友们是真深藏不露，战力爆表了，所以开头其实不用男主出面其实危险的是混混吗？
 鲁迅说人生得一知己足矣，这有事真上哥们有三个，羡慕死了

第8集
 nishiyigeyigeff：没有两校间互相哈气的剧情观感也算是好起来了，我就是想看这些啊
 627854：可爱捏
 satokazuma：这应该没有道歉了吧？/好吧，还是有
 小孩姐太懂了
  >>569003->satokazuma：道歉番转型为道谢番
  >>onimai->satokazuma：包有的
  
  
  来自AnimacX
 lichingyuan：男主脑子终于开窍了
 702237：对不起
 没关系
 谢谢你
 不客气
 以上是我看完这集的感受
 1117844：为啥我第8集看不了💢💢💢💢💢💢💢💢💢💢💢💢
  >>eichan->1117844：播是有正常播的，但是不知道为什么中文字幕源停播了，目前我只在nyaa搜到网飞的日语字幕和英文字幕组做的英文字幕。
  >>896859 -> 锐ちゃん：有字幕组做了，去他们的网址上下载吧
  >>eichan -> annsita：看到了，我下了
 578839：小清新的一集，听说基本和漫画差不多没怎么改连镜头都没咋变，不过后面水族馆演出色调还是好富裕好看，不过不可能后面五集都这么发糖吧，应该还会有一次困境吧。
 huayuliu114514：幼稚园小妹妹助攻回，凛太郎合照也太拘谨了吧都有点八幡的味了
 真物就在眼前，凛太郎，给我冲！
 511099：水族馆为什么有海盗船
  >>569003->511099：Maxell Aqua Park品川
 david_tang：什么叫感觉和栗今天可爱得过分了，她不一直都超级可爱吗
 看到海豚溅起的水花了吗，那都是这片烧掉的经费
 junjun_bvb22：太甜了玛德 这一季能不能做到穿浴衣表白啊 好急
 sakito333：吵一集架道五集歉
  >>sakito333->sakito333：你别说，这海豚表演还真挺好看
  >>734742->sakito333：所以说这番流水账剧情啊
 775750：小孩姐助攻好样的！和栗这集更是可爱疯了，不管凛太郎有没有心动反正我是狠狠心动了
 lberg3：伊凡洁琳和强化版木之下和也
 1025338：这未尝不是属于霓虹的弗雷卓尔德故事：用果美那塞和私密马赛就能触发完美结局的底层代码。去水族馆bd有走丢的小孩姐未尝不是弗雷卓尔德。
 438552：这约会看得我也是心动不已，氛围很好
 sherry000：美佳酱成功助攻
 utakotoba：话说有没有人统计过这片每集要说多少次“谢谢”和“抱歉”的
 pandaxzj：地下党开会属于是
 要成为纯粹的甜蜜恋爱片了吗
 经典水族馆，甚至还有迷子
 看来日本早恋现象有点严重啊
  >>734742->pandaxzj：早恋这个词就是中国独有的，恋爱是不分早晚的
  >>onimai->pandaxzj：早恋就是个污造词，少年时期对感情是更敏感的，很容易产生恋爱情感，根本不是学校洗脑的那一套
  
  
  来自AnimacX
  >>pandaxzj->pandaxzj：对着吐槽输出正论可还行
 laiby：你终于意识到女主有多可爱了
 693963：有没有人认识美佳的CV（拉马尔法·米歇尔·立山）ラマルファ　ミッシェル　立山/，看名字应该是日本母亲，欧洲父亲的混血
  >>896859->693963：她的事务所主页，没有写父母的国籍，但是一般来说姓氏是随父亲
 896859：都第8集了（标题：感情の正体），男女主什么时候表白？6个人的新关系，幻视为了维系关系不表白，那种东西不要啊！
 日本人去水族馆大概率是约会吧，男主你看小孩姐都助攻了，你还在磨叽个什么劲，是只会脸红吗？
 为什么女主朋友道歉的时候还要扯学校，你们到底是有什么深仇大恨，我真的很好奇！！
 452885：薰子的笑容谁看了不迷糊啊
 xiaoxi：误会解除后两人朋友群体也算是和谐了，这种剧情挺好，喜欢。
  >>1088728->xiaoxi：大馋丫头
 athrun1120：下车发现同一辆车  我也遇到过几次
 qianbaidu：女主可爱捏
 你们一集到底要说多少次抱歉和谢谢啊？？
 太抹布洗了，老东西看不得这些
 929189：纯甜好啊纯甜好
 海豚表演这段是真好啊
 888854：甜炸了甜炸了甜炸了
 男主她穿这么好看你夸一句啊夸一句啊，可爱就说啊
 logicallyemotio：麻了 旁人随便怎么样都好啦 完全不在意 能不能让男女主谈恋爱啊？前面五六分钟又完全被浪费掉了 感觉现在跟做任务似的 俩人完成一个任务 到下一个任务 总之有无数个任务 但没有在谈恋爱
 595667：小孩找妈妈还是太样板戏了
 幼稚园就有喜欢的人了，真好啊
 950401：一直道歉蚌埠住了，进度好慢啊
 eichan：爽
 这集屏幕前的我，全程嘴角咧开的样子比AK47还难压住枪。
 
 不止是两人恋爱戏，开局保科和男生从陌生到渐渐熟悉，其乐融融交到朋友；中间和幼儿园/小学生一起聊天真的很治愈也很开心。觉得人能活在如此童话般美好的人际氛围真的太好了。
 
 可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 和栗这张脸画得太伟大了，连细微的表情都有画出来，让观众精准地捕捉她表情下的心理活动。可爱捏
  >>584834->eichan：这换谁来谁能压得住嘴角啊
 y1ce29：少男少女终于都坐在一起了，宇佐美说的对，你们真的不要说对不起了实在太多了，你们相亲就好了…
 很期待这几个人像op画面一样穿着私服一起出去玩。
 
 这个凛酱就是逊啦，怎么要小朋友教你确认心意呀
 太甜了，太甜了，看的我嘴角都要咧到耳根了，怎么可以这么纯情（）果然约会就要去水族馆啊，这个水族馆应该是有原型的吧，真好啊，海豚表演
 660831：压嘴角压不住了
 651028：可恶，来晚了，你们图都发完了我还发什么😡
 现在我一看到字幕里出现对不起，听到果咩起手，就忍不住想哈气🤬~
 哈气归哈气，但我不得不承认道歉的效率就是高👍，相互之间有矛盾，彼此道歉一波，矛盾直接就迎刃而解了。
 有一说一，都说“亚撒西”很典，但生活中如果你能交到温柔有耐心的异性朋友，你就偷着乐吧😋~
  >>651028->651028：小馋猫~😈
  
  
  关于凛太郎的发问：
  
  薰子：嘻嘻，可以继承你家的蛋糕店吗？
  >>651028->651028：每集经费水龙头（1/1）
  
  感觉水质不如学校的好（
  这是上集学校某不知名角落的水龙头：
  >>651028->651028：还是来看看经费更加充足的海豚表演吧~
  >>651028->651028：这里是水族馆里的氛围灯还是凛太郎的滤镜呢？
  
  可恶，本哥布林看不得这些，族长叫我买点火锅底料回洞穴煮火锅去了😭。这集看得我炫了三大碗米饭
  >>651028->651028：最后的结尾也很有意思，随着海豚入水掀起的涟漪，氛围升温，凛太郎也认清了自己的心意，之后本集标题浮现。作为观众有一种醍醐灌顶之感。
  >>651028->651028：本集的水龙头前面，小孩姐的背影一出来我就已经猜到了后面会发生什么🤗，但真演到我预期的地方，我发现嘴角怎么都压不下去 
  岂可修，为什么会这样，明明大部分剧情我都已经预料到了……
  哦，对了，小孩姐早恋我没猜到
  >>pianoman->651028：同样是cw  我们青猪哭晕在厕所里
 ashion：经典约会圣地水族馆
 经典走丢小孩
 终于开窍了，居然还要幼儿园小孩助攻
 薰子怎么能这么可爱
 973571：虽然剧情内容依然很普通，但只要专心老老实实讲男女主谈恋爱，不搞那些幺蛾子，有这个制作演出撑着，我们就还是好朋友
 rhmbwt_wu：都去水族馆了还说不是约会
 ggmak6：抱歉！对不起！谢谢！真的非常感谢！太感谢了！阿里嘎多！
 584834：最后居然没赢吗？成功激励学生通过考试还不用请吃冰，阿塚老师乐疯了
 三个人听到夏泽道歉和看到鬼似的笑死我了
 
 快给栗子吃点吧，孩子馋死了
 
 太喜欢宇佐美了，人多的时候有这么一个好兄弟在太让人安心了
 果咩和阿里嘎多确实多了些，但温馨的氛围真得看得人很开心呢
 
 栗子她好主动！好可爱！
 
 我的天哪！我以为只是去逛街，怎么是去水族馆约会啊！
 这水族馆怎么还有海盗船玩的，设施这么丰富！
 好媚啊这一张
 
 没事的凛太郎，觉得可爱是对的
 
 你们这也玩色彩晕染？
 你们分工是不是有点问题啊，怎么不让凛太郎去找鲨鱼
 孩子走失的剧情太典了，典到我笑出声了
 可爱笑容栗子大放题，谢谢款待
 somebottle：这几人的言语矛盾算是彻底被化解了，真好啊
 这回是真约会了 
 哎呀，这孩子打小就会说话 
 
 太耀眼了 
 骚年，你坠入爱河了
 820174：豪堪
 belowiet：你们两个快给我交往啊！！
 aero_allen：还在道歉和道谢间无限流转
 但总算感情方面有所进展了
 话说你们这个光这个水也太好看了
 孩子们，该谈恋爱了
 874487：除了道歉之外，又解锁了多谢技能，二阶段了属于是
 404194：两人去水族馆玩不是约会随你怎么说
 海豚秀经费爆炸 也算用在刀刃上吧
 薰子也太甜了 真就小天使呗整个人都在发光 粉色泡泡太秀了
 被小一轮的孩子提醒才悟到自己的心意
 ygy21：好直球女友真是太甜了，这谁顶得住。薰子的可爱算是充分届到了，孩子也是好助攻
 756780：有主动倾听你的故事的女友还要啥自行车啊
 734742：有一说一，目前最喜欢的角色除了女主就是男主团里的粉毛，性格都要鲜明许多，这番真的一直给我一种小题大做的感觉，但凡女主的脸崩过一帧我都弃番了，但是8集看下来硬是一帧都没崩过，监修真的立大功！
 187460：熏子最后那段笑的演出给看的瞬间泪目了
 732713：有点无聊。
 454641：一直道歉客气来客气去挺重复了算是甚至这集进展都慢，有点看困咯
 604327：ep8
 主动邀请的可爱女主
 下车后的慌乱女主
 水族馆里的开心女主
 看到照片的欣慰女主
 热心帮忙的善良女主
 看表演的满足女主
 
 可恶，bgm插图怎么这么麻烦
 
 总结，约会过渡回(确信)
 剧情还是没啥可说的，男女主二人团体的和好与理解+男女主二人的水族馆约会
 水族馆还真是个约会经久不衰的地点呀
 还有经典的热心善良女主
 不过我还以为两人因为没看成表演，稍有遗憾，然后男主主动提出下次再一起去，在二人羞羞答答的陪伴中结束呢
 
 https://bbs.nga.cn/read.php?& ... =837370520&to=1
 722397：可爱捏
 
 这想上去还挺有难度的
 konico：对的对的对的小孩姐给我狠狠输出
 hdssnn：白色小皮鞋是好的
 tokiyomi：總算能開始談戀愛了嗎
 1035830：敢情你也知道啊。
 原作有这句话吗？会不会制作组加的？
 22083：一整集都是糖无尿点，接下来也别搞啥冲突就这样做完吧
 763066：又是水族馆又是迷路的，buff加满了
 已知，在日本男女约会，水族馆里遇见迷路孩子的概率是70％，烟花大会遇见迷路孩子的概率是80％
 
 这里男主主动上去问好，真的成长了不少
 onimai：CW开始发力了
 
 
 来自AnimacX
 951633：虽然充满着日式拧巴和丰富的心理活动，各式各样的果咩，但是架不住画风是对胃口的啊，写实风人物身材对观感
 753116：他们竟然真的画了海豚表演，真的我哭死..
 736089：没看过原作，这一季能做到表白吗
  >>902341->736089：劇透注意
  快了，大概再1~2話，op也有畫面
 1009310：终于不道歉了，变道谢番了……
 这集约会就纯发糖，但我看得还是波澜不惊……
 我算明白了，我现在对bg纯爱真的一点感觉都没有，
 可能来点扭曲还更得劲一些……当然这种题材我也没咋看过，有种天然的排斥感
 不过也可能是因为，我潜意识里仍觉得男主不够帅，没有到能匹配女主颜值的那种帅
 你要是以朔和昂为主角，我可能还更能尝到点甜味
 li862246938：年纪大了 就爱看小年轻搞对象
 30988：连助攻模板迷路小孩也套道歉模板
 396123：约会发糖，谁在答谢谁真的不好说。
 约会时小孩迷路高发这是什么定番？
 3741：我们想看的就是这个呀！！！
 awahito：キレイ
 1087405：这集男女主之间再进一步，太甜了，期待13话之前能不能确认关系呢
 1032371：道歉加感谢的台词能不能删减50%呢？你们日本人也太别扭了吧，俩人一分开我就猜到会不会帮父母找迷路小孩这种典中典剧情，但是这一集纯爱内容看爽了
 606840：好公式的约会遇到走丢小孩，你就不会给工作人员吗
 不过还是看了表演，好评
 637494：真就没活硬整，要不是制作确实好，女主人设也可爱，我早就弃了。
 另外，遇到走失的小孩，最佳方案是带去服务台，全场广播才能快速找到家属，也能避免纠纷。
 sawarin：富姐 ⬥ 好米😭 ⬥ 小情侣😭太甜啦 ⬥ 哪来这么好的小女孩😭
 liang0721gs：每集都来道歉吗
 1075482：不是在道歉，就是在道谢😂
 986676：编剧这么会写道歉，下集能不能去宾馆啊，完事儿可以继续道歉
 keya：大家都是很善良的人呢
 (*^▽^*)
 david_123：霓虹幼儿园孩子开窍好早
 777916：这些破事加在一起，有用的就是男主家是甜品店，男孩偶遇女孩，学校挨着，男孩偶遇女孩，图书馆学习，男孩偶遇女孩，约会，约会，约会，原来我喜欢他，原来他也喜欢我。然后非得往这中间插入无数个对不起，谢谢。和隔壁堀与宫村学一下不行吗。
 loauhsef：真有这么小的小孩就懂恋爱了吗
 885004：感觉有基友在比男女主线好看……不是道歉就是道谢 每集看得好累啊
 871003：小孩：哎呀，我得了MVP
 imoriied：抛开道歉道谢，这集的配乐演出很灾难啊，就硬切，只有画面了
  >>imoriied->imoriied：还有，这主题配乐都快用烂了吧
 xban：我操，确实无聊呀，为什么我以前看前面那些集的时候不觉得无聊？就是确实太老套了，我都能猜到下一步要发生什么哎，全看女主去了。
  >>xban->xban：还挺浪漫的，下车发现在同一站
 810521：在一众只会不断ごめん的人里面杀出一个乐天红毛简直极大改善了观感
 846473：美佳小妹妹妳做得好啊，做得好啊！！！
 會動的水跟會動的海豚，這就是有錢動畫的特權嗎？
 ruorui：淦，胰岛素来了也治不了，甜
 zhangzj030405：水族馆喜欢。水族馆的美术也花了大力气做了，摄影这边也做出了很棒的特殊处理
 621515：就爱吃糖。和栗确实好会控场，比之subaru就像是小孩
 kflylzzq：和弹幕一样，看到这一幕我想的也是“这是在办联谊会吗”（实际道歉会
 小女孩：被作者推来当助攻辣
 这一季是不是能起码有互相告白的桥段啊？感觉也不像能拖出第二季的样子w
 ghiaccio：谢谢你，对不起，没关系
 skybluedolphin：就你俩阳角聊得了 
 越说越会觉得自己真的伤害了一个非常好的人越会加重自我厌恶啊
 约会嘛～
 （拒绝动物表演
 草 我好久没见到走丢孩子的情节了
 这么小懂得还挺多（
 756278：红毛阳光亚撒西捏
 水族馆约会圣地，迷路小孩助攻
 海豚表演花不完的经费，察觉到感情，甜
 409467：昴把道歉的零食送出去后薰子都馋死了有异性朋友开心的尤其吃零食，羡慕
 幼儿园的孩子都懂什么是喜欢了？

第9集
 868680：staff最多的一集
 397093：16作监+麦冬
 2作监辅
 
 感觉是演出育成导致这集进度拖了，新人的part得找人救火。虽然前边也有两集新人出道回但那俩在其他岗位都是老手了，这集的俩人没那么老炮，尤其是李星之这个还在動画阶段，入社没多久光速做演出那肯定是不熟的。
 826379：我觉得这片子应该多用点漫符，加大力度
 nishiyigeyigeff：我勒个作监大合战啊
 satokazuma：这集很多Q版女主形象可爱捏，截下来做表情包
 家人回还是挺感动的，讲真在这一年龄段的心理状态下家长做这种真的很“牙白”
 1010445：好妈妈
 899220：凛太郎终于带朋友回家，看到他现在能快乐地和朋友们嬉戏打闹，老母亲落泪了
 athrun1120：天下父母心  
 
 男主家里人数瞬间超过骚话王
  >>437757->athrun1120：男性不计数
  >>pianoman->athrun1120：那还是骚话王那边夸张一点
 yiyuandesu：我对这种父母的默默的爱真的没有抵抗力啊
 xiaoxi：凛太郎周围的人真的都既善良又温柔呢，这种家庭氛围也很好，看到现在凛太郎周围热闹的样子，真的很欣慰啊。
 hdssnn：家里开蛋糕店不应该超级受女孩子欢迎吗
  >>sakito333->hdssnn：关系搞好了天天去蹭蛋糕吃，我都不敢想有多爽
  >>pianoman->hdssnn：是啊，奇怪的80切入点
  >>wuxuan->hdssnn：这片子里的两个“不受欢迎”人设，一个男主，一个女二，都怪怪的。男主就不谈了大伙都有说，女二这种人设换个片场该在食物链顶端啊（）
  >>hdssnn -> 冰水混合体：这个还真不好说，毕竟日本的人际关系和国内不一样，可能真是自有国情
 shinekia：好喜欢这集的氛围
 薰子酱还是那么可爱
 宇佐美这种制造轻松场面、直率的性格的朋友挺好的
 老妈...
 lberg3：这集不错
 座位安排颇有沙东风味
  >>rhmbwt_wu->lberg3：女人不能上桌是吧
  >>foxandseal19->lberg3：在富士山东边
  排座次这一块
  >>pianoman -> RhmBWT：笑死……
 belowiet：看的最舒服的一集
 整的和隔壁更衣人偶一样抹布洗，对我还是过于美好了
 412979：被温暖甜蜜和互相关心的气氛整得要晕过去咯
 775750：好看！喜欢这集对妈妈的塑造，好体贴好温柔。凛太郎的身边都是一群温柔的人啊最后那段回忆切换的演出做的也很好。
 和栗可爱疯了
 722397：这我还活集贸啊，跳了
 再看下去我会变成灰的
 laiby：大家都是好人啊
 真羡慕呀
 为什么我碰到了很多坏人
 sssdgjw：最喜欢的486
 
 凛太郎母子的亲情也写得好啊,妈妈落泪那段真的看哭了。
 ashion：好妈妈啊，看湿了
 868850：阳间动画就是豪堪啊
 452885：温柔的底色是信任和善良，大家真好啊
 david_tang：又是享受栗子盛世美颜的一集
 438552：有被感动到，亲情和友情，还有让人酸酸的爱情
 ygy21：凛太郎竟然还有个哥哥，之后会出场么。妈妈真是好啊，陪着孩子染发打耳钉，用心良苦。看这群朋友在一起真是舒服，体感三分钟
  >>nanamiyxz->ygy21：哥哥动画应该轮不到出场了
  >>12313->ygy21：动画应该做不到
 871003：泪目了，我想看的就是这个呀
 578839：保科变娇后这么香这么可爱啊，好感人的一集，友情亲情都很有分量
 empire501army：女生不让上桌吃饭
  >>940371->empire501army：那倒不至于，餐桌那个是四人桌，坐不了六个人，男生组刚好四个人，所以女生坐外面的桌子去了
  >>838165 -> 冷落：硬要说的话，挤挤还是能坐下的，客人肯定尽量还是安排在一起，除非是真挤不下了才会安排另一桌
  >>289622 -> 小明同学：回看了下貌似还真挤不下，，光是男生那桌都已经放满了
 888854：作监一多Q版就多了，不过画面还是很精致
 哇，大家都来玩了，真好啊
 940371：冒昧问下原作党，动画这进度能改编到Cpart提到的海边放烟花吗，如果能的话是不是大概在第12或者第13话左右能看到
  >>544844->940371：更正：本集（9）演到漫画22话   动画一集平均2.66话漫画（漫画1话 2话为50多页 ）   13集差不多演到漫画34.66话     放烟花在漫画34话  而35话（关键回）36（后续）   做快点是能演到烟花  甚至后续
  >>544844->940371：删除了回复
  >>940371 -> 红叶：感觉有点勉强   除非删减加速     本集（9）演到漫画22话   动画一集平均2.44话漫画  &nbsp...大概明白了，谢谢。
  >>544844 -> 红叶：按目前平均速度   第一季可能做到要去海边就结束了  第二季开始海边剧情参考PV有夏日祭 浴衣画面   做快点的话   估计海边重点部分能演完  甚至有可能在夏日祭部分结束
  >>404194->940371：至少放烟花，快的话可能去到夏日祭表白和回忆
 misaka946：都好温柔，这才是异世界吧
 843043：情节的逻辑性有点太差了，为了煽情而煽情，导致情绪有点起不来，脚本有待打磨
  >>734742->843043：这番的脚本不是一直都么呆吗，说实话光是剧情矛盾我就无力吐槽
 750180：目前观感最好的一集
 973571：这集可以看得出来原作底子还是薄了点，男主的过去说实在的不说多开心吧，但真没多惨，可是从作者的表达展现上来看，就一股子想让观众同情男主的味儿，用的力气有些大了说实在的，尤其是开头男主家开个蛋糕店男主都想东想西的，我觉得真不至于，总的来说这集有种剧本拖累演出的感觉，不过反过来说，用力过猛总比发病强
 konico：好妈妈
 289622：对亲情回的抵抗力为0
 921250：最温暖的一集
 609974：感觉像看小学生作文是怎么回事
 tokiyomi：好好好，這才是本片應有的樣貌啊！前面那些亂七八糟的矛盾與道歉真是多餘的很
 logicallyemotio：观感回升 但
 eichan：神回
 当时我就坐在屏幕前看着那薫る花は凛と咲く第九话，边看边哭。
 
 本集最厉害的就是强大的笔力，它能把“金发和耳环”这个简单的小小故事写得如此打动人心。从两个物件拓展到“凛太郎成长过程中的孤独与笑容”，再拓展到友情，最后拓展到亲情。而看到ED响起来的时候我已经一边擦眼泪一边看了。
 
 从剧情来说，从兄弟们到达蛋糕店的时候就开始铺垫气氛，最后通过一个小小的故事，从友情串到亲情。一个如此简单的契机居然能做到如此厉害的表现力和感染力。
 伟大，无需多言。
 
 
 
 
 
 看到妈躲在墙壁背后，并且笔锋一转由友情转到亲情的时候，我的眼泪再也忍不住了，哗啦啦就往下掉
 
 
 
 
 
 如果说本作的人物性格、人物关系就像是作者用一腔纯真给我端上来的童话的话，那么请用童话的露水把我淹死吧！
 看完真的好治愈，也觉得由衷的幸福，人与人之间的关系真的太美好了我哭得好狠的一集
  >>12313->eichan：原作对这种情感渲染的确是很有一手的，能红到出动画真不是吹的
  唯独个人回套路反复使用，导致后面又拖沓又没新鲜感，远不如前面这些小地方来得好看
  >>lps->eichan：我说白了，作者的亲情戏比恋爱和友情戏写的丝滑多了，这集观感比之前的道歉样板戏舒服多了
 nonnondayo：在扬长避短方面做得很极致的一集 情感细腻如细水长流尽显人文关怀(这就是科幻片
 头发颜色居然都是真的吗 这集的保科看起来像辣味薄荷大蛋糕
 651028：首先，我不是足控
 其次，怎么没有人提薰子穿的浅口隐形袜
  >>651028->651028：闲来无事粗略统计了一下薰子目前的衣服，仅正片，不算op和ed，不算小孩时期，是的，小孩时期都有两套。目前总计是8套，这还是大部分时间穿着校服的情况下，甚至这里还没展示同种服饰下的发型差分。吓哭了，平均下来几乎每集一套，这就是贵族学校里的平民家庭吗？泪爷后继有人
  >>734742 -> 此惜非彼惜：闲来无事粗略统计了一下薰子目前的衣服，仅正片，不算op和ed，不算小孩时期，。目前总计是8套，这还是大部分时间穿着校服的情况下，甚至这里还没展示同种服饰下的发型差分。吓哭了，平均下来几乎每集一套，这就...没毛病，讲道理这番我能追下去就是因为女主的数值，以及合理的经费倾斜
 somebottle：凛太郎家人是真开明啊，能遇到这么好的朋友也真是太好了 
 老妈的这段回忆做的不错，伟大
 584834：为你感到高兴的人和他做朋友，觉得你奇怪对你指指点点的人远离他，就这么简单
 和自己一样怪的人玩在一起就好
 
 凛太郎妈往下拉帽子的这么一个小动作我差点看哭了，家长肯定希望自家孩子能交到好朋友啊
 
 气鼓鼓薰子好可爱！
 
 凛太郎这一小拳拳给我笑死了
 
 啊，怎么ed后这么长
 原来是大型学习会预告！
 huayuliu114514：作監這麽多果然這一集看下來機乎就沒有畫崩的地方，人物畫也得更細緻了，沒想到花薰凜然真是個文藝片啊，演出方式上對標一年前的義妹生活了
  >>pianoman->huayuliu114514：义妹生活有这个经费我直接哭死了
 660831：共情了
 solaboooom：亲情、爱情和友情，果然最让人感动的还是亲情啊
  >>734742->solaboooom：因为一辈子可能无法接触爱情，但亲情确是与生俱来的
 rhmbwt_wu：妈妈的爱啊
 785368：好善良的世界
 sistinafibe：很自然的演出，这集观感不错
 utakotoba：超过16位作监，我差点以为我看的是MAPPA的片
 634110：都是善良的人啊
 404194：友情和亲情展现最好的一集
 看过漫画知道剧情展开依然有惊喜
 海边终于要来了吗
 剧情真得加速吧不然夏日祭怎么办（
 aero_allen：家庭回，没得喷。氛围打造这一块，这部动画还是很强的
 不过怎么说还是经典道谢环节x
 454641：亲情戏好看的，妈妈好伟大
 258300：真是一个温柔的世界啊。
 sawarin：妈妈还画了耳洞，好细致啊我去 ⬥ 白毛这皮裤太顶了 ⬥ 哈哈哈哈竟然是这样吗 ⬥ 哪来这么好的家人 ⬥ 哦哦，妈妈的耳洞是伏笔 ⬥ 还吃得下蛋糕吗
 1025338：既然自闭壮汉不是家里的问题，老兄，那就是外部原因了。
 
 这作监是请了一个排的生力军啊，甚至是中日合战。这季度真是旱的旱死，涝的涝死啊，隔壁异文化甚至疑似万策尽
 1087405：节奏好起来不少，没有这么多的够门那塞
 458027：所以说老爹和哥哥跑哪里去了
  >>nanamiyxz->458027：说实话我看漫画的时候一度以为凛太郎是单亲家庭，然后老爹就突然登场了，原来人家一直在楼下店里厨房做蛋糕
  >>12313->458027：爸爸沉迷做蛋糕，哥哥出去闯了
  我当初看原作的时候还以为是单亲家庭，或者爸爸因为什么原因去世了，结果后面原地蹦出吓到了XDDD
  >>584834 -> 寺川七海：说实话我看漫画的时候一度以为凛太郎是单亲家庭，然后老爹就突然登场了，原来人家一直在我还一直在设想“明明看着这么温馨的家庭氛围为什么老爹和老哥不在家里”的各种原因，原来只是朴实无华沉迷做蛋糕
  >>734742 -> 寺川七海：说实话我看漫画的时候一度以为凛太郎是单亲家庭，然后老爹就突然登场了，原来人家一直在卧槽，我一直以为离婚了
 693248：妈妈......真好的家人啊，男主身边都是一群温柔的人呢。这集观感比前几集好上不少，可能是我比较这一套的原因，这集的亲情戏给了我不少区别于前面样板戏的惊喜和动容。为了尊重儿子兴趣而和儿子一起染发带耳环爱着孩子的妈妈，真好。不知道后面有没有关于老爹和老哥的剧情，期待，不过感觉会有刀
 
 熏子这张上楼害害羞羞小心试探的好看
 490006：朋友之间太客套看着难受
 12313：唉，虽然我还是个单身汉，但年纪足够当父母了，现在看这种涉及到父母子女的亲情时就特别神伤。当初看漫画看到这段时也是会揪一下
 vickiezieme：男主的纠结有些单薄，不过亲情回的塑造很好，父母和哥哥都立起来了；薰子的几套常服都好好看
 675752：还是顶不住这样的亲情啊
 876583：自闭的理由属实有点牵强唉，母爱伟大，没啥好说的了
 885004：一开始宇佐美的扣脚视角不禁陷入沉思…这个角度到底是有何用意
 不过这集大家在一块热热闹闹的真的挺好看的
 749770：友情，亲情，爱情，男主什么也不缺了
 3741：这集真好哇，俺也上年纪了吗，泪目
 684708：个人认为是目前本番的最佳单集 至少从剧情上来说
 1011410：呀嘞呀嘞，最受不了的就是这种亲情戏了，看泪目了
 1050252：这一集真好啊
 22083：在意的女孩子不请自来，家里还有兄弟，还都是第一次来感觉超级尴尬啊
 剧本很喜欢用凛太郎胡思乱想，周围人说出和内心相反的话，这种套路看多了腻
 dakuke：又掉小珍珠了
 y1ce29：这种我真的受不了啊
 看到凛太郎的妈妈打耳洞染发的时候泪腺就绷不住了…
 凛太郎是个“笨拙”的孩子，但是妈妈会用自己的方式去无条件支持他，深爱着他，真好啊
 也好奇竟然有哥哥和父亲，一直没出场是不是出事故了…
 （请不要剧透我T T）
  >>y1ce29->y1ce29：还有镜头一转拉到妈妈在墙后，真是，哇
 396123：由朋友拜访引出亲情温馨回，友情亲情爱情集全了。
 erichuanp：我已经看腻了这种最应该听到那种话的人躲在暗处不小心听到不应该听的话的桥段了，尤其是在这个番
 imoriied：本集是目前最佳单集，之前的种种终得展现。
 liang0721gs：氛围不错，好妈妈。。
 awahito：真好啊
 1032371：不道歉不发糖的一集反而成为感情戏最细腻的一集，就是你们日本人餐桌椅子不够不能搬俩把椅子吗？谁家好人家里来客人吃饭这样分开吃的？不是角色的问题，是作者的考虑很奇怪。
 trarizon：我可能也上年纪了，对亲情回完全没有抵抗力
 pandaxzj：在家有亲妈妈
 在外有薰妈妈
 你这个红发金链是不是也可以解释一下
 theerika：这集表记怎么个事
 necoboro：我心里到目前为止的最佳单集
 laohei：不行了，我看不下了。这番太阳光了，而我是如此黑暗
 792919：看到目前观感非常一般，不知道是不是因为开播前各种吹导致的期待落空。演出和剧情随便挑一个背锅吧。。
 wxwzhou：下午看完章鱼噼，转眼看到这集。世界是多么美好，多么阳光灿烂！
 831085：我真的很喜欢这一集
 595667：温情戏做的真不错
 734742：不搞那个若只园矛盾，观感一下就上来了
 呜呜呜世上只有妈妈好
 女主的脸还是一如既往数值满满，让人安心
 下一话，应该就是学习会了吧
 1049074：小神回吧，这集好温情啊
 xban：居然有吃饭环节，还好我在吃泡面
 keya：老妈也也是操碎了心啊
 753116：恋爱戏有点拖亲情戏后腿了，不过加藤诚还是可以
 e5enihc：我看这太太也是风韵犹存啊
 1144512：无敌！作画，剧情，都非常感人，对亲情的描写也毫不逊色！
 ruorui：有點膩了，多少帶點老套在的
 860848：这集让我想到小美说的
 “交到了不会嘲笑自己口音的朋友 就不练标准语了”
 凛太郎我知道你在担心什么
 但是朋友既不会嘲笑你的口音
 也不会嘲笑你家的蛋糕店
 想看跃动青春第二季了
 572318：中规中矩的制作。
 857651：这集末尾看的眼泪忍不住了，鼻子一酸，好久没这样了
 mdc0710：花薰ep9，片尾一看居然又是加藤誠当指挥带着徒弟出手了，真厉害
 同一场景下摇镜来切换时空这神来之笔，会让人想起义妹生活第一集结尾固定场景通过开关灯做的演出，但又与义妹生活里内敛含蓄旁敲侧击的表意不太一样，这里是为了让前后两端情绪连接起来并且一下子释放，我是真的看哭了，果然对亲情戏抵抗力为0（
 最后是萌萌的薰子
 sgt_pepper：好喜欢这集，感觉讲友情和亲情比恋爱好看呢
 912279：不是，你们一个个都这么温柔，都这么棒。我还说啥呀，观感真舒服，跳了兄弟们
 zhangzj030405：这集好屌，拉到家庭这边共同讲述小时候的成长
 621515：大教育家有关的剧情一直都挺好看的，甚至比发糖还好看。
 srm000000：上了年纪了 泪目
 kflylzzq：开头路人那一声吓到我了，然后马上就知道是男主设定上的恶人脸发力了
 这时候就应该给凛太郎同学点一首《恋爱脑》啊
 你说怎么就那么巧呢，正好女主就来了
  这张是不是可以拿来当表情包 
 
 男主染头打耳钉的理由思来想去还是觉得有点奇妙，有点跟不上他当时的脑回路
 莫名觉得学习会会被谁撞见（
 1056561：这集爆哭😭全员小天使啊，这么温馨的画面简直就是幸福！社畜的我在现实肯定不会有这种情况的所以才会更加的觉得来之不易
 lps：删除了回复
 skybluedolphin：原来这么高的么？？
 话说成天关着窗帘采光不会有问题吗
 这里已经满员了！
 有点温柔到窒息了（
 859181：草，没想到在这集眼眶湿润了。谁能对母爱有任何抵抗力啊
 756278：家里人开蛋糕店不应该羡慕吗
 目前为止最佳一集，亲情回感动，ありがとう最不突兀的一回
 409467：剧情有些都合，男主小学生时就因为面相凶恶被疏远吗？ 而且小学生就因为这个排挤他甚至觉得和蛋糕店不配，而不是觉得可以搞好关系去蹭零食吃我看回忆里男主小时候好像发型和面相也不算多坏啊
 然后孩子碰到洋人蛋糕店了憧憬金发耳环，当妈的不去引导让他有个坚强的内心而是觉得自己也奉陪了孩子顾虑会少一点他孤单又不是这个原因，没碰到好心人罢了。不过儿行千里母担忧倒是共通的
 前面还觉得怎么家里卖蛋糕薰子是常客有什么不能说的，原来这么久连基友都不知道他家里开蛋糕店
 975691：每集换一身的番还是真好啊——
 第9集友情[img][/img]羁绊家人与爱都有了，也是集大成的美好故事了》
 aiurcrystal：家人回啊……绝世好父母，主角团同理，人也太好

第10集
 921511：看pv修的很好，期待
 1044482：怎么会有这么白开水的剧情啊
  你不会用隐喻吗，非要老妈来回忆拖时间是吧
 nishiyigeyigeff：朔是考试当天出门一头栽进雪里了？（）
 868680：snowdrop外包回
 578839：这集是过渡的吧，观感就一般没有前几集那么亮眼，昴送助攻这个情节挺好的
 437757：没事的，保龄球有第二投
 947574：7月看有时还会尬得倍速，9月却一秒也不想快进，动画里的世界还是太温柔了
 242277：男校这边角色原来都是有名字的啊
 908406：日常过度回，不过制作好看着也不是很无聊，就是男主和基友聊天时什么信任啊看着头皮发麻有种bl的感觉很尬
 satokazuma：真实！数学课本上的语言是不通的，别人讲题的语言也是不通的
 后面三集应该会发生生日+泳装嘛
 xiaoxi：这集主要是男主这边的过渡回了（薰子出场率大幅下降），凛太郎周围的人真的都性格好好，和那个学校该有的环境完全不对等嘛。
 165527：窝勒个红毛计划通，事先暴言动摇男主，然后保龄球比赛一局击溃男主，赢得一顿饭，碰上吃这娃子脑子就是转得快
 sakito333：还有助攻
 736089：不是哥们，这动画未免太健全了吧，健全到有点无聊了
  >>onimai->736089：过家家剧情
  
  
  来自AnimacX
 651028：只要抑制住了阿里嘎多和果咩纳塞，一切都会好起来的
 实话说，我还挺好这种僵硬中带些尬，尬中带些典的剧情，没办法，就好这口，下饭
  >>651028->651028：宝宝，宝宝，原来你不是小蛋糕啊
  10集以来最具有御姐气息的片段：
  >>651028->651028：看到没有，这就叫自讨苦吃。
  红毛是必要的，没有宇佐美，这番的乐子至少要少一半。
  >>651028->651028：我也想问朔，bro，bro，你学习这么吊是怎么考到这个混混学校的，真就从别的片场穿越过来给男主打助攻是吧
  >>651028->651028：所以为什么你们俩又挂了？
  发誓一起补习到毕业的好兄弟吗？有这回事吗？不熟，还是早点切割吧（
  现在知道美少女学霸的大腿抱起来有多香了吧😋
 755159：男主这些好朋友真是他的坚实后盾啊
 somebottle：好温柔和善的老师 
 凛太郎这情绪都写在脸上，很难不看出来
 这几个哥们儿的性格和能力都挺鲜明的 
 挺细腻纯情的，不赖。最后 486 好助攻啊
 hdssnn：有句不太合时宜的话
 这一幕真的有点xnn的感觉
  >>z33958->hdssnn：xnn是啥意思，小男娘？
  >>hdssnn -> 为啥不是碧瑶：对
  >>584834->hdssnn：感觉会被绚斗打成xnn
  >>hdssnn -> GengarX：还有降维打鸡？
  >>584834 -> 活动岁岁年年：甚至有点担心直接跳过xnn成为xxn了
  >>hdssnn -> GengarX：一步到位
  >>584834 -> 活动岁岁年年：一步到位一ji必杀
 660831：不扯俩学校之间的各种看不惯就好多了
 885004：这集刚刚好啊友情掺点恋情
 eichan：在爆了9集之后（我觉得前面9集都非常好看），第10集终于变平淡了。
 
 保科这震惊的小表情，可爱捏
 ygy21：开学习会和打保龄球还都挺欢乐的。依田人能打，又亚萨西，该腹黑时也不含糊，很讨人喜欢的角色
 973571：这集观感还不错，就正常演一些高中男女互帮互助嬉笑打闹的日常，挺好的，总比没活硬整好
 y1ce29：什么萝莉妈妈熏子
 好的好啊宇佐美就行哈，让他们狠狠的推进，没想要依田这么腹黑
 laiby：男校的友谊真羡慕啊
 qianbaidu：含熏量较低的一集
 但就算这样，怎么还是一堆抱歉和谢谢啊，你们真的是不良高中吗
 1009310：对我来说每周追这片的想法就是，只要熬过白开水一样的剧情就能听到ED了
 这片没有红毛乐趣少一半，红毛你可不能没有戏份哇！单凭这俩木头发糖它撑不起观感啊
 david_tang：唉，青春的光芒太耀眼了，晒得我尸体暖暖的
 452885：纯粹的感情无需雕琢只用娓娓道来就足够保持观感
 888854：还得是红毛，就得问啊，这两人发展也太慢了
 454641：感觉开头男女混起来互动的观感好啊，还有惯例优秀的兄弟情
 rhmbwt_wu：卧槽最后好助攻啊
 tokiyomi：唉呦，總算像個正常的青春戀愛片了，表現不過不失，期待一下486助攻後的成果
 1007014：纳尼？日本高中生支线终于是学习了？（狗头）基友和486纷纷送上助攻\^O^/
 aero_allen：这回是真的青春了
 话说男主会不会手作蛋糕呢？看看后续x
 logicallyemotio：这种女漫画家的乙女类漫画真的喜欢刻画男生间无聊的日常 然而我只是来看俩人谈恋爱的 其他桥段能不能一并删掉或者在剧情上打高斯模糊 只剩下宝科这种cp头子就好了 不过估计也没可能 毕竟删了之后就没情节了 动画制作组可能也懒得原创 所以就看得很火大
  >>319700->logicallyemotio：男生间无聊的日常，是四个人 10 个群的女生永远无法企及的和平啊
 584834：宇佐美你究竟是哪来的信心去看人家的习题集
 无论怎么看，故事的结构、冲突、情节发展都过于简单，但真得很感激作者把好东西都塞了进来，阿塚老师他太好了
 “是不是在交往啊？”宇佐美这小子有问题是真问阿
 太真诚了这个片场的小伙子们，相互信赖、互相话都可以说开
 
 隔壁片场要是也是这样想到什么说什么问什么，这周就已经开一局了
 帮手保科前来助攻！
 ashion：教了那么多回才知道自己教的不好
 红毛太能说了
 打保龄球穿越到战国怎么办
 全世界都在助攻，好久没看这种了
 1143741：盲猜下一集过生日 也有可能去海边 甚至去海边过生日 而且这么明显的在一起正常人早看出来了吧
 404194：过渡回 删了不少剧情
 要加速了吗
 sawarin：一桌四个电灯泡 ⬥ 哈哈哈哈天才太楽了 ⬥ 我才在city那里看过（） ⬥ 可恶好现充 ⬥ 兄弟情好😭（略bl） ⬥ 猫猫日
 792919：ok终于到男女主的回合了有点看头了。。。说实话和栗这个设定男主很难不喜欢她吧，就是啥时候能揭露下和栗为什么喜欢男主
 mkxdcdcpsonny：越来越好
 1025338：不是，bro洗完澡头发自然下垂的样子，，，其实还挺帅?
 264986：吊车尾男校的氛围居然这么好，那桔梗为什么敌视他们，唯成绩论？
 
 男主身边朋友介绍一圈了，女主那边还只有一个保科，她没有其他朋友的吗，这一季会登场？
 857434：红温了，为什么他们没有暑假作业
 396123：天使降临我身边
 pandaxzj：美好的做题日常
 这里也有保龄球
 开始助攻了
 547268：好看！
 734742：一集无聊寡淡的兄弟情
 我要看女主啊啊啊！
 theerika：你们打保龄球怎么没有穿越
 xban：样板因为情感问题丢了状态然后后面从运动证明回来的戏
 女主戏份少好像就没那么有看头
 不过不过男主这条心态变化线还算细腻清晰
 1087405：后面有经典的生日回和泳装回，这样也挺不错的
 onimai：好尴尬的过家家剧情
 
 
 来自AnimacX
 846473：前面做題這段挺有感覺，很樸實但挺有共鳴。
 兄弟，這話是能直接問的嗎？兄弟，做得好啊！
 全世界的助攻這都來了
 682269：真给我看笑了这一集，仿佛回到了小学初中那会儿是个优等生做题大神的日子
 621515：完完全全的剧情舒适区了，不过一犯花痴就变得这么呆的设定还是得吐槽下。
 hiromi5：不错的过渡集，好纯粹的友情，好温柔的一群人。
 kflylzzq：三个哥们疑似就只有某笨蛋没察觉到男女主不一般的关系
  “xx是可以成为我母亲的女人啊” 
 保科被学渣震惊到了说是
 厚障壁，指不仅教不会学渣，连学习好的两桔梗学生也听不懂你的教学
 保龄球少女：这活我熟啊，打着打着就穿越了
 收回前言，连笨蛋都看出你两有猫腻了，还装傻啊www
 这时候连生日给倾情贡献上了，男主身边有这么多助攻也未免太顺风顺水了…
 skybluedolphin：侧脸棱角分明相当猫猫可爱
 衡水vs北京初中（
 三基友一个精神洋溢一个武德充沛一个智力爆棚 man what can I say
 确实 也不能怪另两位每次考完就回到原点了
 一顿输出猛如虎
 草 真有问暑假作业的退场就要被狠狠关爱了（
 毕竟这两位都相当好懂呢（
 情感先行嘛
 元气傲娇腹黑大混战 哈人
 611597：健全過ぎる。
 756278：依田除了打架那段，之前在三人组里戏份最少，这集补了不少个人剧情
 高中生日常也很好看，不错
 409467：薰子不是尖子生来着？昴还需要问别人吗？不过朔居然能解桔梗的题，在千鸟不是无敌了？
 居然有不布置作业让学生享受青春的老师
 awahito：真好啊 真正常啊
 ​可以教薰子和昂，朔的成绩在男高可以称帝了吧（所以你是怎么会考这来的）
 青春风暴
 昴：告诉闺蜜的生日，顺手的事
 aiurcrystal：观感不错的日常过渡回

第11集
 627854：可爱捏
 
 
 
 这一幕太温馨
 826379：这集的演出居然是山口光，之前记得她退出业界了这也捞出来了吗
 578839：这集对我味，嘴巴一直向上咧着的。还是友情亲情加糖浆混合的剧情，但相比于前面集数一些故意做出来的镜头演出效果，这集表现得更内敛一点但是表现出的情感又很钩人指的是钩我，应该是这动画看的最舒服的一集了吧
 511099：删除了回复
 908406：男主是不是比较见色忘友，跟兄弟们说做蛋糕兄弟们想吃没空給兄弟们坐先得给妹妹做，暑假期间不想跟同学出去玩了想把蛋糕做的更好吃给女朋友
  >>1097138->908406：恋爱冲昏头脑，其实可以先让兄弟尝尝味道，还可以丰富下情节。
  >>665584 -> D3bot：有他爹在把关，特地去听基友的业余建议也没多大用吧
 satokazuma：看完后觉得——好青春啊！虽然故事很简单，但展现出的感情很细腻；友情、爱情和亲情兼具，综合观感很棒的一集
 qianbaidu：看男主做蛋糕的时候，还是觉得男主刘海放下来更帅一些
 hdssnn：有一门手艺真的挺好的，尤其是朋友过生日
 我自己字写得还可以。朋友过生日就写一张明信片，搭着其他礼物送过去，效果总是很好
 之前室友过生日，我给他送了个本子，扉页上抄了相遇天使的歌词，因为他很喜欢轻音
 
 高中时有女同学过生日，我也抄了页歌词送给她，歌是从她朋友圈里找出来的
 结果刚刚发现那是首情歌，遣词造句还相当露骨
 真想穿越回去扇自己两个耳光
  >>sakito333->hdssnn：一般来说这是恋爱喜剧开头
  >>hdssnn -> 三三Sakito：只是我对人家没半点特别的想法
  >>584834->hdssnn：对方喜欢就好（所以对方收到后喜欢吗？
  >>somebottle->hdssnn：真好啊真好
  >>hdssnn -> GengarX：应该挺喜欢吧，时间有点久不记得了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：记忆的模糊证明了岁月的流失
  >>hdssnn -> GengarX：真的，时间过真快啊
  >>584834 -> 活动岁岁年年：太快了，我一天时间都不够看完追番列表的番
  >>hdssnn -> GengarX：我这个季度基本没拖过，当日事当日毕
 sakito333：男主能不能做蛋糕给我吃
 759165：感觉有些时候人物作画很萌，有时则有些不对劲，是上新人的原因吗，还有，做蛋糕给我带帽子，如果看到有厨师不戴帽子做做这些会掉头发的不知道吗（是吐槽无恶意），明明在很多小地方做的挺细腻的，怎么这里就没注意了，还有，男主对父亲请求的地方没做好，哪些无聊台词删了无所谓，至少得做好准备哪些是该让说出来的哪些不该说出来，有些东西大家不会说出来，就算细腻的人也不会说出来，说出来就有种非人感，就有种作者深怕你不懂结果像一个老妈一样什么东西都要说一嘴，要是战斗也就算了，但是人物的心理，不是那种应该用话语随便表露的，有的时候说明白了，不如几个词语,甚至什么都不说伴随画面好，
 ygy21：薰子的新私服和造型真是可爱啊，俩人互动太甜了，赶紧表白吧。䌷爸爸真是帅啊，凛太郎会不会以后为了薰子就当了糕点师了
 1097138：说句奇怪的话，以为男主是单亲家庭，因为老妈看起来整天在厨房忙碌，大哥估计在外赚钱，男主整天一副不機嫌な顔。这集老爸突然出现吓我一跳。
 
 另外仅送个蛋糕实在是不太够，还以为会2个人先出去玩之后再送蛋糕，其他人做stalker。
 651028：桔梗的同学们只要不哈气，还是很有魅力的
 我个人比较喜欢左二
  >>651028->651028：486：什么意思，来公园约会还要提一嘴我，我也是你小两口play的一环？
  >>727382->651028：我觉得左三的标准黑长直更好
  >>1009310 -> 此惜非彼惜：换个角度想，这不是说明薰子连约会都会想起486嘛
  >>242277->651028：前排三位这集cast表给了名字的后期都有戏份的
  >>651028 -> 柑橘味波子汽水：这位黑长直在我这边顺位能到第二，垂眼角很涩。虽然说是标准黑长直但不够正统，怎么说呢，刘海切的不够平😏，我更倾向于齐刘海，类似于万华镜里莲华那种，让我找张健全的图
  >>651028 -> GeKayuChow：活在心中吗，这不是更可怜，更灯泡了吗？两肉麻公婆，真是的……
  >>651028 -> jzd116：前排三位这集cast表给了名字的好好好，在角色介绍那儿看到了，源千紗是吧，好名字啊，如果有第二季，希望后面出场摩多摩多
 165527：太纯了，送蛋糕那里，我要是和栗，感动到我先扑上去把男主吃了，晚上回去吃蛋糕
 solaboooom：甜的齁人
 laiby：吃蛋糕那段太可爱了
 li862246938：回消息这里急切+手滑的表现很生动（谢谢拨雪寻春XD）看到这就想起了一个老生常谈的话题：女生喜欢你的表现是怎样的？
 秒回+文字有情绪+气泡永远比你多就八九不离十，薰子这样就是了。当然完全相反的话，自己就要拎得清。
 1049946：不扯上迷之两校对立观感真不错啊
 david_tang：可恶你们怎么还不在一起
 y1ce29：老爸真是忧郁系美男，这一家颜值可真高
 莫名的羡慕男主家里蛋糕店生意好，以后还能继承蛋糕店，没有找工作的压力……说远了
 这一集的薰真可爱啊，班级里得团宠，还有486得nice助攻，女追男隔层纱
 吃到蛋糕以后那个温柔的眼神……太对了，就要这种干净舒服的画面。
 还有男主学做蛋糕时候的音乐，这一集的氛围真好，溢出屏幕外的幸福感。
 eichan：可爱滴捏，我得了一种看见和栗笑我也会笑得比AK还难压枪的病
 这个笑容太好看了，我要被她可爱到融化了。
 
 吃蛋糕那里，除了作为普通的恋爱情节而存在以外，和栗通过蛋糕感觉到凛太郎的心情而被治愈，那种人与人相互理解的感觉，真好，我被治愈了。感动。
 
 
 
 我才发现女主声优是井上喜久子的女儿
 laileg：尸体暖暖的🥰
 somebottle：男主爸之前存在感好低 
 486 好助攻啊
 
 薰子可爱捏 
 这份礼物是真有重量的，满满都是心意啊 
 这样下去男主可以继承家里的蛋糕店了 
 大家真的都好温柔，看得我眼睛袅袅、嘴角翘翘、尸体暖暖了
 660831：快完结了 也终于好看起来了
 584834：虽然前两集就有在评论区得知老爹的去向，但还是想吐槽如果只是蛋糕痴而不是复杂家庭状况的话，前面那么多集给老爹表现得也太查无此人了吧
 打字结巴的薰子也太可爱了吧
 这两个人一个比一个早到
 两个人太可爱勒
  >>891466->584834：前十集我以为这是个单亲家庭
  >>584834 -> 新枫：真被前期剧情看得以为是单亲家庭，甚至是家庭情况复杂的那种
 258300：又甜又暖，一如凛太郎为薫子做的那个蛋糕。
 sawarin：什么时候还友达 ⬥ 御剑这么在这 ⬥ 486的声音好亚撒西😭486是好的 ⬥ 啊啊啊专注的男人最帅了 ⬥ 阳菜发型（）可爱捏😭 ⬥ 好喜欢1550蝉声静下来的处理 ⬥ 好甜啊啊啊啊啊 ⬥ 「这里是你的家嘛」😭😭
 899220：486神助攻，凛太郎向老爸学习做蛋糕，做了个很可爱的蛋糕给薫子庆生
 icekoori：486好助攻
 好甜好暖，真好啊
 1009310：不扯两校对立不随地道歉道谢观感还是可以的
 不过这剧情还是一如既往的平……男女主的反应总是能精准预测……磕不到CP的只能全程面无表情过完一集
 （不过话又说回来这片子就是给能嗑CP的人看的吧，像我这种处于好奇点进来发现磕不到还坚持看到这里的人应该不多了）
 283446：原来你爸还活着啊
 ashion：486帮大忙
 简直童话啊，太喜欢这集了
 薰子眼神快拉丝了
 404194：少女的脸红胜过一切情话
 想尽办法让对方开心给对方带来幸福真好啊
 动画表现渐入佳境 比漫画更能触及人心
 海边烟花要来了 夏日祭还会远吗
 929189：原来你爹在家啊
 775750：甜疯了，生日送蛋糕完全是正中薰子的好球区啊
 下集去海边好耶！
 452885：薰子小表情真可爱
 在意的人简短直白的话语就能开心许久
 真温馨啊
 1007014：爸爸原来你在啊_(:з」∠)_486神级助攻帮两边推进度٩( 'ω' )و
 aero_allen：这一集终于回归纯甜了
 很好磕，我就知道是手作蛋糕x
 在我不知道送别人生日礼物的时候，我也选择自己做蛋糕送出去，包不会错的（除非我做失败了x
 187460：哪怕俩人的各种反应甚至对应的演出都能预料到，但坐在公园长椅上得知蛋糕是专属非卖品后的那几秒还是有些泪目
 rhmbwt_wu：原来男主爸爸还在，只是没戏份（）
 昴好助攻
 831085：好甜好甜好甜
 856913：料真足
 454641：蛋糕做这么好男主老爸好帅啊，忙到虚脱，但是孩子的请求立马行动妈妈继续神仙，不干扰孩子的活动这个度拿捏得太棒了
 donald_lyc：怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩怎么还不交往Σ🍺😩我急了我急了Σ🍺😩
 logicallyemotio：就是来看这个的
 vidar02：地狱提问：他们见面到底呆了多久，蛋糕奶油没化吗
  >>vidar02->vidar02：还有好惨的哥们，为了给女朋友做蛋糕，哥们吃不到，暑假一起玩的时间也不想要了（
  >>861043->vidar02：我看到也在想外面把蛋糕拿出来不太好，但是袋子似乎是冰袋
 athrun1120：祖传天赋太强了
 973571：啊……我想看的就是这个！纯的，甜的，小心翼翼的，互相碰撞的，友情之上恋爱未满的，dokidoki的，抓心挠肝的，一脸痴笑的，恋爱日常啊兄弟！
 imoriied：“我很喜欢这个公园，这里有许多回忆，我希望今天也能成为回忆的一部分，所以今天就带你来看看，我喜欢的地方”
 这话太好了
 xiaoxi：看完尸体暖暖的，真好啊
 mkxdcdcpsonny：甜甜甜
 aposk：这种桥段我还是很喜欢看的，可惜为什么是电话评价
 1056182：可恶，为什么送完蛋糕就各回各家了，不应该是一起吃吗？
 242277：既然这集都在夸那作为前几集都在洗地的原作党来挑个刺
 原作的几个问题：一分钟前发生的事情一定要给分镜回忆，薰子吃蛋糕哪里没必要非得回忆的，大家应该都没忘
 一些可以不说的话一定要说出口，像男主和他爸的交流，一个“谢了”就很干脆，但是对着薰子就有点什么话都想说了，其实给一点留白就更好了
 下集终于要到前期重点剧情海边了吗，本作最好磕的一对要开始铺垫了
 613411：看得我尸体暖暖的 还有2集希望别再搞两校矛盾的剧情出来膈应人了
  >>834140->613411：不会的，最后应该会是个非常完美的收尾！！好期待动画啊
 tokiyomi：好好好，坐等你們兩個交往
 634110：双马尾薰子真可爱吧
 1032371：你喜欢我，我喜欢你，你喜欢吃蛋糕，我会做蛋糕，到这个份上都不告白吗，可以可以。和栗的作画就跟喜多川一样，从头到尾无死角没崩过一点，太有制作了太好看了。
 693248：老爹除了上集的回忆前面没一点戏份这集突然出现有点突然，还以为出了什么事（，不过是真帅，所以老哥又在哪里
 tatsu_：「紬くんの、好きな人の話をするあなたを、もっと見たいなって」
 
 少女你的恋情已经大白于友人们啦！两方的朋友们都在疯狂送助攻。这么好的朋友上哪找？
 1025338：老板你这面甜到掉牙了。但是拜托你可以不要像嗦面一样把面条叼在嘴里嗦嗦嗦半天不嗦进去，快给我交往kora。
 mythology：这蛋糕做得真好 md 羡慕有专业设备
 734742：按理说这集算是个高甜回，为啥我看着就是莫名的觉得平淡无聊啊
 637494：蛋糕店生意得多好才能把厨师累成这样
 396123：人间好闺蜜。
 熏子回消息那段好有感觉。照进现实，bro别幻想了洗洗睡吧
 theerika：蛋糕学的真快啊
 wakakap：仔细想想好像画的也没错，为什么我会幻视成：
 429240：这集观感还行
 874487：不是哥们，你在家面对父母也这么相敬如宾啊
 pandaxzj：昂疯狂助攻
 激动到打错字的薰子可爱捏
 爹终于现身了
 不是你们就送个蛋糕就完了吗
 下集泳装回？
 264986：还有两集，你们说的圆神本季没有戏份了吗
 1087405：你知道的，鄙人非常非常喜欢喜欢泳装哦
 onimai：杀了我吧！
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：女主这集的发型好看
  
  
  来自AnimacX
  >>onimai->onimai：男主肯定戒过毒
  
  
  来自AnimacX
 nanamiyxz：音监你和薰子有仇吗好家伙薰子出场的部分一点音乐都没有，和凛太郎俩人就干说啊！
 keya：可爱~(￣▽￣)~*
 
 
 不过这就是两周达到成果嘛，太强了
 xban：卧槽，这季一个莫妮卡一个熏子一个比一个可爱，看着太享受了，有这个看别的都是不指望了
  >>xban->xban：白开水剧情但是我甚至看得非常感动，感觉情绪都被调动起来了，不知道为什么就是能完全感受沉浸到两个人的心境里面。或许没这么复杂，只是当熏子听到是凛太郎亲手做的那一刻，音乐停止，我也实在是太为少女的心绪所动容了吧
 753116：看得我好压抑
 846473：男主的父母顏值好高啊，對孩子也是無微不至的愛，贏在人生起跑點了
 這個做蛋糕的過程畫得真好看。
 701454：这下是胃也抓住了，稳中稳
 zhiyan06：保科c麻了
 zhangzj030405：做蛋糕好热血！对于恋爱在日常生活的展现做的不错
 621515：昴已经会这样子给小情侣创造机会了就猜到是自己做蛋糕，甜到就是好
 kflylzzq：当爹的终于在现在的时间线正式登场了，你两还真是一个模子刻出来的
 没有486帮忙男主真送不了蛋糕吧，快说谢谢486
 ————————————
 其实有点想说最近几集都有点单线程（指一集只专注一件事），不过起码没像前中期那样整一眼望到头且过于刻板的事件，这样不也挺好
 skybluedolphin：？还以为老爹和老哥人在海外呢
 sukisukidaisuki～
 虽说如此 但还是想吐槽你还是跟你的蛋糕过去吧
 全力僚机carry中
 口胡w
 啊 只是交接下礼物嘛
 这点随谁是看出来了（
 756278：对母亲贴脸开大哈哈哈
 父亲看着有点像兵长
 生日送自己做的蛋糕..最好的礼物
 486神助攻
 409467：有了喜欢的人后终于开始想自己动手做点啥了，这是个盲点，也许以前你也带上一堆蛋糕去分同学没准就不会孤单了
 799715：突然想起来堀与宫村了 感觉两部作品男主多少有点参考关系
 awahito：问开蛋糕店的老妈，周围哪家蛋糕店好吃（这不是贴脸开大吗）
 ​父亲好帅啊
 凛​太郎学做蛋糕，准备给薰子过生日
 ​好可爱啊薰子啊啊啊啊
 ​薰子品尝蛋糕，说蛋糕很好吃

第12集
 sangger：还以为是平A 没想到是唐突的大招
 397093：防风铃班那边做完后这集就全来支援了，虽然前几集就零星来了但这集看到赤井跟浅贺等还是感受到了现场的流动性。
 nishiyigeyigeff：怎么有人突然就闪现上脸开大的
 asd060527：吓死了，还以为完结了，还想吐槽不出个第十三集说不过去啊。行行行，下一集美美的完结哈哈哈
 702237：不是哥们，闪都不交就干拉，那这还说啥给你得了呗
 lichingyuan：找不到资源啊悲
 578839：哈哈，告白后这两人脸好可爱。保科这种性格确实让我感觉前面那么刺是胆子小应激了还挺有意思的，而且感觉和内山配的这个角色有点搭
 289622：喜多川你多学学人家凛太郎
 792627：感觉昂和熏子的关系好像拔作岛(游戏)里的礼和雏见
 530080：翻完这一集不行了~
 甜度过高需要胰岛素~
 884973：海边回还以为会有泳装呢，真很想看486的泳装啊
 hdssnn：虽然是告白回，我却看得有点闹心。不是说这集做的不好，正相反，我认为其整体演出脉络相当清晰。无论是海浪、线香花火等关键演出道具的运用，还是对光影与站位的安排，都十分强有力地证实了这一点。真正让我感到不爽的原因其实相当复杂，好几周之前我就有了这个想法，只是积累的不满和腻烦恰好在本集爆发而已
 
 一、男性角色互动的异样感
 本作中的男生四人组，是一位女性作家根据女性视角所创造出来的男性团体，而在此基础上延伸出的角色互动，可能是存在一定失真的。每次看他们四个人打打闹闹，我总是会从中感受到一丝违和，不过我也没法说清问题具体出在哪
 
 二、形式重复的对白
 本作的对白基本就是一个双方重复「对不起」与「谢谢你」的过程
  >>wayne19980->hdssnn：这帮人都在自己的世界里活着，互动没有含人量啊
  正常人会在脑内解决大部分流程，直接往subaru身上泼水，说什么鬼话呢，不是朋友带你干嘛，快来玩水，5秒钟就结束的事情折腾了大半集（
  >>759165->hdssnn：讲的太细了，就男生自己甚至朋友之间很多东西根本不会讲那么细，很多时候一个抱一个勾肩搭背，一个玩笑就什么都包括了，但是这个作品好像作者不擅长安排角色去展示内心，最后都变成了纯粹的公式剧情公式模板表达，举个例子eva里面关于三位主角的内心，都是一问一答，但是根据发生情况的原因，问的人不同，问的方式不同，细致的展现三个角色的内心与其的不同，但是这部作品，内心是什么，我是这样的人，啊，你是这样的人，啊巴拉巴拉然后，啊我要表达自我，结束，就每个人表达自我就是一套东西，而且都表达的很不是时候，然后其他角色表达观点，除了一到两个会有特色描写，其他人就是套公式套人设表达啊没事，我们是朋友，说实在的我真的没想到一个长篇连载，竟然在表达角色心理这方面能做到这种地步，12集放火影都到再不斩篇章展现各个主角的不同了，但是这一集朔和保科的剧情倒是确实不错
  >>137913->hdssnn：我倒是觉得昂对热闹的不适应感和观众对恋爱进展的不适应感是同步的，作者很温柔地考虑了“如果有人还没准备好加入大家，加入一段恋情的话，也没关系”这样的场景，在我看来是非常非常细腻和温柔的情感。
  >>hdssnn->hdssnn：主楼并没有写完整，但已无法编辑，故重发
  
  虽然是告白回，我却看得有点闹心。不是说这集做的不好，正相反，我认为其整体演出脉络相当清晰。无论是海浪、线香花火等关键演出道具的运用，还是对光影与站位的安排，都十分强有力地证实了这一点。真正让我感到不爽的原因其实相当复杂，好几周之前我就有了这个想法，只是积累的不满恰好在本集爆发而已
  
  一、男性角色互动的异样感
  本作中的男生四人组，是一位女性作家根据女性视角所创造出来的男性团体，而在此基础上延伸出的角色互动，可能是存在一定失真的。每次看他们四个人打打闹闹，我总是会从中感受到一丝违和，不过我也没法说清问题具体出在哪
  
  二、形式重复的对白
  本作的对白基本就是一个双方重复「对不起」与「谢谢你」的过程，这一点大家已经谈论得足够多了
  
  三、路径依赖的剧情设计
  作者似乎尤其偏爱「人物成长」及其折射出的人物弧光。薰子与凛太郎、薰子与昴、朔与凛太郎、大家与昴、父母与凛太郎，短短十二集内涌现出了好几对救赎与被救赎的组合。然而这也意味着剧情推进方式上的高度相似。昴第四集道出被薰子救赎的往事，第六集喜欢上被薰子喜欢的自己，并想和凛太郎成为朋友，然而几乎一模一样的剧情在第十二集又演了一次
  
  本集第二个镜头，也是第一个出现人物的镜头。昴的喇叭裤与凉鞋位于画面正中间，预示着她是本集主角。紧紧并拢的双腿既是她的修养，也体现出她被夹在男生群体中的不安与焦虑
  
  
  进op前的最后一个镜头，也是昴的半身特写。她独自一人站在阴影里，视线朝下，眉头微皱，随后走出阴影向左出画
  
  
  看到这我基本已经猜到之后的绝大部分剧情发展了。结合薰子之前说过昴不擅长与男性打交道，她此处迟疑的原因显而易见；在这种情况下她习惯将自己与他人分隔开，也说明她有点自卑，且容易过度自责，为了不影响他人情绪便选择默默退出。之后便是众人轮番鼓励她，昴终于战胜心中不安走出阴影，与大家成为朋友，唯一的不同就是这里的阴影换成了海浪。我承认这是很温暖的故事，但是看多了还是会腻烦
  
  这就是我一直对本作颇有微词的原因，希望最后一集能有一个不错的收尾吧
  >>hdssnn -> wayne19980：这帮人都在自己的世界里活着，互动没有含人量啊
  >>hdssnn -> clowndown：其实我对这段剧情没什么意见，单纯只是太过重复觉得无趣而已，如有兴趣请瞅一眼下面新发的完整版
  >>hdssnn -> 时钟：讲的太细了，就男生自己甚至朋友之间很多东西根本不会讲那么细，很多时候一个抱一个勾肩搭背，一个玩笑就什么都包括了，但是这个作品好像作者不擅长安排角色去展示内心，最后都变成了纯粹的公式剧情公式模板表达，举...确实是这样，在我的认知里，男生小团体是不太会这样互动的
  >>759165 -> 活动岁岁年年：确实是这样，在我的认知里，男生小团体是不太会这样互动的
  >>hdssnn -> 时钟：塑造倒是一码事，还有另一个点就是细腻，很多时候我们夸一个人细腻是在夸她，但是在创作中过度的细腻不是什么好事，就这部作品几乎每个人都会把自己的内心诡计一五一十的说出来，明明完全没必要但是就是要说出来，像...明白了
  >>hdssnn -> czyhq：这个问题没办法，就像男性作者也很难写好女性之间的相处一样。就算是强如冈妈，我觉得在之前的电影《触碰你》中对男性之间的关系写的也不怎么自然也是可以理解
  >>734742->hdssnn：说实话，我看前三话的时候就已经把对剧情的期待放得很低了，但是这集的a part还是把我尬到了，虽然486的不安和格格不入在逻辑上说得通，但是这个剧情的编排还是让我看得有点尬，尤其是男主和他的伙伴们真的就像一群亚撒西人机一样【非贬义】，人设和剧情都非常的公式套路，不是说公式不好，最重要的还是要看作者的表现方式，但是这个原作内容就给我一种底子过于薄弱的感觉，尤其是人物的情感冲突，好几次都给我一种闹麻了的感觉
  要不是女主画得实在太可爱了，我可能三集撤了，b part观感要好不少，这么直接告白把我爽到了，本以为男主这么粘稠的性子会拖到第二季
  我推荐你去看我心里危险的东西，这个番对男主的心理塑造，是我看过BG番里观感最佳的
  >>hdssnn -> 杏帘在望：说实话，我看前三话的时候就已经把对剧情的期待放得很低了，但是这集的a part还是把我尬到了，虽然486的不安和格格不入在逻辑上说得通，但是这个剧情的编排还是让我看得有点尬，尤其是男主和他的伙伴们真的...我心危已经看过了，包括漫画，不过倒是没那么喜欢
  >>734742 -> 活动岁岁年年：我心危已经看过了，包括漫画，不过倒是没那么喜欢好叭，每个人口味不同，求同存异
 xiaoxi：对的对的，我想看的就是这个呀
  >>734742->xiaoxi：这番最大可能是唯一的看点
 ggmak6：好突然啊
 satokazuma：夏日烟火告白，我强烈提议ed换成《闪光灯般的回忆》
 ygy21：没想到男主突然表明心意了，好突然啊，不过月下海边放着烟花，这气氛烘托到位了，也不是不行
 sakito333：本来快睡着了（内容太淡+本身就有点困），男主的唐突告白让我突然惊醒放大都没前摇啊
  >>sakito333->sakito333：另外，屁股很可爱
  >>584834->sakito333：真是完全没前摇啊，已经做好这集就这么糊弄过去的准备了，感觉是被两季还没啥进展的更衣人偶驯化成小情侣间的进展就算糊弄糊弄也没太大关系的程度了
  >>810612 -> 三三Sakito：什么安产型哈哈哈
 aposk：怎么感觉把保科当朋友这件事之前也有说过？
 laiby：简简单单的暴击
 女主的反应真是太可爱了
 athrun1120：猝不及防
 david_tang：终于告白了，可急死我了
 我说这凛太郎不讲武德，来偷袭我十六岁的小同志
 703485：好a，兄弟好a
 934116：看完赶紧来找一下，还好有十三集，这个零帧起手别说薰子了，观众都没反应过来
 707394：不拖沓拉扯是对的，下一集能看到交往吗
 573817：零前摇开大招了
 651028：这番就得在饭点时候看啊，猛猛下饭。
 原本我还挺期待的海边回的，但最后竟然没一个人穿泳装，不是，你们建模数值都这么高，怎么没一个人愿意展现下曲线美。不够纯粹，异端，没有泳装的海边嬉戏顶多算踩水
  >>651028->651028：你这海滩是开了光追吗，倒影这么清晰，布灵布灵的。这水特效，吓哭了
  >>651028->651028：虽然我知道这里想表达什么，但看到这儿还是笑喷了，特别是后半段阿朔沉默伫立的身影🤣
  >>651028->651028：沟槽的凛太郎不讲武德，突然偷袭，我还在恰饭着，一抬头，嗯？发生了甚么事？差点噎死
  
  分析一下这里的心镜，随着火花闪烁，凛太郎肯定是被对面魅惑了，这一定是高阶的魅术，确信。总之，回顾往昔，怦然心动，一时间天旋地转（很喜欢这里星空旋转的演出手法，也表现了人物复杂心境），想通之后（真想通了吗？），镜头下拉，唐突告白（这么分析下来告白还挺合理的），两人不语，仿佛忘记了时间，忘记了接下来想说的话，唯有潮汐声回荡在二人耳边
  >>651028->651028：感觉汗水好涩哦，莫非我是hentai？
  >>651028->651028：依然是有点涩涩的汗水，话说远景小人有必要画的这么叼吗，精细度和萌度已经超过很多特写了（特别是抓东西那几下）
  >>651028->651028：我单把这张图拿给我朋友看，他说这是爽完了翻脸不认人的渣男
 893810：是错觉吗？感觉这一话的色彩调的特别好看，像是开HDR了。难道说Shot on iPhone 17 Pro Max？
 
   
 这番每周都能给我加一波满满的薫子能量。去哪儿找这么好的女孩子当女朋友啊
 759165：这一集，怎么说呢真的有种女性作者（不是什么性别歧视，只是一种个人感受）的感觉，虽然前面一直都这么说，但是真的，这一集交给男性作者高低一个泳装回整起来，好吧与其说是女性作者不如说，细腻敏感的感觉，就这种细腻的讲述，真的看的出作者是一个细腻温柔又带有一些敏感的人，但是作者观察的细致和人际交往应该是带有一些缺乏的，就很多对话做的都有一种，啊，谁家朋友会怎么说，谁家人们之间交流会这么玩啊，什么人会这么说话呀，我知道主角团应该带有特殊性，但是这么多次的相同表达，这么多人的同等方式还是让人有些厌烦，在这一点上做的比较好的在我最近看的作品里，在动画上是旧版eva tv加旧剧场，在电影时海边的曼彻斯特，这两个一个是人物关系上，一个是对话上做到了我目前看过的在其相应的影视媒体上的巅峰。还是老话有的话是人们不会说的，有的话人们不会用的，但是在这部作品里作者仿佛是怎么说呢，生怕大家会误会会不懂角色们，总是借用角色的口用一些作者的话去解释一切，这可以说是对角色的爱也可以说是单纯的没有去细腻的把控剧情（或者说没有安排一些合适的剧情点去安排剧情展示角色）。
 不过这一集里朔这个角色和白毛的互动剧情设计的不错，就有一种这个角色就是会这样的感觉，也可以是只有这个角色是这样的，一口气就把角色关系之间的特殊性表达了出来，而且还挺好玩的，无论是朔还是保科的反应表现都不错，虽然后面还是要解释还有大家一起说我们是朋友还是太尬了，其他人的表达也不够特殊但是也算不错了，这群像就是单纯的每个人表达的观点一致然后套模板，但是其中关键的一两个进行特殊塑造的伪群像，没有那种每个人各司其职的感觉，但是终究是套上去了，总比一堆人一起大喊好。
 你小子动手真狠啊，这个告白也算挺有趣的
  >>xban->759165：确实是
 tokiyomi：好好好好好，忍這麼久就是為了看到這種場面
 165527：斯巴鲁啥时候和朔哥谈啊，急
 忘了说，薰的马尾太好看了
 899220：直接趁着氛围表白不赖，凛太郎也是支棱起来了
 756553：这集水画的真不错，特别是这
 1032371：害怕别人小团体并没有把自己当朋友这个事还是挺真实的，而且还是那个年纪，虽然在25年的动画里表达这种有点单调，但人物心理确实是存在的。至于男女主，得亏还有一集要不然真气死了，薫子的作画真是每周都想吹一下，真是太让人心动了
 somebottle：伙伴们互相理解，一起看日落，真好啊 
 慢慢在铺垫朔和 486 这一对了
 
 好羡慕他们能坦诚地把想法都说出来
 顺带把告白的话都给吐露出来了 
 
 真好啊真好，又是尸斑淡掉的一天
 solaboooom：甜的齁人
 584834：朔君牺牲太大啦，宇佐美天天拿朔君开涮，宇佐美在那“原来是这个意思”我以为自己在看让子弹飞
 归根结底，其实就是要好好把心里想法说明白，最近好多动画都在围绕这个主题做文章，虽然这其实相当困难，毕竟要先整理清楚自己的想法，再好好地表达出来，现实里我大概率不会和保科这类人玩，因为现实里能做到像保科这样所谓”诚实“表现的人少之又少，但像保科那样看着就不好玩的人却许许多多，肯定是薰子那样对各种事物充满兴趣的活泼孩子更好玩更有趣啊
 观感上像总集篇的一集，感谢和道歉塞得有点太满了，直到表白前都是这样的感受，但凛太郎表白的话我可以撤回前面所有的碎碎念，凛太郎好棒！你完成了隔壁两季没完成的事情！下集能甜甜收尾吗
 li862246938：“你绝对温存，绝对可爱，生机勃勃。
 全无畏惧且自信。
 我从你身上感到一种永存的精神，超越平庸生活中的一切。
 ——王小波《地久天长》”
 
 吗的，咱大龄未婚男青年就爱看小年轻搞对象。
 1087405：Bro，我的泳装呢？不是到海边怎么能不穿泳装呢？呜呜呜，看在男主平A放大的告白下，我就勉为其难的接受了
  >>somebottle->1087405：现在看来这片还挺全年龄向的
 eichan：凛太郎不仅偷袭了和栗，也偷袭了我，我怎么都想不到她会告白。
 因为我假设自己在那个场合，假设自己喜欢和栗，我怎么都不敢告白的
 
 
 
 
 
 
 这幕一人一个画面堆成，然后一个画面一句歌词的安排真好
 
 这脸红画得太好看了，可爱捏
 732713：太棒了，就好这一口纯爱
 vickiezieme：角色们的成长比较琐碎反复，单论设计并不出彩，但好在没有作妖，加之数值足够高（薰子真的是天使），所以观感还能勉强保持住；凛太郎A上去了，好好好，原谅你了
 810521：这集好多足的镜头啊依旧大制作。
 贴脸大闪真帅
 1009310：当一部恋爱番的表白场景看得我波澜不惊时，那这片子也就这样了
 无论是486的心结还是表白都安排得极为突然……
 好在只剩一集就熬出头了
 黑木和福岛你们能不能去做明日酱续作啊
 另外远景里男主和其他人站在一起时看上去是最呆的……一对比真绷不住了不如说很多时候我看男主都觉得挺丑的，只有镜头拉近把高光凸显出来才稍微好一点……
 515925：这集不错 就是你tm又是海边又是暑假居然没有泳装吗
 1007014：说实话我也想看泳装(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)平A藏大，青春爆炸٩( 'ω' )و
 lberg3：这集是最能体现这部作品的特点的一集。就像是有台摄影机拍着，角色的演感特别重，重到像在看话剧，演员朝着观众念独白
 847724：看到后面都走神了，突然被一句“suki”惊到了，来来回回又看了三遍——他真说了！能表白的恋爱番好文明！
 ashion：夜晚，星空，大海，烟花，与最喜欢的你推心置腹，陷入自我焦虑时，心中黯淡的烟花，转瞬又被你点亮，天旋地转，回过神时，话语已到嘴边
  我长眼睛就是为了看这个的
  >>y1ce29->ashion：写得真好，我也被这个氛围带动，脑子里是这几个词，刚写完发现和您的差不多，但写的真动人啊
 y1ce29：夏夜，海边，烟火…被氛围感染，突如其来的动情，却又简单的告白！！！有点太浪漫了
 前半段让486放下心结坦率面对大家，后半段也傍晚怎么就是这么突然的告白，也太不给人留思考时间了，一开始还想夸宇佐美懂事，创造二人世界，怎么又突然来搅局了，谁家傻熊孩子
 就是要勇敢一些，他追上去A了！
 下一集就完结了…
 junjun_bvb22：测血糖去了 下集夏日祭在一起完美完结 经费这么充足包做第二季的吧 我还要看朔昴啊 （捡垃圾真的很细节
 404194：前中段漫画看着还好 动画怎么展现成这样
 当然表白还是舒服的 喜欢就得表白啊（
 作画怎么快完结还更精致了 第二季会有吗
 logicallyemotio：姨妈？口口尼？
 755159：播到这里突然回忆起了前期已经若隐若现的朔昴苗头，可惜原作里这对的感情线铺陈得太晚又分散太散，稍微有点展开就切去讲别的剧情，不知道还能磨多久洋工才能见到这对表白在一起
 wakakap：看硬了
 693264：恋爱番表白确实重要
 rhmbwt_wu：草，这就说出来了啊
 929189：开幕看到昴这表情啊，我就知道她又要说对不起了
 恋爱番就是要表白啊
 637724：摄影还是一如既往的权威啊
 452885：江之岛的夜景，浅滩的倒影，摇曳的烟火，青涩的人互相靠近彼此，交织的万千思绪随着最真挚的情感脱口而出，这份悸动是如此珍贵而又美丽，真好啊太好了
 187460：说是零帧起手，但其实俩人点了又灭灭了又点就感觉不对劲了（虽然觉得八成还是谈谈心就过去了）结果一个天旋地转给干哪来了
 
 还没等反应过来就只看到一张绯红的脸，只听到一句ED歌词，音画便从此刻开始流动心间，一切又是这么的顺理成章
 
 看下来的感觉并不是烟火爆炸时的瞬间悸动，而是随后在空中逐渐散开的慢镜头，如同蛋糕的糖分在口中逐渐融化的暖心与赤诚，感动在ED和烟火中逐渐集聚，并最终随着一次不安与渴望的侧眸落在了标题上也是挺久没有这样的感觉了
 569003：碧蓝之海动作重现
  >>734742->569003：这番的经费能不能和碧蓝之海置换一下啊
 aero_allen：演出和台词有些神秘
 虽然我懂你这个意境塑造，什么月下海滩、烟花、独处等等要素都全了，但怎么说呢，我就是感觉过于刻意
  >>aero_allen->aero_allen：有几个天旋地转的镜头我没看明白啥意思，是第一视角吗
 606840：明明和青猪都是Cloverworks怎么没捞到江之电赞助
 虹里滨，琉璃泽
 车的颜色也不能相同，看着好别扭
  >>pianoman->606840：可是青猪的资源真的穷到…… 只剩下 ED和几首歌了
 454641：多人互动依旧可以，相处很繁琐也是老毛病了，当男女主单独相处想说要公式互动时，唐突开大这下超越隔壁换装了（只是表白的方面）
 nonnondayo：故事毫无新意是真的 可是你看这光这水这小表白 哎恋爱的酸臭味
 konico：前大半给我看困了 突然0帧起手 最硬气的一集
 但你这个海边回怎么跟我想象中的不太一样
 1044482：前半部分闺蜜怎么还在纠结啊，你们之前一起学习，现在又解锁了游玩剧情，怎么还认为自己没能成为男主团的朋友。这部分剧情很生硬，而且并没有描写薰子注意到闺蜜的异常就很唐突。好比突然出现一个矛盾，然后女主角顺手解决了一样
 后半部分表白戏动画组进行的改编很优秀，无需多言
 
 这里着重吐槽一下心理描写，完全不需要把心理通过台词的方式表现出来。动画改编这里并没有进行处理，表现手法很单一。比如男主在表白后有一大段台词描写羞耻和担心对方困扰的纠结。
 再者最后用男主开诚布公后男女主的反应来断章实在是突兀，个人认为不如放在回班列车上二人的羞耻纠结的特写镜头来收尾
 242277：这段其实看原作的时候就不太喜欢，你可以给486一段内耗剧情，但是不要在这里，应该早一点，比如前面两边认识了之后纠结一下就过了。因为到这里486的塑造已经要差不多成型了，你到现在还在纠结这个是不是朋友的问题有种前面几集白演了的感觉。
 而且还是我上集说到的问题，话说的太多了，有些东西留白就好了
 如果要改编，这集重点应该是朔昴甜甜圈那段和海边两人独处那段，但是动画组的改编还是太依赖原作了，导致原作一些用力过猛的内容放到动画里更猛了
 693248：这集结尾的表白配上bgm给我看出了久违的区别于近几年或是演出丰富、或是题材创新恋爱动画的10年代传统恋爱动画的古早感，那种说不出来的都市剧感？同时某些人的距离也初见端倪了。要素非常齐全的表白回，人物场景各方面都画的相当精细。只能说好好好，我要看的就是这个！
 822447：薰子：计划通钓了一整季，你小子终于交先手了
  >>keya->822447：恋爱是战争，先告白的人输？（有端联想
 880639：罗宾：“我想活下去”
 onimai：番名：《对不起，谢谢你》
 
 
 来自AnimacX
 shenyu1028：486和熏子好可爱
 期待下一集
 973571：这集有关白毛女想和男主他们交朋友的地方，剧情铺垫其实不太够，就导致一上来搞这么深情感觉怪怪的，后半段男女主谈恋爱演出做的倒是一如既往的好看
 sawarin：马尾变好成熟 ⬥ 黑毛不是gay吧 ⬥ 天呐这根本就是我 ⬥ 没事的，处男们也不知道怎么跟美少女相处 ⬥ 好自然的二人独处 ⬥ suki ⬥ 啊啊啊啊啊啊好想哭好久没这么脸红心跳
 1144512：一整集下来我的姨母笑就没停过
 970438：看海这不就对了，确实有受巨人影响啊我看
 634110：突然的表白
 826379：这集有好几处作画失误，演出也挺神秘的，质量保持不下去了吗
 shinomiya_kaguy：本来还想着说你俩要拉扯多久才能扭扭捏捏地在一起，结果这就爆了，好事啊
 yukishiro：咲太也有在這裏放烟花哦，這沙灘clover works大概已經熟練了。夜景真的好美~
 437757：打我一个措手不及，这么没有征兆的告白我甚至找不出第二个
 上一秒我还“这个星空的虚焦还挺有感觉”，跟那走神呢
 下一秒，……？，d fuck he just say？
 868850：伟大的bangumi让我知道还剩一集没看
 775750：！居然告白了
 这集前面感觉一直比较平淡，昴的那一块总感觉有点别扭，好在 B part 直接来了个大的
 
 我不行了怎么这么可爱啊
 急急急快让我看到下一集，你们俩一定要幸福啊
 462229：太好看了 我就是来看这小互动的!
 539996：最按套路出牌的乙女片表白不按套路，有点意思哦
 763066：这我愿意称之为本季度最强断章
 kentholmes：甜是真的甜，难绷也是真有点难绷。“谢谢”“对不起”，这两句话感觉占了有四分之一的对话了吧……耳朵都快生茧子了
 fy939：冷不伶仃就开大
 eien：直接告白了卧槽
 660831：好
 874487：与高质量动画格格不入的是贫瘠的剧情
 396123：大概是太过执着于演绎出‘确认‘这一环节。就像交往前必须要有告白环节来确认俩人心意，观众对此是不会有丝毫不适的，但如果是 ‘我是你们的朋友了吗？’这种程度的事也要来回凸显，在其他剧情羸弱得衬托下就会更让人感到冗余。
 我个人还是挺共情这集486的，在现实里人一多往往我就是异质感很重从而游离团队之外那个无趣的人。回想一下与人交往会说‘我是你的朋友了吗’这种话吗？那可能还是小时候玩过家家时有说过吧。
  >>396123->396123：男主不舍当前时光说出“不想结束”搭配手中仙女棒燃尽，女主重新点燃一支回复“下次去哪玩”。
  画面搭配真有感觉，随着之后女主一声声提议，男主思绪再难自已，脱口而出suki。
  初看唐突，再看只羡镜中人，谁不迷糊。
  没有弹幕剧透的好处，可以预想到开篇就大的来了，前方高能预警把这种突然又理所应当的氛围坏光
 1049074：这集演出好喜欢。无论是昴回合的海水作画还是线香烟火的运用，但我特别喜欢告白前那个对着星空缓慢旋转然后下来的镜头， 我认为是神来之笔——很好地表现出男主凛太郎心理状态的恍惚，昭示着下一刻不受控制的情感、无意识的告白。
 
 而且告白part 情绪流上是前后连贯的，前面是表达对女主熏子的感谢（而这份感谢是对于改变了自己的感谢：薰子认为是凛太郎改变了昴，而凛太郎认为，是薰子改变了自己，因此才能有凛太郎对昴的改变），以及内心想法：想和薰子相处时间的不舍，很自然地第一次无意识地漏出了心声——“真不想结束啊”。而薰子读到了他会感到寂寞的心情，同时也是误读——我们大家增加见面的次数就好，这样就能每天开心。每次每次都是薰子的或是偶然或是自然的一言一行、把凛太郎拉出泥潭，像此时此刻又给他续上了线香烟火般，就是这些点点滴滴使得凛太郎一次次地被打动、救赎，再次无意识地脱口而出最深处的想法——“喜欢你”。
 637494：放烟花那里怎么会有倒影？
 keya：黑泽简直就是我
 
 
 这对吗
 463761：a part，虽然但是、果然交朋友一起玩什么的这么直白的说出来，好尬呀
 b part，林凛太郎，你干的好呀，就得这样，就得这么直白
 sorasuki：该a就得a呀
 pandaxzj：保科终于能从薰子妈妈的身边独立乐
 到我们的世界里来
 17岁二代目这边的告白可比安妮雪莉那边甜多了
 743200：这集结尾的表白演出不赖
 baka_bread：无敌了哥们。这ED是真不赖，情绪一直跟着女主，完全的帮她表达了，很是有那种，电影看完呆坐在椅子上回味，看着staff表不舍得离场的感觉，这段表白真是神级演出
 necoboro：这集啊，是拧巴男薄纱拧巴女，唐突的发糖和直球还不赖，脸红的熏子真是超绝可爱
 坏了，我好像已经预感到下集的拧巴内容了
 753116：好压抑..........
 1083171：其实我一直觉得人与人关系的进步更多是因为情投意合，日复一日相处后把对方看的越来越重要，融入一个团体也是这样吧，不是必须要制造矛盾然后解决问题的阿，想回收保科害怕男生这个伏笔其实可以更早一点的，或者就等融入了再意识到自己已经没那么害怕男生了什么的。。
 david_123：他a上去了
 846473：這集畫面是真好看啊！
 哇這幾個朋友助攻連招也太流暢了吧，我都以為你們四個私下講好了
 壞了，怎麼不小心說出口了
 734742：a part这个剧情真的快把我尬麻了
 b part总算来了波猛的，本来以为男主这么粘稠的性子告白害得磨叽很久呢，没想到这么突然就告白了，可以可以
 1025338：夏日，烟火，16:9构图，直球。  bro你们的ごめ太多了。
 
 最近流行重力属性大小姐吗？486的重力势能太强了，哪有如此郑重其事的朋友宣言，这太奇怪了。
 701454：作为一个超级i人，486这集的内心活动狠狠共情了
 22083：命题作文写了一集，角色塑造全员伪人，就最后告白的地方不错
 ling20000229：不是哥们哪有你这么干的wc
 e5enihc：你的剧情有些太典了，但是你的演出和画面又稍稍弥补了一点（作者没活了x
 居然告白了，我还以为亲上去了呢
 621515：486的小心思虽然多少能理解但还是有点get不到。完全没想到这里会是一句すきです，下一集大概是能成吧
 中间有一个小乱序还算印象深刻，做得还挺好的
 hiromi5：这就A上去辣，真是甜度爆表啊
 kflylzzq：兄弟：你做蛋糕不给我尝尝？
 486好明显的距离感，这又是有什么心事了
 一想到之前被剧透你两原作后面是一对就
 看到486说想做朋友的我：事到如今？！你们混这么多集还不是朋友吗
 虽然也知道486加入大家庭需要点正式手续，但感觉也没必要这么隆重（花了3/4集），就现在的关系四五分钟讲这个我都能接受啊 | 以及其实现在更想看你们换泳装欸，明明都到海边了
 看到哥几个识趣地走掉就想着是不是要来点什么，我嘞个直球啊
 这样看下集应该就要回应告白交往了罢
 ruorui：正好在吃冰，甜得腻人
 1056561：那么突然的表白么，虽然结合前半段男主确实是突如其来的一句直球
 xban：演出太好了，很有感染力
 
 恍忽的星空，与你言语之间，即将消逝的沉溺
 深藏内心的想法，想在此刻定格一切，无以为继的藏匿
 
 这种“一不小心就表白”的桥段要是不是演出撑着真的会观感巨怪
  >>xban->xban：而且看到这里，才解释了ed歌词啊
  谈不上特别合适的插入，但是确实每句歌词好像到这里才都是一句句都完美印证了
  一开始就觉得不知道为什么ed是这种悲伤风的
  
  但是剧情到这里，才会觉得，薰子确实是这种人
  会有柔情的思念，也会因为这种真实的情感而感动落泪
 skybluedolphin：没有泳装嘛（
 没有说出来确定过的关系才没有那么水到渠成啊！（？？ 
 ？为何
 好吧 其实完全能理解 不如说太能理解了（
 756278：大点名和“泼水”我笑了
 想看副CP剧情是等下一季吗
 突然放大招表白？！
 409467：开心的玩了一天，也解开了昴的心结，不知不觉凛太郎就表白了，说真的之前好像都没讲过为什么薰子会喜欢他，好像就是在店里看到他在意过，但原因没讲啊
 785467：好想听男二女二谈恋爱啊
 awahito：众人去海边玩水
 保科昂别扭的小心思，那种不安，我是很能够理解的，但是表现的略显刻意啊，这个时候突然爆出来这个情节，是不是有点晚了。怎么说呢？经典公式套路？
 ​但是你的作画和演出又弥补了这一部分，作画演出真好吧
 ​刻画和描写很细腻很温柔，但是过于细腻了。有些心理描写其实没有必要那么详细的，是需要适当的留白的
 ​
 ​突然但不突兀的告白，告白这一段改编的真好啊，作画演出互相配合，很喜欢这一段，ED插入的也很好，带动着情绪
 
 B part带给我的观感比A part的好
 
 ​海边的困惑
 ***
 “​好きです”
 夜晚，海边，绚烂烟火，情到深处，思绪涌上心头，话语脱口而出——是告白

第13集
 921511：加藤诚参与度好高啊
 nishiyigeyigeff：和服薰子太可爱了
 特殊ed（？）很漂亮，歌「ひとひら」也很豪听，很合适，比op和ed还留下的印象还深刻，效果堪比阳光马达棒球场的「コンバート」（这首歌早就已经在宣传动画里用过，当时听到就觉得很惊艳了，以及旋律在正片里出现好多次了，就是ost里的Flowering）。这才是我想听到的anime的ed，而不是找网红tie up。
  >>734742->nishiyigeyigeff：这个歌确实挺好的，我看完还特地去搜了一下
  >>nagasu->nishiyigeyigeff：请问这首歌在哪里能找到
  >>nishiyigeyigeff -> 柒流：不知道，看了一眼ost的歌单好像也没打算收录
 799235：其实这首歌既然已经在先导pv都出现过了，还不如直接用作ed，结果一直拖到最后一集才出现
 627854：完结撒花，太美了 想看续作
  >>hoozy1105->627854：最后一集熏子的塑造与表现堪称梦中清代，把那种幻想中的少女感刻画得淋漓尽致，堪称大和抚子现世！浴衣熏子绝美！当属今年夏天唯一女神，喜多川都要退让三分的程度
 702237：第二季官宣呢，你快点端上来吧求求你了
 397093：ED表惊现伊藤公规，堪称世纪大和解
 yiyuandesu：这集作为完结回质量真的完美，我很喜欢里面对凛太郎和薰子的情感刻画，细腻又美好。说真的，这么纯洁的恋情果然是可遇不可求的东西啊！
 530080：感谢薰子和凛太郎三个月的陪伴
 也感谢花薰让我们熬了13次夜
  >>sawarin->530080：感谢汉化组😭
  >>yukino52->530080：谢谢汉化组，你们辛苦了
  >>li862246938->530080：感谢汉化组，全看的你们的
  >>somebottle->530080：谢谢你们！
  >>1056118->530080：感谢汉化组(╥﹏╥)
  >>y1ce29->530080：感谢汉化组，能看到这么用心的翻译和精心制作真的太幸福了
  >>ygy21->530080：感谢，这一季看的都是你们组的
  >>544844->530080：一直在看  感谢你们 辛苦
  >>david_tang->530080：谢谢汉化组，伟大无需多言！
  >>nanamiyxz->530080：感谢你们，这季度能有你们做花薰凛然真是太好了
  >>404194->530080：就是你们啊干得太好了
  有续集继续追！
  >>kanade9029->530080：感谢！一直在看你们的！
  >>plsn->530080：感谢汉化，汉化伟大
  >>763066->530080：这个季度就是周周盼着你们更新，伟大无需多言！
  >>houshin->530080：太感谢你们了，做得太好了！！
  >>902341->530080：謝謝你們讓我在NF上之前一周看到 辛苦了
  >>771544->530080：一直看的你们组，质量很高很用心，感谢感谢
  >>701454->530080：感谢，一直追的你们的字幕，高质量更新快，下个季度不见不散
  >>kyoani_meow->530080：真的感谢
  >>595851->530080：伟大，一直看的你们组
  >>693248->530080：感谢你们的辛苦付出！
  >>525019->530080：我喜欢你
  >>994201->530080：伟大，谢谢你们
  >>899220->530080：感谢大佬们
  >>415796->530080：感谢汉化组，你们的字幕质量太好了，隔壁沉默魔女我也看的你们组
  >>luoboqaq->530080：感谢，这一季一直是看你们组的
  >>pianoman->530080：大佬辛苦了，看你们的。
  >>e5enihc->530080：感谢汉化组，太伟大了
  >>970918->530080：感谢汉化组，名垂青史
 kihachikun：合着花熏讲的是一个梦里啥都有的故事quq
 现在我需要原地转生东京糕点师家的大儿子（x
 578839：最后一集的回报确实太超模了，说实话看偶尔看看这种带有女性美好畅想的角色关系和男女恋情也挺有意思的，制作组也真懂怎么做，唯美这个词其实我个人感觉有点尬但是用在这片里又恰恰好
 908406：原来很早就喜欢上了，骗我去当蛋糕店员的。
 984238：这集太完美了，前面感觉一些不合理的点全没了。
  >>838165->984238：确实，之前就一直感觉为啥薰子一上来就一副好感拉满的样子，这下都讲明白了
 huayuliu114514：还得是诚哥的演出比较吸引人，可惜参与太少了，其他的演出家基本只知道糊你伟大的大脸盘子，剧情角度可能原作者是女性所以真的以为男性告白是很随意的事么？一般都会考虑再三并且以最坏打算即形同陌路为结局考量，凛太郎直接告白还是有点抽象，女主的前半故事很对味，符合我对couple一定是要相互救赎的要求
 759165：额，怎么说呢，这一集的女性视角，我真的，邻家天使大人的那种味溢出来了，学习优秀但是家庭存在一定问题（可能是家庭不好也可能是生病或者所处之地的不理解）的我，遇到温柔有礼貌需要我照顾的笨拙不善交流存在心理挫折的大狗男生，就不得不说有时候，女性作者和男性作者在我目前看过的比较少的单纯发糖片里真的非常好分别（我心危除外，那个漫画家太牛了），因为你能明显看出来这究竟是男主运气好见到一个无条件献出爱的女生，还是优秀但存在一些悲惨遭遇的女生遇到受伤大狗，这一集演出不错，虽然女主喜欢男主理由实在有些哈哈，如果前面就说说会更好的
 satokazuma：摇滚淑女x防风少年吗？有点意思//作为7月看过的为数不多的校园番，主要是中期道歉太多了严重审美疲劳，不得不怀疑作者把矛盾想得太容易解决了，那段时间是我认为观感最差的时候。直到家人回和ep11把我看爽了——好青春啊！ep12的夏日烟火告白回让我放首《闪光灯般的回忆》给两位助助兴！ep13从女主的视角回顾了爱上凛太郎的过程，原来是双向救赎，般配！//趁最后完结的时候对熏子补上一句脑婆！7月新番的第...额..多少个脑婆了，数不过来了岂可修！总之，脑婆！ 【感谢“拨雪寻春”字幕组的陪伴】
 aero_allen：相当优秀的完结回
 是薰子视角，很棒的叙事
 所以凛太郎当时说了什么？x（穿山甲出列！
 452885：凛太郎和薰子互为彼此的美好感情亦如绽放的花朵般纯真凛然，真诚和坦率是让恋情盛放最好的方式，正如特殊ed中描绘的“正直に素直なまま　明日も隣同士歩きたい”，俩人携手将真挚的爱传递到明日
 584834：和服薰子可爱滴捏
 想不起来也没关系，证明你对所有人，对这个世界都是善良的（我喜欢的就是这样的你），可能是这个意思吧
 后续出点甜甜OVA就好了，不要出胃疼续集了欧内该！（因为薰子有提到的医院，感觉如果有续集一定是围绕这个展开的
  >>nanamiyxz->584834：得出续集啊不出续集后面的糖我吃不到很着急
  >>584834 -> 寺川七海：我比较担心表白之后为了让故事继续下去会写些胃疼的剧情
 cpc_19491001：原来概念pv的歌放在这里作为绝杀了，歌手在bgm有条目吗
 sorasuki：原来薰子也是恋爱脑，蓄谋已久找上男主
 722397：一整集都是《献给凛太郎的一封情书》
 ashion：那么美是因为每次有机会见面都会精心打扮，后半少女的心思太棒了
 mcliangyue：伟岸
  >>651028->mcliangyue：我第一眼也看错了，但后来仔细分析，感觉更像是膝盖，黑色的是百褶裙而不是上衣，可以看一下前一幕穿的上衣。
  实际上，薰子这个时期不大，后面可能成长起来了，或者说平时是垫的
  论据：
  >>konico->mcliangyue：伟岸的膝盖
  >>727382 -> Konico🐰：不过有一说一，这冬季穿搭是真的好看
  >>606840->mcliangyue：我想了半天看上去也不像是坐着的
  >>kyoto->mcliangyue：什么芙莉莲视角
 598337：完结回制作的很好
 651028：完结撒花，还是先来吐槽吧~
 纳尼，又给我演科幻片😡，xdm，别急，今天我这儿下雨，晚上就找家氛围好点的蛋糕店干兼职，看看能不能钓到妹子😈（
 首先是本集最难绷的地方，嘻嘻，凛太郎君，汗流浃背了吧🤣
 
 哇，还有经典黑长直形态，美哭了
 相较于Apart的和服，我还是更喜欢初始形态。和服配口红，嗯……薰子，等你长开一点再来尝试吧
 
 
 
 还有伟岸的身材，实际上是膝盖，楼上已经谈到了，这里就不贴图聊了。
 实话说，一开始看薰子还挺可爱的，大眼睛布灵布灵的，像个小动物一样。到后面却越看越涩，同学联谊上吃个蛋糕还要皱个眉头，小受气包~~紧张时经常会有汗水特写，本集后半段就有，总之就是体现了青春期鲜活的肉体美，我算是明白纯欲的意思了。一定是我带了黄色的眼镜吧，我有罪，我忏悔😭
 而另一边，cw的摄影从很早前就开始发力了，上集的沙滩光追就不谈了，本集薰子的头饰在转头时的反光配上沙沙的声音令我印象深刻。对了，这里头饰的原型应该是百合花，花语象征着纯洁高雅，伟大的爱，百年好合！
 
 
 接着，这边想谈谈Bpart，尽管我之前被沟槽的评论区剧透了，但这依然是我这13集里最喜欢的一段，比前面的亲情回更能引发共鸣。
 有很多ban友认为花薰凛然矛盾设置过于僵硬，朋友之间的互动刻意，存在表演感等，这些我都是认可的。
 而本集的Bpart不存在上述问题，转而从一个少女的视角叙述一段初恋的萌芽，如果你是一个单纯的动画党，在没有被剧透的情况下看到这里是相当幸运的。
 有很多的小细节，截图time！让我们跟着薰子走一遍吧~
 第一次相见是在一个雪夜，被蛋糕店温暖的氛围和美味的蛋糕所治愈，对眼前的这个金发男孩产生了好感（科幻片）
 开始注意梳妆打扮，收拾行装，为什么要这么做呢？因为总觉得还能和他说上话，如是想道，迈向童话世界~
 在和店长的接触中偶然发现他竟是店长的儿子，而且还和自己同岁，先是惊讶后是难以掩饰的雀跃，更加坚定了内心的想法。这里的围巾简直是神来之笔，配上蓬松的头发，整体显得更加fuwafuwa，萌度大大提高。
 
 不要放弃，日复一日，只要坚持（指上门炫蛋糕），总能届到的~有点沉重的感情啊，这算半个重女吗？
 
 终于，这一天，踩着傍晚的小雨，走进店内，望了望后厨，他不在吗？这里的表情比较复杂，伤感？庆幸？就不随意揣摩了
 
 之后首尾呼应，照应了第一集的部分，好评！其实本作很多地方都有照应，op和ed也是，一个从凛太郎视角诠释，一个从薰子视角诠释。
 虽说是照应，但基本都换视角重画了一遍，“经费”和“厨力”实在是太多啦~ 喜欢这里抬头一瞥中对眼睛的刻画：
 
 八嘎八嘎，为什么是这一天重逢，落荒而逃，对自己梳妆不够可爱而感到窘迫不满，但即便如此，我……也要……
 ……
 再一次来到店里，不想放弃，这一次，一定，因为——
 
 这可是你开启的恋爱啊，满怀信心走下去吧！
 钟表声回荡在空旷的教室，抱着没人的侥幸，打开了窗帘。窗的对面，会是怎样的风景？
 
 是在对面的学校吗？震惊后涌上心头的是窃喜，恋爱的种子开始茁壮的成长~
 
 像上面那样，本集运用了许多远景，空镜头，景深等手法，以营造一种寂寥，静谧的氛围，使人有身临其境的代入感。仿佛我们就是游荡在薰子身旁的幽灵，看着她一路走来……
 少女的小心思又怎么能轻易琢磨明白呢，宛如月光下流淌的小溪，没有娇柔造作，残留的只有细腻的余韵。
 
 看着新ed里薰子的转身，我又想起了去年9月第一次看到先导pv，同样的bgm，绿荫阳光下的回眸一笑，像是盛夏结束之际的微风拂过心间
 
 
 最后，感谢这三个月来的陪伴，期待二期~
  >>hoozy1105->651028：最后一集熏子的塑造与表现堪称梦中清代，把那种幻想中的恋爱少女感刻画得淋漓尽致，堪称大和抚子现世，浴衣熏子绝美！当属今年夏天唯一女神，喜多川都要退让三分的程度
  >>701454 -> Hoozy：初始传统黑长直形态真的太香了
 laiby：女主怎么能这么可爱
 这个视角喜欢上男主还是有理由的
 总感觉我上我也行
 konico：所以到底说了什么啊让我学一学
 nonnondayo：女主的唇彩好显成熟再加上本集的氛围 套用年上女吃年下男的故事好像也不是不行
 keya：无奖问答，这是什么
 
 
 熏子可爱捏
  >>ygy21->keya：蹲下穿鞋时的裙子
 649920：真的好漂亮，怎么会有这么可爱、漂亮又善良的好姑娘
 171484：原来是女主的阳谋
 hdssnn：完美的收束回，之前的一切不满都于此烟消云散，谁能想到你薰子姐才是顶级捕猎者啊
  >>727382->hdssnn：猎人往往以猎物的形式出现
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒花薰凛然！
  
  cw能在一个季度里拿出两部此等规格的作品，硬实力已经无需多言了，至于青猪我祝它好运
  
  我一直认为双视角叙事是恋爱作品里的王炸，能成倍地提升剧情张力与情感浓度，花薰凛然的最终回再次强有力地证明了这一点。仅有半集的薰子视角既极大程度上丰满了她的人设，也向观众展现了她的动机、成长与纠结。正因为此，薰子才从故事中被注视、被追求的客体，成为了有厚度、有主观能动性的主角。毕竟恋爱不是一厢情愿，而是你侬我侬，两个人的故事，就应该由两个人来谱写
  
  然而无论是精美的制作，还是最后一集的成功，都难以掩盖作品本身的苍白。作者善于描绘人物细腻的心理与可爱的神态，却在整体剧情架构上缺乏经验。过于刻意且失真的两校对立，路径依赖的对白与情节设计，实在是让人看得如鲠在喉，希望后续发展能有所改善吧
  >>pianoman -> 活动岁岁年年：完结撒花薰凛然！
  >>437757 -> 钢琴男：青猪：我谢谢你哦换别人发都没这么好笑
 973571：这是一部在恋爱方面重拿轻放，但也确确实实最该重拿轻放的作品，动画开头的罗密欧与朱丽叶式的男女校对立的矛盾冲突，每次看到都让我的烂番雷达疯狂作响，我当时真的是生怕哪个神人跑出来又把我的低血压治好了，而这种担惊受怕在女主的闺蜜出场和男主他们吵架的时候达到了顶峰，不过万幸的是，就像我开头所说的，这种罗密欧与朱丽叶式的矛盾冲突在高高举起之后，也轻轻放下了，尽管人人都是道歉大王，动不动就道歉，但谢天谢地人人都是道歉大王，不然就因为女校瞧不起男校这种事儿演出了狗血琼瑶剧，那我的吐槽可就得重拿重放了
 
 尽管CW对这部动画非常的上心，然而和更衣人偶一样，两部作品都有同一个毛病，就是制作演出的精美豪华无法掩盖原作剧本的薄弱之处，更衣人偶是过于白开水，而薰香花则是在矛盾冲突这方面的核心设置太土了，男女主所在的两个学校的对立和罗密欧与朱丽叶如出一辙，虽然说现实里大家代入家长老师朋友视角，会害怕自家白菜会被对面的黄毛给带坏了，但放到动画里，这种矛盾冲突至少我个人认为在现在这个时代并不吃香，反正我主观情绪上不是很愿意接受，所以前期男女主之间的情感受到一定程度阻碍的时候，我看的是很烦躁的，而男主因为这事儿犹犹豫豫的时候，也让我的观感从清爽转变为黏糊，就很不爽
 
 所以我说万幸这矛盾给重拿轻放了，人均道歉大王这种人物塑造对我来说反而是可以忽略不计的小缺点，道歉总比死硬着犯病强不是？
 
 而大家开开心心的互相道歉，女主闺蜜和男主和好之后，后面的集数就是看着非常轻松愉快的男女主发糖日常了，如果忽略前面的“重拿”环节，中后半段在制作演出的加持下，我是能百分百给A级的评价的，而且因为男女主还在友情之上，恋爱未满的状态，看两个人小心翼翼的互动，脸红，心动，辗转，而不是像工业糖精一样硬给我发糖把我齁死，还是很能给我提供充分的情绪价值的
 
 因此，尽管薰香花在剧情设计上面并不亮眼，甚至有些平庸，但如果你只是一个想看男女主认认真真谈恋爱的动画的话，那还是很值得推荐一下的，没办法，大力就是能出奇迹啊
  >>792919->973571：前面真的太重了。。。不知道以为什么敌国双方的王子公主偷偷恋爱了
 564945：女主视角不错，居然没把pv曲用作插入曲而是ed
 logicallyemotio：好他妈纯爱 太可爱了 这种从男主视角转成女主视角也是非常好用的老把戏了 义妹生活也是
 sawarin：还以为要亲上去 ⬥ 她笑得好像羊宫妃那（） ⬥ 啊啊啊啊小动物啊 ⬥ 啊啊啊啊啊
 419460：本季最佳单集
  >>665584->419460：季度最佳应该是琉璃宝石的第七集
  >>419460 -> wonbul：没有，我的意思是这部动画的这一季的最佳
  >>734742 -> wonbul：不开玩笑，琉璃的宝石，每集我都想评个最佳单集
 756553：卧槽这最终回太tm惊艳了，pv那首曲子放最后真无敌了
 laileg：🥹🥹🥹
 resona：我每周做甜点 怎么就没有天降黑长卷U149的美少女到我身边呢
 somebottle：直球的杀伤力永远是最强的啊 
 双向奔赴真好啊，心理历程的描写真的超级细腻
 PV 里这首很喜欢的歌总算出现了 
 
 
 完结撒花，感谢陪伴！诚哥 nb。希望能有第二季看
 li862246938：无敌啊水平超群，节奏完美至极
 我几乎都快羡慕得疯了，倒在床上蒙住被子就开始抱着枕头尖叫流泪，嘴里一边喊着卧槽卧槽一边又忍我边发边哭，打字的手都是抖的，后来我的手抖得越来越厉害，从心头涌起的思想、情怀和梦想，这份歆羡和悔恨交织在一起，我的笑还挂在脸上，可是眼泪一下子就掉下来了。求你了别发了，我生活再难再穷我都不会觉得难过，只有你们发这种东西的时候，我的心里像被刀割一样的痛，打着字泪水就忍不住的往下流
 437757：合着真钓了一整季啊
 就为骗个先手？
 810954：观感很好的一集
 12313：这作者的情感刻画的确是很有料的。不过这一集在原作其实也不算特别出色，动画演出加分太多了，直接升华了还行
 y1ce29：最甜最完美的结局，从表白到薰子的回忆，用来收尾再适合不过了。
 全集看下来都一直在姨母笑，换到薰子视角更喜欢这个可爱的女主角了
 薰子说的也很对啊，不是两个对立学校的学生只是二人之间的交往，好甜好甜好甜
 所以没有第二季官宣吗
 ygy21：描写薰子的少女心相当细腻真实，薰子是真的可爱，穿什么都好看。好在第一季最后一集成功表白了，啊真好啊
 454641：完结居然是升华回，终于补上的女主视角，这才是恋爱番早该呈现出的感觉啊双向奔赴，这集女主太美了吧，还有特殊ED，能让整部作品提分的一集
 613411：完美收尾 完美单集 之前的对不起台词我全部原谅了
 727382：怎么会有如此美丽动人的女性
  >>hoozy1105->727382：梦中情人的模样
  >>pianoman->727382：实在太美了
 834140：好完美的第一季
 917304：好一个双向奔赴
 david_tang：多么完美的爱情
 1056110：前面的妆容还是太显成熟了，口红擦淡一点比较好
 很多镜头给我一种窥视感，或者说近距离的观察感，强化了独处的意境
 几个小人动画也很有贴切，将薰子的可爱很自然的体现出来，没有了之前尬的感觉
 薰子独白回忆那10分钟值得反复品鉴，尽管很多都是之前发生过的，但长时间跨度，多事件，压缩到几分钟内讲清楚还是很考验功底的，大量的细微之处，大量的小心思，以及环境氛围的完美渲染，看的我dokidoki，有很多情绪流，犹豫，害羞，懊悔，坚定，令人琢磨不清，但始终有一条清晰的感情脉络，逐渐递进，让我直呼，太美好了，太细腻了，像山间流下的清泉一样甘甜
 7月最佳完结回
 junjun_bvb22：一季完成隔壁所有进度
 1007014：(•́⍛•̀)╭☞下一个就是你，486，你也要幸福啊！
 929189：和服新婚人妻感太足了
 甜甜甜，完结撒花，感谢字幕组
 nanamiyxz：完美的无可挑剔的收尾回！感谢CW制作了这么用心的动画，感谢拨雪寻春认真细致的字幕，作为薰花粉丝真的心满意足了！
 一定要有第二季啊！！我要看凛太郎为了薰子染黑发摘耳环！我要看薰子为了凛太郎踮起脚来搂住脖子主动亲吻！让我再多吃两口吧！！
 minami0v0：什么居然是双向奔赴
 sakito333：居然是女主视角的收尾，做的很棒
 athrun1120：赢在起跑线啊
 404194：看过漫画所以剧情并无惊喜
 然而动画载体还是带来新的感触
 双向奔赴真好几度泪目
 ED不做插入歌太可惜 早几话拿出来也不赖
 rhmbwt_wu：少女情怀，真美好啊
 最后的特殊ed好评
 z33958：真得要收回差评了
 plsn：7月最佳科幻
 606840：这个最后蛋糕店里的转身镜头太炫技了
 hoozy1105：最后一集堪称纯爱神回，盲猜让一大堆人直接真香了，主要对熏子的塑造与表现堪称梦中清代，把那种幻想中的恋爱少女感刻画得淋漓尽致，称之为大和抚子现世也不为过，浴衣熏子真的绝美！我宣布熏子当属今年夏天唯一女神，喜多川都要退让三分的程度
 wurian：神
 242277：虽说整体的改编思路偏保守，但是把资源和改变上的巧思全集中在第6集和最终回这种重点内容上的方式是对的
 necoboro：多么完美的收尾。
 虽然是意料之中的熏子视角，但是没有任何拧巴的纯爱真的让人心情舒畅
 宝宝，你真的穿什么都好可爱
 就在这一季完结吧，已经很完美了
 763066：这种结尾回顾起源的剧本我是百看不厌，就仿佛故事连成了一个整体，有种恍然若梦的感动。阿波连同学的最后一集也是这种感受。
 
 是的，这从来都是关于勇气的故事。男女主鼓起了勇气，故事由此开始。
 sanhualimi：删除了回复
 1083171：我说双视角是对的
 tokiyomi：直接從薰子視角開啟故事就是王道少女漫了
 gcy86400641：不良和大小姐设定实在有点老套，看不进去
 283446：经典蓄谋已久
 eichan：伟大，无需多言
 我被治愈了，看到薫子娓娓道来我觉得想哭。
 
 薫子视角太少女了。
 这集薫子换上浴衣后整个人从可爱系变成和服美人的端庄系了。可爱捏。
 vidar02：好科幻片（，我也要做东京蛋糕店老板的儿子，不用做蛋糕，当服务员就能把到妹（bushi
 515925：最佳单集 给全剧加一分
 958731：赤了12集的石终于能吃口饭了
 baka_bread：还得是是监督亲自来啊，黑木美幸真是tmd无敌
 pandaxzj：原来是一见钟情
 从告白引出薰子视角的复盘
 拉窗帘这边还是很浪漫啊
 知道凛太郎在隔壁第一反应是开心
 734742：算是平稳落地吧，女主的颜还是太权威了
 番名：薰香花朵凛然绽放 【X】
            对不起，谢谢你     【√】
 女主卡哇伊卡哇伊卡哇伊；男主亚撒西亚撒西亚撒西
 维持原判：CW你有钱就赶紧把明日酱第二季，孤独摇滚第二季端上来吧，哪怕做原创也行，至少这番的第二季真不急着看
 609497：完美的最终回，看得我又幻想了
 lee960707：第一集可以完美接上最后一集，中间浓缩一下换成总集篇刚刚好……
 kyoto：啊啊啊啊啊和栗薰子我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你啊！我比喜欢明日小路还有喜多川海梦更喜欢你！谢谢你救赎了我！
 848118：最后一集把薰子的美展现出最高水平，暂停下来发现每一帧都各有各的美，追这部番最好的体验就是欣赏美少女.
 1087405：完结撒花，感谢陪伴，这一集的好好坐下来告白加回忆彼此的相遇，命运的齿轮转动，这是心动的感觉啊，期待续作
 792919：最后一集拉高整部观感。
 可爱的小女孩就这样被黄毛几句话拐跑。大家一定要警惕黄毛啊！
 互相表白那里挺动人的，演出立大功，xql99
 693248：最后一集通过熏子讲述了她的视角以及喜欢上男主的原因，使得剧情有所闭环也清晰合理了不少，一整集回忆讲述的节奏很舒服，不错。整体上还是一个很公式的或者说10年代传统恋爱动画的古早感，比如说各种偶遇和巧合，还有12集的表白。最后一集结尾特殊ed响起甚至给我一种这对新人终于讲清楚了终于成了的galgame个人线完结的感觉。奈何女主画的实在是太可爱，大家实在太温柔，剧情实在太科幻，我只能说好看爱看（笑
 
 严肃认真的熏子可爱捏
 439055：大结局大半集女主视角真的很棒，这集完结正好，还有千万不要出第二季，出了第二季我怕会毁了作品，可以出个结婚有孩子的ova啥的发点糖
 1145389：有没有看过漫画的，13话后面从第几章开始看
 fy939：讲了一整集女主如何性压抑
 874487：观感最好的一集，虽然很典，但是我吃这套
 634110：和前面相比，完结回有点超模了，能够届到真好
 899220：薰子视角，无敌的一集
 izumoarashi：少女情怀总是诗啊
 912279：我的天啊，难以想象我是抱着极大的满足感看完的这部番，我喜欢里面的每一位角色，他们的一言一行，让我倍感温暖舒适。
 在最开始，我觉得这剧情也太典了吧，但女主很漂亮，凑合看看吧。谁知越看越上头，我被其中细腻的情感描写所打动。有情人终成眷属，薰子，凛太郎，你俩把日子过好比什么都重要啊，还有剩下的朋友们🥲🥲我要去补漫画了。
 846473：這可能是我所看過最有禮貌、最為工整的告白場景了，你們兩個乖孩子
 e5enihc：女主才是猎人啊
 完结撒花，断在这也不错
 770805：居然最后升华，太令人感动了。
 1104415：从女主视角再看一遍真的感觉心跳
 621515：最后一集的女主视角确实是妙笔，在这场恋爱中和栗所付出的勇气也在最后这里一一被揭示，并且在最后的告白中爆发，然后直接进ed，让人有时间去回味甜度，真的做得很棒。
 onimai：还是太典了
 
 
 来自AnimacX
  >>onimai->onimai：看完没啥感觉
  
  
  来自AnimacX
 trarizon：完美的收尾，和开头的设定和解了
 hiromi5：最终回挺有水平，不错
 erichuanp：完结了，该回哥布林洞穴了
 kflylzzq：终于开始揭示女主视角和男主相遇的真正开始到现在期间的想法了
 彼时完全想不起来的人，今年却一见到就给你这么深的印象吗？急需大记忆恢复术啊我看
 “我咋每次看都会被你迷到？”“那是我有意为之” 
 对的对的，就该细品薰子的那点小心思啊，前面绝大多数剧情都太专注于男主这边的纠结了
 最后一次直接破罐子破摔，指名要找男主可还行
 还附带一个特殊ed，制作组这最后一集做的是真起劲吧，以收尾而言不赖
 perfectime：第一次见比较好看 没了
 1056561：经典庙会作为最后一集
 啊？让女主喜欢男主的理由竟然是无心插柳柳成荫么？还是吃建模啊，毕竟190金发帅哥
 女主视角的再现剧情嘛，有点意思
 1116072：好看
 396123：黑长直薰子比和服薰子还对味。
 一直想看薰子视角的独白，用在最后一集告白时的收束，真不错。
 太好看了~
 30988：女主真是心机满满的猎人
 男主就是小羔羊阿
 skybluedolphin：择日不如撞日（
 another view经久不衰
 1139519：你以为我们在一起是我们命中注定？
 不，凛太郎君，一切都是我机关算尽一手策划绞尽脑汁强求来的
 756278：本动画党看到这集也太惊喜了，最初时间点之前的故事，结构和标题与ep1对应，没想到是薫子先喜欢上的，个人年度最佳单集
 409467：薰子对凛太郎的喜欢放到最后一集才给出解释，这样第一集会袒护凛太郎就合理了点，虽然详细的内容凛太郎忘了，不过也算是对人释出善意有了回报吧，收获了足以改变人生的科幻爱情
 awahito：薰子和凛太郎，夏日祭
 ​凛太郎重新向薰子表达了自己的心意，好きです
 ​我喜欢你，请和我交往
 ​
 ​去年冬天的薰子是直长发啊
 ​
 ​薰子好好看啊，好可爱啊
 ​
 ​薰子答应告白，我们是在学校外认识的
 ​
 ​本集大半为女主视角，回忆，讲述了女主喜欢上男主的原因，少女心思
 ​令郎还单身吗
 ​演出真好吧
 ​
 ​真好啊，真好啊。我喜欢这一集的薰子的视角
 ​和服薰子、长直发薰子也都很美丽啊
 ​往后余生，请多指教
