第1集
 zhangzj030405：太子回开头啊，期待先
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：整片美术风格保持得很不错啊，
  故事节奏感觉算是不错的，虽然太子演出上少了一些巧思，但是胜在炫技吧。
 fangqi：先行放映会回来的，太子正在创造伟大的不朽篇章
 hobr：脚本 佐藤玲乃
 分镜•演出 石立太一
 作画监督 德山珠美
 konoqmyda：b的先行上映因为版权方要求掐了一段音频，好奇那段的音效处理//已阅，bgm人声戛然而止有被乐到
 695605：还好我对上电波了，太有趣了，下一集什么的快来啊，太短了……
 974433：你们才是真正的小市民日常
 437757：看来比较吃电波啊
 unwinger：感觉适合泡面，一集一集4分钟播个一年两年的。看一集26min的时长有点牢。
 890738：裙子不是可以穿在裤子里的吗
  >>cynthiasummer->890738：这样裙尾会被裤裆卡上去欸
  >>890738 -> 初夏：可以把裙尾从里面拉上来塞腰里，长度能少一半。上有要求下有对策嘛。
 richter_lixite：太满了
 756780：说实话太电波，除了炒面其余看不懂，像是硬挤出来的段子。太平淡了看的想睡觉
 astrayveller：作画好奢侈
 a3284729638：内容太满，而且过于平淡了
  >>377939->a3284729638：没感受到喜剧的脉络
 842419：好看好看
 772545：神，是可以拿来当壁纸的程度
  >>753749->772545：感觉一集下来，挺多都可以当壁纸，这个画风好看主要是
  >>wenshengzhong->772545：得去水印
 cy0o0：感觉不好笑 这是可以说的吗
 412979：city（❌）
 京都特供mono（✓）某些地方气质确实悠扬的舒服，但是我很难说第一集有那种放的开的自由度，确实像这一集主轴一样，像一个编不下去的段子集
 satokazuma：万策尽那段真搞
 神人小镇只能说
  >>946670->satokazuma：一个故事想不出后续发展怎么办，腰斩呗能咋办，总比整烂活好吧，你说是吧赤坂明老师。
 812998：感觉单论搞笑的话平淡了些，但是日常的第一集也差不多，制作水平特别顶，还是要看后续，最期待太子的一集
 691482：电波日常番
 感觉配乐有些没跟上，有些地方都没配乐，不知道是故意而为，还是就真的没有
 hanawar：孩子们，全力京都来喽（作画限定）
 kitauji_reina：Apart餐馆部分挺好笑的
 belowiet：铁血粳米参上！至福www
 899220：第一集看爽了
 konico：我突然释怀地笑
 yuri_ko：强！看哭了给我
 jan30chen：原来点映的时候，炒面那段是引用曲啊，难怪没声呢，不过为啥是一段这么缓和的音乐
 总感觉整体的配乐都不是很“疯”，一些搞笑桥段就显得效果差一截，不知道是不是基调就是这样；
 不过抒情的时候确实挺不错的，最后南云新仓对谈那段，感觉整部作品基调会向这个方向靠拢
 1008814：新型吐槽役：每一个屏幕前的你
 791073：让京阿尼再次伟大！
 oooooo：为什么这么安静，bgm有也是不怎么热闹的曲子（
  >>oooooo->oooooo：不过最后一段原创南云抒情片段不错，可能整体往这方面靠了
 599784：删除了回复
  >>946670->599784：那确实够粉丝了
  >>599784 -> 回复 Real Place：那确实够粉丝了：hhhh草其实我在串（ ）打十分是为情怀买单了，不过我也确实觉得city做得是真好就是了
  >>993705->599784：收到🫡
  >>599784 -> 回复 月水優：收到🫡：收到🫡怎么还有挖坟的
 265929：作画是真的强，太炫技了
 但除了几小段有点意思，其他大部分时间都很无聊
 日常其实也差不多，卖得差是有原因的
  >>946670->265929：看后面吧，我以为第一集会像city漫画一样搞那个女主的追逐战
 shinkaiyu_03：像吃了菌子一样的日常
 一集塞的故事太多了，如果分割效果感觉会更好点
 somebottle：OP 太好听了
 前面还好，炒脆面这段演出把我逗笑了 
 简直是神人小镇了 ，新井圭一是怎么想到这么多神奇的点子的
 看来基调应该是更偏温馨治愈向，不错
 太子对动画是真有追求的，期待后续
 797291：摸摸我的，棒棒冰的开口确实是灵魂
 katomegumi：日常也是电波向的，很多时候的笑点不像男高，碧蓝之海那么直白，这种东西确实只能意会，跟你说笑点解析也说不出来玩。
 hitori0812：七月最佳搞笑番（仅限个人）
  >>824395->hitori0812：看到你我就放心了，我还以为我的笑点这么特殊呢
 693264：吊吊吊!让京阿尼再次伟大!
 727722：舒服，第一集看完直接就是周指活
 826639：第一集很好看，喜欢日常的应该都会蛮喜欢这个第一集的，但是这个改编是不是有点狠啊，原作开头除了鸟以外完完全全就不是这样的（）原作看下来逻辑性和剧情流畅性强很多，而不是想这个第一集经典日常东一榔头西一棒槌的叙事，感觉完全在安日常的套路来做了，不过质量还是很高就是了，我因为很喜欢日常所以还是给八分
 ayy：虽然说了可能会被喷，你和噗妮露一天播，能争得过吗
  >>688894->ayy：评分啥的无所谓
  >>ayy -> 男友君：不是说评分，我指的笑点。city就像新作的搞笑漫画日和，段子梗有点落后于现代了。感觉噗妮露笑点段子更有这个时代的特色，更何况同期还有碧蓝之海这种大活。
  >>688894 -> Liebessprache：不是说评分，我指的笑点。感觉噗妮露笑点段子更有这个时代的特色笑点多多益善
  >>hitori0812->ayy：为啥要争啊？
  >>868680->ayy：city更电波点吧
  >>hitori0812 -> Liebessprache：不是说评分，我指的笑点。city就像新作的搞笑漫画日和，感觉噗妮露笑点段子更有这个时代的特色，更何况同期还有碧蓝之海这种大活。city和噗妮露都挺搞笑的，碧蓝之海我是完全笑不出来，甚至有点恶心
  >>761218->ayy：至少b格这一块是赢的（
  >>868680 -> Hitori：city和噗妮露都挺搞笑的，碧蓝之海我是完全笑不出来，甚至有点恶心碧蓝之海完结时候的评分才7.0（）
  >>ayy -> SHICH：碧蓝之海完结时候的评分才7.0（）但现在却涨了非常多，说明是有效的（
  >>868680 -> Liebessprache：但现在却涨了非常多，说明是有效的（可能对于当时的人来看并非很好看吧（）
  >>377939->ayy：同感，觉得第一集不如普尼路
  >>578839 -> Hitori：city和噗妮露都挺搞笑的，碧蓝之海我是完全笑不出来，甚至有点恶心碧蓝之海动画我确实基本没笑出来过，主要是之前漫画让我很喜欢然而动画感觉只做出了原作一半的笑点
  >>744963->ayy：噗妮露我反而看不下去一集，漫画看了十话生理上受不了
  >>824395 -> Liebessprache：啊？我已经是老人了吗？噗妮露第一季看了一半就没兴趣了
 965863：这种动画和日常一模一样都是需要对电波的，当时日常刚好就是在电波的边缘——刚好能体会到这番的不错但也会感到无趣，表现就是24集的日常断断续续看了几个月才看完。这部应该也是如此，第一集看完就是极其浓烈的日常味。两极分化应该会很严重。
  >>965863->965863：而且这种动画会每周追着看的可能不多，大部分可能会是几个星期想起来了补到进度
 misaka946：看来不全是日常的那种风格
 559989：第一集出场的角色太多了，无论是对脚本还是演出感觉都很不好处理啊，一些观众可能有点应接不暇，我觉得可能第一集以南云、新仓两个角色为主轴，再结合最后一段剧情会不会更好。
  >>oooooo->559989：其实原作是这样的（
 msu_akihiro：OP作画反而动的不多，曲子也听起来不是很欢乐而是很高扬，原来是这种格调的吗？
 第一集改编的故事却感觉不像是个第一集
 观感上没日常来的顺畅，人设美术上色啥的看来还是得适应，我自己是更喜欢日常那种比较自然的质感，现在这个太卡通了
 googleplex：想象力还是一如既往地丰富，但是电波还有点没对上
 麻衣和祐子的老座位
 我的Helvetica Standard呢，每次都用Title来过场有点太重复了
 kraz居然还有这种声线，完全没听出来
 B站的字幕现在居然也做得这么精致了吗，比那些电影院引进片的字幕不知道高到哪里去了
 852511：8.5  +0.3
 新的电波神作可惜分的段太多了，有的对得上电波有的就很可惜。
 开篇几分钟真的强无敌完美对上电波
 hirako：经费很足的样子呢
 每次听到丰崎爱生的声音就会忍不住想起呆唯呢~
 op和ed都非常好听
 [img][/img]
 （致敬传奇吉他手平泽唯）
 765443：为什么没有改编漫画开头从南云欠租开始的故事啊，我觉得那一段作为开篇的笑点和建立人物性格都很不错啊
 tengjun：至福！
 753749：很用心的制作
 half_rotten：目前第一集的感觉是和《日常》其实风格差异蛮大的。这种差异在OP上都是很明显的，日常的OP是那么跳动，而CITY的OP画面信息量淡淡的，可以说一个是无厘头风，一个是温馨风。
 如果要拿《日常》的标准挪用过来的话，那第一集的问题就是“不好笑”。很多地方感觉动画里的人物笑的很用力，但作为观众的我并不觉得有多好笑。《日常》里好像是很少出现动画角色频繁的笑的这么夸张的，更多是动画人物脱线地演一些很好笑的东西，主打反差感。
 就CITY第一集的观感来说，反而是真日常，指现实中的日常。虽然看起来还是有几个神人，但角色的逻辑其实相比《日常》正常人多了。上面说的几个角色笑得夸张，其实也是“扮演正常人”的表现逻辑。
 因此把CITY期待成“第二部《日常》”、“《日常》续作”可能要失望了，但目前的第一集又让我不太摸得清楚这部番的定位是什么，故事精神和《日常》是哪方面的不同。
 可以说这个第一集让我有点不安，尤其是第一话是监督太子亲自做的分镜演出，呈现上没太能打动我也没啥记忆点。一种很中规中矩的感觉，看1s大概就知道之后3s怎么呈现的规矩感。
 第一集、第二集的脚本好像是京都内部的新人执笔的，第三集也是京都内部之前做龙女仆的脚本家，总之还是希望加油。没查到系列构成职位的信息，当年《日常》是花田做的，可能能力上确实有差别。
 继续看下去啰。
  >>702501->half_rotten：佐藤绫乃可不是什么新人，和石立、山崎诗央里做过绘本。
  >>half_rotten -> Tsunami：我查到过她做的绘本，但不知道具体的动画履历，说实在如果就那一本绘本，咋的也算很新人了吧。第一集这个脚本来说水平确实就不咋地。
  >>702501 -> Half_Rotten：最早的表记是在誓言的终曲的supporting staff，之后做过几部动画的文艺（管理脚本的工作、有的会兼KA的编辑）职位，然后就是那本绘本了。你要说新也算吧，她没有像京都其他几个文艺（松田春菜、西川昌志、田中敦子）一样在本作之前就参与过单集脚本。
 886408：除了剧情以外各方面基本上都无限逼近日常的制作水准了。就是这梗是真挺无聊，一集下来像看了篇流水账，人物安排上也看不出多有趣的潜质。就city第一集来说，光人物就出场的相当多了，尽管大概是为了集数考虑，但是混乱和过散的节奏怎么说都客观存在。虽说日常第一集也不算多有趣，但是日常有足足26集去铺剧情，然而对只有12集的city来说这就非常考验其功力了
 tangent：好看 抽时间再刷一遍日常
 810521：色调真的好饱满，我眼睛看得好爽
 396123：碎片化的形式有一些<日常>感觉.
 <日常>大量桥段靠 演出 来表现'搞笑感',而不是靠对话或是吐槽役,相反却有大段留白,这也增加了所需的'电波感'.对我个人来说习惯之后甚至看日常的白内障过场都有一种舒适感.
 <city>看起来更日常些,演出量还是毋庸置疑,至于是刀刃还是刀把还需观察.
 179593：京阿尼还是这样对我特攻，OP开头几句悠悠唱完，我眼泪都要掉下来了。
 哈喽，亲爱的朋友，还记得我们一起谈论梦想的日子吗？
 成为大人并不容易，一起去找我们藏起来的东西吧。
 这番能在星期天晚上睡前更新真是太好了，好像星期一的到来也因为京阿尼变得温柔了一点。
 入野自由+迷你裙绝对是玩的忠邦梗吧哈哈哈哈可爱的男子高中生
 小悦和茉莉互动那种女高中生的青春感，南云和新仓的女大学生的难以捉摸的距离感，都好触动内心的回忆。
 然后就是泉和子小姐的冲击性登场，只用了三分钟就让我和警官先生产生了超越次元的心灵共鸣，啊，是恋爱的感觉…想要守护泉小姐的笑容，和她那不可思议的幸福！
 626497：这制作水平比初见京紫时还要惊到我
 段子的部分，有的配合演出笑的人翻了，有的会比较微妙、分不清是在抒情还是搞笑。一时让我无法100%地相信这部对于搞笑的品味    再观察两集
 812713：make 日常 great again!
 chianglcx：制作很不错，但段子实在够无聊的，剧情也很乱，前后几个故事联动少所以很难提炼出对角色的印象。
 840935：如果没对上电波, 那么看起来就会像是XX重制版, 有种不属于这个时代的感觉
 761218：op音画结合有点灾难这是可以说的吗，曲子挺好听的就是不知道太子在搞啥，尬舞倒是真给我尬笑了。
 其实我觉得按原作的开场来就挺好的，第一集要塞这么多角色和短篇小故事有点难办，听说city漫画有比日常更成熟的线性叙事，但现在看来切的比日常还碎。
 908637：op是太子做的吗，进副歌放张静止图也太变态了，甚至连个缩放都不加。开播前op都快给我听哭了，看完op直接给我气笑了，纯纯浪费歌
 sptejz：哥们，这饭店就你一个人吃饭吗？这瓶盖都崩我脸上了
  >>377939->sptejz：🤣你都说哥们了还说什么。就这么算了得了呗
  >>sptejz -> ドリドリ：这扯不扯
  >>mikikinoko -> Sprite_JIMZZ：这扯不扯提着昨日种种千辛万苦，向明天换一些美满和幸福~
  >>848177 -> 美树蘑菇：提着昨日种种千辛万苦，向明天换一些美满和幸福~不是哥们儿，我烟呢，这环节忘了啊
  >>flynncao->sptejz：服务员，来包烟，我俩喝车了不能开酒
 895443：太对电波了，就喜欢这个，看得真的很快乐
 735148：有这个制作剧情都不重要了 光看画面都是享受了
 287693：有点摸不着头脑，我不确定是原作的问题还是太子演出的问题。总之丢面的桥段相比日常里佑子把咖喱搞砸的那段，演出是用力很多了，但是人物的关系性没有体现出来，笑点微妙
 790883：怎么不从原作第一话做？照原作做能立住很多角色的人设，你不会要12话把原作100多话的内容全做完吧？
 404988：暂时有点微妙
 natsu_offical：我心里的《小城日常》的主基调是治愈、温馨的，这是和《日常》最大的区别所在。所以我也预见到为什么评价会两极分化，有的说看得很开心很爽，但是却也有人说看的无聊、笑不出来。这确实是在我看完三集的点映之后预料之中的。而对我来说，我的《小城日常》是完全有别于《日常》、走的是温暖、感动的路线，最后的落脚点是治愈、感动，所以我看的是十分开心的。
 这个番呢，我觉得和他传达的情绪价值和理念有关系：有很多年轻人需要的就是这种无厘头的放松和生活气息，而小城日常可以满足这些需求；当然你觉得不好看肯定也是多方面的，除了电波。举例说你可能自身不需要它给你这么多所谓的“松弛感‌”和烟火气，结果当然就是你会觉得它无聊，这是很正常的。
 所以我蛮理解那些说不好看、无聊的，这就是一部需要对电波的番；而尽管你对上了电波，去把它和《日常》比、去把它当成看完能笑一整集停不下来的番，你的观感也是会一落千丈，因为《日常》与《小城日常》我认为其实本身是不可比较的，《小城日常》的主基调也是完全不同的。只能说是需要好好调整一下预期了。
  >>solasea->natsu_offical：这么说有点ky，我觉得city是部适合看完京吹三寻求疗愈期待从前的京阿尼回归的观众看的番
 yujianjuzi：还可以，整体水平好稳定，挺好看的
 idong_jun：太有生活了
 theerika：优秀的作画和跳脱的分演确实都很优秀，但不知道是不是自己现在的心态问题，无法get到段子
 rhmbwt_wu：我是对上电波了
 980126：先调整一下预期w
 这并不是一部《日常》的 "日常" 作品
 407139：回不去了
 david_tang：制作有日常八成功力，剧情需要对电波，对不上很难看下去
 736356：神作画，神演出
 865063：其实基本可以给CITY的受众盖棺了
 老实说，原本《日常》的受众本来就不大，也需要是很吃日式电波无厘头搞笑的观众才能完全get到其源源不断的精彩，但是这部CITY却是比日常还更吃电波的电波番，日常那种完全一幕一幕式的结构也有所改变，CITY的舞台是串联在一起的，同时视角也从“高中生”更多切换到了“城市”，所以不论是基调还是内容都会更有社会性，这就使得CITY的笑点就是缓慢且疏散的。我觉得有观众觉得不好笑和太子也没什么关系，大多都是按原作分镜改的，这次还真没太子什么事
 546189：岐阜群马县神人日常，跟日常是同一个作者因此在笑点设置方面是很相似的，观感上本作比日常更有趣些。对日式无厘头不是很感兴趣，但有的时候确实能戳中我的笑点。
 膏潮了
 
 到底是有wifi还是没wifi
 
 哈人
 rainbowlive：制作顶级，看的很开心。希望越来越好
 logicallyemotio：不是那种有时间地点人物boy meets girl之类的 先看三集稳固下预期再说 其实说实话我不知道第一集看了什么 日常第一集各种人物还有主次还是交代得很清楚的 但这次不是 这算是缺点还是刻意为之 至少 我说至少需要三集后再说
 hdssnn：开头这段雨滴遮挡3d转2d的镜头
 让我想起了京吹一的op
 已经十年了啊
 眼眶稍有湿润
 oldcb：让人愉悦的绘本的色彩和绘炳；阴影的涂法也颇有特色，有点像泉和子喜欢的香菇褶皱或是橡皮黏丝；喜欢！段子依旧是有日常味，好笑暖心有趣，第一幕的幸运道具裙子单独可能不够有力，但结合作为后面的书包掉热超脆面的伏笔就非常高级而有趣，同时甚至是美鳥、博士的出场回，塞下很多内容也塑造了人物性格。
 569266：挺无聊的
 qu1ck：制作很强，但作为第一集不算特别出彩，确实是要对电波的动画，看得出来有在努力往《日常》去靠了，但确实还是需要调整预期
 animeing：炒面好笑，别的略显普通
 kflylzzq：对比下阿B应该是没删减，先看吧
 草，一分多钟的石鸟和故事毫无关系吗……？
 看op似乎会是个相对（日常）温馨的故事
 · 真壁家 | 被老爹糊弄女装说是
 · 朋友 | 《朋 友》
 · 炒脆面 | 老板很丝滑地毁掉了别人的公文包，还是两次啊两次
 · 安达太良博士 | 怎么还有老登偷听啊，以及原来是书包，大概能看出谁是迫害役了 | 博士这设备真不行吧，怎么会炸的
 · 泉和子 | 沮丧的时候，就从四次元口袋拿东西摸一摸吧！ | 还想说本地化翻译呢，真姓本官啊
 · 203室 | 那最终话当段子，发行日期不在04/01真不会被喷吗w
 · 梦想 | 得奖的还就是泉和子，只能说确实不是很懂这类艺术（ | 有趣的事也太宽泛了（难怪店里那段那么兴奋啊你），感觉大概会是city的隐性主线？
 ————————————
 京阿尼做动画动画还是富啊，段子本身还需观望，第一集最对电波的应该是泉和子那段
  >>812857->kflylzzq：有删减
  >>kflylzzq -> 月の雫：有删减依旧有吗？我比了下就1s还以为是资源上的误差
  >>812857 -> 回复 KFLY：月の雫：说: 依旧有吗？我比了下就1s还以为是资源上的误差就删了一句话，"结婚吧"这句话被删了
  >>812857 -> 回复 KFLY：月の雫：说: 依旧有吗？我比了下就1s还以为是资源上的误差7分20秒左右
 496900：就第一集来说 节奏乱七八糟 毫无笑点 对比日常的话经费肉眼可见的不足 OP ED也完全无感 继续观望个一两集吧
  >>hanawar->496900：真的吗，ep1的质量绝对不逊于日常啊
  >>593144->496900：你没笑点不等于其他人没笑点ok?炒脆面那段我都乐疯了
  >>496900 -> あやねる：你对什么东西都能乐不代表其他人有笑点ok？
 tokiyomi：製作沒話說，但劇情太災難了，甚至不如隔壁男女純友誼的精神續作
 hu3131：这开头太劝退了吧，在立涌穿上短裙之前的内容看得莫名其妙，后面的内容倒是对上电波了，但是每个片段之间的衔接也略有生硬
 
 京阿尼的制作水平确实不用担心，就看后面能不能整出让人眼前一亮的新活吧
 440736：OP的画面很平淡倒是真的，而且跟OP之前那组炫技镜头构成了很鲜明的对比，想不懂为什么要做成这样…
 735213：不负所望级别
 502189：微妙的处在一个搞笑又不怎么搞笑的点上
 画风实在是太好看了，色彩什么用得都很舒服。oped也挺好听的。挺有动力再看两集的
 662973：第一集最好笑的是弗雷尔卓德那段，你说这扯不扯
 816994：个人看这部前心情难免复杂，虽然知道不应该扯毫没关系的联系，但我确实觉得南云外形有点像当老师的久美子。。
 当然了，我知道这只是我个人的感性问题罢了，时隔一年，我也没有从难过的心情中走出来，恐怕永远也不会。
 
 时隔六年，京阿尼终于又做了非续作的新番，制作还是那种挺好的样子。
 
 明明是搞笑番，op还搞这么煽情啊。
 
 二次炒面这里的演出，比较喜欢。
 
 解压大师的棒棒冰这里，比较能get到作者挖掘日常生活细节的小心思。
 
 用认真做的无厘头搞笑动画，以天真的气势回归，我觉得，他们还是想要做出好动画的，从来没有怀疑过他们一直有这个执念。只是，有些事情比较无奈，有的作品改编起来太累人，他们累了，不想继续打磨了，是这样吧。
 明明是让人放松的搞笑动画，我却在伤感，可谓不合时宜，当然了，这是我个人的问题。
 CITY动画做得挺好的。
 lqr12138：【细节控】小城日常，正在成为一部艺术品！
 catballlin：有些片段没有预期的搞笑，但也足够轻松电波卖萌，制作方面属实是拉满了，这集最好笑的还是炒面那段
 454641：强者的画风，还有制作，角色都挺有爱的故事质量参差不齐，个人喜欢小松为主的，喜欢妹妹和姬友的，但对漫画家还有石川由依角色这部分挺无感，这妹子也过于电波了OP无敌好听，ED也很棒
 sakiko_：还行，就是太花了
 249554：一般，炒面梗有些反复了。
 217781：感觉画面的色彩饱和度太高了，看多了眼睛疼。
 921511：最后那段氛围感真的好
  >>921511->921511：五个原画也是笑点
 773287：炒面那段太好笑了
 chovc：根本不好笑
 578839：评价差异还挺大的这动画，虽然都是对电波但感觉日常的电波更亲民一些
 y1ce29：不是这饭店就你一个服务员上炒脆面啊？瓶盖（塞）都干哪来了？
 ‘你都这么说那还说啥了’
 漫画家那段憋了半天来了一句“最终话”真的笑死了
 还有丢积分卡的小姐姐，作者太有生活了，全都是一些很奇怪的生活中会做的事，一个人的精神世界就是这样的丰富，太真实了
 oped都好好听啊，ED我要无脑循环了！
 ninemao：蛮有意思的
 泉和子拿到了摄影大赛的冠军
 529434：有点吓人，看的盗版网站，一开始右下角写了个“沪剧审网字”，但与此同时全片的角落里一直都没有“bilibili独播”的字样。所以我看的这算是什么版？有没有审核删减
  >>logicallyemotio->529434：B站过肩摔那里删了台词“和我结婚吧” 你对比下那里就知道了
  >>529434 -> 瓦尔特：呜呜，那没了
 753116：漫画家剧场又臭又长
 frad：就是这个 BD 暴死的味道，很怀念啊
 690452：我是看过先行放映会前三集的。第一集确实剧情上有问题，除了炒面part很好笑（但是先行放映场这段没有声音）其他都让我看得很力竭，我当时在上海场也觉得“坏了，不会情怀就这么消磨掉了吧”，但是从第二集开始逐渐好起来了，到第三集我已经笑得不行了，临走的时候还意犹未尽。所以建议各位姑且再看一集再见分晓。
  >>690452->690452：我也很好奇为什么第一集搞得这么差强人意。是全部做完之后把不那么好的part都提到第一集做拼盘了？还是说第一集做完之后得到了社内大佬观影指点所以第二集才开始走上正轨？
 846473：點播一首鄧麗君的小城故事
 第一集看下來感覺是頂級的自我滿足喜劇作品，看看之後人齊全了會不會更有意思吧？
 ladersbt：这第一集制作水平非常高，好几处印象深刻的长镜头，但是剧情实在不对我胃口，没有什么介绍的就搬出七八个人，演的剧情我也觉得没什么意思
 459254：原来不止我一个人觉得香菇的手感很好玩，奇妙的对上了电波
 （以及高兴起来会大步流星的走路并且特地避开地砖的接缝）
 419460：制作质量很高，但剧情的话不算太搞笑
 ereshkigal：真王朝了
 859000：第一集对不上电波，感觉一般，再看看吧
 qianbaidu：本以为和日常差不多的，结果风格不太一样，看来得调整一下预期了
 lockyroki0114：这片子毕竟不是主打剧情和打戏的，我以为会出现很明显的文化差异，结果去看了欧美老外打分，也都是差不多的分数，mal两千人收藏也7.9分，辣是真的厉害咯
 sawarin：裙子是妹妹的吗 ⬥ asmr是吧 ⬥ Ch5帽：好爱摸，好像被美少女的手那个那个 ⬥ 同居女同是吗？马尾看着是攻🤔 ⬥ OPED jpop味都好重
 889464：op不喜欢，卡通风格还是有些不适应。
 笑点有种用力过猛的尴尬感，处在一种片子想让你笑但你不想笑的境地，就第一集这观感来说还是差日常不少。
 hibiki916：炒脆面全场最佳，爆笑
 ericdeamn：无聊透顶 看不来这种
 utakotoba：半夜一点看的，后半段睡过去好几次
 675188：感觉变现实了，笑不出来啊。
 650688：有点无聊
 qsceszadss：超级有趣
 584717：很多画面都是能做壁纸的程度，可惜剧情上有点吃电波
 559454：配音室里欢乐多
 736440：是不是有点主次不分了啊，第一话抛太多角色了
 sgt_pepper：想当作日常精神续作看，但感觉没那么电波呢
 750058：那两个人一直在哭那段有点莫名其妙
  >>750058->750058：这段没看懂
 llr：强啊，这制作，这充满「日常」无厘头味道的搞笑...
 502148：饱和度太高了，我的眼睛又要进化了
 539996：太电波了，回想起来当时刚看日常和幸运星的时候也是如此，只希望随着集数的深入能逐渐代进去，但感觉季番的长度有点勉强啊。
 luvblues：我都忘了看的是25年的新番，那老套或无聊所在的正是我逝去的青春，你的下一部日常，又何必是日常
 888683：艹，没关系你说了个鸟。
 怎么跑男高片场了；
 炒米作战那段很对啊很对；
 泪滴打点计时器；难道说，泉和子就是神的位置？
 171264：いや、つまらんわ！
 609497：没对上电波看得很折磨
 yinmaoxiong：小故事之间质量差距也太大了，广东炒面那段断档第一，其他都差很多
 1036974：OP，ED感觉一般，整体美术不错，剧情是有保证的
 1056561：作者那段有点尬，别的都蛮有意思的，oped好好听
 808741：炒面那段真的绷不住了，第一集全员神人，但是又感觉有点平
 902909：吃了菌子一样的演出
 为什么都说不好笑啊
 lilyurey：全程只有“本宫”最好笑
 857848：好电波的小故事哈哈哈对上了真的很有意思
 775750：好看！我现在就要看到第二集！好期待南云追逐战
 ed好听
 1041585：感觉剧情没太对上电波
 不过画面我想说一下自己的观点
 这部番的作画很有特色，由鲜艳的纯色填充来构成画面。但是在切镜头时我能明显感觉到看其它番没有的“找主体”的感觉。虽然确实很新颖的画面，但感觉因为画面中每一处都是鲜艳的纯色，使得主体不够突出。所以用一般的动画演绎手法感觉可能不是最合适的。甚至给人一种“博眼球”的感觉
 如果能利用这种画风，独创一种适合的演出方法，感觉会合适很多。在这一集中有几个镜头就是比较合适的。
 asteria_42：脆面飞进包里的时候害我莫名其妙笑了一下
 100420：这种没有阴影、色彩饱和度高，不像日式动画更像Adobe Illustrator搞出来的东西有什么专有名字吗，眼睛一眼忙不过来的感觉
  >>hal9000com->100420：flash动画
 532866：没看过日常，感觉city第一集挺好看的x
 比起一直讨论的搞笑与否，这部给我的观感比较像那种荷包蛋的蛋黄合适戳破的类型，主打冷笑话和无聊日常（煎蛋erの无聊图一刻.jpg）
 就是那种，如果你在现实里经历过了，肯定会发上来感叹一下草还有这种事x
 或者发给朋友会显得很无聊，但是网友一定能理解我の这一类小乐子段子，就像捡了根很直的树枝一样，到处炫耀x
 我还挺喜欢这种感觉的( ´∀`)
 702969：总感觉第一话还是要在一个固定的场景里展开才好玩呢，一集4个空间反复切换感觉有点太急了，下一集速速把没拍的漫画前两话端上来。
 画风是真好看，随便一截都是一张壁纸和头像，还有高技术力，真的夸张。
 240246：目前来说完全不如日常对我电波，第一次感受到什么叫“演出过剩”。
 日常反复看三四次了，每次看都会笑得和sb一样。
 warspite：除了美术之外我不好说
 zhmingx152：很第一集的第一集。出场了大量的人物，但角色与角色之间的关联性其实很低，于是观感就偏向于细碎和电波。从好的角度去预测的话，石立太一大概是试图做一个网状的叙事，随着故事的进行，角色与角色、场景与场景之间会有越来越多越来越丰富的情节和关系，开头呈现的小城全景大概也是基于同样的理由才画的。
 1025338：感觉怪无聊的。仪式感拉满的上菜服务，但味道又像西兰花一样寡淡无味。有种在看春晚小品的感觉，又亦或是在高级日料店吃油炸西兰花。
 999142：删除了回复
 973571：以下言论是我看完第一集之后极度不理智的发言，对我不理智发言的言论感到不满可以随意喷，我都受着，但我必须要把我的不理智发言说出来心里才舒服
 
 说实话第一集我看完挺生气的，我真的很想问问石立监督，你这第一集导演成这个样子，你对得起你手底下的画师们的付出么，我说句不理智的话，小城日常目前的表现完完全全就是年度第一cjb，拿着这么丰富的制作资源做着这么没有营养内容的动画，石立大监督你是嫌京都死的不够快是吧？我看完这动画的感觉就像我家里人给我买了包薯片，我看这包装这么豪华这么精美这么鼓鼓囊囊的兴奋极了，结果打开一看我草泥马勒戈壁的，毛薯片都没有，全特么是二氧化氮，意思是让我吃西北风吗？你这动画剧本层面没有一丁点儿实质性内容能让我好好看的，你导你妈了个逼，我看不如让元永庆太郎来，他好歹是个原作粉碎机，把原作撕吧撕吧还能剩下点儿纸出来，你呢？化身亚空瘴气直接一口把原作吞了只剩下空气了是吧？卧槽你妈的怎么能用这么多经费做出来这么无聊的动画啊，我人晕了
 block_ginger：这制作真强啊感觉比以前还颠，超爱这种无厘头神经病剧情
 bush_neko：和日常那种无厘头比，缺乏冲击力欸。
 才尽腰斩那段是要怎样啊
 感觉这边更像“日常”的样子。
  >>651216->bush_neko：删除了回复
 zrz152：京阿尼 • 王者归来
 本集喜欢：泉和子解压 // 漫画作者万策尽
 qtabc123：可以原谅太子的程度
 631729：删除了回复
 eichan：暂时好无厘头啊，有的好笑有的笑不出来
 
 第一集炒面那个很好笑，其他的没什么感觉
 感觉平移的镜头太快了，做平移的时候我看得有点晕
 yukino52：额……暂时没对上电波……持观望态度……
 621515：段子质量差距好大，大概也就中间几个最好，怎么回事呢？泉和子的那一段莫名地有点色，看下来制作是很顶的。
 laileg：解压姐那一段最有意思
 680450：京日城不赖
 30988：一般，还是日常的没头脑和不高兴+吐槽役黄金搭配有意思
 660831：get了一半
 661610：可爱
 1012773：回来了，都回来了，京阿尼还是很强的，色彩是真的厉害，鲜艳但不油腻  ，跟日常一样的一集穿插好几个故事，OP 一响起来，不知道为何我眼睛泛起泪花有点感动
 735111：丰崎爱生说话的那一刻感觉这辈子值了
 317704：回来了！但为什么是周一播，没法周末放松看
 aoesun：画面细节挺多的，经常暂停去看背景的各种字和图
 而且也有一些属于日语的谐音梗，日语水平越高的话会更能享受本番一些的吧
 1009310：我一直觉得日常的演出有一个很出色的点，
 就是它会放很长很长的静态画面或者空镜头进来，调和整个演出的节奏
 但这部小城日常，第一集给我的感觉就是演出太多太杂了，仿佛每一句台词每一个动作都要换个画面换个背景
 相比起来，我还是喜欢日常那种该整活就肆无忌惮，该平缓就彻底安静的风格
 另外还有一点，日常虽然也是一集好几个单元剧，但篇幅是有长有短的，短的甚至三两个镜头就讲清楚了，就像吃大菜的间隙给你来了点开胃小菜的意思，而这部就没有这种感觉
 可能是我太喜欢日常了，对这部预期很高
 如果是一个没看过日常的看这部，或许会有我当初看日常时的惊艳感
 535005：观感有点微妙，好像不太行
 sinob_：这扯不扯
 qingqingbong：慕名而来 被震撼到了
 885004：整个画面和bgm搭配起来挺有游戏感（鹅作剧、小猫咪大城市这种风格的）蛮适合放松看看的，就是每个故事都太短合成一集有一点点漫长
 852865：op和ed不如日常
 这个没办法，zzz实在太超模了
 768614：抱着比肩日常高度的笑点期待来可不得失望嘛，尽管都是无厘头风格，但本作更愿意描绘从芸芸众生的烟火中提炼出对生活的热爱。比起日常，city的登场人物更多，情节自然更散。的确是更需要对上电波（好像如今电波番圈地自萌的滥用导致的尊重他人喜好的社区氛围也渐渐消弭了），日常我没对上，city我对上了，我很喜欢。
 aero_allen：OP超赞
 我想起来我当年看日常的不对电波的痛苦了
 但现在，我只要放空大脑，调整状态，脉动回来
 我就能享受逻辑混乱的neta和充满弹性及活力的画面
 bdfun：第三篇笑死我了，我正喝着牛奶喷了一桌子白色液体
 第一集登场的人物也太多了，看着懵逼
 hal9000com：色彩和风格一样浓厚。比起一般动画，更像是动起来的漫画，还原度更高了，和原作漫画一样需要对电波。和日常相比的话，大概是更不敢改了？导致衔接和漫画一样生硬。
 OP的风格感觉是适合放成ED的。
 huyoouzi：抖包袱好怪
 sakuranotoki：炒面和摄影师是不是在恶心我们大赤老师啊
 bgmouse：......
 442784：看不懂
 728904：从主角团的性格人设以及op的表现来看，city的气质还是和日常不太一样的，温情占据了更多的比重，缺少了吐槽役（但是我还是想再看几段日常那样让我毕生难忘的搞笑演出）
 第一集感觉人物和关系介绍的不太到位
 496446：这是什么狗？
 866975：天马行空的脑洞+顶级作画，好强看的好爽
 ashion：撒面这段太难绷了，一想到弗雷尔卓德小剧场就更难绷了
 捏香菇和橡皮也太有生活了
 看这番和还得学会自己吐槽
 这画面太爽了，饱和度战士这一块
 874919：作画非常顶级但和日常路线明显不一样，想看整蛊搞笑情节来的老实说有点失望
 247197：没看过原著，感觉这第一集为了让各个人物露个脸有点乱
 1032371：日常的播出是2011年，那个年代稍微写点有趣的东西就给当时的学生们看傻子，2025还要保持当年的那种新鲜感和有趣的故事确实有点难，那一段流泪感觉就是作者在说自己创作枯竭，观众要放平心态。
 gangboard：好漫长的一集...
 maglev_star：有点无敌了说实话。
 炒面那一段太顶级了，蘑菇橡皮姐也蛮有意思的。
 sakurairo：因为最近重温了一遍《日常》
 再看city不到3分钟就开始玩手机了，无聊、无趣...
 所谓的炫技，在如此空泛的剧本来说变成了让人煎熬的部分，食之无味弃之可惜
 
 但B part后半部分的观感有回升，可能第一话过多引入太多的角色让主题模糊失焦了，再观望一下
 egert：本身是还行，但和《日常》对比起来就相对平庸了许多，少了那种自带幽默的气氛，但还是会继续观望的
 625385：电波系，没对上会很苦恼。
 694695：呃，其实我看日常的时候也没觉得多搞笑，主要是比较有演出的想象力。city在这方面至少不差吧
 535978：不要背着我偷偷长大啊
 411833：除了不好笑其他的和日常差不多
 923093：有些东西的触感真的能给人带来极大的幸福，仿佛找到了知音，幸福
 athrun1120：密度很高 很用力 很电波 但感觉缺少吐槽的人  能在N站播有弹幕看就好了
 489376：京阿尼你给当今业界翻译翻译，什么叫演出
 说实话故事的电波我也不太能对上，但就是为了这个充满创意的演出风格我也愿意追下去
 alicest：普通水平…
 741203：第一集观感：比日常更偏向日常，搞笑元素变少，有的地方配乐没跟上，风格跟日常有些不一样，节奏也是有点奇怪。但也没啥好说的，毕竟……也不算是日常第二季……对吧……
 697576：近似炫技的第一集，但不够搞笑啊
 cuconuts：好久没看这么电波的番了，好爽
 chihyuen：噼里啪啦还暗中删改。唐完了😅
 emolly：新神降临
 tascota：nagumo怎么这么像natsuki
 sired：还是老日常那个味儿啊，对得上电波的话就是挺好的下饭番
 634110：好看
 705668：想做快乐的事
 真是太好了
 sakito333：大概有一半会觉得有趣，主要是做的太好
 ix：看pv的画面风格就在担心，色彩用的太饱和，正片果不其然很累眼睛，确实更适合一次少看一点，24分钟有点撑不住。
 octane：现充会觉得无聊
 x118769：制作不错，但画风不太习惯，以及真的get不到笑点，剧情切换太快导致观感有点折磨
 515925：别的都挺好的 就是不好笑
 miyoshi_harekaz：色彩饱和度拉的感觉有点高了，和日常确实不是一个味道。
 演出倒是挺丰富的，不过感觉有点为了炫技而做的意思在了。
 希望下集的故事选取和编排能更有趣点，这集单论故事的观感确实一般，全靠演出撑场子了。
 太子要是连这种偏单元的片都做不好的话，真的可以埋了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 flynncao：观感和日常差距太大
 （1）bgm过于平淡随和、部分镜头语言用力过猛（有鹿乃子质感）
 （2）没主线，期待后期能串起来
 （3）段子笑点一般，虽然神经质要素都在
 1057687：好棒的动漫，期待期待
 868866：正是我想看到的，清爽的夏日感，熟悉的日常风格与京阿尼，仿佛会永远延续下去的日常
 687297：好有活力的动画
 750218：这作画 美术拉满简直力大砖飞，看得合不拢嘴，顾不上剧情编排只管把大脑变成可塑橡皮享受就是
 nonnondayo：太子想法很好 台本紧凑而内容松散导致节奏有些对不上 期待后续
 delitofu：真不错呢~
 好怪呀 好好玩呀 
 各种触感的那段，有种平时很微妙的被忽视的喜欢被说中的感觉，好爽~
 hoshinoshin：泉和子part简直脑内按摩颅内高潮
 qwqsl0：看了一集下来感觉不是搞笑番，或是搞笑的元素不充足，面倒进书包里倒是挺搞笑的。其他时候更像是在看普通的日常，调整下预期了。
 powdersnow：段子一般
 senren_banka：CITY 动画版第 01 集改编原作情况第 01 卷-第 001 话（「人们的小城」，仅开头鸟的那一段）
 第 01 卷-第 003 话（「真壁家」，出场角色：真壁茉莉、真壁立涌、真壁鹤菱）
 第 02 卷-第 022 话（「朋友」，出场角色：真壁茉莉、雨饰悦理）
 第 01 卷-第 007 话（「203 号房」前半段，出场角色：鬼鱼糕-漫画家、轰-编辑）
 第 01 卷-第 008 话（「脆炒面」，出场角色：南云美鸟、真壁鹤菱、好人）
 第 01 卷-第 009 话（「安达太良博士」，出场角色：安达太良博士、好人、南云美鸟、真壁鹤菱、真壁立涌、真壁茉莉）
 第 01 卷-第 006 话（「泉和子」，出场角色：泉和子、本官）
 第 01 卷-第 007 话（「203 号房」后半段，出场角色：鬼鱼糕、轰）
 第 01 卷-第 010 话（「梦想」，出场角色：南云美鸟、新仓）
 763066：第一集才看到op就像哭了正常吗
  >>429520->763066：听到hello, my dear friend就已经想哭了……
 744963：看过漫画，动画看到熟悉的身影们动起来很开心，很多动画的表现方式非常有创意。
 除掉漫画家那部分一直都不喜欢，其他部分都满足了。原作里面的漫画家篇我也一直看不懂
 littlecode：好乱，但一直在笑，不知道自己在笑什么
 676388：这个感觉比《日常》更“日常”
 429520：第一集看完后，去看了原作的前10话，感觉比动画更有逻辑性，太子你行不行啊
 807265：质量很好，但内容没太对上
 525513：摸香菇和拨可塑橡皮拉丝这块。
 香菇推荐新鲜的，干的泡完正面有黏液我不喜欢。
 除了可塑橡皮还能用蓝丁胶，拉丝拨够了捏成团粘在固定地方下次还能用不容易丢。
 973332：好高技术力，餐厅那段好好笑，不过有些梗没get到，好电波。。。。。
 577623：作为一个觉得日常天下第一的人来说，city果然也对上了电波，穿裙子转圈和瓶盖崩脑门两段快笑死了，后者的默剧也是那个味，太对了，期待下一集
 795351：喜欢摸香菇那段 
 还有我得了一种听到丰崎爱生就想到呆唯和せやな的病
 904167：好恐怖的作画，演出感觉更像漫画的逻辑，不太适合动画啊。坏消息：要对电波，好消息：勉强对上了。（太子的op分镜演出还是一如既往的低调呢）
 alcedo：感觉还是更喜欢日常一点
 1060114：好有意思，看的时候都笑个不停
 yzlmw：感觉相比日常，city脑洞没那么大了，吐槽也没那么给劲了
 不过目前还不错，可以观望
 qts0519：这么说吧。适合吃饭或者闲的难受的时候看。不然其实是有点坐牢的
 sakowei：高饱和度战士，依旧对不上电波
 656338：中段渐入佳境，尾端又有些唐突。
 人物对话的部分背景是完全纯色的，但是颜色的选择貌似比较随意；作画质量高
 1050827：我记得当时我看日常的时候看得挺乐的，但这第一集可能有点没get到吧，期待后续🤓
 768116：回来了，都回来了
 barcelona：看日常，啊不，京城还是得看分镜演出，光看段子其实是不够有趣的。
 当然话说回来日常光看段子也不能说多好笑（毕竟都太电波了），更多的还是一个氛围感。氛围感是需要累积的，第一集还不好说。但总的来说想达到日常的水平应该还是很困难吧。
 nothingbut：op好耳熟
 像是比较“成熟”的日常？没日常那么“疯癫”（当然还是日常那样更好）不过第一集总体看下来还是挺满意的，这类动画我也好久没看了
 588573：有点太电波了，看日常我是真能笑出来，看这个除了第一段真壁儿子女装笑了一下到后面睡着了
 513989：没关系，其实我看日常几乎每集也是这个不知道看了啥的感觉
 美术强无敌
 52462：我想请问和子是不是这个片子最变态的
 小松和丰崎的声音太好辨认了
 kazenokizi：真壁家好玩，其他的观感有点微妙。
 682269：有点吃电波，一集的量看得有点累
 15417：个人感觉从op风格就看得出来 虽然是同一作者 但核心主旨还是不太一样
 感觉本作是比较平稳的真实日常
 日常是超日常
 807999：南云光脚踩鞋后跟这个穿鞋方法，感觉会脚臭
 763525：风格还是以前的感觉，前半段挺有意思的，但是后半段完全就枯燥了
 631982：相当刻意地表现出"这里是笑点，你该笑了"
 selyc_san：日常把nano上学扔在了一开始，那么本作把南云欠房租给跳了也不是不能接受。
 个人更喜欢这部强调人与人之间共同构筑的欢乐城镇感，总之期待期待
 915192：七月观感最棒的第一集
 798059：其实我最喜欢的7月非续作第一集，诚然有“用力过猛的笑点”
 但是众人的良好关系和自然情绪还是抚慰心灵
 866905：好独特的作画
 现在看着感觉有点对不上电波
 不知道后面怎么样
 708710：小确幸的具象化
 567722：没get到啊  没有日常那种让我时刻让我感到惊喜的感觉  没有那种突破天际的脑洞 只有平乏可陈的段子 唉
 1030855：这是真的日常，太日常了，以至于我没有get到，我为什么要看我自己平时经历的日常呢？我到底在干嘛？而且看完之后感觉东西就从脑子里滑了出去，以至于我甚至要仔细回想才能想起来刚刚看了什么。。。不对劲啊。。。
 第一集唯一吸引我的居然还是妄想超能力的那part，果然还是失去的东西才让人觉得念念不忘啊
 931665：面无表情地看完了
 hao3yi4kai1：删除了回复
 mjft：总感觉慢慢的
 fzn01：怎么有种日常但是缺了bgm的感觉
 351149：感觉最好笑的地方是那个漫画家最终话眼泪四射那里
 mizudiwood：有点过于日常了太零散了
 作画是真的不错
 730558：很夏日的感觉，炒面挺好笑的；感觉没怎么对上电波
 622028：好吊的背景，绘本级作画
 lucay126：看之前把预期放低了感觉倒是还好吧，虽然部分段子也对不上电波但是有演出能看
 另外又是炒面又是摄影师又是漫画家没活了，你在暗示什么
 894248：好精彩的作画
 472856：除了开头以“男的穿短裙”为羞耻进而作为笑点的段子显得很恶俗和过时之外，其他地方很炫很新颖很“动画”还是很不错的，最重要的是能听到小松与众不同的演绎，很感谢
 kai_233：对比SweetSub&LoliHouse和B站的字幕，B站更好
 611597：这是一拍几啊，一到大范围动态画面就卡的不行，目测起码一拍四以下。京阿尼穷成这样了吗。
 mooca：沒看過日常, 不過這個風格, 感覺是村上隆會喜歡的風格, 超扁平的強調平面的動畫, 似乎完全拒絕了場景內的深度, 一到中景就會直接上新背景, 這實在是太厲害了.
 這個演出風格也好厲害, 雖然故事本身是很簡單的日常系小故事, 但是演出將這個故事中缺乏的複雜度完全補齊了, 日常也是這麼厲害的作品嗎
 ourfather：色彩真漂亮啊，电波小故事合集还挺有意思
 651216：看出来为什么这么多人唱衰了，剧本确实改得不好，南云前置剧情算是这个真主角人物形象塑造的重要部分了，直接跳过导致的形象空洞会影响后面很多，
 
 oped差得远就不说了，配乐部分穿插水平也一般，有时喧宾夺主有时无聊，没能跟上作画牛逼的炫技节奏
 580273：作画超级nb
 然而内容很空洞，一整集都没笑出来，越看越觉得无聊，，，，
 216493：画面是真好,剧情是真无聊
 561738：op像是砍狗做的（褒义）
 734742：炒面那段演出很有意思，其他的段子略显无聊
 imoriied：剧情配不上这个画面制作
 collice：脆面笑死
 
 积分卡完全不行
 370080：谁说节奏不太行的，我觉得还挺对得上电波的
 sunnyday41200：制作质量无敌，绘本风画面+不要钱一般的演出，很多地方让人感觉到“啊这就是动画才能做出来的画面啊”，靠硬质量给软件（剧情）方面的相对薄弱找了不少补，所以一集看下来其实体验还挺好的...
 （估计评价不行是因为和《日常》的比较，但是我看《日常》第一集还没有CITY第一集笑的地方多，这是可以说的吗...）
 搞笑这一块，怎么说呢，炒面馆相关的剧情（立涌穿裙子、炒面丢进包）给我笑得合不拢嘴，但是其他的真的是一点没get到，JK组和解压大师甚至看得有点尬...体感就挺割裂的，你说他不好笑吧，确实有能让我捧腹的剧情；你说他好笑吧，有的剧情又足以把我冷到...
 好喜欢南云这种帅帅的但是又不是完全假小子类型的女生，感觉和中川夏纪很像——夏纪也是我在京吹里最喜欢的角色
 正如楼上所说，拆开做成泡面番可能观感会更好一些吧...
 （对了，写完了才发现漫画家组是完全没被我提到啊，作者的真心流露真的没什么人关注了）
 yinleng：太子回。
 神鸟的信仰，与现代性的CITY。
 AIR致敬。
 763614：需要对上电波的作品，如果第一眼不能接受的话基本上看不下去，但是对上节奏的话是非常优秀的作品，节奏、画面还有剧情都不错，炫技般的实验性镜头很有趣。
 skybluedolphin：我还在想这是不是有某种史实背景（
 恶魔低语（
 喔 指的是封面C位那位吧
 什么日常主角定制座位（
 所以当初设计为什么会有高低差啊
 double！
 啪啪啪啪啪啪 话说这样做的面好好奇呀 感觉口感会非常神奇
 只有长男受伤的世界完成了（
 所以监听设备损坏跟接收装置有什么关系（
 一瞬还以为看到nano了
 怎么连招带偷吃的
 啊 小时候也确实很喜欢闻英雄墨水来着（
 我也挺喜欢，，嗯？
 全身降压小道具啊 这 这日常吗 这太日常了
 这个是什么石像来着 感觉各种作品里看到过非常非常多次
 这是什么你小时候绝对做过的事的频道么（
 某种久米田么（
 这不就是腰斩么
 草 还以为进ED了
 最开始没进入状态感觉平平 后续感觉单纯被演出灌满了
 非常好奇后续这帮人交织在一起的世界会变成什么样 所谓CITYw
 589122：超级对我的电波，可以再出一百集吗，他们什么都会做的
 341121：比《日常》还电波的程度，虽然在我心里比不上日常，但还蛮搞笑的，画面饱和度有点高还都是平面看着有一点点累
 maybenotpeter：各种风格的演出好有想像力啊，OPED反而是最平淡的，我是觉得挺不错的，但感觉画得很容易分不清背景和人物。
 shinei_yunyi：解压天才的做法好真实，我也会做类似的举动，比如用指甲“嵌入”蚊子包，嵌两次弄出一个十字（）。
 喜欢开酒以后的无声演出和想段子的交叉蒙太奇。
 有活力的片子，感觉到太子舒适区了，适合他的。
 最开始感觉美术背景有点喧宾夺主，找不到镜头的重点，但不到半集就适应了。
 748420：没梗，只能说很日常了
 434838：《日常》还没补，所以没有任何预期。看到不少在吐槽不搞笑，但第一集给我的印象是偏日式冷幽默，而不是那种比较直白的搞笑片。有点微妙，但似乎又有点对上电波了，难以言传。
 美术风格很舒服。看似零散的各小节却在一集里就把人物关系网串了起来，剧情上也有微妙的关联，很喜欢这样的设定和处理。
 lixkrt：这日常不日常啊
 感觉很电波，很多part都是硬尬
 991560：虽然不应该玩烂梗，但是茉莉和小悦回家的时候有条弹幕“谁家日常会有熊啊”没绷住
 我很少会用“性价比高”来形容一部番剧，但是每一part都给我看出了一集的感觉（
 ackton：来补city，上次看京阿尼作品还是23年补的全金属狂潮，一方面这些年确实作品少，另一方面不知怎么心里总有个疙瘩，想往后放，想躲着，也是一种不健康的心态，还是借着补25年佳作的机会来看看吧。第一集看完，确信这是部电波作，制作水平没的说，就是喜欢看画面好的，特别是这种有特色的画风，不知道怎么形容，只能说看的很舒服，画面细节丰富，信息量大，这画面想一直看下去，温馨氛围也是京阿尼的传统强项，不过剧本上属实有点电波，我要切换成看空气系日常的观影模式了。
 一鸟边飞边睡觉撞到石头上变成石头，随着岁月流逝，这石化的鸟也被当做不同用途，渐渐在当地扎根，到了现代，要说的是和这鸟没关系的某个小城的故事。真壁家妹妹茉莉向哥哥立涌宣布星座运势，立涌说不信，妹妹真就不说了，立涌又想知道，随后得知幸运道具是短裙，父亲指出穿上才有用，立涌之后要参加足球赛，但需要新招的店员来上班，立涌决定试一把，穿上短裙，父亲妹妹笑死，追着拍照，立涌跑到街上被人们看到。茉莉和同学悦闲聊，说自己要变出钱的能力，悦说那我就要把你的钱变假币的能力，随后说我要这个能力本质上是因为想要你啊，茉莉感动抱上来被过肩摔，平稳落地。二人都是回家部冠军，快乐放学，路上瞎玩。木目生庄，漫画家画不出来了，和编辑一起哭，他一直靠让人沮丧的段子创作，现在已经想不出来了。真壁家饭店里，老板炒脆面要送上桌，拖鞋一卡，人一歪，面直接掉进客人桌旁的包里，他拉着新来兼职的南云美鸟到一边，想糊弄过去，说道歉就会被骂，于是自己再做一份，让南云买了瓶酒送客人，结果开瓶时木塞直接飞出来打到顾客头，面也又掉进包里，这下只能道歉了。隔壁安达太良博士在店里装了偷听监视设备，观察着这一切，面把包里的窃听器烫坏，客人原谅二人，但他没发现包的事，这时立涌回来了，发现新店员真来了，感激短裙的作用，他拿起地上的包回屋，发现包里有面，原来这是立涌的包，二人放心了，父亲说因为你穿了裙子，但只穿了一下，所以是这结果，立涌脱下裤子说我一直穿着啊，三人都笑了，立涌生气扔了占卜书，把博士的监视器打坏，茉莉只见博士家冒烟了，泉和子拍下这烟的照片。泉突然发现积分卡没了，闻开明墨水的味道回忆过去，平平无奇的20年让人沮丧，于是摸蘑菇正反面放松，这种心动会把我从平凡日常带到有趣的世界吗，想着这些激动起来，泉又摸口袋里的软橡皮放松，接着给蘑菇拍照，感谢相遇。泉拿出包里的玩偶神膜拜它，想找积分卡，想象着玩偶回应自己，她感觉真的能找到了，来派出所发现警察不在，拍了门口的雕像，这时警察本官来了，把真壁家饭店积分卡给泉，泉握手感谢本官，她感觉自己做的神真有神力。泉住漫画家隔壁，回家又给玩偶献上祭品棒棒冰，摸软橡皮，顶级幸福。编辑终于提出一个最强沮丧段子，这周就是最终话了，漫画家收下。南云回家，见室友新仓在拍西兰花，南云去打工，新仓去上大学。新仓拍的照片在摄影杂志上登出了，可惜没钱，但如果能得大奖就有十万，南云看了大奖作品，泉和子拍的牛奶箱与鱿鱼包饭，立刻觉得得奖有戏，要借新仓相机，新仓说等我月底发工资去买单反后给你。南云感慨新仓已经有想做的事，要充分利用大学生活来完成的事，受到打击，不过南云也有想做的事，不过很抽象，就是有趣的事，太多了，不知要做什么，她决定要做最有趣的事，梦想。
 1043720：治愈系画风很喜欢，但是故事少了一些趣味

第2集
 zhangzj030405：这集摸将回，期待了。
 hobr：脚本 佐藤玲乃
 分镜•演出 北之原孝将
 作画监督 池田和美
 946670：努力活到13号
 890518：世上最遥远的距离，就是我离city第二话的距离。第一话太对我胃口了
 921511：回顾了石立先生执导作品的OPED，发现原画都是1~2人（除境彼ED），city OP的演出思路和紫罗兰是一脉相承的
 unwinger：如果把一集的人物缩小在三四个的话观感似乎会好一点，就算故事无关也有人物关联
 但这话的cpart……极致困意，要昏迷了……呃啊……
 msu_akihiro：故事有点碎
 虽然大概看出改变方针了但还是感觉没那么有意思
 890738：（）踢得蛮好的你把他换了干什么你告诉我
 zrz152：完全不需要停下来思考，只需要跟着感觉走的流畅感
 感觉像抖音刷多了
 本集喜欢：漫画完结二周目启动！ // 捡钱恶魔大聚首（天使呢？）
 412979：对着拍那一段总感觉是最有演出魅力的那一段，第一次在city这边看开心了
 kitauji_reina：不是人人都能穿十号球衣
 
 把南云借钱赌马这块补上了
  >>760194->kitauji_reina：Chinese football这一块
 ayy：看完后被脑补出的#8（）踢得蛮好的你把他换了干什么你告诉我声音笑喷了
  >>946670->ayy：我本来想接一句国足的梗，但是竟然想不出来一个人。艹
  >>ayy->ayy：b站选的封面也好猎奇
  
  有看出来是想平衡搞笑和日常部分的权重，虽然这个作品本来就是两个主题并排走，但他们可能不知道海对面的大陆观众早就对各种年代久远的小品不感冒了，所以最终看下来也就剩了偏重日常温馨的结论。有可能只是这片太碎了，我印象里日本年轻人刷tiktok挺多的，感觉是受到了外力的影响。我觉得京都动画应该把这片切分一下改改顺序然后放到TIKTOK上播放，说不定就爆了呢。但现在是又碎又长，催眠动画也来了。
 765744：这集前半段挺不错……后面真看困了
 belowiet：爱生太拼命了
 定位感觉相较喜剧更偏日常百态，调整预期了
 但是观感真的很舒适啊，岁月静好
 satokazuma：tmd两个人轮流诗人握持那段笑死我了，梅姨格式人，你们看的是《意林》吧
 体育生或迎来史诗级增强；建议Suki改为“我喜欢你，你喜欢我”
 vickiezieme：坦白说，我这次笑了，一个尽可能幽默的喜剧却不能令人发笑这件事把我逗笑了，事已至此，放低期待吧
 kusunoki_tomori：这集好好玩
 439109：4分钟做漫画50页 搞笑动画把搞笑段子全部删了 京都这是个什么制作思路啊
  >>hitori0812->439109：京都是这样的，原作粉碎机可不是白叫的
 865063：这一集真王朝了，几个地方笑得我想似，还有ed后面这个小段子很有意思
  >>734742->865063：不懂就问，王朝到底什么意思啊？好几个番都有这样的评论
 animeing：完了。
 拼命造段子想要搞笑但却不搞笑的あらゐけいいち，那个日常的あらゐけいいち，如今如此，悲凉感
 somebottle：南云完全是笨蛋运动少女的形象了
 这种一环套一环的感觉好爽 
 美绪竟然出现了
 最后捡钱这个桥段做的不错
 两集下来感觉基本能确定这片的基调更偏日常温馨了，旨在描绘这个拥有神奇设定的小镇中的市井百态
 756780：这集真不错了
 179593：hhhh第2话也好看！好幸福～
 泉和子出场的场景和她本人一起笑得完全停不下来。笑容和笑声都好可爱好可爱，是给人带来幸福的天才脱线少女！
 最好笑的是那句“新仓！我们找到一个洞就要立刻钻进去！”“是！”哈哈哈哈哈哈笑死
 还有ed后的丰崎爱生小剧场也爆笑
 女高组前面超快节奏甜甜贴贴氛围绝佳，最后突然忧伤呜呜
 （话说小悦家的狗和足球队秒伤哥都是润润配音，但是都没在说人话的
 美绪客串！相泽舞声音太好听了～
 852511：8.0
 继续电波！ed虚晃一枪，最后一段好好笑
 ps city在讨论搞笑番不搞笑之前不应该先考虑到它是电波作吗？
 881652：后半段看困了，而且也没什么能留下记忆点的演出，第一集还能记得有个默剧，第二集看完就有一种很干的观感，也没留下什么印象。(说实话漫画里还有不少更有趣的段子，不知道京阿尼的删减标准是什么)
 842419：笑死我了，南云太对我的好感了
 sptejz：看了北之原回后，感觉观看本作最好忘掉所谓《日常》精神续作的说法。分演方面确实可以说是相近，用极其夸张的演技去将生活的碎片拼凑。不同的是《日常》正是“不断发生的奇迹”的奇迹本身，CITY便更注重角色主导下城市散发的烟火气息。台本上CITY更煽情就不说了，ED也是最能代表街头、市井的黑人音乐。当然也有一种可能，就是CITY的笑话完全不好笑，所以会让笑话变得感性。总之在现在看来，CITY是一部相比日常更为老练的一部作品，但对于这类片子，老练实在不是什么好事。
  >>744963->sptejz："ED也是最能代表街头、市井的黑人音乐"
  你是在说三小
  >>crest->sptejz：其实中文片名就压根不该叫什么小城日常，宣发硬蹭日常根本没有必要，两本的风格有些不一样，不应该让观众先入为主以为自己在看日常第二季。
 theerika：比起日常的奇迹感，更应该关注本作真正的小城日常气息
 rhmbwt_wu：把小学生水平的队拉到大学生水平，这是何等的水平啊
 883434：捡钱那里笑喷了
 365620：ED后面的丰崎爱生精分真好玩啊，又有点真实
 hu3131：降低预期后观感比第一集好了不少
 795351：和日常有区分度了。温馨剧情向小动画，主张每个人物都有故事，除了包袱有点尬和发电其他都很好，感觉可以把这些笑点地位放轻一点
 kflylzzq：你这足球队怎么还混了个卧底啊
 笹子同学被地鼠送进医院，玻璃大炮是这样的（
 姐们也太能抓拍了，难怪能得奖
 丝 滑 入 水
 想拍有趣照片的泉遇到了想做有趣事情的南云说是
 迷你裙作为吉兆代表物来的好随意！
 罪魁祸首在说什么呢 | 以及这新任知名漫画家的笔名……？
 什么杂志才会推荐这种莫名其妙的表情…
 一旦许下完成不了的愿望时，连佛陀也不禁闭上双眼（
 美绪真当成漫画家啦？那我祐子呢w
 沮丧先生× 倒霉先生√
 是说接着画就行了，搞个第二部有必要吗
 天使即使来了也是1v5，还不如一开始就老实把硬币毛了呢
 ————————————
 相比第一集没那么好笑的样子
  >>824395->kflylzzq：终于有人发现卧底了吗
 973571：不行，还是对不上电波
 287693：京都应该学学扳机怎么做出当年的感觉的
  >>890518->287693：《city》是《日常》的续作吗？
  >>418314->287693：扳机那片怎麼說導演還是今石
  City 換成太子，只能說看太子的水平如何了（）
  >>katomegumi->287693：是你们不要石原的，现在又想他了？
  >>747204 -> konnnn：可以做的不像续作，但是我觉得现在这种观感还不如当续作来做
  >>ws123y -> Tomori Nao：本人从未诋毁石原立也
  >>wuxuan -> Tomori Nao：几个牢中网友还影响起制作组了，也是搞笑
 761218：看了看太子自己的说法，配上这两集内容，差不多能理解这部作品的创作方针了。city主打的是“快乐”，和“搞笑”还是有所区别。感觉city就像个好好先生，有种单纯和美好，但不管怎样你不会觉得它有让人爆笑的气质。我不觉得city里会出现回家二人组因为午饭炒面买错成烧青鱼吵的不可开交的情景，但痛苦确实是搞笑重要的催化剂，离了它很多喜剧就不再成立。
  >>781923->761218：同感，是“快乐”，与男高那种“搞笑”不一样
 871250：小城故事多，充满喜和乐
 hdssnn：咕咕嘎嘎 咕咕嘎嘎
 cv：丰崎爱生
  >>llr->hdssnn：咕咕嘎嘎笑死我了
 1008814：似乎更接近字面意义的“日常”而非《日常》
  >>824395->1008814：原名里根本就没有“日常”两个字，中文译名自作主张地添油加醋
 816994：这里笑了
 
 南云这么神奇，感觉像是典型的智力封印了战力的天才（
 还有感情线！
 
 因为是大学生主角的搞笑漫画改，倒是没想到还有这么浓的校园番味道
 
 ？不是，哥们. jpg搞笑漫画也要用离别刀刀我？
 
 感觉这段空气感极强的演出，仿佛凝聚了故事之外主创奋力开启新作动画的念头
 
 电波搞笑番，就是在无厘头的搞笑中注入去逻辑的情绪，让人去感受跳脱内容中的情感宣泄吧
  >>921511->816994：南云那个想到凉宫春日了
  >>816994 -> 2046：我也想到了，一天到晚参加社团，让每个运动社团都想要她的团长（但是想想毕竟无关，就没有写下来（）
 886408：幸好没晚上看这集，不然真得睡在电脑前面了。做鬼脸那里实在是意义不明
 llr：wc 美绪真的当超人气漫画家了 好耶
 
 长野原大介还真让我愣了一下
 qs_qxs27：这集op画面有变耶。/感觉有点温馨。
 952116：ep2和ep1连起来了观感好了许多
 797291：确实没哏
 738188：很无厘头的动画，不过无厘头的是观众
 778399：这集的表现感觉比上集好很多
 丰崎爱生加石川由依的组合太让人幸福了w
  >>377939->778399：都是京女郎
 377939：已经结束连载的作者你怎么好意思告诉他再画两天而且是替班，放谁都尴尬吧，是我宁愿不画，就等下一位伤好了再说吧
 1055936：漫画家部分还是看不太懂 其他都多少get到笑点了 不错不错
 shadowdreamer：kraz部分太出戏了
 578839：对我来说短点就好了，前面还好看到一半就感觉有点点累后面多次看进度条
 974399：京阿尼疑似有人抖音刷多了，看出了短视频的感觉
 527964：看一圈评论，最讨厌把这片当日常续作的一集
  >>527964->527964：制作方针完全不一样，毫无可比性
  >>659122->527964：京都也被自己的作品反噬了呗，就像是之前小市民和冰菓那样
 catballlin：真·萌炸了
 aozakielthan：ed后一小段还不错，别的……感觉不如《明天，美食广场见》。
 nicenature003：好碎，像在刷抖音
 sawarin：百合确信 ⬥ JK真好 ⬥ 太楽了，怎么全是恶魔，天使可爱捏
 454641：挺轻松愉快的，女主三人说段子化学反应不错啊妹妹和姬友依旧好棒，妹妹说这么多喜欢怎么姬友要搬家，补药啊还给了段新仓的过去描写得挺好，从崇拜到同居ED后那段爱生发挥得爽啊，好玩
 block_ginger：好棒，新倉和南雲相識這段好愛看的開心捏
 yuri_ko：表情那段给我笑疯了
 sgt_pepper：ed后那段500yen冒出5个恶魔好好笑
 753116：好笑吗，我只看到了ep.2 CITY南イレブン / 3人組 / 3人の編集 / 指南 / ビューティフルバード / 神様ごっこ / 漫画道 / 葛藤!にーくらvsにーくら。一集插这么多不知道的以为在插你木秦的批呢
 846473：漫畫家那條線是真沒意思啊，實在對不上電波。
 別的段子倒是還行，音效設計出奇地好。
 584717：你和学生时代最仰慕的她在一起了吗
 luvblues：太密了
 656338：其实还行，漫画家那条线没什么意思
 951529：南云和新仓那段，是不是有什么情节被删减了呀，感觉好像没怎么讲完，后来南云转学后是怎么和新仓住在一起的呀？要以后才说吗？
 1025338：所以最后的那一段500元戏全是爱生一人配吗？意义不明的四重存在。
 
 果然还是不行我还是get不到，好有独特气质的番。
 802240：漫画家线甚至有些感动
 240246：开始好看起来了
 athrun1120：最后这个捡硬币很有漫才的感觉
 697576：抖音故事合集看着像
 最后那个捡硬币挣扎不错
 1056561：第二集的观感比第一集好多了，笑点稍微平缓的更让我接受
 862623：应该做成十分钟一集泡面番i好一点，这集就漫画家那话和最后捡钱那块有点意思。
 yujianjuzi：不好笑成了整集最好笑的地方……
 bdfun：看样子这仨人才是主角，那没搞懂为什么先让真壁登场啊
 jk组高甜后就玩这个是吧，不要分开啊
 声优表剧透我也是第一次见，看声优表写着好几个恶魔我还纳闷，结果ed后是这个故事，就是拿连续几个恶魔当笑点……
 557659：真就短视频合集，没笑点总不能告诉我这是空气系吧
 525019：日常我倒是并没有觉得特别特别有意思，反倒是city让我感觉特别好玩。人和人的笑点还是不能一概而论啊。
 1036974：这集比第一集观感好多了，还见到了美绪酱，满意了
 senren_banka：CITY 动画版第 02 集改编原作情况第 03 卷-第 033 话（「城南 11 人」，出场角色：带那林道、真壁立涌、横尾兄弟、黑金大和、苗场、室根、春日、白金、黑部宇奈月、权现山岩男、微笑六郎、笹子源次郎）
 第 02 卷-第 013 话（「真宝」，仅南云出逃并被泉拍下的那一段，出场角色：南云美鸟、鬼鱼糕、泉和子）
 第 02 卷-第 019 话（「向前冲吧！青春大学生活☆」，仅南云和新仓追逐、泉掉进水池那一段，改动较大，出场角色：南云美鸟、新仓、泉和子）
 第 02 卷-第 024 话（「3 人组」，出场角色：南云美鸟、新仓、泉和子）
 第 01 卷-第 012 话（「3 位编辑」，出场角色：艾芽、主编、轰）
 第 01 卷-第 011 话（「指南」，出场角色：南云美鸟、新仓）
 第 02 卷-第 014 话（「美丽的鸟」，出场角色：新仓、伊吹-紫发女学生、南云美鸟、吉布森-红发男学生、真壁鹤菱）
 第 03 卷-第 032 话（「装神游戏」，出场角色：雨饰悦理、真壁茉莉、本官）
 第 02 卷-第 025 话（「漫画道」，出场角色：长野原大介、轰、鬼鱼糕、主编）
 第 03 卷-第 031 话（「纠结！新仓对抗新仓」，出场角色：新仓）
 e_onion：美绪没在画BL了吗？
 868850：好不好笑倒是次要的，我现在的第一困惑就是看到一个人就记得个脸了，至于他的魂我全部都是你几把谁啊
 niffk：怎么看沮丧先生都很像SHIRIMOTO谁懂……
 546189：依旧是适合吃饭的时候看
 660831：完了 我中毒了 好看
 onimai：三个主角戏份好少啊，我不想看那个漫画家啊
 lberg3：就彩蛋那块还有点意思
 1009310：还是没有日常味，但CITY味大概表现出来了点吧（虽然我并不觉得CITY目前表现出的味道比日常味好）
 看这集我又想到一点，日常的演出不仅出色在张弛有度急缓适中，还在于出其不意的包袱和角色充足的反馈时间，CITY倒是没给我这种感觉
 没办法，日常做得太完美了，看CITY不得不调整预期了
 889464：不够张弛有度，有种嘈杂且强颜欢笑的感觉
 cyrilkz：一惊一乍的搞毛呢
 x118769：说真的如果是十分钟一集或者泡面番个人观感会很不错，一集27分钟实在是有点坐牢，尤其是放完ED看了眼进度条发现还有五分钟真的有点蚌埠住
 tokiyomi：溜了溜了，完全對不上電波
 842400：比第一集更有意思 那个抽象的动作太难绷了还有后摇
 misaka946：只想看三人组
 442784：麻了
 232189：感觉只有 C Part 比较有趣
 sakurairo：没意思，所谓的小城烟火气也没有表现出来，这个鲜艳线条的画风直接把作品倒向子供向动画，很多neta的kirakira特写仿佛在告诉你《这里该笑了》
 觉得该弃番了，浪费时间
 nonnondayo：太子啊太子 你得支棱起来啊
 hoshinoshin：我是在用自己的意念在控制自己生活和思考。
 y1ce29：多保1足球队
 沮丧先生那段是有日常的彩蛋吗，有点没看懂那个手受伤的老师是谁
 最后全都是恶魔和迟来的天使笑死了
  >>senren_banka->y1ce29：手受伤的那位漫画家是「长野原大介（CV：相泽舞），长野原美绪的笔名」
  >>y1ce29 -> 千恋万花：手受伤的那位漫画家是「长野原大介（CV：相泽舞），」感谢科普！
 696072：aki在发力了
 reisenrisen：乌贼恶魔出来真笑了
 lockyroki0114：突然发现前面一大段我都没看过。大概是试映会的时候睡着了的缘故
 但是这种能让我香香地睡着，醒过来还能接着看的轻松片子，好喜欢
 hibiki916：这集最对电波的是漫画道
 846719：这不是挺好的
 除去角色一惊一乍的演出不太喜欢外
 888683：𦭓子，如此强大；
 美、、、美绪，是你吗？前面我都没意识到长野原这个姓
 丰崎爱生配了好几个小恶魔，乐
 756553：cpart真笑了
 kazenokizi：终于有给力的吐槽了
 822447：刚想说女高二人组的戏最无聊，就给我整了个活
 760194：好奇这一集 b站版本有删节吗
 1012773：再次感叹CITY的色彩是真的强，纯享受
 jaibea：自己看的时候感觉巨好看，结果一打开评论区天塌了
 编辑：为了验证不是我的刻板印象二刷了《日常》，结果发现跟我一开始的感觉是一样的，至少在我看来目前city并没有比日常差到哪去
 aero_allen：感觉包袱都抖在了奇怪的位置
 奇怪地好笑
 所以这500円是捡还是不捡呢
 5个恶魔都没有让你回心转意说是
 535978：国家级变脸大师
 jaeycin：小学生水平的球队里还有个间谍
 littlecode：感觉还是节奏太快了，我现在连人都认不全，出来以前出场过的角色只觉得眼熟，但你谁。。？虽然挺好看的但是看的好累
 1030855：最后一part真的很不错。
 什么？你问我别的?别的那就是音乐真的不错，oped都很神，emmmm色彩也不错制作质量确实可以。。。
 但太电波了啊喂!为什么看完就从脑子里滑走了，没有任何印象啊混蛋!
 780815：感觉好多正经的地方挺莫名其妙的，像上一集结尾南云突然大谈人生，这一集突然讲她俩的backstory，给人一种铺垫又铺垫最后要在哪里大肆煽情大哭大闹的感觉，不至于吧……
 
 nano的发条还有一辈子好朋友券就是特别好的例子，你只要负责全心全意地描绘美好的情感与滑稽的事件，前面做好了到最后想要更加煽情一点观众肯定会买账的
 satosato：第1集没怎么对上电波，有些担心大难过后的京都动画无法在《CITY》上重现《日常》的优秀制作，但看到第2集中间，开始对上电波了。这一集还是有一些可圈可点的段落，很好看，7.9/10。先相信，再质疑。而且要知道，看动画就讲究个对上电波，对不上别强求。
 ayashinta：来了， 逐渐熟悉角色后互动的味道就出来了，三人组、漫画组、JK组，
 与其说是搞笑，我整体观感更偏向“温馨”，在温馨的基础上展开和表现经常出人意料，
 非常在我的好球区。
 824395：看来没几个人发现有个间谍
  >>664232->824395：B站弹幕很多都发现了
 730558：球踢挺好可惜不怎么踢球jk组好评其他部分对不上电波（）
 436911：间谍看得懂，但是为什么有人职业是玩家
 857434：在努力逗笑我但是却笑不出来这点上还是挺搞笑的
 544844：这集笑死了  其实人物众多的群像剧  还是有些门槛的
 810612：C part这个捡钱感觉反而是最有趣的段子了
 326266：小祭x小悦有点萌
 新仓x南云也不错
 狂捡
 flynncao：比第一集的段子好笑了些，看得出来CITY的主脉络了
 logicallyemotio：C part最好笑 这一话还是不够好 但相对而言比上一话好了一些
 465662：几条人物线开始交织，小城的感觉一下就上来了
 seele：哪有什么门槛和电波，我看到的全是（想象中的）日常啊。
 837962：太电波了
 837021：挺有意思的，刚出门来个神之跳跃，神人滚入池塘，神人对拍中门对狙，神人神仙游戏（就是突然用搬家刀我，当时只道是寻常一瞬间感觉像是什么被击中了一样）。漫画家线也挺感动的，但感觉和其他的不是很搭，插在中间总感觉有点别扭，放到ed后的C part如何？
 eichan：总体比较无聊，没什么意思...
 
 不过ED落胆君之前的几个段子把人物串起来也还可以，落胆君之后，特别ED后的段子看得想睡觉。
 sakito333：这句话倒是看笑了
 768614：尽管最后都要共同面对离别的伤感，但此刻还是选择一个人默默承受吧。藏匿在日常中的内敛情绪表达。
 naomi_katagaki：最后5个恶魔和一开始的表情都好好笑
 502189：叽里呱啦的已经不知道在讲什么了，看着看着就走神了
 好笑又不好笑的，很怪的体验，感觉是因为我到现在都不知道主角是谁，乌央乌央的就是一批人涌了上来，我们很熟吗
 nothingbut：好无聊啊
 只能说和我想象的确实不一样
 freeyoru：太长啦，每集段子这么多，时长也延长到26分钟。一半13分钟，3-4个故事，不是正好嘛
 akaisuisei：三个女主就是京彻斯特城的哈兰德，德布劳内和罗德里，教练席坐个瓜迪奥拉和坐个腾哈格都一样
 ashion：鼹鼠单杀球王贝利你们知道吗
 这破杂志还是少看点吧
 突然完结又突然连载真的不会被骂吗
 
 这种零散小故事其实不适合一口气看太多，偏偏一集还27分钟这么长
 785133：ed后的那端还挺好笑的
 night_man：看一部不好笑的搞笑番和坐牢有什么区别
 lalalalalala：好看
 w2jmoe：哇塞！真的有客串，我一下就听出来是 Mio酱了哈哈！！ (>^ω^<) 💓
 728904：这集故事上不像第一集那样东一榔头西一棒槌了，也更明确了city的气质相比日常而言温情占据了更大的比重，当成日常片的话还行吧
 limu_lingmeng：感觉总体比第一集有趣，但并没有搞笑程度超越上集脆面的
 621515：其实是要比第一话一下子丢那么多人物出来的观感要更好一些，但感觉上的neta真的全都好陈旧，有点食之无味弃之可惜了
 1066017：比第1集观感提升两个档次，有日常水平了
 396123：美绪也是大漫画家了，还在画BL吗
 完全没get到的一集，做鬼脸尤其.
 maglev_star：蛮好看的。
 680719：这集有趣多了！很久没有笑的这么开心的一集了哈哈；开头的足球队，中间的颜艺还有ed后的天使恶魔都超级有趣，逐渐认识各位角色后观感上升了不少
 580273：漫画家相关的段子是真的感觉好无聊，，，
 734742：这集笑点和观感明显提高了不少啊，是因为有soulmate的原因吗？
 collice：这是鸭子嘴吗
 想起游戏控了
 yinleng：北之原回。
 sunnyday41200：和上一集的感觉一样，有的地方挺搞笑，但是有的地方也挺尬的...
 球队那段挺搞，国足要是有这个自我认知的话...不对国足也没有这样超等级的大爹球员带啊
 南云、新仓和泉这个主角组还好吧，不算特别搞笑但也不算没活。就是怎么新仓中学的时候也是小理这样的短发？我真心觉得这种短发丑爆了...
 整蛊表情那里我的想法和快递员小哥是一致的——别搞，行吗
 JK组只看得出来她们关系挺好的，笑点实在是get不到
 漫画家组...呃，说好听点是发挥稳定，说难听点是和上一集一样尬
 不过制作力这一块是真的强啊，每个转场都很有意思
 而且这种独树一帜的绘本风，值得我在get不到一半的笑点的情况下，仍然有兴趣点开下一集
 skybluedolphin：平地摔这一块（
 还是收钱了这是（
 马上就开始化学反应了呀
 募金んんん〜
 落胆くんーー
 总感觉这个表情有点年头了
 所以说信这个杂志的人其实不少啊kora
 这么厉害的一位角色现在也只是在打工呀，，
 草 浓重百合味w
 啊？
 梦回蒸汽姬诶诶诶ww
 刚完结就紧接着出2真的好吗
 諦めないでよかった〜
 genggneg：op简直对大人唱的呀，太残忍了
 43847：仔细看每集都是早上开始夜间黄昏结束 一集一天的故事
 maybenotpeter：大学三人组、高中二人组都挺有趣的，杂志编辑部那两位就不太get到了，最后500日元大战不错。
 zffon：突然发现op第一帧里的大地图有京都塔
 shinei_yunyi：摸将真好，和十四年前做日常演出的时候一个味道，这家伙的发挥真是稳定。
 卧槽，长野原！mio酱！你真的好好成为漫画家了啊！怎么评论区没人提到mio客串。
 lixkrt：而且感觉是真的碎啊，建议发抖音
 ackton：城南足球队队长训话，问立涌为什么我们决赛会输，立涌说因为笹子受伤不在，他在我们就是大学生水平，不在就是小学生水平，队长于是提出由大家做保镖来保护笹子不受伤，希望他走得更远，让全国都知道，另一边笹子被地里钻出来的地鼠绊倒，被救护车拉走。早上南云趁新仓还没醒拿走昨晚强行给她带饭的报酬一千元，开心跑出门差点撞到漫画家，直接背越式跳高躲过，这一幕被泉拍到，她还捡到南云掉的赌马券。随后新仓一路追南云来到大学，泉也在，向二人打招呼，掉进池塘，随后新仓得知这位就是得奖的泉和子，向她拜师，泉说我的修行很严格，接着就把出师奖状给她了，泉真没有什么摄影技巧。南云认识泉后给她做模特，想要十万，没想到泉把十万全捐了，这下南云不想让她拍了，二人互拍，泉拿出马券，南云说这是没中的。新仓一旁拍照，学到了，因为有趣所以拍。周刊city编辑部里，主编靠转盘随机编幸运道具，选到短裙，说没人信这个。编辑轰问为什么要让沮丧先生完结，我来这里就是想参与沮丧先生，制作，没想到就要结束了，请给鬼鱼糕一次机会，主编说新连载是长野原大介/美绪，这是有名漫画家，轰立刻兴奋起来。新仓信了杂志上的话，做了个奇怪表情，告诉南云，对店长这么做能涨工资，南云立刻学会，这时快递来了，新仓做了这表情，快递员吓了一跳，南云也来，同样，二人后悔不该信这杂志。新仓睡觉回想高中入学时自己毫无特点，遇到南云，她把全校运动社团强者全打败了，新仓放学后看南云比赛成了唯一乐趣，拍了不少照片，有同学也喜欢南云，聚过来看照片，几天后南云转学，不过给新仓留下了珍贵的礼物。新仓看着照片回忆。南云来店里给店长做表情，店长没气了。茉莉和悦放学瞎玩，来神社想着偷听别人许愿，之后帮他实现，茉莉提出很多具体操作时的问题，都无法解决，悦的回应是装睡，茉莉就喜欢她这点。本官许愿希望以后一切顺利，装睡。二人一路闲聊告别回家，妈妈问悦有没有告诉茉莉我们要搬家，要早点告诉她，悦还没说。沮丧先生完结，轰和鬼鱼糕流泪告别，随后从主编那得知美绪手受伤没法画，还是让鬼鱼糕继续连载。夕阳下，轰追上来说开玩笑的，继续新连载吧，画沮丧先生2，二人聊着点子一起走。城市的天色逐渐暗下来。ed后，新仓在派出所门口看到五百元，犹豫要不要捡，结果脑中出现的全是恶魔，各种恶魔，一个天使也没有，她和恶魔拉扯半天，终于要捡了，来了个乌贼，想着这是天使，结果这是乌贼恶魔。头脑风暴的时间，失主找了回来捡走五百元，说还好没放弃。出现五个恶魔却失败了，明明很贪却有半吊子的正义感，这时终于天使出现了，说交给警察，新仓打她一拳说太迟了。

第3集
 zhangzj030405：这集山村回的话，不知道山村对这种感觉不需要读空气也可以自由发货的作品能有何种程度的把控呢？
 583774：真的笑的停不下来，脑洞太大了
 hobr：脚本 西川昌志
 分镜•演出 山村卓也
 作画监督 引山佳代
 kitauji_reina：感觉最好笑的是：章鱼丸子·回想
 
 
 这个演出马上想到这一幕
 konoqmyda：章鱼烧走马灯难崩
 593144：让我康康先行会说的第三集观感最佳是怎么个事
 946670：op开头那点每集都在变啊，爽 
 我的眼睛已经爱上这个美术风格和色彩设计了
 pphp：难道就没人觉得op开头那段前奏特别像陶喆的心乱飞吗，像到我都忍不住哼出声了
  >>946670->pphp：嘿~ nananana nananana
 yuri_ko：三人组好有意思
 unwinger：第一个故事有点意思，第二个也有点，后面也是一如既往的绵长
 这个片的cpart有什么存在的必要吗？
 nishiyigeyigeff：最喜欢的是C part和那个吃章鱼烧的默片，节奏好多了
 412979：第二段全默剧居然是到现在我看的最舒服最快乐的地方，看到章鱼走马灯串场到隔壁happy星球，更忍俊不禁了
 890738：这集正常点了，泉莉子千钧一发确实抽象。
 zrz152：好多小故事
 本集喜欢：泉莉子 // 找宝藏
 cccjr：这集比前面好看，在进步就够了
 llr：这话我一直在笑我靠，挺好玩的
 761218：什么实验性动画，你京在搞一种很新的东西（各种意义上）
  >>890518->761218：删除了回复
  >>946670->761218：有跟city这种美术风格类似的动漫吗，我印象中几乎没看到过这种风格的。
  >>761218 -> Real Place：吊带袜？
  >>ayy -> Real Place：这就是city漫画彩页风格吧。风格就是数码扁平插画，这种风格也就四格或者web漫画比较常见。商业动画要做这种最多也只是op/ed，正片没人做是因为没必要。
  >>e1evem -> SXBS：吊带袜？吊带袜很明显是飞天小女警和德克斯特的实验室的美漫画风了，这种很少块状阴影又全线条背景的很少见，像是早期哆啦A梦小松君那种感觉
  >>744963 -> Real Place：应该说这就是原作者新井圭一的画风，因为特别风格化所以很好辨识。
  >>306452->761218：不就是泡面番拼起来吗？
 736356：应该是我对city这个动画的概念接受的比较早，从去年九月的新作发布会就开始期待了，在这近一年的时间，在我心中，city就是city，虽然知道是日常作者新作，但也没有把city往日常的精神续作的方面靠过。我对city的期待就是这个鲜艳的美术风格（这个我很喜欢），以及一个有趣的小城日常（这点我现在很满意）。目前看来，city是一个我看会很开心的动画（不是“好笑”），就像kon一样。
 rhmbwt_wu：为什么章鱼也会走马灯啊
 cy0o0：我看是没救了
 852511：8.5
 妙啊妙啊，这一集真的是各种脑洞大开
 随时随地随物的走马灯，羡慕哭的小悦和茉莉的友情，和拼上一切的宝藏寻觅之争
 依旧是劲爆尾杀
 somebottle：无台词演出依旧搞笑 ，顺便用回忆简单介绍了新角色
 章鱼丸子也有回忆真给我逗笑了
 这集无厘头的桥段整挺好，至少有两处发展在意料之外 
 不过这片对音乐的运用确实还是挺克制的，比起轰轰烈烈的搞笑更多的是平静之中的诙谐和幽默
 
 泉莉子可爱捏，班级特困生 
 安达太良何许人也 
 感觉所有的角色正在以神奇的方式连结到一起，期待后面会产生的连锁反应
 tengjun：这集好好看！！！！！！
 822447：渐入佳境。莉子真可爱吧，爱生的吐槽也不错，就是勾k二人组的戏还是有点意味不明
 hkr_eth：默剧那段是真好笑啊
 hu3131：渐入佳境了，三连走马灯那里笑了好久
 
 找藏宝图里的宝藏那段也很搞笑
 
 就是ED后的E part不太好笑
 
 已经完全接受这片特别的演出风格了，希望后面的集数也能保持本集的水平
 ayy：这个默剧之前日常上也用过，挺好用的。第一段全靠福山润演技，磁性的声音。抢跑部分让我想起了搞笑漫画日和。剧情和画面里终于有一个正常了。
 365620：好玩捏。不过章鱼烧那里有点地狱笑话了，哈哈
 287693：段子太一般了，而且人物数量太多了，注意力没办法投射到一个主体上，可能这就是city吧。
 还是喜欢传统的耍宝、吐槽组合
 belowiet：温馨，治愈，享受
 CITY占据自己独特的生态位，带给我仅此一份的感觉，蛮有趣的
 866905：这集好看啊
 437757：对味了
 812998：温情动画，不要侮辱了电波系这三个字
 david_tang：高情商：演出和情绪有些脱节
 hoshinoshin：章鱼的一生终点是在应聘章鱼烧摊子上最后还掉地上了真是难绷的黑色幽默，瞌睡虫泉莉子小恐龙冒失鬼泉和子你俩姐妹真是卧龙凤雏。
 atamaitai：这集节奏不错，体感5分钟
 pia_oyingawa：这集不错
 179593：润润演得很开心啊，本色
 泉妹妹是什么芳心收割机啊！人见人爱我见犹怜！姐妹俩都不可小觑！
 章鱼走马灯笑死，最后的标题手牵手莫名air感hhh
 女高组锁死99，谢谢！纯！！！爱！！！！
 泉和子小姐静悄悄地就住进壁橱了！！
 这是打算每集一入水吗？水淋淋系美少女？！！
 南云和新仓段位还是低了！被当成好使的枪了hhh
 lowguigui：这一集真的不赖
 hdssnn：妹子好可爱！
 454641：这集好赞啊，每个环节都喜欢开头就润润，角色本身感觉挺自恋，然后镜头一转，团员全是可爱吉祥物，然后暴揍润润，打击感超群默剧各种走马灯是吧，甚至章鱼的也有，徘徊到章鱼店然后被当食材惹（悲）泉的笑容确实能射穿内心呢妹妹这俩稳定的尊空间，多么天真可爱啊而女主仨稳定的互动好看好玩，新仓吐槽加扇人真猛啊C part安达太亮一人包揽了所有救场，他好伟大好帅啊
 catballlin：万人迷jk妹可爱捏章鱼的回忆是什么鬼啊
 jk回家路上bgm响起来的时候才发现，这不是很好看嘛
 zfy132：这集章鱼丸子那里，还有同一人物结尾的全班互动，三人组睡衣吐槽及寻宝争夺想这些看的很乐，啊 还有二人组炒面面包那里 总之都很好笑 以上印象最深
 973571：这集里有几个部分还是能让我笑出声的，剩下的时间我全用来思考我是谁，宇宙的终极答案是什么了，生命的意义是什么，今天吃什么饭，要不要撸管这几个问题了
  >>ghiaccio->973571：所以鹿了吗
  >>973571 -> Ghiaccio：撸了
 vickiezieme：第二个故事不错，剩下的依旧不合心意
 既然你选择略去南云的背景，那么又何必保留她的强相关的小故事，第五个故事有些败笔了
  >>744963->vickiezieme：确实删多了，开场房东出场那几秒有点不够
 1056561：好可怕的泉莉子，一股强者的气息扑面而来😂
 816994：永远无法预测下一秒会发生什么
 
 高攻高防
 
 章，章鱼噼都来了？
 
 ……
 维纳斯？
 
 乐是挺乐的，无厘头也是真无厘头，b part纸扇笑了，感觉这集喜剧节奏比上集密，演出效果也更自然了
 744963：动画和漫画差别真的还蛮突出的，尤其是表现形式
 
 比起笑，更多的是吐槽点：
 章鱼烧好想吐槽“你怎么也有回忆”
 新仓每次得意忘形颜艺，马上就要吃瘪
 两小只的话题突然太成熟了吧
 无限制竞争，和子你真无限制啊有点吓人了
 这水蜘蛛真浮的起来吗？。。。喂根本就直接沉底了吧
 新仓：汤姆猫跑步.gif 汤姆杰瑞传炸弹.gif （好像初中小孩）
 安达太良你改名叫坂本吧
 路人4号位被抢话笑死
 sawarin：怎么妈妈看起来这么像nano。还是说是姐姐 ⬥ wtf章鱼p你怎么在这
 846473：章魚笑話那邊那麼點到為止的嗎？我以為會看到更地獄的部分……
 一人劇團團長那個故事有點乾了，扣掉福山潤大軍實在沒啥看點（當然，我相信有人會說這點就是看點），觀感與之前漫畫家的那條線有點類似……
 C part讓我挺期待的，這班級也是充滿神人的嗎
 1008814：京阿尼用这样的方式（美术风格、剧本改编）来动画化city是很有勇气，也很有京阿尼风格的。只是目前看下来感觉弊大于利
 宁可做无用功甚至做错，也不愿什么都不做，在某些程度上也算是一种好事吧
 dewing：很想吐槽的是，章鱼做成章鱼烧也要投简历吗
 954756：这集观感比前2集好了很多，都没察觉到进度条走完了。
 604292：这集对味了
 hinamizawa：很喜欢走马灯和寻宝那段
 还好超生物被扔出大气层的时候还没有宇航员
 athrun1120：戦いとは、常に二手三手先を読んで行うものだ
 1063250：果然是最好笑的一集啊，感觉比前面两集好不少
 886408：节奏舒服了一点，起码不会再有前两集那种以为自己看了很久结果看下进度条只有三分之一的绝望感。空气系少女挺萌的，别的梗不算烂但还是挺无聊的，倒是ed之后那段实在是烂，没看懂一群人到底在乐什么，最后还来了个俗套的温情结尾，评价为尬完了
 aozakielthan：完了，这下真的看不懂这片了，第一段故事直接从意识里滑走了。
 不能说没一点意思，但就是不好笑，有很多无聊中用想象和闲谈嗯造的花样，但现实生活再不与剧中人一致的我看来早已没法放松。
 我只能说三集观察下来，就这种多个短小故事凑30min的“趣味”动画形式而言，CITY是信息密度和有趣程度的下限。
 y1ce29：笑死了
 第一个各种奇怪宝可梦好强啊
 睡着的魅魔也好有意思
 面包店的回旋镖也太快了吧2333
 茉莉这对很可爱，就是太电波了，想跟上她们的脑洞有点需要缓一下，这两个可爱jk精神世界太丰富了
 大学生三人组是最有趣的，心软，腹黑，傻瓜
  >>y1ce29->y1ce29：章鱼小丸子也有走马灯真要笑晕了
 974399：当前观感最好的一集。我有点怀疑是这样的，当初《日常》开播的时候，这种一集塞满好多个小段子的做法还是很独特的形式，但现在短视频搞笑段子的浪潮已经反复过境好多次，就不在那么稀奇了。换句话说就是，这部番播晚了
  >>770547->974399：感觉日常比这部好笑的多…
  >>974399 -> 初心者：其实日常我也是有一茬没一茬当打发时间看完的，不是特别喜欢。我比较厌恶通过欺负某个角色制造笑点的桥段，而日常这种桥段虽然不多但也存在几个。京阿尼的三个碎片式日常番只有幸运星我看的最舒服
  >>770547 -> 秋山澪FansClub会长：嗯嗯
 240246：这集好看
 697576：这集意外的还行，魅魔默剧和挖坑扔头骨那里笑死了
 735213：莉子简直魅魔
 三人组还是有趣的，可爱
 923374：这集比前两集好，希望后面也如此
 888683：泉莉子的部分，展示了女同对异性的强大吸引力(bushi)；
 听到时价那两个词我才意识到是在玩谐音梗？
 坏了，我理不清人物的关系，或者说甚至还认不全人啊；
 泉河子是主动性更强，话更多的麻衣神？
 感觉不错～
 1012773：确实吃电波，水蜘蛛之术那段进水里，挺好笑的，我非常喜欢神经病的笑点
 740837：好笑了一点吧（还是有点尬
 778399：这集没角度夸了，因为我也对不上电波==但是姐妹丼（）好耶，三人同居好耶。
 
 “守护井底的和平”，挺浪漫的表述。
 529434：为啥结尾大家喊“万岁”时的发音真的就是“wan sui”而不是我以为的“banzai”呢？
 听了好几遍，真的不像banzai，真的就是wansui，咋回事
  >>senren_banka->529434：喊的是「わっしょい（wasshoi）」，很多人一起搬东西或干活时的嘿唷声。
  >>529434 -> 千恋万花：原来是这样！哈哈，看的那版的字幕翻译成万岁了
 pandaxzj：吐槽好玩
 650688：走马灯第一段挺有意思
 shadowdreamer：总感觉这部的小动物画的像四字网友
 865375：为什么考试变难还欢呼啊，没看懂吔
  >>946670->865375：转自b站评论：看弹幕，还是很多人不理解日式幽默啊，比如最后一段大家为什么那么高兴，是因为老师认可了大家的做法，就好比，你在修行，你总帮助你的同伴，你的师傅对你说，你太天真了，下次训练我会让你没有那个余裕，然后同时又一边宠溺着这个天真的你，一个道理
  >>865375 -> Real Place：转自b站评论：看弹幕，还是很多人不理解日式幽默啊，比如最后一段大家为什么那么高兴，是因为老师认可了大家的做法，就好比，你在修行，你总帮助你的同伴，你的师傅对你说，你太天真了，下次训练我会让你没有那个余...原来是宠溺吗，理解一些了，谢谢解释
 block_ginger：這集就跟健達奇趣蛋似的，多個願望一次滿足
 crest：飙摩托的一段真的太FLCL了
 535005：画面好丰富啊，好好看
 aero_allen：默剧走马灯难绷
 还是那么神经
  >>aero_allen->aero_allen：与其说好笑，不如说我总是被神秘的演出吓到笑x
 921511：这下电波完了
 242277：章鱼那段大爆笑
 1009310：抛开源于日常的预期之后观感确实好了不少，
 没有特别爆笑的桥段，但整体看得就是很开心，
 泉莉子那段默剧，以及茉莉和小悦脱线却深奥的聊天我都很喜欢，
 莉子真是看到现在觉得最可爱的角色，
 而茉莉和小悦的思维很像我时不时迸发出的漫无边际又不明觉厉的想法，这俩真算是本作的脑洞担当吧
 googleplex：这集有点日常的味道了，总之吐槽你就输了
 这迷糊的妹妹有点可爱
 えっちゃん和まつり秀恩爱又秀我一脸
 770547：感觉挺无聊的，是原作的问题吗，虽然演出也不是很好就是了
 sakiko_：不错，泉和子可爱捏
 810521：泉莉子可爱捏
 179912：信息密度太大了，轻微脸盲人都没认全，中间好闺蜜那两说的话像什么哲学命题，这样拼命思考真的笑不起来
 730558：jk蛮有趣的。人好多好混乱啊
 414967：其实感觉这片需要nico弹幕之类的日语吐槽（
 sivikia：章鱼就像人生啊
 929189：草，人形魅魔
 1025338：我真的很努力了，但我真的看不懂思密达。什么叫会射箭的迷糊女孩？什么叫寺院挖宝挖到恶魔头骨？什么女孩臂力如此之大地球投手？什么老师提升考试难度还能受欢迎的？什么是现代威廉退尔？简直是《非日常》
 kazenokizi：靠 好无聊
 102539：回来了，都回来了
 513989：这集好看！
 爱生吐槽好有意思
 bdfun：演出好尬啊，明显用力过猛了
 这仨人怎么突然住一起了？
 873606：渐入佳境，从EP2的Cpart开始就感觉有那味了
 kflylzzq：戏精角色我倒是挺喜欢呢
 这学校xp是迷糊系角色的人有够多
 怎么只有你不吃箭，完全就是芳心纵火犯啊
 ？？？不是你也走马灯
 少女好颜艺（
 
 轻微电波的哲学思辨suki，是说上一集好像有一位要搬家来着？
 全部都要独占， 目标是大秘宝！
 弹幕：锁死（物理）
 唉，查克拉没好好凝聚在脚底是这样的（摇头）
 悲报，大秘宝是我们一直以来积累的羁绊（误）
 这就是方才魅惑一大群人的纵火犯吗？疑惑
 
 ————————————
 这集abpart都还不错，cpart又一次没太对上电波
 octane：令人害羞的台词禁止！
 miyoshi_harekaz：这集很好看，演出上也有点老日常的味道了，默剧那里真的好评。
 粉毛这什么芳心纵火犯。虽然但是，我也第一眼就喜欢上她了啊，笑起来好好看
 好团结的班级。安达太良，你好伟大！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 423187：越看越无聊,感觉缺了一抹奇幻色彩
 littlecode：这集真的很有意思，不像前两集那么节奏过快了
 草我这集ed出来的时候真的有了“啊？我不是才刚开始看吗？”的反应
 621515：中文的万岁？jc二人组的真的有点无聊了，jd三人组时有好活。这种构成真的看的有点昏昏欲睡，不能搞点别的模式吗
 1030855：怎么突然感觉对上了
 哈哈哈哈第一part果然演员是没有人的，但是op之后原来那些动物是会动的，甚至还在讨价还价。
 章鱼小丸子的回想回真的好棒，什么超lucky魅魔女孩哈哈哈哈哈。
 面包回和最后的寻宝真是超级无敌，笑点也刚好和我很合，太棒了！【尤其是高手安达太良】
 sakito333：三人抢跑part很好笑，这也应该是最不需要对电波的笑点了，一眼搞笑日和
 
 女主的大叔感不错，和别人说话还一直摸裆
 halogenx：有这样的作品太好了，是演出的童话。
 logicallyemotio：草 我看了个啥
 a39622046：章鱼那段还行，别的真就一般吧
 imorz：看见章鱼哔被做成丸子我很解气
 847311：默剧那段好玩
 IP属地:人間
 hibiki916：这集有点分化啊，有意思的很有意思，没意思的有点太无趣了
 qianbaidu：这集感觉又能对上一点电波了（
 seele：泉莉子可爱！
 freeyoru：那好朋友特别合拍特别可爱
 732713：渐入佳境
 luvblues：渐入佳境，京阿尼的用心程度超乎想象
 ashion：梦游少女说是，这都什么奇怪的走马灯
 超级黑店啊，难怪没人
 房东你算计我
 团宠睡神，确实可爱
 
 这集好看多了
 656338：泉莉子的部分很有意思，丰崎爱生的配音good。
 没那么有意思的部分角色台词左耳朵进右耳朵出，光顾着分析镜头景别角度色彩正反打了
 john_guan：有趣起来了
 535978：章鱼丸子的命也是命
 hal9000com：之前觉得是不敢大改，现在觉得是不敢加东西，各部分太散了，大概是缺衔接吧，也没有明确的时间推动。
 625385：默剧有意思。
 396123：扇子这段新仓有点美绪吐槽的味道，还有飞出地球的演出也是好评
 或许还是喜欢比较癫的演出，俩jk清奇脑回路但演出很平就有莫名其妙的感觉
 senren_banka：CITY 动画版第 03 集改编原作情况第 05 卷-第 058 话（「光岳剧团！之卷」，出场角色：南云美鸟、老奶奶-房东、光岳伸晃、地狱鸟、嘎介、刺仔、鼠先生、战斗猴）
 第 05 卷-第 063 话（「泉莉子千钧一发！」，出场角色：泉莉子、真壁立涌）
 第 06 卷-第 076 话（「面包店」，出场角色：南云美鸟、新仓、茶臼）
 第 05 卷-第 064 话（「善意革命」，出场角色：雨饰悦理、真壁茉莉）
 第 03 卷-第 026 话（「纸扇与基地」，出场角色：南云美鸟、新仓、泉和子）
 第 03 卷-第 028 话（「3 人与藏宝图」，与「纸扇与基地」合并，出场角色：南云美鸟、新仓、泉和子）
 第 03 卷-第 029 话（「宝藏」，与「纸扇与基地」合并，出场角色：南云美鸟、新仓、泉和子、老奶奶、荒岛早云-住持）
 第 02 卷-第 021 话（「大家是朋友！阳光 3 班！」，出场角色：天城宗光-老师、泉莉子、真壁立涌、安达太良良太、英男-紫发男学生、诹访-蓝发女学生、茂仓-绿发男学生、鸣子-黑发女学生）
 x118769：有意思的地方不多，大部分还是过于不知所谓了
 uucky：班里学生组第四个女生被抢话没得说了
 634979：还是挺有趣的
 aertly：章鱼烧挺有趣
 584717：这集还不错
 um：章鱼那段太无厘头了
 maglev_star：泉莉子好可爱啊。
 1038743：我终于明白为什么对不上电波了，原来这是要两个人一起看啊
  >>956877->1038743：怎么说？
 1066017：9分，无可挑剔
 1082911：本季度最喜欢的一集
 669239：真的太好笑了，章鱼丸子的回马灯什么的
 josh：如其说是默剧，不如说只是去掉台词声音的桥段。章鱼有点刻意了。三人行的不错挺搞笑
 753749：姐妹俩都是神人，神人一家属于是
 993705：很好看默剧那段很强笑的停不下来
 680719：哎呀每一part都很好看，制作还好，哎呀再这样下去要给8了看的真开心
  >>680719->680719：默剧和抢宝藏很好玩
 216493：只有女主三人组的还可以，其他的不好笑啊
 1096223：lucky
 734742：不要思考就能看
 op真的越听越好听，我都舍不得跳了
 naomi_katagaki：看着看着想吃章鱼烧了
 545377：这集终于感觉到《日常》的电波味了
 迷糊系美少女可爱捏
 collice：章鱼烧的回忆杀是什么鬼
 yinleng：山村回。
 开局背动。
 善意革命≈幸福螺旋。最后还是回归到人的日常生活。
 故事好歹是有点点有趣起来了。
 skybluedolphin：嗯？落语？
 偶遇高速婆，，房东（
 等下 不是玩偶 像是某种童话了（
 油漆刚干！ 是说姐妹俩确实各有绝技啊w
 为什么章鱼小丸子也有走马灯啊 这一下不是相当黑色幽默了吗
 不过一年能见两次无声演出 赚到
 还真是到处都有剧团海报ww
 你能再表演一下那个嘛.jpg
 想起日常的冰激凌了w
 是嘛 我以为是接上一p帮警察实现愿望呢（
 所以为什么是菠萝 在玩某个谐音梗么（
 做自己就好啦w
 草 什么吐槽啊啊啊
 这真的涉及黄金比例么（
 好可爱w
 又想独吞ww
 兄啊 你这是湖人队之术罢
 草 挖半天都找不到不是我们mc的藏宝图吗
 直球克傲娇ww
 智慧！
 你怎么喝完了
 satokazuma：章鱼烧和走马灯能联系在一起那真无敌了
 43847：这集太生草了终于有日常的味了
 maybenotpeter：日常的ED是狂欢后的一点温馨，CITY ED纯纯无聊，但除此之外我还是看得挺开心的。大学三人组和日常三人组其实都一个模板啊，一个行动力拉满的笨蛋，一个负责专业吐槽，一个看似人畜无害实际深藏不露。
 sunnyday41200：还是南云新仓和子三人组看着有意思，JK组真的太电波了，夹着哲学思考的实质幼儿园对话看得我脑子要炸了...
 莉子可爱捏，前段的动不动走马灯确实挺搞笑的
 寻宝很有那种古早无厘头整蛊味，合着最后是方丈和房东太太联手设的局，南云和新仓变成免费劳动力了艹
 南云究竟欠了多少房租啊？日本那边欠房租房东不会断水断电的吗？
 这集最让我笑喷的还是和子拿出忍具水上鞋然后一步一步安详向河里走去的片段，纯神人了属于是
 总体下来感觉还是比较割裂，不同小片段之间不仅关联性弱水平差距也很大，就看得人感觉多少有点别扭...一会想快进，一会又想重复观看，和刷短视频有异曲同工之妙...
 shinei_yunyi：山村这集整挺好。
 走马灯笑死。
 粉毛团宠。
 748420：饱和式段子供给，难免会有喜欢的和无感的
 991560：有点对上电波了，就是那种一本正经的搞笑，再加上无厘头的演出
 ackton：南云被房东追的到处跑。戏剧研究社里光岳向部员/几个动物说了一堆废话，关于下次演出的剧本，光岳为剧本拖太久向大家道歉，动物们都来攻击他，光岳献上一堆食物安慰。泉莉子在学校里困得迷迷糊糊，下楼梯滑倒，开始走马灯，从婴儿到到长大，和姐姐和子的相处，莉子从小就玩机械电子。立涌来扶莉子，莉子安全落地，对他一笑击中了立涌的心。莉子买章鱼烧坐在油漆未干的长椅上，工人冲过来阻止未果，莉子又陷入走马灯，把姐姐送自己的玩偶改造成机器人，现在姐姐搬去木目生庄住了。工人冲过来是把油漆未干纸条换成油漆已干，莉子没心动，笑了一下，工人心动了。莉子吃章鱼烧，章鱼烧烫的掉地上，章鱼陷入走马灯，回忆从小章鱼长大上学工作和恋人告别，来到章鱼烧店。这时一群人冲过来帮莉子接住了章鱼烧，莉子笑容击穿了众人，章鱼烧还是掉地上了。南云新仓来面包店，只有一个面包，但这是刚出炉热的，时价，随后发现没夹子，南云思考一番意识到这是要直接用手去拿，店长出来认可了二人的答案，同时拿来炒面面包，南云想换，不行，已经摸过了，店长说选择面包就是选择人生，时价10元，因为这是昨天的面包，只是微波炉加热了一下。新菜幸灾乐祸，去拿炒面面包，手被烫掉地上，这个时价1200元。茉莉和悦闲聊，说被人善待就会喜欢上对方，就会回馈善意，二人想着传播这观念，先要注册专利，随后发现申请很贵，决定给专利善意，让它喜欢二人，二人互送东西做实验，接着发现二人已经很喜欢对方了，思考后发现没有普适性的善意。为实现世界和平，先要了解这世界，我们还是井底之蛙，没人能了解全世界，所以大家都是井底之蛙，计划变为守护井底和平。茉莉送悦诺贝尔茉莉奖，悦于是把这井底变成专利。南云和子不知怎么就住到新仓家来了，新仓做纸扇打二人，声音响没伤害，和子说这意味着新仓其实很欢迎二人，感到善意。接着三人发现纸扇是用藏宝图做的，三人要寻宝，都想独占宝藏，于是决定比速度，三人准备出发，南云新仓胸有成竹，随后发现脚被和子铐在一起，二人叫住和子说不行，和子解开，二人直接跑了，又被门口和子放的胶水粘住，和子第一个到目的地荒岛寺，决定先消磨时间，穿上水上行走鞋，直接走进河里。南云新仓赶来后直接在标记地点迅速挖坑，挖到个长角头骨，新仓把它扔向太空，又再入大气层，被房东老太一拳打碎，房东说没想到凭这地图一下就让你们上钩了，二人挖的坑是寺庙需要的垃圾坑。二人想着要是能挖到钱震惊房东就好了，和子说能在一件事上产生共鸣是很美好的事，你们这不是找到宝藏了吗。新仓听了害羞，南云则说说得好，我们一起让房东震惊吧，首先一起来帮我付房租吧。ed后，老师提问，迷糊的莉子快睡着了，全班帮她打掩护，特别是安达太郎，用纸飞机，喊口号和咖啡，大家都说他是现代威廉退尔。但莉子还是没醒，老师说为了掩护一人全班都叽叽喳喳，下次考试会有点难。大家齐呼万岁。

第4集
 890518：一想到立涌捧着他老爹的脸我就想笑
 [来自Bangumi for android] 获取
 kitauji_reina：致敬传奇左路狂龙埃玛努尔森
 
 
 十字路口这段宫城的演出不错
 946670：删除了回复
 1005743：宫城良TV动画初分镜
  >>921511->1005743：看来以西芽衣走了实锤了，残念
  >>946670 -> 2046：可惜了
  >>530177 -> 2046：以西只是走了都还好，关键是感觉这位都不在这行了，到现在一点影没有
  >>593144 -> 2046：确实，以西京吹那几集确实做的好
 unwinger：连——起——来——了——Zzz
 satokazuma：试试加个倍速会不会更搞笑
 890738：感觉这集又痿了啊
 zrz152：咦，小单元剧也能断章吗？
 不过把几个角色连在一块的叙述方式我挺喜欢的，摩多摩多
 本集喜欢：和自己的爹对话 // 为当熟客多努力，最后落得一场空 // 衣服爆改整蛊
 765744：这集对味了，我就说前面两集eco局
  >>593144->765744：初分镜确实可以，连起来了真好看
 belowiet：开始有点小困，后面终于给力起来了
 somebottle：人生十大错觉 
 碗都自己洗了，颁发最佳顾客奖 
 “我是你爹”一句话出来，爆笑了 
 抓猫这段做的真有意思
 各个角色逐渐开始通过事件联结起来了，想看一环扣一环的连锁反应了 
 宫城良初分镜，另外丸木宣明确实还在
 899220：人生三大错觉/深夜看饿了
 736356：后面人物连上了很爽，如果后面能多点这种多人物互动就好了
 ayy：这一集是本作第一次让我觉得即使开了倍速，前15分钟也显得格外漫长。精华全堆到最后三分钟了。后面三段明显连在一起了为什么还要象征性的加个过场动画，非要强迫症三分钟切一段吗。
 885608：给力局
 hu3131：这集观感进一步提升，除了英语小悦那段完全没GET到外其他都蛮搞笑的
  >>947695->hu3131：小悦大概是要搬家到美国所以学习了非常地道的英语发音（
  这二人组无论总是一点温馨里带一点不舍
 theerika：本集可能是最有日常感觉的一集
 mikikinoko：这集好看
 738533：这集好好啊，“交会”的意味多次出现，而由人物故事多次交会串联起来的趣味何尝不算是日常的“奇迹”
 hehehe203425：目前最好的一集
  >>946670->hehehe203425：希望后面集集都是观感最好的一集
 rhmbwt_wu：全连起来，好爽啊，笑死我了
 852511：9
 精彩，终于发挥出该有的水平了。片段的收束与交叉
 761218：jk二人组纯是在演《电波女与电波女》，她俩对话真是get不了一点，但是每每看到两个神人异次元对话我却又很想笑
  >>744963->761218：讲英文其实就是暗示剧情了。
  >>36176 -> gretino：要搬走咯
 zfy132：这集依然好看，最后的铁链爆笑了，学校双人组第一集铺垫的搬家不知还要几集爆发。
 730558：小故事也要断一下章吗人还是有点记不住。。。
 735213：居然断章
 你怎么回事
 nonnondayo：有趣程度比前三话都强太多了(这是能说的吗 时空警察和孤独美食家的neta很惊喜
 包袱埋得精准且段子的演出有收有放 至少不会像吃着受潮的威化那般令人犯困了
 massacre_martyr：这集太棒了，真开怀大笑
 david_tang：这也能首尾相连的
 1003147：越来越有意思了👍
 446227：虽然前半段还是神必段子，但最后屠夫勾人那一下终于让我感受到自己是在看动画而不是搞笑段子短视频合集。
 454641：内容好丰富的一集，而且登场人物通过十字路口或多或少都有串联起来，完成度很高和子好有乐趣，专门做小衣服来整蛊太有爱了妹妹姬友差点要扔核弹大小姐和管家好玩的，管家真优雅啊，会用钩锁也是有能，get over here
 816994：人生三大错觉
 
 居然觉得企鹅装好可爱，是因为石川由依声音可爱吗（
 
 纯技术力恶作剧
 
 感觉又会是一个通用表情包
 
 嚯×n，实际温柔，就连佛陀也不禁流下眼泪. jpg
 （虽然感觉还没完（但是逗哏意外的还是在乎起捧哏了，这种回应的桥段给人的感觉真是太好了
 
 这集一些人的登场紧密了起来，有点日常喜剧番那种各路角色组合成小世界的感觉了，希望发展下去
 嚯，还有连续剧
 973571：不容易啊我草，26分钟的时间里有16分钟我觉得做的挺有趣的，真不容易啊你他马勒戈壁的
 catballlin：好有意思，所以吊坠里装的是啥啊
  >>768832->catballlin：应该是南云的照片
 179593：居然断在这里！！京阿尼人干事啊啊啊啊！！
 吊坠里绝对是南云的照片吧！！！
 泉姐妹今天也是绝赞可爱！！！
 串场的十字和最后十字路口那段做得太有趣了www果然角色串在一起就是很好看
 小悦想开口又不想好友伤心，好动人的感情QvQ
 578839：好看，有那么两个故事不太能娱乐大概占七分钟左右可能没这么多体感有点漫长，其他的看的有笑有泪，中间一点点搬家忧伤是点睛之笔
 863296：最后这一段真厉害吧，之前角色全串起来了，十字街口那给我笑的，好起来了这是，终于不是自己在几则小故事里挑挑拣拣，找有意思的片段了
 yuri_ko：izumi好可爱，好想要她这套衣服
 
 这集也相当不错
 aozakielthan：大叔吃饭和缩小衣服那里能get到少量笑点。
 877457：最后那段太搞笑了
 hdssnn：超级无敌可爱啊
 810954：这集不错
 888683：我超，痴汉；
 我超，超级大好人
 我超，幻想
 我超，大小姐（这个管家不会就是大好人吧）
 我超，神秘文字
 我超，摄影师
 我超，两活宝
 我超，猫和老鼠，但是猫是老鼠
 我超，房东老太
 我超，好看
 conte：这一集的追逐戏精彩！
 half_rotten：太子被衬托得愈发……（笑）
 802240：哦摩西罗伊，电频校准后感觉比日常更好看
 874487：强啊这集做的，太精彩了，
 athrun1120：多线交织 脑子不够用了
 697576：这集追逐战不错，结尾居然还留有悬念
 756252：把小城的小演绎出来了，完美的一集，除了断章
 hitagi_13：这集观感up了，几个章节最后串起来不错
 946019：这集真好，内容足还可爱有趣
 650688：看睡了
 atamaitai：这集有个8分水准了
 littlecode：最后一部分好有趣，把所有人都串起来了还收了前面的伏笔
 240246：十字路口串联起了前面所有的章节，好看好看
 614087：这一话观感太好了
 888854：看这个有点累，尤其是想较真get到所有笑点的话，不仅美术风格上，而且人物比较多也记不太住
 但总归还是能笑的，很city
 675752：这才是我想看的city，好看好看，难道好起来了
 aero_allen：这一集还不错
 几个故事都串起来了，笑点也很自然，编排得不错
  >>aero_allen->aero_allen：这个十字路口才是小城的醍醐味啊
 llr：怎么感觉超过日常了？？单回实力好强
 cccjr：第四集做得比前面几集更好，越来越感觉楽しみ了。前几天刚买全套原版漫画，现在在啃日语，希望今年能把到现在的14本都看完吧
 535978：这集太好看了，体感3秒钟
 reneh：果然多线交叉更有趣点
 hkr_eth：仍对不上电波，不会捧腹大笑，但明显这集有趣程度薄纱前面的，对味了
 242277：我个人觉得这集不如第三集，这集纯是为了最后一段的醋包的饺子，但是每段单拎出来并不是很有趣
 660831：感觉这集目前最好看
 aoesun：这集居然很好笑
 974399：出色的一集。我看了三集短视频集锦，那种风格我要看大可去生活区有的是能看，不明白为什么要这样处理。我来看的是动画，又不是网络搞笑段子合集，第四集这样才叫作动画啊，前面不就是暴力拼接短视频内容，演一出是一出的，抖音短剧都不带这么碎。10年前这种零碎的段子合集还可以说新鲜，但现在是2025年，短视频浪潮一波又一波，反而落的过时了。你就是讲相声也有个回马枪，不能演一出算一出啊，这集才是对味了
  >>36176->974399：我没看过日常，单就这个片子而言我认为EP1-3引出角色，到EP4开始出现之前不相关的角色间的交互，那么至少对于我而言不能说吃了第四个包子饱了所以前三个包子就没有意义。
  >>974399 -> 豆沙包罐头：前三个不是没饱，是已经撑了，这种多线并行最后合一的手法，作为TV动画快的话第一集就完成，慢的话第二集也要点出，因为不是拍电影，一口气看下来是连贯的。番剧在播出的时候每集的情绪都是断开的，拖长了单纯就只是拖长了，如果未来有总集篇剪辑到一起，可能会很有效果，甚至未来完结补番的时候，可能直接反转风评，这都是建立在有条件保持情绪不中断。我觉得有点像回到了漫无止境的八月，你说到不用心吧也是很有实验性质的尝试，你说他做的好吧那大可前四集直接做成一小时的首播集
 torch：好啊，拍得好啊，和隔壁同样有张力的同时，节奏舒服很多，虽然断章
 script_324：已经可以称为行为艺术了
 1009310：目前全剧最佳
 这种一环一环串联起来的故事风格才是CITY最大的特色啊
 xiaoxi：好丰富的细节，多线叙事最后在十字路口交汇了，真的艺术！
 maglev_star：部分情节有意思
 sawarin：怎么一开头就飞机起飞了 ⬥ 这是真的好人 ⬥ JK对话有点像隔壁美食广场，但隔壁好看些，过于花里胡哨的演出策略果然还是不行
 googleplex：总算是有点意思了
 onimai：删掉几个中年男就好了，是真不想看这几个人
 
 
 来自AnimacX
 992696：个人本集观感最舒适的还是主角三人团之间的互动，可能是因为出现最多性格塑造得最明显的原因吧
 and最后跟开头照应上了的笑出声了，那一part 也简要出现了city 里的群像
 546189：还是南云这三人的故事有意思
 kflylzzq：和前面几集反过来，这集的单元故事如果单独看会有些不明所以，但越看到后面越能串联起来
 不过有几个故事有点太无聊了，下次再这么整还是一样能单独看也有趣吧
 asf58733952：酷拉皮卡！是你吗！
 hoshinoshin：人生三大错觉之她喜欢我，缒子蛇这么香的东西你也不抓，沙雕本雕企鹅忍者泉和子，末尾精彩追逐战。
 827996：觉得不搞笑的人都滚去看你的抖音吧 那里有1分钟极致短视频
 656338：渐入佳境，俯视镜头下十字路口交错的人群头一回体现出了“CITY”的必要性，虽然俩JK和大叔不在笑点上
 yasuhara_jishi：最后链子出来笑爆了
 sakito333：很漫长，觉得应该结束时看了眼进度条，怎么才15分钟，而本集有26分钟
 一直到最后一个part，终于好看了啊！有“不够看”的感觉
 529434：总算是这种多线交叉互相影响的一集了，我想看的就是这种哇
 虽然目前这集也没有什么特别的互相影响，更多只是在别的故事线客串
 block_ginger：這集有點強，多線敘事笑瘋了
 496446：竟然是猫！？
 728904：这集不错，小故事和众多的角色都串联到一起了，演出也没落下，好看的
 920840：第四集观感不错 感觉往好的地方走啦
 1030855：不错不错，我是你爹太好笑了。
 jk的那part是不是有点刀了，现在越开心后面越刀啊混蛋！！！
 耳朵猫不错，小镇专属解压神器
 crest：neta孤独美食家那段笑死，开始那段气氛真的很像，声音听着就很舒服。
 849900：最好看的一集，爽！这才叫动画！
 576636：我还挺希望这集有个c part的。
 839018：虽然串起来了，但最笑点不明的一集
 y1ce29：人生三大错觉之她喜欢我
 果然谁都想来上那么一句“老样子”
 小悦还是说不出口呀…
 这集最后的篇章太好看了（人类的十字路口）所有人串联起来的同时还超级有趣！！！
 越来越喜欢了
 裡面的照片到底是誰呢，好難猜呀
 （原来那个可爱的生物是猫）
 889464：竟然越来越好看了
 maegamisuki：两个小孩太可爱了
 freeyoru：分两次看，人肉分割，节奏正合适
 763066：这里笑烂了，乱得好有序啊
  >>3741->763066：不愧是人生的十字路口
 846719：这集好看
 848118：开始懂什么叫小城日常了，多线并进合一的观感起飞，过场也用心的用十字路口串联起来。
 796968：人間交錯点
 好有意思！
 621515：两jc的环节一如既往的意义不明，最后一个半默片章节或许是最好的，但没这样的制作，就这个样子的剧情，真能撑得起来吗。
 396123：竟然没有Cpart.
 泉和子这是长期住下了吗，
 泉莉子除了走马灯和她还没有交集
 sakiko_：目前看下来jk组是最无聊的
 最后一段镜头很有意思，有点微缩的感觉，或者说绘本风
  >>717429->sakiko_：jk组的台词真有点尬
 927809：你学坏了，你也搞断章是吧
 a39622046：除了最后追猫那段依旧没对上电波，可能是真不适合，明明日常我给了10分的
 722762：老样子那一part挺好笑的，我之前也想这样，但是我每次吃都不重样
 717429：这集真不错啊，有日常的感觉了，几条线包袱最后回收到一起很妙。
 ashion：一个少年的梦想就这么破碎了，从此变成了沧桑大叔
 这群像笑点确实有说法
 miyoshi_harekaz：这集真好看，群像剧里最有趣的地方就是每个人之间的关系性，这集把所有人串起来了，观感真的显著提升。这部动画真是越来越有趣了，也越来越有《日常》的味道了！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 847311：有趣，串联起来了
 IP属地:人間
 513989：最后一P终于好看起来了一定是因为新仓可爱
 756278：这集不错
 hi233：这集神回
 kumwoo：这集真好看
 879279：一个个小故事在十字路口交汇
 1054880：剧情终于摆脱单元进入连贯后评价一路走高（主要是可算好笑了），京蜜们又要有底气了（
 senren_banka：CITY 动画版第 04 集改编原作情况第 07 卷-卷首彩页（本集开头，出场角色：真壁立涌、泉莉子）
 第 03 卷-第 030 话（「田边小姐的目标」，出场角色：南云美鸟、本官、田边堇樱子美、好人、真壁鹤菱）
 第 07 卷-第 084 话（「世界奇妙来访者」，出场角色：真壁立涌、真壁鹤菱）
 第 03 卷-第 037 话（「田边小姐与穗高」，出场角色：田边堇樱子美、穗高、南云美鸟、笹子源次郎及城南足球队队员）
 第 02 卷-第 017 话（「真壁鹤菱的黄昏」，出场角色：真壁立涌、真壁鹤菱、山伏风穴）
 第 03 卷-第 039 话（「待续」，出场角色：新仓、南云美鸟、泉和子）
 第 04 卷-第 045 话（「小悦与地道发音与面包茉莉」，出场角色：雨饰悦理、真壁茉莉）
 第 02 卷-第 016 话（「城南 11 人」，出场角色：真壁立涌及城南足球队队员、黑部五郎-解说员）
 第 04 卷-第 040 话（「人类十字路口」，出场角色：新仓、真壁茉莉、雨饰悦理、轰、鬼鱼糕、真壁鹤菱、泉和子、南云美鸟、山伏风穴、安达太良的父亲、主编、穗高、老奶奶-房东）
 1066017：除了第一集，每一集都好好看
 limu_lingmeng：这集挺好看
 268035：好棒好棒好棒好棒
 584717：质量上乘的一话
 846473：不用再看到那個漫畫家本人實在是太好了（好吧其實還是有一小段）
 一直在想過場的十字路口用意為何，最後有點驚喜到了。好幾段的作畫看爽了。
 753749：和子可爱捏
 829788：这集好，结构精巧，演出得当，既能让人捧腹大笑又能令人拍案叫绝
 525419：一口气看了4集，我想到小城生活为何要塑造这么多素不相识的人，或许有人会突然意识到诶他们原来全都不认识吗？但每个群体都通过一些细节联系在了一起，比如说大学生三人和高中生二人都光顾的茶臼面包店，编辑部迁址和店面搬迁，店长沮丧先生自我安慰，通过路过完成描述角色的切换，高中憧憬的人在大学成了邻居，这样的细节比比皆是。
 这样做的目的无非是把陌生人为主的城市生活，诠释为虽然不认识，如此有趣的灵魂却通过各种关系相互联系着，营造出半个熟人社会的感觉，从而给人一种亲切感，因而要珍惜这种生活。说句不好听的话叫做保卫我们的现代生活。
 这其实在两个高中生的保卫井底之蛙说得很明白了，世界怎么的我们管不到也没有人能管到，但是井的和平确实是力所能及的。
 957043：观感好起来了，变成体感10分钟了
 634979：前四集最有意思的一集
 580273：这集最后全串在一起的感觉太棒了
 xeo：很多桥段显得冗长，美术没有想象中不行
 472856：思考那几段长音是人配出来的，还是后期处理的，我比较希望是前者。
 十字路口那段太强了！
 734742：这集目前最好看，作画看爽了
 680719：观感不错但怎么这也能断章啊
  >>680719->680719：从第一集谁都不认识的一脸懵逼到发现每名人物之间都能串连起一张复杂而有序的小城关系网，很有意思
 yinleng：宫城良。京都アニメーション所属。P.A.WORKS出身。我靠。
 十字路口。
 collice：被自己爹套话了好惨
 zhksoul：后半感觉可以。
 589122：真的好好看
 skybluedolphin：又来人生三大错觉是吧
 好过头了就给人家写通缉令是吧 以及好熟的声线，，George和396！
 那你俩很般配了
 bro成天被忽悠啊ww
 草 薇尔莉特（
 三分钟内我要那个女人的全部信息！
 且不说あ〜〜〜れ〜〜〜 足球队的精英又被干掉力
 至死是少年这块w
 全部無駄—— 嘛 人生嘛（
 你也看落胆君w
 現実とはとかくキビシーものなのである
 最后会不会变成city人手一本的畅销书呀w
 完全不感兴趣——！
 复刻祐子被狗咬w
 草 恶作剧点子+1
 言えないなぁ
 你这神奇小道具也不经用啊
 天呐 这样的十字路口www
 管家！！！callback！
 bellaris：逐渐熟悉然后汇聚一起感觉很棒
 43847：就是这个啊 好几个主角因不同事件联系在一起的感觉
 maybenotpeter：细节量极多，但段子有点参差，感觉演出可以做得更夸张点。
 sunnyday41200：立涌他爹假扮未来的他那段挺整蛊，有意思；但是他以前去餐厅只点一种菜就为说一句“老板老样子”最后还吃了闭门羹那段让人感觉意义不明...JK组仍然过于电波get不到一点；新仓发癫很有趣，神人和子更有趣，给舍友偷偷织小号衣服什么的也太搞了
 挺喜欢这集最后一段各个小故事交织起来的感觉，这才让这个作品配得上city之名，小城里的人们不是各自独立的，他们的故事会相互交织、碰撞，变得更加有趣。听说下一集有这种叙事的威力加强版，狠狠期待了
 941834：这番第一个让我绷不住的短篇是老爹智斗儿子 太踏马好笑了
 liyuu0109：十字路口串联所有角色这个设计太精妙了，制作服务于剧情的典范回
 748420：算是发扬了选题的优势的一集
 811883：ep4的演出真是惊为天人
 434838：过场的十字路口全是前后小节的人物，就觉得是个不错的小巧思，看到最后一段愈觉精妙。从第一集就有点get到这种松散单元剧之间人物彼此关联的醍醐味，在这集达到了顶峰，这是对“小城”最好的诠释。
 547545：我是你爹（非伦理哽）
 shinei_yunyi：这集分镜真不错。
 喜欢这集的过场动画。
 ackton：这集世界开始连接了。
 立涌回忆莉子的笑容怀疑她喜欢自己，路上搭讪不知说什么，莉子迷迷糊糊笑一下，立涌确信了她是真喜欢自己，脸红跑了。南云来派出所送外卖，发现传单，田边警察在找第一集在真壁家吃饭的男子，本官帮忙贴传单，说这男子人太好了，田边想表彰他，南云问赏金多少，没有，出门看到槌子蛇，奖金还是零。南云回店里就遇到那好人，在门上夹了个球，好人问是陷阱吗，南云告诉好人田边要表彰你，好人说我没做过好事，所以一直躲着田边，但很感谢这份心意，所以下次见面要给她这份心意让我很感动奖，好人又给店长做饭很好吃奖，对南云则说不出来，好人说我不想装好人，洗了碗捐钱出门，被球砸，给南云被你摆了一道奖。南云确信这是超级好人。立涌回家发现家里没人，随后怀疑自己房间有人，果然里面的人说我是未来的你，报上立涌的个人信息，但特别个人的又说不出来，立涌问我什么时候交到女朋友，对方说无法断定但一定能交到，立涌问名字是泉莉子吗，回答是的，立涌确信这是未来的自己，又问未来我足球如何，对方说国脚，立涌直接进屋，看着眼前拿着自己试卷的人说这就是未来的我吗，父亲说我是你爸。田边警官是大小姐，脚受伤休息一个月，管家穗高模仿章鱼逗她，这时风吹走了伞，南云送外卖路过帮忙抓住，田边说要表彰她，穗高用锁链抓人，南云被地鼠绊了一下躲过。管家把笹子抓来了，足球队追过来，管家于是给逃跑的南云拍照。之后南云就在派出所发现找自己的海报。真壁鹤菱安慰差点进球的儿子说人生就是反复无常，回忆十天前来到一家小饭店，这里感觉很适合自己这江湖浪客，拿过菜单发现看不懂字，不好意思说，只能说来杯啤酒，又问推荐什么，点了推荐的内脏杂煮焗菜，鹤菱目标给店长留下自己一直吃这菜的印象，最终自己能说出老板，老样子。鹤菱吃了，很好吃，结果连吃三天就腻了，后来勉强忍着吃了几天，想着终于能说出那句话了，来店门口发现店关门了，之前这几天是最后几天营业了。鹤菱跑了，摔倒在河边发现沮丧先生漫画里写的现实总是残酷的，读了漫画感慨能遇到这书太好了，给儿子，立涌看了一眼就扔桌上了。新仓发现南云洗了很多衣服，一模一样，这就是她的夏装，南云把缩水的衣服给新仓，这是新仓喜欢的衣服，还没穿几次，新仓于是硬着头皮就是要穿，这时和子天花板上下来拍照，把新仓正常衣服给她，说这小衣服是自己偷偷做的缩小款，还有裤子，裤子里掉出一吊坠相片，新仓一脚踢飞窗外，不让南云捡，吊坠挂在长耳猫身上，猫跑了，新仓追，南云也决定追上去看看。悦带了芝士汉堡来吃，英语说的标准，茉莉说悦要变成英语悦了，悦说我是学会了地道英语的悦。借着英语闲聊，吃饭，悦准备告诉茉莉要搬家了，但看着茉莉说不出口，接着二人发现长耳猫，决定追上去看看。立涌脸被队友球踢到，结果进了，立涌兴奋庆祝，看台上新仓追猫，路上用路人的竹竿撑杆跳过河，掉河里。和子屋里换探险装看漫画，终于准备好了出门追猫，南云早跑了，十字路口遇到鸭子过马路，鬼鱼糕拦住冲刺的南云保护鸭子，编辑轰也帮忙，猫跑了，茉莉悦路过错过，店长路过。南云冲开鬼鱼糕，和另一边追过来的新仓同时跑向猫，这时管家锁链抓走了南云带上车。新仓惊了，房东笑了。待续。

第5集
 1005743：看完第5话生肉的我：
 太田稔什么时候当监督？
 1071090：太田 稔
 这位是第一次担当演出吗，感觉她之前只当过作监
  >>921511->1071090：https://chii.in/person/35407
  >>1071090 -> 2046：https://bgm.tv/person/35407woc，竟然是男的，之前没照片看名字还以为是女生
  >>swizzer->1071090：删除了回复
  >>swizzer->1071090：早就当过演出。初分镜是在弦音2龙女仆S
  >>615082 -> 坂下南帆：（指正
  >>swizzer -> 宫水十五叶：龙女仆S（指正草，记忆错乱了（
 890738：不是，给我干哪儿来了，这也有玩偶定格？
  >>946670->890738：这开头整的不错
  >>890738->890738：什么是男人就下十二层。
  九屏同播还是太抽象了，评论得两极分化。
  我流汗了，分屏玩个三五分钟差不多得了，分这么长时间，狗都能预料到最后有收束。
  然后大草坪这个活动是什么活动，为什么会有，也没预告，就是为了大场面而大场面？
  这能叫炫技吗，纯是耍点子，富裕仗硬打罢了。
  算了，有钱就是能为所欲为，狗汉子走邪道也不是一部两部了。
  >>wenshengzhong -> 望海散人：什么是男人就下十二层。
  >>866025 -> 文升中：说到底又要搞笑又要注重情节逻辑的完整性（虽然二者都做的不是很好）还是太考验技术了是这样的 适得其反 乱七八糟 纯瞎胡搞
 cooku：艹
 416307：多线并进的处理方法看得我火大说实话，生放送看得我想骂人
 但最后的大集合确实牛逼
 怎么说呢
 13集做完13卷，太子是认真的
 885608：这一集的剧情推进方法真是载入史册的弱智（或者也可以称新颖，请您根据对CITY的不同评价自由选择词汇）
  >>885608->885608：我说服了我自己，我认为这集最几把新颖实验先锋高雅了，CITY万岁喵，京阿尼万岁喵
 zrz152：本集有望冲刺7月单集播放量最高单集
 南无三，何等的悲孽！就连佛陀也睁开了双眼
 已不能容许这样的演出风格活在这世界上。。。。。怎么办？唯有杀！
 412979：其他部分处理器爆了不说，这最后古今《清明上河图》是对的，顺带着还解释了这两集这个主设定的缘起，我个人是觉得很厉害的
 城市，社会，历史说到底都是人与人链接的关系关系构成，而这一点确实是如果人类社会的结构没有明显变化，会从古至今直至结尾，而city确实也是空间限定下的时代与人的链接
 kyle11：。。。
 belowiet：很有想法，但强迫症看不过来是真的难受
 希望业界能多探索些新颖的表现形式，耳目一新是真的
 swizzer：牛逼，太田我果然没看错你
 satokazuma：我不会以《日常》的标准要求city，我只希望你可以保持PV质量平稳落地就行//ep5一星期了还是不能和解，很恼火ヽ(`Д´)ﾉ！我害怕以后的日常番都那么搞该怎么办啊！摇曳露营要来监控视角我真的会xie。当然我向京阿尼万张原画的匠心精神表示致敬//正常演出不挺好的嘛//最后一集歌剧回，现在我已经是最寂寞的人辣！//能和那么多人一起分享自己的日常，塔诺西！ 【总体来看，ep5如果在最后一集我会认为是神回，但还没过半放监控视角，在我看来有点艾斯比】
 765744：新颖归新颖，但是看得我火大…………不好评价
 natsu_offical：原作党已经看呆了这集……这是什么东西啊我去？？？？？？？？？？？？？？这是真正意义上的神回，把漫画四页的大跨页融入了整一集动画，在最后交织的一瞬间爆发出感动。
 我肯定要多看几遍这集了我靠，我简略的看了下后半部分的多视角并线原创内容好像不少
 这集应该会争议很大
  >>natsu_offical->natsu_offical：我非常欣赏本集京阿尼的制作和编排创新的勇气，这一集的演出形式已经有了当年漫无止境的八月的味道，尽管或是是吃力不讨好的一集因为这样的演出形式必定会迫使观众脱离观看的舒适圈，会极大的削减本集的观感，但是一定是独此一家里程碑式的一个动画单集！  
  此外我作为一个原作党，对于这集漫画四页大跨页的处理非常非常满意，各方人物从一开始各自在各自的地方最后在中间不断支线并入主线汇聚成最后的漫画四页大跨页，形成一部震撼的小城日常全家福大合影，看到那里汇聚起来的那一瞬间我特别感动，京阿尼把这部动画的精髓可以说是做到了传神和无比的精准。
  另外特殊ED也补充了漫画里没有呈现的那座塔来历的历史故事，也是圆了田边家族的一个背景；此外这座塔的建成又因为老鼠（坏人）倒下最后再被建立起也讲了一个存在于我们现实中——京阿尼从繁荣到衰败现在重振旗鼓的故事，巧妙地与现实结合了也是一个我很感动的地方，京阿尼用动画和分镜，还讲述了自己的故事。
  总而言之本集很多地方在演出分镜和剧情上都是非常可圈可点，有很多优秀的创新点和亮点。小城日常第五集，让我看到了大火之后仍然在不断创新不断探索的京阿尼！
  最后的最后，请允许我强烈推荐各位去看一看本集对应的原作漫画！这集对应漫画41话-53话，虽然中间有几话这集没有做（或者可能做在这集中间的小屏里面去了）但是还是很强烈推荐全部都看一看，这样你更能明白京阿尼对于这集这样设计和展现的巧思。
  >>904442->natsu_offical：原作党加粳米快看哭了这个ed
 alicest：这里就用我的忍者动态视力…个鬼啊！
 能不能让人好好看啊喂！我是阿尔戈斯吗？
 konoqmyda：当年八集演一集，如今一集演八集（
 ayy：让我想起了9nine第二集那个抽象监控室大爷镜头。神经病啊，还有人类吗？
  >>thenewmillium->ayy：考虑到9nine的作品特质，保不准你看着像监控室大爷还正好就是动画制作组这帮神人的本意
  9nine这个和日常片场的动画化情况实际上挺像，分演都想加点神人巧思但观众没几个买账的
  >>ayy->ayy：虽然我以前也开过好几个播放器并行看动画，但这集强行给我放有点太脑残了，给我看出工伤了。这是给百眼魔君看的吗？创新也要建立在人类之上，创新的内容是可以被利用和模仿发扬的，但这集只让我觉得该被扔进垃圾桶里。这不是创新，只是纯粹的发神经，想到个点子就喂给观众了，也不管有没有害。
  我和五六个女友同时交往，影分身并行约会，最后她们汇聚到一起构成我的后宫团图景，而观众要像监控室大爷一样看我们约会十几分钟，这算创新吗？这不是约会大作战么
  >>ayy -> TheNewMillium：考虑到9nine的作品特质，保不准你看着像监控室大爷还正好就是动画制作组这帮神人的本意
  >>664232 -> Liebessprache：虽然我以前也开过好几个播放器并行看动画，但这集强行给我放有点太脑残了，给我看出工伤了。这是给百眼魔君看的吗？创新也要建立在人类之上，创新的内容是可以被利用和模仿发扬的，但这集只让我觉得该被扔进垃圾桶里...约会大作战也不敢并行约会啊，士道最厉害的一次好像也就是连着跟三个精灵约会，但是没有同时的，只是一个接着一个，中间用Ratatoskr的黑科技进行空间传送
  >>759165 -> Liebessprache：那几个运镜和9nine一模一样，神人。而且后面很长一段画面，都是由重复GIF和主画面拼贴而成，许多镜头除了达到共线目的之外，并没有其他意义，信息密度也并没有想象中那么高，为了塑造所谓的小镇立意还不如上...怎么说呢如果你不怕剧透9nine我就跟你说了9nine有meta要素，所以大家都在想是不是为了做出了一种有人在外界看的感觉
  >>wenshengzhong -> Liebessprache：那几个运镜和9nine一模一样，神人。而且后面很长一段画面，都是由重复GIF和主画面拼贴而成，许多镜头除了达到共线目的之外，并没有其他意义，信息密度也并没有想象中那么高，为了塑造所谓的小镇立意还不如上...要是每一个画面信息密度都很大那跟不是人类了
 hziko：这个季度看着最累的一集
 738533：看了一下评论，如我所想，并不是所有人都喜欢。但请大家回想一下十六年前那个永无止境的八月吧，当时播出时也不是所有人都喜欢，但随着时间的推移，它已经成为了凉宫的神来之笔，也是动画不可逾越的经典。而这一集不知随着时间的推移会如何，但起码庆幸的是，我们通过这一集看见了京阿尼的探索和创新精神依旧没褪色，应该说得到了很好的传承，所以我还是愿意为这一集点个大大的赞
  >>sxx->738533：这正是人类神奇的地方，随着时间的推移，会给你上回忆修正，不好的也能变成好的。可惜不幸的是这种修正并不适用到所有个体身上，而实际上评价的改变在于话语权的变化也是不可忽视的（亦或者说网络评论参与者主体的变化），至少我至今依然不认为永无止境的八月是多么值得正面提及的存在。
  >>1009310->738533：漫无止境的八月是消失上映后风评才慢慢好转，大家发现它确实有其价值，而CITY这集这么搞虽然也能明白意图所在，但后续如果没有像消失一样的“售后”，风评估计还是两极分化的
 317704：真监控室老大爷了
 868680：太怪了这集分镜，你本身是TV动画吧，真的可以让人看的过来嘛，要人一双眼睛看多个镜头，根本看不过来吧
 zjc761712564：浪费资源，灾难的分屏，到底要我看哪边。梗都又在八月整没有意义的行为艺术了。
 wosile：漫无止境的八月时隔十六年终于以另一种方式回到了我们的身边。
 885809：我们看的是TV动画,而不是实验性短片,这样的处理真的很灾难
 997416：我原以为看物语和绝望先生时为了把二十多分钟的进度条看完而花掉一个多小时时间已经是极限了，没想到还能遇见高手
  >>848177->997416：前两者是因为信息量大，后者是因为缺两双眼睛
 hehehe203425：太田牛逼
 但是这集问题也有，每个画面都在动，信息量有点过多，看的有点累的
 但是这种单集我希望业界多来一点，多注入一些新鲜血液
 kepler452b：费力不讨好
 somebottle：定格动画融合进来真有意思吧 
 通过分割画面来达到多线并行叙事的效果还挺有趣的，但从来没有看到一次性分割成这么多的，眼睛看不过来了 
 中途有些画面改为了循环动画来减少信息量传输的负担
 南云这个头槌给我逗笑了
 最后所有画面拼接在一起真的好爽
 
 非常非常喜欢 ED，有画龙点睛的作用，大概是展现出了 CITY 这部作品想要展现的内核。往日无数的善举让大家集结起来一起帮助田边家，如今田边家用无数的表彰把大家聚集到一起再次欢声笑语，这种跨越时代的、人与人之间的联系真的非常非常令我感动 
 
 这部真的是带些实验性质的，太田稔还是挺有想法的，就是一集看了 40 分钟，确实累，不太适合 TV 动画这个载体（让人想起了漫无止境的八月，虽然是不同的实验方向，但同样的费力不讨好。不过看到如今京都动画的创作者还敢做出这种大胆的尝试，还是挺欣慰的）
 800442：太田非常有想法，可是不断的分屏和所有画面都在动，信息量很大看的眼睛很累
 736356：牛逼，神回。
 虽然完全看不过来，但是看到后面很爽。
 九个框，把我当监控室老大爷整呢
 761218：仿佛看见了曾经的凉宫，那个锐意进取的京阿尼，不管效果如何，这种创新力值得肯定。
 kitauji_reina：憧憬成为百眼巨人，，，
 
 恭喜太田稔做出了2025年的八月式炫技
 yungui：一分钟两个画面，两分钟四个画面，四分钟八个画面，最后变成八岐大蛇了
  >>618579->yungui：有公式做题就是快！
  >>880639->yungui：删除了回复
  >>y1ce29->yungui：真的八岐大蛇2333
 cccjr：载入史册，真的，各种意义上。这集的分镜，不管日后对它的评价褒也好贬也好，近乎绝对地不会再出现这种创世纪的分镜了。
 1008814：排队道歉！
 太田稔nb！我心目中的京阿尼就应该像这样不断创新
  >>946670->1008814：你京作画已经顶到头了，偶尔来这种确实很爽。
  >>1008814->1008814：没有亲历过漫无止境的八月
  但是见证了目不暇接的八个屏幕
 690891：我宣布city第5集划入我人生中必须要去看的番剧单集系列之中，往后十年不会再看到这样的单集了，如果我没看city第五集我会觉得我这个季度没有看新番
 618579：不是哥们儿，最后一段ed的古风绘卷，天守阁的金鸱吻是天妇罗么？我要笑死了
 369817：首先，让我们定义下什么是动画观众
 动画观众，首先得是人类
 人类，首先没有复眼
 其实一开始四个屏幕我还是能撑过来的，后面9个画面虽然有循环播放但又不时突然启动了，只能说制作组已经沉迷在自己创造的呈现形式中了
 主题立意我都很喜欢，ed更是有味道，但是烂俗的我觉得要么差不多4-5个画面同屏真的极限了
 我的下一个任务，是试试看能不能在智能手表上播放这集，当代核舟记了属于是
  >>890518->369817：观众不是一个单纯的生物，要的也不是单纯完整的看完一集，反正我作为一个观众看到这样新颖的东西是兴奋乃至激动的，我还会去再仔细看几遍完整补完。
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>827996->369817：但是 在定义上 动画观众他不是个摄像头 他是会思考的 观众看到切成多线，尤其是足球队结束后那一段，几乎全变成行进中的镜头了，配合剧情肯定能猜到所有人会聚在一起的吧，我觉得没有必要看清每个画面如何进展了，只看自己最喜欢的一格呗
  但是说实话是很累，有点不知所措，而且最后画面减少合并的时候我也感觉松了一口气的
 457005：姑且不论分屏演出，这话的搞笑的整体氛围是越来越好了。
 前面几话的问题主要在于把搞笑和无厘头的的铺垫环节的演出和张数加上去了，反而最后抖包袱的那一下支棱不起来。最近几话的节奏慢慢好起来了。
 神秘的分屏演出让我想起了绝望先生S2 ep3的前半段，但那个是两道声轨，一份画面，但是都已经让人听不过来了。更何况是7 8个屏幕呢。不同的在运动的屏幕内容本身就非常容易从主屏幕中把注意力分配走，导致看哪一个都不舒服，不管是谁体验都不好，根本违反了人的认知规律。鉴定为演出想整花活没处理好。（当然能想整花活肯定是个好事）
 hitori0812：这集我能记一辈子
 david_tang：分屏演出的想法很好，问题是这是动画，你要让我同时看两边甚至三边？想多了好吧，最后甚至9个屏幕都出来了，实验性动画也不能这样搞吧。咱们看流媒体的还能回放，看电视台直播的咋办？再加上看似华丽实则意义不明的“搞笑”剧情，观感真不太行。
 当然，不管最终效果怎么样，这种创新精神还是值得肯定的
 half_rotten：删除了回复
 893810：具有划时代意义的一集
 1045807：删除了回复
 745982：我心目中的本季度年度单集（本季度看了35+部新番），这集日常的演出分镜真的一瞬间让我感觉到了曾经的京阿尼回来了。太田稔不愧是京阿尼的皇玄孙，从龙女仆s的ep9，弦音，再到京吹三的ep10，可以看出这是一个非常有想法的演出，可以说和小川太一并列为京阿尼复兴必不可少的两个人了，都是将来京阿尼的未来监督啊。
  >>745982->745982：city的演出分镜，打错了
 theerika：难评
 559989：其实我觉得这集对于不懂日语的观众来说，负担大得多；分屏的时候，如果不看主画面也能通过声音获取画面信息，显然cn观众负评多一点是可以理解的
  >>946670->559989：其实还好，因为分屏多了之后大部分的画面都是重复的，看个三遍就看完了（艹三遍啊三遍），那对双胞胎好可爱。
 446227：有生以来看得最累的一集动画。
 其实似乎好像并没有分那么多屏幕的必要？因为好几组画面都是循环GIF，没有信息量，纯占画面让人分心。
 抛开表现形式不谈，主要人物的形象确实树立起来了（不认识的人和迷惑的人也更多了【）
  >>883213->446227：因为有些分屏是在不同时间动的
 kathyhispig：感觉是年度单集
 792765：京阿尼 我想告述你个冷知识 我只有两个眼睛
 799330：看到最后还是很感动的，这集在电视时代估计会看的头大吧，但在如今可以随时暂停回放的流媒体时代或许恰到好处，最后期待太田稔做监督（前提是没被挖走的话
  >>946670->799330：太田稔别跑啊😂再跑京都真没人了
 462354：孩子们，我复活了！
 如果所谓的创新就是把前人已经玩烂了抛弃了的东西捡起来用纯堆工作量的方式硬推给人看，那么二十一世纪二十年代的ai就是世界上最了不起的创新大师。
 626497：对这一集的评价不必急于这一时   回看动画历史上有很多有实验性质的单集  他的价值从来都不是由当时的观众决定的  同样地这一集的评价也留给时间就好
 回看京阿尼这几年的表现  我一度以为他们对动画制作的方向已经完全转向保守了  坦白说我对这集的演出手法没法百分之百全肯定  但心里是有一种振奋和感动的  京阿尼仍未停止对动画的探索啊，泪目了
 738429：爽了，可以竞争7月番最佳单集。ED看得很感动。
 437757：上次这么累还是看管人雪山狼人杀联动
 821879：开播前以为《日常》生不逢时，觉得city在如今的出现绝对是刚刚好。但这集真的打了我的脸。夸大点说但京阿尼似乎还想超越时代啊
  >>821879->821879：2009:漫无止境的八月
  2025:目不暇接的八屏
 muon：这集一开始看觉得很乱，心想这样的叙事是不是不妥，但最后的立意把观感拉回来了。每个人都是小镇的一份子，每个人都有自己的日常，款待之塔的寓意和存在从最初一开始就是为了奖励善良之人所立的，小镇的大家都是善良之人，因此自然而然的聚在一起了。演出方式并不是这集的重点，重点在于立意、点题，在于大家都是city里温柔善良的一份子
  >>671257->muon：所有分镜融合到一起的那一刻真的感动了，所有人都有属于自己的故事，唯一的方法就是将他们全部描绘出来
  >>664232 -> concert：倒也不是唯一的方法，听说漫画除了最后的大跨页，前面的每一条线都是单独描绘的
 532996：劳京啊你信我是秦始皇还是有9只眼睛的三体人，监控室分镜真是看得我猪脑过载
 trarizon：各种意义上载入史册的一集
 原本打算看半个小时睡了的，结果花了一个小时
  >>trarizon->trarizon：我个人极度好评，没看过原作，但我十分欣赏京阿尼在这部作品里采用这种方式演出，我认为及其前卫且惊艳地展现出了city的主题，所有世界线交汇的那一刻只有难以言喻的感动。最喜欢的还是交汇前那一段拼图演出。
  至于电视台一遍看不了，我是认为其实可以直接看主屏。对很多作品其实都有第一遍看故事，重播看细节的操作，只不过这次细节有亿点多。但初见只看主屏其实对主题呈现和故事理解都没有任何影响。
 951529：神回，不过偶尔一次就好了，老来我单核脑袋要烧了，最后一幕有丶甜
 615082：我能预感到这集评价会两极分化，不管怎么说，太田在我这有免喷权
 uss_missouri：确实是好活，但下次别整了
 awefhio：我是猪，猪脑过载了
 
 太田稔你无敌了
 a445164008：有毛病吧这集，当观众会影分身？同时有多个画面让人怎么看？完全是为了搞怪而搞怪，没活硬整。
  >>a445164008->a445164008：不就是靠画面数量来堆信息量吗，这也有人能吹神回真是没谁了，评价为吃点好的吧
  >>laohei->a445164008：不有个主p吗？其实光看主p影响也不大，但是要是一点点回看，最后就很惊艳了
  >>542110->a445164008：根本没必要强迫自己看全所有细节，有的格也会在推进一段之后变为单纯的重复画面或者背动，只要能看出这都是在同一时间发生的事就行了
 671257：骨气
 454906：有趣果然还是第一要义，我讨厌的“实验”是言之无物的抓瞎，但这集并不在列，信息和兴趣实现了等价交换。
 只是在进入清明上河图前的多线并行监控室视角总觉得在形式美和视线引导上能做得更好。另外人确实多，对认人物吃力、对日语吃力的朋友确实很有可能看得比较头疼吧。
 流媒体时代不似tv动画时代，漫无止境的八月是tv时代按下播放键就难以回头、但有机会转多个角度瞻仰的雕塑；CITY是流媒时代随时可以上帝视角反复琢磨的微型折叠园林沙盘，我觉得这个意义上挺好的，虽然后者在行为艺术上给人的场外印象深刻程度确实很难比上前者。
 另外不同意浪费资源说，预算到位所有人都同意也没碍着啥其他项目那就无所浪费资源。讨论观感就讨论观感本身就好。
 143633：只要不跑路，太田稔就是京阿尼下一代明星演出，之后CITY第5集将会作为他的代表作留在动画影像的历史之中。
  >>bouyoudai->143633：不如山本宽一根毛
 hoshinoshin：原来塔外的爬塔实物小人是你啊泉和子，这就是新型的多机位动画吗？ed款待好人的由来。
 981916：演出他疯了，他把观众当黒死牟了，这集必将作为反面例子载入史册，还是不能让演出家挣脱束缚啊，石立太一你到底在干什么
  >>981916->981916：只能说不要为了新而新，定格动画那部分自认为还不错，但长时间多画面，制作组真能自己看一遍？
 whatasiger：说实在的，我宁愿看到这样大胆突破与尝试的动画（无论其效果如何），也不愿看到千篇一律的按部就班的动画。
  >>whatasiger->whatasiger：因为“表层剧情第一次看不明白”怒打低分，简直荒唐至极。先不说是否有“唯剧本论”的嫌疑，单说这部动画，能把第一要素认为是“剧情”就十分可笑了。
 744963：＼作画枚数16,000枚／
 702237：真的很牛逼，我在看小故事的同时撇了眼其他的小画面，发现双塔金发小女主人通过各种不同的方式把整个城市的人叫在一起开了个大派对，有一种柳暗花明豁然开朗的感觉，两极分化是能想到的，毕竟这样看真的很累，但是相当有想象力，我是给好评的，有一种多个线聚在一起的满足感
 expeer：这集真无敌了，有创意，有演出，还有配乐，相结合起来这集最佳单回。
 果真是一集观感比一集好
 752944：神回 真正的神回 10/10
 伟大无需多言
 883213：至少这集之后，你不能说京阿尼丧失自信力了
 hdssnn：朋友们，我想我们是在见证历史
  >>hdssnn->hdssnn：看完这集，实在是很感慨
  
  2009年8月6日，是漫无止境的八月最后一集播出的日子。如果把时间拨回到十六年前的今天，彼时的阿宅们大约正在经历着一场前所未有的煎熬。一模一样的剧情，无限轮回的暑假，从来没有人经历过这样看似天方夜谭却又实际发生了的事情
  
  所幸在几天后，他们终于等到了这个故事的完结。当阿虚终于起身叫住凉宫，打破这令人绝望的轮回时，不知坚持到那一幕的观众会作何感想。大萌神在15532次暑假中积攒的枯燥与烦闷，想必也多多少少能体会到一点了吧
  
  其后不久便是『凉宫春日的消失』的上映。这部剧场版让我记住了一个名为长门有希的少女，但若是没有经历过漫无止境的八月的洗礼，她萌发的恋心与放手一搏的决绝，我想并不会带来如此的触动
  
  时过境迁，现在的京阿尼已回不到从前，但是那颗渴望整活的心未曾改变。一屏八幕的演出前无古人，有可能也是后无来者，不过从演出目的上来说，这集其实和漫无止境的八月还是颇为相似。繁杂的画面，交织的剧情，无法处理的信息量，这些元素无一不在消耗观众的容忍度，但也正因为如此，最后展现的全景图方有拨云见日、快刀斩乱麻的爽快感。不过从分屏一开始我就猜到后面有多线合一的全景画面，部分角色支线的铺垫略显不足，最后的惊喜感其实是要打个折扣的
  
  从CITY这部作品的内核上来讲，其实我想还有另一重解释。生活在这个小城里的人很多，他们各有各的人生轨迹，我们作为观众也不可能详细了解每个人的故事，只能通过一些切片去观测他们。屏幕上的每一个画面就是一层切片，然而饶是如此，切片的数量还是多到难以尽收眼底。那不妨「不去想那些复杂的事了，去白吃白喝吧」。如此复杂的多线叙事也不一定非得完全看懂，我们只需要知道这里有一群可爱的人，他们互相影响，最终因为各种各样的原因聚到了一起，也许这就足够了
  
  创新也许只是一次鲁莽，也许结果不尽如人意，但我还是愿意肯定这样做的勇气。毕竟比起千篇一律，我还是想看到一些不一样的东西。惊喜和恐吓总是相伴而行，人的喜好与观念也总是相去甚远，不求互相理解，只要自己问心无愧就好
 454641：这集太艺术了我的天实时同屏这想法很好，但真的看不过来，感觉也不想去考究不过整体氛围没得说，最后一个个碎片拼在一起时，艺术已成
 luvblues：想法很好，但好像有点用力过猛，这集的演出效果感觉会和凉宫春日漫无止境的八月一样引起争议，不得不说京阿尼总是能给人带来惊喜，和物语要暂停看文字一样，看两遍或许也是乐趣所在
 735213：玩这么大？
 感觉开始必然会褒贬不一，对于这种演出方式
 我个人倒是很喜欢
 516403：“搞这样的演出绝对会有很多人觉得会是神回，分这么多屏看不过来啊，最后一定是全员集合吧”看的时候一直这样想正因如此后面画面融在一起大家组成了一个city版清明上河图的时候，并没有那种真好啊的感受。
 当然总体来说还是很认可这个创意的，有这样的演出才能体现出这个小城的人文。
 把至多9个屏分成9p完整放出来做一个视频在b站上，不知道这样的创意会不会有人做
 682772：神中神的想象力，这就是我看动画想要看到的作者性
 pphp：超多分镜很有想法，但下次别干了好吗牢京，这集是真的让我感到了什么叫演出过度，用力太猛了说实话，反而让观感变得很差
 yukino0226：看出鸡皮疙瘩了，最后那段分镜的工作量不敢想象
 396123：《CITY》的EP5不禁让人梦回09年<漫无止境的八月>的那个夏天。
 那时还是有在商业动画开制作先河重复近乎相同内容八集 创新的京都；
 有在八集安排七个不同分镜演出分别制作 实力的京都；
 有敢于冒商业成绩损失也能将制作想法付诸实践 勇气的京都；
 十六年弹指一挥间。
 如今京都动画在选材渠道上饱受固步自封批评，人祸导致制作实力大损难以恢复。
 EP5中的“一集演八集”分屏形式，让这些年仿佛成了一场梦——怀念的，不是<漫无止境的八月>本身做得多好，而是那个全盛时期的京都动画。
 
 实际上评价两极分化不出预料，但我个人认为，相比《凉宫春日的忧郁》在两个月的现实时间内用八集篇幅让观众感受到人物循环中的绝望，《CITY》通过EP5一集内分屏展示不同人物的场景并最终收束，更容易让观众接受。
 EP5代表着故事还未过半，期待《CITY》与京都动画发挥越来越好。
 416773：这tm是什么监控室大爷分镜
 清明上河图ED大好
 佛说，要有双子塔，于是就有了CITY THE ANIMATION
 973738：nb
 sakiko_：有人说是城市动画趣味的集大成者
 693963：这一集封神（准确说是和第四集partB一起封）
 从一个小小的项坠引发了整个小镇的活动，制作组巧妙的使用十字路口，360度全景的小镇拍摄，再到将小镇拟人化，提供一个监控视角，把前三集小镇的每个角色都单独使用镜头，利用强烈的分隔漫画分镜切换，最后汇聚到一点，是群像的人们一起巧妙的凑在一起，而一开始的两人（南云和新田）也背靠背的会和，点明了标题小镇日常
 
 小镇因为人们而活动起来，人们也因为常驻在小镇而互相结识，充满了烟火气
 
 最后的ED更是画龙点睛，锦上添花，把小镇和双塔的历史和演变浮现在人们面前，不仅想到京阿尼之前也是因为火灾而坍塌，现在又通过重建而重新焕发活力，这毫无疑问是京阿尼的重生制作，看的时候不禁流下了眼泪
 zfy132：这种创新的演出让人看了眼前一亮很开心
 179593：不！！！！朽！！！！！！！
 看的时候内心激动万分，心路历程be like：呵呵，京阿尼又在整什么惊人玩意儿了！这啥啊！！太变态了吧哈哈哈哈！！这是人干的事吗？？不明觉厉！京阿尼还是那个京阿尼！仿佛回到09年看八月，15年看大吉山的心情，只想大呼不朽！！仿佛看到新枝萌芽、若叶繁茂一般，令人感动！！仿佛片尾的大佛捏塔，围观的群众有人嗤之以鼻，有人瞠目结舌，有人会心一笑，但是先驱者不需要在意凡人的眼光，只顾用手、用笔描绘新的历史。
 我只是普通地在通勤路上看一集动画，却不小心见证了京阿尼又一次创造历史的一刻。
 627854：某种意义上不平凡的一集 分歧如同这分屏演出般精彩
 wqhwqh173701：事实上这集的思路从我个人看可以说是阿宽在幸运星第二集的鏡和司双视角二分镜的延伸，编排上事实上更接近06凉宫乱序的逻辑，不是简单胡乱堆信息量，一直到最后全员集齐部分之前多分屏演出事实上都分了信息量主次差异，主屏幕一直是重点，其他小屏幕甚至会使用怛罗斯阶梯循环和重复播放的方式让信息量停滞，所以事实上观众是可以找到画面主次的，这一点一如凉宫06的乱序逻辑，看似无章法实际是上一集抛一个看不懂的点下一集立刻回收并引出新的谜点
 当然最后那段小镇众人集结确实就真的看不过来了）
 原作者亲自负责文字的新水墨ed相当赞，神话一般的历史描述，感动，但好像没有看到表记ed的分演？
 无论如何，16年后京阿尼再次在8月激进实验，争议肯定有，但我很喜欢
 816994：嚯，city这集活整得，比pop子狠多了
 这个镜头分裂叙事的花样玩得，是动画分镜试验的新高峰了
 
 一阶段：南云试图在双子塔输掉留下来受款待；新仓找吊坠，偶遇捡猫Jk组又失散；猫跳上面包车，后来这辆车前往双子塔了；镜头开始分裂，在南云与新仓打电话时左右呼应。
 
 
 二阶段，新仓开始赶往双子塔；镜头里足球社社员和南云画面互换一次，他们发现了野槌蛇；橙毛看见黄毛双胞胎朋友，要见她们，前往双子塔；管家新带一批人去双子塔接受款待，另有一批送货的人在另一辆车上；两辆车载两组人前往双子塔；房东前来塔内救南云。
 
 三阶段，房东与南云会合，破坏南云的留下计划；塔主对送货小哥一见钟情，分别在下2和下4两个镜头里互相对应，两镜头合并为一；橙毛和黄毛双胞胎朋友在塔下豪宅内会合，分别在下2和下3两个镜头里互相对应，两镜头合并为一；足球社社员送野槌蛇受警察嘉奖，前往塔下接受款待；猫跳车后被JK组发现，吸引JK组来到塔下。
 至此，所有人都来到了塔下，南云出塔，镜头分裂叙事结束。
 
 镜头分裂叙事结束之后是一大段泡泡分镜的融合，客人，主人，工作人员，熙熙攘攘互动汇合成一个全景。超常的镜头演出，把人群的烟火气息，浓烈地塞入观众视角，撑满。
 
 用南云新仓的重逢，终结了繁冗的镜头，画面重新回到了简洁的状态，新仓将错就错，南云用一句开心就好洗去了大半集的闹腾。
 最后，没什么意外，吊坠里是南云的照片。
 
 还有特殊ed，说在古代，人们为了某个好人建了座房子，房子被老鼠偷蛀，佛陀击毁了房子，建了双子塔作为代替。
 
 确实可以说是神回，形式的先锋性有了，无厘头的欢乐精神也有了。
 信息轰炸般的镜头分裂，最终讲的是小城的欢乐日常。塔和佛陀也许象征着行善的浮屠。是能让人感到，无厘头的City想表达的还是人和人之间的欢乐友善，的一集。这就是小城日常，看完会想这样说。
  >>ceynri->816994：谢谢你，总结侠
  >>816994 -> 山风：不用谢，简单捋捋（
 695605：非常新颖的一集，从未有过的体验
 ayai0925：视力康复动态训练
 ssj：虽然看得很累，也懒得再多看几遍，不过这集确实是一次有意思的尝试，愿意多看几遍的就每个画面各看一遍，只想一遍过的只盯着出声那个的画面看也行，总归来说这是日常番，损失一些信息量也无所谓，也不会很烧脑
 nicenature003：想必拥有忍者动态视力的各位一遍就能观测到整个小城的人物行动吧
 419460：相当有想法的一集，就是画面太多实在看不过来了
 489376：唉，都说京阿尼费力不讨好，问题是现在一半动画根本就不想在演出形式上费力，剩下一半连费力的资本都没有。
 至少，京阿尼似乎还是那个19年前做“永无止境的八月”的京阿尼。至于好不好，就留给后人评说吧。
  >>hdssnn->489376：漫无止境的八月应该是十六年前吧
  >>489376 -> 活动岁岁年年：你说得对，09版的凉宫是16年前
 dinox：也没必要说非得把本集分屏的每个画面都啃下来，监督选择在这集做全员登场性质的故事应该也是有意降低部分角色占比，混个脸熟就够了
 rakka：挺完美的一话
 898207：创新在哪？镜头分割不是很早就在用了？多加几个镜头就叫创新了吗，那后来人再加十个镜头是不是也叫创新
  >>asf58733952->898207：论自我感动这一块,好不容易有个机会显得自己很懂了,不得找个角度吹,监控室老大爷看了也说好
 shantaoy：这种想法确实nb，但累也是真的累啊。几个小格的信息量并没有多到需要单独倒回去看，但是只看一遍又看不过来，看的眼睛累
 atamaitai：神回！京阿尼的灵气与自信回来了
 947695：哇，还有特摄
 在这种地方用左右声道强健我耳朵你要干嘛啊啊啊啊啊
 这个塔的建筑设计真厉害啊....
 坚定了我做好事的决心啊喂！
 不是，秘密通道这么简单吗
 大全景转的时候有人在爬塔，原来是你啊！
 作者成功连载下一部动画，但是为什么我笑得那么开心
 老爷爷你已经这样了就别表演魔术了好不好（（（
 不是等下你们是怎么同甘共苦的啊
 MUSCLE！肌肉正在闪烁光辉！全力全开！
 似了（确信）
 不是这个机械手的风格好像在哪见过......不会十一层的守护者的回忆全是这个萝卜吧
 这转场好像有什么东西在车底创过去了啊喂，这个车型该不会大娘也来这个塔了吧
 新仓还在抓吊坠···············|下楼梯是什么宝可梦吗··················|
 为什么恶魔对面是半屁股马|到底是久闻南云大名还是真生病······|
 这个画面切换也太有张力了|以为是岩浆其实是番茄吗，谁家于谦|
 哇，还是接着的···············|怎么一个接一个的投降啊···············|
 感觉像 视频会议
 参加者越来越多了
 喂喂有大妈在车底下冲过去了啊|还有小树丛|
 参加者越来越多啊喂
 管家大叔抓的人也越来越多了啊喂，这个小城市到底有多少人要表彰啊
 真壁你爹被MUSCLE了啊！
 大娘加入战局，是来讨要房租的吗
 哦美得多，真壁
 不是这大娘这么恐怖啊
 继续哦美得多，真壁
 不是七层了，七层守护者都全自动认输是吗
 兔兔发现了什么吗
 抓蝴蝶可爱捏
 不是，楼层守护者还能休产假的吗
 好好地交给本官了，那是不是也要被抓过来了
 大小姐回宫，顶层的真壁爹一行也准备开始接受表彰了
 等下，搬家二人组、新仓和兔兔不会走的是同一片森林吧，接下来要走到塔那里吗
 面包车里的大叔是不是目标也是塔
 面包车的大叔帮忙的样子好帅，被招待的人数要增加了
 麻花辫和两小只跳绳，可爱捏
 全接上了，有一种推理侦探游戏里所有线索终于拼凑出真相的救赎感，我爽了
 空手道外国小哥那么厉害呢
 我就知道，这兔子和吊坠包还有戏份的
 就卖掉了啊喂！
 太对了，动画版清明上河图就该这么做
 表彰传统这么来的啊，从古时候开始就是一城好人啊
 老鼠坏，人好
 佛像砸房子，佛像坏
 原来这两座塔是佛像捏的啊，难怪大小姐天天表彰也没问题
 ——————————————————————————————————————
 catballlin：好强啊，一上来这个技术力，南云爬塔一整集，这一集更比六集强
 突然开始分屏了，左右看太吃力了还得时不时停下来看看南云那边发生了啥
 啊？还能再分？真的眼花缭乱了，实际还是把重复画面的先给黑了等有新动作的时候再放出来比较好吧
 头一次发现当监控室老大爷这么累人，看到后面就没这么仔细了，其实也没必要面面俱到，总之小城里活生生的大伙最后都来共襄盛举。最后合起来的那一幕有点像生长球系列元素摆到最后共同发力一片生机勃勃的场面
 果然里面是南云的相片，ed讲了小城通过互帮互助发迹、佛祖摧毁被窃据的城堡重建双子塔的故事，故事完整画面精致主题明确呼应正片，配乐也很好听，很新颖很精彩的一集
 y1ce29：从开头神奇的实景模型的大镜头旋转到一分8，一分9的“监控室大爷”一般的眼花缭乱，city仅仅在这一集就创作了极其优秀天马行空的作品，当然这样试验性的演出方式不会获得所有人的喜欢，但一切的一切都交给时间来决定吧。
 另外，ED中小城的开始到佛祖的“神迹”，小城的发迹靠的就是人与人之间的互帮互助啊，看完有种幸福的满足感。
 不管怎样，这集的演出方式都将在2025年留下重重的一笔，甚至多年以后都会让人想起初遇这集的奇妙感受。
 973571：单论这集的演出点子，只能说想法思路有值得一夸的部分，但是具体执行出来的效果真不尽如人意，我看他搞那么多分镜就猜到他想最后让所有人聚在一起上演一场“小城日常”了，但说真的，这集只看一遍的话，注意力完全无法集中，导致什么信息都照顾不到，但是你要让拐回头重新看，那这么多分镜让我来回看这么多次，说真的我不太乐意，这也导致了我看到后面的“小城日常”的时候，心里真的没啥感动，因为所有的信息只轰炸到了我的眼睛，没传达到我的心里
 mxdzs0612：也只有京阿尼敢这么搞了吧……
 802240：24分钟看了48min的量，牛逼
  >>802240->802240：ed也很感动
 703873：我觉得这集真的很好，好就好在他能让我这种本就喜欢看city的人自己自动往前去重看而不觉得是动画组故意在藏着去搞我，其实只看主趴也能看懂，但是我对这部动画喜爱能促使我自己往前翻，让我能够更有惊喜感，最后的ed更是一绝，既展示了city的背景，还隐喻了京阿尼自身这几年的一个情况，我不会说这是京阿尼的复兴，但至少在复兴的路上
 mikikinoko：只可称之为一种奇观，观感难以说得上好。太田稔确实很有想法，但是否有驾驭好值得打一个问号。分屏真有点神必，最后画面交融到一起的部分倒是值得称道
 yuri_ko：多线程很强，但是处理不过来
 775750：CITY你在做一种很新的分镜从来没想过在一集动画里能以这种形式实现多线程叙事，每个小分格都有自己的小细节，来来回回反复看了好几遍才把一整集看完。可以说是很能体现这部动画主旨的一集，小城中每个人的日常之和构成了这个大舞台，很有群像的感觉。这种大胆的尝试注定会让这一集成为争议度很高的一集，但在我这里用心做创新就是好的，颇有当年漫无止境八月的感觉对比隔壁9nine那种灾难式的四格分镜简直吃太好了
 但是这种分镜看多了还是蛮累的（）
 771163：所有画面都在动的效果大概相当于所有画面都没在动，没太看懂这样设计的目的。
 实际内容远没有分屏分得那么多，看个两遍有效信息就基本掌握了。这集剧情编排和叙事的问题可能更严重，这里提两点，剧情分配和情节位置，改善一下这两点再配上现在的演出思路可能会比较有看头。
 578839：这集做的得有多辛苦啊
 259208：很高技术力，只感觉看得累
 chovc：还评价两极分化,评论稍微有点质疑反对的声音就给你打问号了,这就是粳米啊
  >>laohei->chovc：粳米其实超级多，我怀疑b站动画区绝对有个粳米(或者说叔叔就是粳米)
 886408：看的真累，一半进程以后我就已经放弃思考了，风格不好评价，不过剧情还是一样的无聊
 866975：吃力不讨好
 596124：对嗯造奇观的异质单回/part本身并无褒贬的情感，只是单独去看每格的话，远称不上有趣（实际上不只是本part，本作大部分的part我都不觉得有趣），甚至很多是凑数，画面切的给我一种，老外看XX直播reaction的感觉，或者b站看某某up主直播，同时看直播画面、主播、弹幕、弹幕列表。算是比较有想法，本身不失为一种尝试吧
 835529：沉浸在自己的艺术之中不知天地为何物了已经
 sawarin：好癫的演出，这下dont feed the monkey了。原来9line有啊
 feya：这集看得好累
  >>feya->feya：不过还是很感动啊
 sorasuki：京阿尼沉浸在自己的创作中，不知天地为何物了。这集确实尝试了一种非常新颖的分镜和演出，主要就是为了最后的名场面，但中间一度还是地狱绘卷，对理解剧情还是太难了 ，很难评价的一集
 aozakielthan：喷完了，对本作期待降至七月最低，不如说希望你以后每集都整这种活真别改，这样我（甚至别人都）打分方便。
 429520：这才第五集就整这种大活，剩下8集我不敢想了
 c202402071416：我们一般不用目不暇接形容一部番
 hibiki916：我觉得很好啊，分屏想细看的可以细看，总体上知道在汇合这个小城的角色就好了
 641415：做的很好，但下次别这么做了
 351149：这同时进行是很有趣，但是我要看哪边呢，看起来挺麻烦的
 制作上确实牛逼，但是我看得好累
 barcelona：这是什么后现代动画，感觉要长脑子了
 863296：这集神回，不只是一开始采用实拍双子塔定格动画的那一段，让人眼前一亮，而且如果是仅为这一集做出的模型，那应该还更花经费一些。
 而后的多个镜头拼接在一起的叙事方式也非常值得称赞。我以前看过这种分屏叙事，最后交汇在一起的作品好像就只有《罗拉快跑》，但这一集可谓是在此基础上还有更进一步的大胆尝试，单幅画面的镜头数可达好几个（简直可以说我们通过看监控来看故事），且看似很乱，但非常有设计，详细说就是画面都保持动态，但只有主要画面在不断输出信息量，一些次要画面只需要瞟一眼大概知道是什么，且因为每个画面最终都是往一个故事线的方向收束，所以也不需要动用太多脑力去思考，这样反倒违背了这一段演出的初衷，观众仅需感受，并且在南云打开门的那一刹那，为之惊叹为之感动即可。
 当我认为本集就此结束，我已满足时，还做了一个本集专属ed来讲述双子塔的过去，做到了不止这一集乃至前几集的一个总的一个收束（我要表彰那个人），这种首尾呼应深化主题，真的让本集无愧于神回这一高度
  >>863296->863296：我觉得这种大胆尝试应当鼓励，并且这集的演出效果实际上也并没有完全超出观众的可承受范围
 zhangzj030405：kami
 1054880：创意满分 但对观众还是太折磨了
 1080777：京阿尼挺能整活的，我还以为2车道结果变成八车道了。
 这段看了两遍，有种游戏二周目的感觉。
 11层10层BGM挺好听，结尾讲了塔的来源也不错。
 只不过偶尔整一次这种活就行了，老是要倒退把错过的内容补一下还是太累了。
 pandaxzj：看完这集我的脑细胞全融合成一个了
 866905：分镜挺有创意的，但是看的好累感觉
 917304：我已经不知道眼睛该看哪了，虽然这集无论是从分镜还是演出的层面都十分大胆创新，但是看得也是真累，我只能说不愧是你京阿尼
 842419：有一说一抛开bpart的多视角，apart和ed也很好看
 755686：看完感觉有东西强行进入了我的脑子但我自己又说不清具体是什么东西，本来这个画风就很鲜艳，这么一大堆东西看下来感觉脑子一片浆糊
 mikurubeam：你怎么知道这集我看了一个小时
 lenmain：神回
 709806：凌晨看完这话，我的第一想法是这一话神了。
 你可以说这一话观感不好，毕竟这么多个分镜同时演出正常人的大脑确实无法处理。
 但是这一话大胆的，实验的尝试是绝对值得赞赏的，现在的动画，即便是做好了演出，也总是给人一种拘泥于固有形式的感觉，就像画面表现增强了，但是没能打破框架。
 当年漫无止境的八月就是一次大胆的尝试，现如今京阿尼又一次做出了这样的尝试，可以说京阿尼的野心未减，他还是那个京阿尼。
 852511：100
 足以载入史册的神回，还用多说吗？
 ycc：真的 第一下想到的是漫无止境的八月 京阿尼最会玩这种了 感觉评价很容易两极分化 因为观感不好 我倒回去看了好多遍才理清楚 但是和凉宫一样绝对会被记住 载入史册
 529434：adhd了
  >>529434->529434：第五集好乱，看着眼睛疼，脑袋疼。
  说是实验、创新，可是为什么要这么做呢？除了制造了个标新立异的噱头。
  同样是京阿尼的“实验创新”，漫无止境的八月，即使到现在，依然不是全面好评，会看到不少观众推荐说可以快进乃至于跳过。当然，后来我们知道，是为了剧场版凉宫春日的消失服务的。
  那么city这集，有什么必须这么做、不得不这么做的理由吗，或者至少说是这么做更好的理由？目前有点没太感受出来。
  我观看完后最大的感受就是累、头晕。如果是“需要这么做的理由”的话，应该是容纳尽可能多的city里的居民，并最终达到一种全线收束的爽感。但是真的有必要这么做吗？虽然如果真的是超多线叙事的话，这样子的处理可能确实也是在妥协下能做到的比较好的处理了。
  实际我的精力只允许我关注到JD三人组，其它的镜头只让我觉得吵闹以及分心。比如足球队，我完全记不得他们干啥了，跑步，抓土龙，然后怎么的就到最终地点了，太杂乱导致叙事效率低下。
  以及会发现好几个镜头都是重复循环，譬如新仓跑步、两个金发小萝莉坐车、好人楼里三个人走循环楼梯，等。给我的感觉像之前玩过的一个adhd体验游戏，，，倒也是很契合现在的信息爆炸注意力分散的人们了
 904442：不管好不好，都是整个动画史难得一见的单集了，溢出屏幕的京阿尼许久未有的锐气与创意。
 874487：京阿尼在书写他的不朽篇章
 969973：这是新时代的漫无止境的八月吗
 selyc_san：漫改做到了和原作不一样的，动画特有的表达。
 诸多人抱怨的看监控室实际上比较有效的信息也就三两幅，拍外景、安达太良一家送酒、大叔组喝酒、初中生二人组啪嗒啪嗒走以至于新仓汇合这几幅画面都没啥有效信息可言。
 但除了原作党谁几把知道你这画面到底有没有有效信息啊？
 不管怎样，大小姐家聚会这一高潮确实达到了冲击力。接下来的高潮也令人期待。
 不知不觉都快过半了，在这时候也该把CITY的好人和松弛感这一主旨表达出来了。确实效果不错。
 632215：再一次漫无止境的勇气
 gao84690572：现在看来，我觉得京城才是京阿尼各种方面的回归复活作，京阿尼可以说是抛开旧有的一些演出思路和路径依赖。ep5里面太田稔的分演相当有意思，是一个很好的尝试，不过也造成了多集内容一集演完的打肿脸充胖子的感觉，多线程的展开到最后一整个小城的众生相，着实惊喜也让我观感很累，颇有种监控室大爷的感觉，这一场演出如果不是像成田良悟那种刻意的叙事，而是上级要求一集搞定这些事情的话，那这一场演出可以说是后面动画分演的珍惜品种，我看到了当初敢反常规搞06凉宫乱序播放和永无止境八月的京都的一些影子，也理解了当初觉得凉宫动画观感不好的人，但京阿尼的“回归”让我有些感动，而如今的京都到底有没有这个野心保持下去，能不能hold住，是否依旧在这方面走在业界前沿还是值得期待的。
 这一集算上个人滤镜+实际观感:7.9
 877457：演出确实新颖，但是真的很影响我看啊
 901297：当时怎么看八月现在就怎么看这集，可也不至于说仅从反观众观感的视觉体验之中看出什么制作人的热情，而且分屏真的是一种很创新的做法吗？很笨拙也不失为是尝试。但造成对个人的真实效果也同样是观感很累
 elster：有点丧心病狂了（Paul Driessen在保持多数静止下最多也只分九格），无法被一次性接收的形式传达的却是一种simultaneity（或者人间的有机连接），当作品的自我表达和被观看之间产生矛盾，自然无法轻易说出“这集真是太有趣了”
 614087：年度神回，载入历史了
 1045705：绝对的神回，这才是京阿尼真正的复活，让我回到了看漫无止境的8月的时候，这种创新和勇气才是的真正的京阿尼
 katomegumi：其实之前我就提出过，京都在冰菓之后就失去了曾经的灵性，没法从动画中感受到创作者的奇思妙想。回想起看幸运星和凉宫时候，就感觉的到做动画是有趣的，好玩的。希望CITY能重新找到这种感觉吧。
 gravit：什么都试试挺好的
 athrun1120：京明上河图   神金分屏 害我倒回去看了几遍  要变成桂木桂马了
 270159：推荐大家看一部雅克塔蒂的传世经典《玩乐时间》，堪称异曲同工，同样是全景观式，同样是超大场面调度
 365620：可以说是神回，是今年最有实验性质最有特点的一集吧。从实拍到一屏八幕都透露着大量信息，最后那个水滴效果的众多小窗口融合汇聚在了一起变成了大水滴大屏幕。我会想到如果是血滴的话，血液交融汇合大家其实都是其乐融融的一家人。反正我百眼魔君看了这集没有意见，甚至是目不暇接。
  >>365620->365620：角落树下那个长发角色，我第一眼看时以为是个女鬼站在树下。
 1056561：京阿尼这是放飞自我还是开创新的道路了？！后半段愣是变身刑侦大队长，有种看多个摄像头找凶手的既视感
 910596：wwwww,好神经的一集，这么多分屏，谁看的过来呀啊喂，不过生产力是真的高，整活能力太强了
 323185：这集演出挺大胆争议也不会少，不过确实有当年京都的感觉。漫画这段也难还原，这种多线并进是一种比较好的表现效果方式
 hu3131：难以评价的一集
 
 顺带一提，这一集Hu3131花了一个半小时才看完
 697576：意义不明的多框同屏，甚至不如前面闯关的时候好看
 且不论效果如何，起码京阿尼的尝试是值得肯定的
 john_guan：抽象
 763525：技术力是真的高，不过多个镜头真的看不过来啊，看的好累
 um：突然意识到一个槽点，塔里在闹流感，在塔边聚集一大批人真的好吗
  >>634335->um：有没有可能正是因为流感，所以要在开放场地招待
  >>um -> Aqua：虽然阿虚.jpg，但即使开放场地还是有风险吧，最妥当的方案应该是延期吧
  >>634335 -> um：疫情后你还见过因为流感延期的活动么
  >>um -> Aqua：确实不多见，近期的就搜到一个 “威尔士音乐节因为类流感爆发而取消的” 新闻，但看起来没两天就恢复开放了
 yisukaa：单线程大脑有福了
 634335：这是只有在流媒体时代才能搞的操作，电视播放要是没录下来那就直接看懵了
 
 但是对于弹幕网站，可以一帧一帧看，还可以和网友一起挖掘细节
 qu1ck：尽力改编了，让人眼前一亮的实验性当然值得鼓励
 最后的立意也接住了，看得很感动
 888683：开头就放飞啊；是不是有个人挂在塔上？是泉河子啊
 你这找守关人的眼光还不如无惨
 我的大脑也要炸掉了。但是，没感觉到分屏的意义啊？怎么还变多了？
 卧槽啊？这分镜是怎么想出来的，是怎么画出来的啊，演出你是四维生物吗。
 效果，有好有坏...吧，我觉得那段气泡的很好，前面的实在是太压力我了
 有种实验动画的美感（非褒非贬）
  >>888683->888683：有一说一，我觉得这应该算我这一代人的漫无止境的八月了，京阿尼你.....；想笑，但我自己都不知道是被气笑了还是欢喜
 925445：这集肯定是会口碑俩极分化的 不过作为流媒体观众可以反复拉片 我看得还是很开心的 所以我主观上选择先孝再说
 437066：看着好累，但是很震撼，泪流
 735821：京阿尼：自有后人替我评价
 899220：有趣的分屏画面
 592056：致敬隔壁棚了属于是 感觉不如上一话末尾的演出
  >>kflylzzq->592056：这就是隔壁梦寐以求的最终形态吗，悟了（并非）
 xugle：给九分对这集的发挥表示肯定，但是希望多屏能处理的更好更舒适一些
 puson_pp：这集整体来说还不错，能有新东西肯定是比一成不变的平铺直叙要好的。不过感觉没有做到我想象中的这种演出的最好效果，还是略可惜，毕竟投入了这么多的资源
 首先本集类似于多画面固定机位监视小城里大家的一举一动，然后到结尾汇聚到一起。这个想法很好，片尾从水滴汇聚到一整张画面到ED结束感觉都做的足够到位了，但是前面多视角叙事那里差了一些。我觉得这种多画面叙事其实看清画面内容不重要，就类似于物语系列的文字频闪一样，只是一种表现形式。所以这种情况下我认为传递出来的应该是大信息量冲击大脑一样的感觉，而不是一种看起来眼花缭乱的感觉。相似的表现其实在音MAD里挺常见的，虽然这集里确实有一些不同画面的互动，但是相对来说太少了，好多时候几个屏幕只是循环画感觉完全没有必要。其实不用硬凑那么多画面，差不多两三个屏幕大小、数量、位置、主副屏来回变，互动性和故事性再高一点就足够了。现在这样屏幕数量多了反而整体略显平淡，难以撑起结尾的情感了
 a3284729638：这集太有创意了
 llr：神回好吧，我说 CITY 真王朝了
 217781：看睡着了
 kflylzzq：开头这塔是怎么回事… | 我是不是看到有个在外面爬塔的家伙 
 把表彰对象关起来是怎样，还有密室逃脱闯塔要素w
 是的，我们亲爱的魔术师自尽了（
 我其实更在意回忆里的巨大萝卜……
 嗯？嗯？？嗯？？？
 制作组在玩一种很新奇的东西，并行故事狂暴塞入，厉害是厉害但很累啊草 | 幸好中间有一段较长时间的重复画面，不然真看不过来了
 用气跑吧清明上河图表现出来吗，新奇的体验
 ed奇妙地感动到了(?)
 ——————————————
 太crazy了这集，又在搞实验性质的东西哦，最终体验就个人来说还算差强人意了（但是真挺累人的，制作组和观众都是
 esffdvhs：原来装逼让你飞起来还不是七月最大的活
 katouqet：一千个人眼里有一千个哈姆莱特
 没有经历过06凉宫的乱序，八月的无限循环，这一次是体验到了身处高考监控室一般
 后面的泡泡演出虽然眼睛疼，但观感上却是眼花缭乱心旷神怡
 810521：小镇日常最点题的一集。为了看这集我觉醒了万花筒写轮眼。
 693264：顶级想象力单集，京阿尼还是很有想法的。
 1034052：气笑了，压根不是为了让人看的，已经沉浸在自己的艺术里不知天地为何物了
 1066017：片尾我怎么感觉像在看乞丐版的黑神话小动画呢
 drio：顶级，炫技。开头双子塔一直到ED画面，一整集没有不先锋的地方，看完只有感动。
 1009310：整乱序播放和漫无止境的京阿尼回来了……
 你先别管观感怎么样，
 就问还有哪个敢这么搞
 看这集的感受只有一个目瞪口呆，眼花缭乱，故事本身的喜剧感反而被冲淡了不少
 但这集的实验性和先锋性我还是很青睐的
 650688：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 cuconuts：神回！最后ed直接把人看哭
 qianbaidu：结尾两个人竖大拇指那里慢放截图会发现是"Good Luck"
 looj：以前看过美剧《24小时》里有类似的同一时间多视角展现，但是也没见过这么多的视角，持续这么长时间，太强了。。。虽然没看懂具体发生了啥~
 452885：演出玩出花但繁复的画面传达的信息能理解的十分有限，在厘清叙事逻辑上是敬而远之了
 block_ginger：人家都是体感5分钟，你这体感40分钟
 koli：实际神回，就让我用这双复眼细细品味...
 kuronekos：CITY第这集可是够让人惊掉大牙的，用简单的三个字概括就是非常地具有“实验性”，虽然这个分格式的演出手法也不算前无古人。在之前的瑞克和莫蒂，还有本季度的9nine中都有过，而富野由悠季也经常会在动画画面切出一部分来表现角色在同一时间的反应。但我提到的这些在多格同时推进的剧情中，和CITY的第五集都基本上是只有“找不同”或是只出现一瞬间的区别，先不论看起来莫名其妙的9nine，瑞克与莫蒂的多格演出与故事设定紧密相关，作为表现“平行宇宙”的一环，在部分“分格”的宇宙有很小的不同之处之外，并不会给观众灌输太多的信息量。但CITY这集则不同，信息量这么大，且制作起来这么复杂的分格式演出手法确实少有。
 如此令人眼花缭乱的演出方式，从客观角度上确实是加大了观众的理解难度，且会存在一定的分散注意力的问题，不过我想本集的分镜演出大概也不是完全意识不到这一点。在多格分镜同时推进故事情节的时候，有声音台词的“大格”会作为当前进行故事的主轴，而没有声音与对白仅存画面的“小格”则是作为辅助信息存在的。并且在主要的“大格”信息密度加大的时候，“小格”就会以循环动画的形式播放，尽可能地在减少信息量的同时，保证同一时间“多线叙事”的共时性。就在坚持这种演出的同时，也算是对观众的观看体验做了一定的优化。
 另外，我记得有个法国漫画叫做《无敌超人》有着能够跨越漫画分格的能力，虽说动画不是漫画，但漫画也有很多物体能跨越分格的演出。而这集让我看到了，动画可以像漫画一样能做到分格演出的可能性。这集虽然做到了分格上的共时性，但分格与分格之间的联系还是弱了一些，让我印象最深的是新仓掏出手机给南云美鸟打电话那里，做到了左右分格之间的联系。如果能在这集的分格演出上做进一步的优化，不仅是对话，而是做出让物体也能跨越分格之间实现联动的这种巧思就好了，我期待这这种分格演出在动画里的进一步进化。
 这集的演出也算是作为动画影像来表现“多线叙事”的一种谈起来最为简单粗暴的演出手法，就是给画面分很多格然后同时表现所有人现在在做什么。虽然说起来简单，但是很少有人这么做过，至于为什么不做：一是因为难做，二是因为做这种事对于商业动画来说本身是很吃力不讨好的行为，观众不一定买账。
 那京都为什么还要这么做呢？我觉得原因有三点：一是原作较长的篇幅和动画仅有季番的篇幅形成了冲突，而这种“多线剧情同时推进”的方式可以更快地推进进度；二是CITY这种本身多线叙事且登场角色不一的作品，若能表现出这种所有人在同一时间的不同地点做不同事的演出，便能强调这种“共时性”，从某种角度上来说也是能够体现出这座城市的角色们生命力的一种证明（而不是仅仅局限于单个镜头对准几个片刻的“主角”时，他们才有活动的权利。）虽然从表现上来看对于观众而言，可能更接近于“监控室老大爷”的观看体验，所以具体说好不好也就是见仁见智了。还有第三点，便是流媒体动画时代的到来给了这种演出方式登场的机会。
 通过TV这种媒介而传播信息的动画，一旦按下播放键就不能回头。因此观众需要在这种不能回头的观看体验中一遍理解故事，错过了就是错过了，想再观看的话就要等电视的重播或是去买DVD或是BD。但登上流媒体平台之后，简单地操纵观看视频的时间进度条变成了可能，也给观众更细致地鉴赏这部动画，带来了更加简便且“便宜”的机会。因此在这集中第一次观看遗漏的细节，可以通过多次鉴赏补充完整，相当于在电子游戏的多周目中发现不同细节，也不失为一种乐趣。虽说《双人成行》的制作人曾认为：“游戏就该只玩一遍就能体验到所有的东西”，但多周目设计在当今的游戏设计中仍然大行其道，说明很多多周目类型的受众，还是愿意接受这一游戏设计带来的体验的。
 不论如何，这集都肯定是会有褒贬不一的讨论情况发生，但京都动画进行这一次实验的勇气至少是值得肯定的。我还是更希望看到就算最终效果可能不好但也有勇气尝试新事物的演出，也不愿一直都看到千篇一律只会重复的无趣演出，看来京都动画还没有失去十六年前“漫无止尽的八月”时的勇气，希望京都动画能将这份勇气继续坚持下去吧。
 465662：这才是我喜欢的京阿尼啊！
 848177：本集第一眼看上去会感觉多个镜头的剧情推进方式非常惊艳，让人感叹京阿尼的大胆
 
 但只要回头拉个片，很轻松便能发现整个画面主次不分的毛病——
 每个镜头的剧情转折或背景切换都叠加在一起，没有任何设计感
 让人搞不明白当前这一时段到底哪个镜头最重要，我的注意力该集中到哪儿，接下来又该看什么内容，中间有哪些信息是可用的，是能帮我理顺故事发展逻辑的……
 
 也就是说，褪去所谓创新的外壳，这一集只是用来烧作画的，小孩子炫耀自己刚到手的玩具
 看上去似乎很有设计感，但其实只是打工人上班摸鱼期间，多开了几个小程序窗口罢了
 至于窗口之间的联系，你能说财务报表和O神启动有什么必然联系吗？
 
 总之，这一集，至少在我这里，跟16年前京阿尼大胆推出的“漫无止境的八月”——
 那种咋一看毫无设计感，其实暗藏许多小心思的创意相比，是完全无法相提并论的
 甚至，是有些打肿脸充胖子的成分在里面的
  >>guishda666589->848177：我觉得很简单就能判断了，直接顺应感觉去看就行，最大的画幅就是让你看的，动画不是给你出推理题让你去拉片分析主次，也不是说蠢蠢的给了那么多画面就要把每个画面的信息如指诸掌。这一段演出也只是旨在本片强调的小城的“热闹感”或者说这种各种各样人物交汇在一起的感觉，所以把每个并行画幅放大去研究谁重要本来就没有必要，更不用说大部分镜头是重复的类似于gif图片的画面，要说设计感也有因为两拨人汇合而画面也跟着汇合的设计，和画幅大小位置跟着人物行动变化的设计。陈然我不觉得这是什么十全十美无人能敌惊天动地的天才设计演出，但是我觉得要把他称作毫无意义的堆料和打肿脸充胖子也是不合适的，这在我看来显然可以称作一个大胆又富有创意且不失合适感的神演出（
  >>848177 -> GuiSHda：我觉得很简单就能判断了，直接顺应感觉去看就行，最大的画幅就是让你看的，动画不是给你出推理题让你去拉片分析主次，也不是说蠢蠢的给了那么多画面就要把每个画面的信息如指诸掌。这一段演出也只是旨在本片强调的小...我反感的是他把一大堆镜头的变换和人物的引入叠在同一个时间段上
  >>848177 -> GuiSHda：我觉得很简单就能判断了，直接顺应感觉去看就行，最大的画幅就是让你看的，动画不是给你出推理题让你去拉片分析主次，也不是说蠢蠢的给了那么多画面就要把每个画面的信息如指诸掌。这一段演出也只是旨在本片强调的小...说句题外话，雨滴动态镜头合而为一和最后的特殊ED，个人觉得才是这集的亮点，一堆人吹监控室大爷镜头的确令我感到疑惑
  >>guishda666589 -> Kk16°C：说句题外话，雨滴动态镜头合而为一和最后的特殊ED，个人觉得才是这集的亮点，一堆人吹监控室大爷镜头的确令我感到疑惑我也不觉得这是一段很完美的演出，ed和最后一段我也很喜欢，上面的辩驳只是针对于你认为毫无设计感和无意义的评价。“直接放不同路口的人走向双子塔，然后每只队伍的人越来越多，这样的做法不更简单明了，主次分明吗？”这样做更不可能，只动画党的人可能不知道这一话一次性做了多少话漫画，塞了多少新人物进场，如果用正常的切镜头方式那就更是灾难了，所以这样的方式反而是解决了很多问题的，在赶进度的同时可以避免做出很多并不有趣的单集，毕竟这个原作的故事拿来“正常”改编很难改的有趣也能在前几集体现，所以这段演出我觉得是在大胆的同时也并不鲁莽而是有考虑在里面的，事实是如果我上一条回复的论证真的顺应其想法的话那么这就是一段很有心思和想法的演出。当然这样做并不是完美也有缺点的，我只是不想让人去忽视其中的设计和巧思而直接就将其批为不明觉厉故弄玄虚。
 onimai：不明觉历
 
 
 
 来自AnimacX
 706773：9nine分镜加强版，你这要说创新，我也没觉得创哪去了，最后水滴分镜还有点新意，前面不就纯纯监控室大爷吗？综艺节目这种分镜不是一堆。
 535005：向大洋彼岸的京阿尼起立鼓掌
 261920：京阿尼厨应该是看的挺高兴，但是路人角度来看信息量很大但有用的极少，或许半年番的终回这么搞效果比较好，但是才五话，很多配角我都认不清的只感觉一脸懵逼
 fatiaojian：粳米这也能吹的吗
 aoesun：很大胆的演出手法，但我只有一双眼睛
 全看明白真的一集看八遍了
 最后的2048消方块合成的city上河图确实也很震撼就是了
 ikuyo：十年后再看这集：《万字解析CITY第五话》
 four_cat：真·梦回八月
 不对，就是八月
 有点实验动画的感觉了
 291335：挺有意思的，但我的眼睛真的好痛
 557659：两个画面互动的时候我还以为会有428那样的效果，结果看下来太乱也没什么实际联系，真不如428这种多条线相交有意思
 littlecode：太牛逼了我草，太牛逼了，28分钟的一集看了一个小时，真看爽了，这就是我这几年看过最牛逼的单集。说实话累是累，但对我来说观感是真的好。
 其实真不想一个一个看的话只看主屏也是能完全看懂的，很明显是专门设计成了分屏的信息不是少就是重复的形式，爬塔的后面每一层都是生病啊啥的直接过关，要么就是知道有这个人就能看懂的内容，只有主屏是需要知道发生了什么的“主线”。所以，如果你想研究每个屏的发生了什么，有什么联系，可以自己反复看，如果不想，也可以只看主屏，其他的随便扫一下知道是谁就行了。
 660831：这集太前卫了
 577872：很有想法的一集，并且也能看出来非常费工，但是观感并不好
 15775：原作当时看到这里只觉得动画会是个作画回，没想到还是有自己想法的改编，挺不错的，尤其最后点题这块我觉得比《日常》要更顺滑些。
 说是看不过来画面，其实详略挺得当的，开始的南云闯塔的重复搞笑桥段被分配到了副画面上，后面多镜头里也很多循环画面，虽然画面有点杂乱不过整体问题不大。
 
 感觉这集跟凉宫09没什么可比性，漫八浪费了宝贵的八集拍同一内容，每集表现形式也大同小异，以八集的观感作为代价只为了博一个初次播放的话题度，代价有点大，实际上后面补看的人可能根本不会看完八集同内容的剧集。而CITY这集就算你觉得尬，也只是单集表现手法范畴的优劣。
 799622：果然两极分化啊，好评主要集中在创新性上
 但我是啥比，我当管人痴的时候真干过同屏看七场直播，所以监控室视角对我来说没什么新颖的在我看来大部分窗口在大部分时间都是为了分割而分割，当一个画面进入循环gif阶段的时候就该直接退场，有新变化了再加进来，而不是现在这样要把注意力分一部分给一个毫无信息量的画面，就因为不知道什么时候会突然有变化
 而最后的合线，当画面裂成四块时我就猜到最后要汇集到一起了，但这个无意义的监控室视角过于漫长，拖沓到当最后的大画面出来时我已经厌烦了，完全没觉得震撼
 总而言之，我对这段的评价是眼高手低没活硬整，这集其他部分我都蛮喜欢的，但这一段拉低了我对这整集的观感
 很好奇如果这段是其他公司而不是京都做的，评论区的粳米会怎么骂
 utakotoba：本身这动画背景和人物就没做区分度，这集又来个监控器分镜，简直是累上加累
 非常有实验性，创新能力堪比高考考场上写洛神赋，虽然不是动画里第一次出现监视器视角，但哎就是炫技就是玩，把这条邪道走到极致
 没法单纯评价这集好或坏，做个比喻大概是又香又臭又创新的臭豆腐味的榴莲吧
 846719：喜欢本集
 其实前几集隐隐约约感觉到后面会有类似多时间线同框演出，因为无论是视觉图还是看预热pv还是op，city都给我一种人很多很热闹的感觉，结果真在这集华丽的展现这般演出，特别是末尾人物间液体状分镜，随着世界线人物间呈点与点相互牵制触动后完成融合的一张大图，这种聚会的氛围使我释然开来，既温暖又幸福。
 592637：京阿尼：听说你们补番的时候喜欢开八个窗口看漫无止境的八月（bushi
 crest：看完了，没觉得有那么坏，当然也没觉得那么神，从炫技来说当然厉害，但是投入的精力与实际的效果并不是很匹配。高手的炫技是炫完了大家心悦诚服，一般人的炫技就是大家说你好厉害哦。
 754015：牛大了,神回
 saltydenier：见证历史
 242277：重新想了下，泡泡那段的演出肯定是好过监控室那段的
 609974：你觉得我长了几只眼睛？嗯？
 607148：无敌之回，太厉害了这回
 1032371：只不过是PC分屏用户每天的日常罢了，这个动画最牛逼的地方我觉得还是以《城市》为主题而并非《日常》，目前看来潜力非常大，但想吃日常续作的观众可能会难受了。
 pia_oyingawa：某种意义上的神回不过我的眼睛要往哪放
 1081294：实验性的一集，很有新意，确确实实是city的味道了
 cyrilkz：看完隔壁若哥回再看完这集我感觉我能站警亭上面同时架A1A2拱门了
 趣味性这块还是有的 要说有什么动画性上的见解的话 ED和尾声部分的正交相机可能会是一个提示：想象一下把正交画法画出的中国画长卷一眼看尽
 打枪狗vs RTS狗 你知道吗
 572318：好看的动画，精彩！
 762136：纯炫技啊
 reneh：感觉多镜头并没有让多线交织来得有多好，泡泡比直接放镜头的效果好点。
 然后剧情笑点对比上集也显得单一，不过演出方式有点盖过这个问题了。
 aero_allen：完全没见过的分镜形式
 我本来还想说我长了两只眼睛真是太好了
 没想到后面至少要长八只（笑）
 之后泡泡的也挺有意思，但确实感觉跟监控室大爷似的x
 殊途同归的最后，果然还是小城吗
 ed也太搞笑了，什么理想国
 kennyfs：神回留名！媽我在這！
 874919：两三个镜头还好东西一多真看的眼睛疼，虽然不少是循环gif
 xiaoxi：单论这集，满分，多线叙述最后还真让他汇集在一起了，真的好棒啊
 mufangqing：结尾的气泡演出和穿插小城古代传说不错
 我想说我看完这集最想养一只土龙，圆滚滚很可爱啊
 misaka946：九屏同框，我觉得有趣，但是观感不佳。我还是偏向于传统的多线交织分别叙述为好，多少让我念叨起了Gamers电玩咖的ep6
 832016：见证历史了可能要
 1025338：无以言对。感觉好像神在见证什么东西一样。。悲夫，佛陀也睁开了双眼。官方不是发了一个？剪辑，作画张数16,000张。这样的程度要做多久啊？妈呀，牛马的血汗。整个业界现在只有京阿尼能这样挥霍炫技吧
  >>laohei->1025338：有人推段前半p可能是佐藤一个人画的
  >>1025338 -> 老黑：是这个佐藤达也吗？:D
 solasea：我没有要求你做出日常的风格，我不是恶魔，但你分屏是什么意思？现在你分两格，下集你分四格，完结你分八格...什么？已经分了八格了？
 作为粳米，我真得看一辈子京阿尼了，真的
 751262：其实确实就讲故事的角度而言这种处理模式确实不太行
 但是这片子前几集故事很散 看了又记不住 立意就一个 就是小城是一个又一个人的日常拼凑交织的奇迹
 这么一拼 一来个上河图 反而让我这种就没咋看剧情的人一眼就抓住了它想表达的东西 而且觉得很有新意
 弄拙成巧负负得正了算是
 这也是认真琢磨剧情的人痛骂这个演出形式但又有一大批人为此拍案叫绝的原因吧
 868866：看得大脑过载的一集，但虽然吃力不讨好，也注定评价两级分化（毕竟炫技多于表达），但我仍觉得十分伟大，很难不被这种新颖有趣又拼尽全力的演出手法感动。虽然我大部分时候不喜欢考虑动画外的事，但是最后的重建真的令我非常感动，真希望世界是善意的连锁啊……
 317180：有点意外，就是有点费脑，等拉片了
 sanhualimi：把我当黒死牟整呢
 888854：好热闹啊
 这一集用实力说明特色的艺术远不是最创新的点，这个片想展示的想法很符合原作漫画
 918704：镜头太多了，有点看不过来
 sakito333：我本来准备12点半睡的
  >>sakito333->sakito333：不管怎样敢于创新是好的，多画面同时推进很符合city的主题，但在如何让观众能更有效的接受画面传递的信息量上还有很大的进步空间
  这集同时虽然有9格同框，但同时传递新信息的最多只有3-4格，可以试着让除去放着声音的主格外需要变化的格子更显眼，让观众看出主次，同时减少次格传递的信息 之类的方法 可以试着改进
 836336：看完想加入光荣的进化成为多核处理器赛博格
 lalalalalala：很有趣
 705668：太牛逼了
 从演出的角度来说，这一集的表现无疑是十分新颖的，同时是也十分契合这部动画一直以来所坚持的“角色与角色的故事相互交织影响”的醍醐味
 结合全篇的立意，我看到了小城中的居民感激与帮助的正向循环，以前与现在的故事都在讲对小镇所有善良的人的”褒奖“，褒奖仪式提供了一个让这些善良的人相遇在一起的机会，加上独特的演出手法，为我们展现他们各自的互相交织的故事，最终共同交织成了一副美好的画卷。
 当然，这种演出手法因其强烈的实验性质很容易引起争议，但我想说的是，正因为有这种敢于创新的、新颖的、艺术性的表达存在，京阿尼甚至动漫行业本身才有前进的机会和特殊的魅力
 顺带一提，橘势大好呀，故事的最后又回到了主角之间的”小事“上，这也是日常的醍醐味了，于小事之中见真情
 852865：太吓人了，给八岐大蛇看的动画
 589777：令人叹为观止的炫技
 11208：虽然city差了日常十万八千里真的没意思，但是我仍然支持京阿尼敢整活
 941957：就像一个歌手，唱歌难听，给你来个后空翻。
 tangent：大型表彰会，容得下全city的人的大草坪与廉价吊坠
 929189：京阿尼他还是那么的恐怖
 730558：为什么一集比一集长欣赏不来啊这个其实我觉得乱序的06版比漫无止境的09版有创新的多
 chrisdu：牛逼啊真的
 822447：这世上需要有这样的单集存在
 810612：太夸张了，最神（人），最（行为）艺术的一集。这集的这种演出手段已经完全超越了动画的这个作为故事媒介的载体，往着一种没法理解的行为艺术层面突破了。这集肯定已经不是被叫做【动画】的东西了。
 
 这集的演出手法有点像克苏鲁神话里面的升维一样，对于旧日支配者这种高纬度的生物，单是撇它一眼，或者甚至想到了这个名字一下，这些名字和样貌就已经包含了低维生物无法理解的知识了。所以这也就是为什么克苏鲁神话里的灵感高的调查员都会在接受到这种大量的信息量后san值掉光。
 
 这一集京阿尼的演出就好比把【动画】这个载体理解为是三维的世界，那么这集的演出包含的故事本身就是一个超越了三维的世界的存在。只是通过演出来传达这些故事就已经让【动画】的三维世界无法理解和容纳了。作为在看动画的我们也只不过是身处在一个特殊的角度和位置，因为我们需要通过看【动画】这个三维的世界来获取我们的信息，所以我们看动画时的视角仍然还是三维的，面对来自高维的信息时，就算没有直接把高维度的故事的所有内容全部展现给你看，但是通过这种特殊的演出尝试勉强能让【动画】这个三维世界所接受，但是其演出本身就已经超越了三维的世界。
 
 就好比克苏鲁神话里，克总通过睡梦给灵感高的人类传递信息，尽可能的用人类能够理解的肉眼看得见摸得着的形式和睡梦这种容易被理解的形式，但是被传递消息的人类还是十有八九疯了，因为信息量的传递方式本身就已经超越了现有的维度。
 
 
 所以不能接受这一集演出是正常的！因为这集已经早就不是传统意义上，世俗意义上我们所了解的【动画】了。所以对于用看【动画】的眼光来看待这一集的朋友来说这集无疑是极其炸裂的。就好比克苏鲁世界观里见到了旧日或者高维度生物或者知识后疯了，或者不相信，甚至脑内直接自动删除这段记忆才是正常的。
 
 
 ————————————————
 
 本集最后把所有的画面，所有的分镜，全部汇聚在一起，像展开了清明上河图一样，所有的画面里的每一个人物和细节都在不停的活动才是这个【故事】本身。如果直接用这样的手段事无巨细的去展示整个画面中，或者把这个画面再再再缩小，变成一个画面中展示整个地球上每一个人（画面中的每一个像素点）在同一时间全在不停的活动，这样的画面才是故事本身。虽然这样的事情每天都在现实中发生，但是我们肯定无法全部融入到画面中去。
 现在假设有这么一个画面，可以展示地球上所有生物在同一时间每一个生物的活动，把这个画面理解为故事本身，那么这个画面对于【动画】这个载体来说就已经完全超越了太多维度了，无论如何也塞不到【动画】这个载体里去的。所以这集通过这种极其抽象的演出去让观众尝试理解这个故事本身，这个演出的方法本身就已经超越了【动画】这个载体的维度，所以无法接受无法理解了。
 
 所以不得不承认，这一集【动画】一定是载入史册的一集了。京阿尼的行为艺术已经在尝试打破【动画】这个载体本身了，是一个超越性的，上升性的，不自量力的行为艺术。是前所未有的，大概率也是后来无人的。是第一次有人尝试在动画里塞进从概念上超越了【动画】的故事以及演出手法。
 
 
 ——————————————————
 
 那么如果在往上想一步，把这个【故事】的范围继续放大，不仅仅局限于地球上的画面，而是假象一个可以把整个宇宙，所有时间发生的每一个个体发生的故事全部塞进一个假象的画面中。这个画面甚至包含了不仅仅动画中的这个故事，而是看动画的我们的世界里发生的所有事情，以及更多我们可能都不了解的维度的故事，那么这个画面大概率就是克苏鲁神话里最出名的三柱神之一——被亲昵的称为泡泡的——万物归一者——犹格索托斯了吧。
 
 没想到竟然是通过一个完全无关的，动画的演出，让我更加深入的理解到了何为洛夫克拉夫特脑内构想的万物归一者——犹格索托斯的概念了。
 546189：监控室大爷模拟器，这集分镜演出太搞了，最秀的一集
 这一声「なんじゃこりゃ」太萌了
 
 还以为是小偷呢，结果是和子在爬楼梯
 baka_bread：有点变态了京阿尼
 580647：好抽象，我感觉这集把服务受众发挥到了极致，然后进一步抛弃了对CITY好感不高（比如有一定好感）的人 对我来说看动画时会下意识摄入尽量多的动画内的信息量，本集的信息量实在是一次性难以吸收，所以看的很累很累，然后我对CITY又没有想看第二遍的冲动，所以对这集有点无语，前半的监控室真的很抽象，最后一部分的气泡/细胞融合倒是还算有意思
 uucky：太酷了！！日常这个系列风格就是比较无厘头跳脱，小城日常更上一层楼，这全新的展现形式好有创意！！！！
 828530：沉浸在自己的艺术里，完全不顾观众的死活，经典炫技大过叙事，观感十分糟糕的一集。果然只要太子来担任监督，那这部动画就特别喜欢炫技，华而不实。
 547076：希望那些说宁愿看这个也不想看更多“普通”动画的和把这集上升到远没有达到大胆无谓勇于创新的实验动画水平的粳米以后看动画也只能看10屏监控画面
 143489：勿以善小而不为，正是这一点一滴的善意汇聚成如今这座小城。
 maegamisuki：虽然我也没跟上监控房视角叙事，但还是很佩服敢这样做动画，大体的故事还是能看懂，挺暖心的
 lockyroki0114：打电话之类的场景学漫画画框出现两个画面这种的完全能理解，七八个框看都看不过来那就是在玩艺术了
 ...不管怎么说，有创新总是好事
 wangxiaobai：虽然剧情信息量不大，对于观众来说反复回放也能理解但“多个分镜”没有让多线故事叙事变得清晰，反而显得有点混乱了，况且这段多线剧情之间关联性也没有那么紧密。
 不过话又说回来了，京阿尼就是京阿尼，这集的演出势必会带来争议，也是无可厚非的充满实验性质的一集，没切实体验过06版乱序，09版永无止境的八月，但现在体验过监控室视角了hhh，(当然是惊喜还是惊吓，每个人心里都有一个哈姆雷特)不过有革新总归是好的，这段演出也许将来会被用在更加适合的作品中，造就另一部神作。
 ws123y：哇，牛逼
 557496：神回，偶爾能看到這種東西就是我堅持看動畫的意義
 471478：这不是挺有意思的嘛
 coron3h：筛选完受众群体开始实验性玩法了，有新意的演出我不会认为没必要。况且重点有突出，还是可以不回退就看懂经过的。
 635727：在整很新的东西，但我该看那最后合集还是不错的，中段真的缭乱
 ereshkigal：伟大的实验，不管如何让人又看到了那个令人熟悉的京阿尼
 576636：很新颖的演出，结尾很震撼，ed升华了整个故事。
 839227：凉宫, 你到底什么时候死啊
 hinamizawa：艺术品啊原来动画还能这么做啊
 用480P播放器看的，观感极佳
 古风ed太顶了，直接升华
 tascota：什么实验动画
 不过多创新是好事，这可比前几集对日常的模仿要好玩得多
 aonoiris：看city第一集让我彻底意识到武本康弘已经不在了，看city第五集让我只想说，京阿尼不朽
 527746：牛逼
 763066：尼玛这一集给我看了一个小时  不信？你行你看去
 764928：和新仓一样脑子处理不过来了啊啊啊啊啊啊！
 939961：京阿尼nb，太有创意了，神回
 928242：这集动画可以说是神回，还是那个京阿尼，不断创作令人满意的作品
 675752：神回！伟大的创新！京阿尼那个京阿尼！
 855797：不管怎么说，创新就是创新，而且这绝对花了很多心思去调整这些故事之间的结构时长。神回算不上，但是京阿尼又一次展现了什么叫京阿尼
 489241：感觉不如去人……先锋
 704838：首先有没有暂停键和回放键确实会严重影响观众的观看思路。
 显然只有最大的有配音的主屏是需要着重关注的，其他分屏扫一眼就可以了。
 创新性上，在我印象中影视剧那边已经有分两三个屏同时推进的了。
 虽然可能比不过信条，但按照“不要去思考，要去感受”的方法会更好吧。
 总之我还挺喜欢这集的。
 879279：吓到了|ﾟДﾟ)))
 azucat：未曾设想的动画化方式
 虽然已经到了影响观感的地步，但还是挺有趣的吧
 hanan：堪比当年的06版乱序和漫无止境的八月
 虽然时过境迁，但京阿尼气节仍在
 不管喜欢或讨厌，但注定与平庸无缘，这对アニメ来说才最为重要
 36176：活整得很好，来回拉加上暂停看了半天
 suouarisu：这集才是真正的神回
 894081：看完觉得好爽好牛逼想来一起吹，没想到风向以批评居多？
 810954：演出不错
 669380：无敌了
 634110：不愧是京都，厉害了
 googleplex：我突然变成监控室老大爷了你们有什么头绪么
 qq624130658：迷之分屏。看得出来制作组很努力的想要做的有趣，但实际效果特别一般，反正我看着是很累而且抓不住重点，当我的视线落到小窗里的时候，却发现小窗里的东西的存在可有可无。新ed讲的是小镇最开始的建造，但很可惜并没有让观众产生一点感慨。
 nakaayane：多线程的演出有点牛逼，但是看的太红温，球球不要折磨我的垃圾单线程人脑了
 848118：京阿尼一集改十几话的创新实验是好的，针对原作特色改编成独特的日常单集，结尾包括ed的部分真是神级分镜演出，无限想象力才能呈现出的小城日常。但B part的监控视角分屏就不用再来一次了，只适合这一部特殊的作品吧。
 octane：如果这不是神回那就不存在好动画了。
 某些小鬼只是想看爆的。日常番里没有自己想要的就诋毁而已。不要被小部分群体带节奏了。
 950222：年度最佳单集
 970438：神，我去
  >>970438->970438：对我来说这集封神了
 768614：奇观误国，但你京骨气依旧。只要她还有口气在，对动画这种媒介的诠释就还有期待。
 监控室分镜主次分明的效果没完全达到。尽管大部分时间小窗都是以低信息量的循环镜头为主，但会由于偶尔的小动作出现让观众不得不从大窗口再分配部分注意力以防丢失细节，导致捡芝麻丢西瓜。。。各个分镜相互交融产生的多机位碰撞（如幸运星的镜司双视角）我觉得才是这类分镜的正确使用方式，但搬到这集从各种意义上都不现实。
 让我最惊喜的其实是开门后的泡泡分镜，实现了我想看到的交融。
 当年漫无止境八月的整整八集两个月一个亿堆叠起来的里程碑意义，今天CITY这般怕是很难超越甚至齐肩。但仍是近期的聚光灯下最璀璨的一盏，希望她不是这一季的绝唱
 859492：>前面的两个考验不攻自破的段子很无聊；
 >后面多场景事件分镜同步的“监控视角”演出让人耳目一新，思路很好，但观感非常灾难；虽然大部分次分镜都是重复，但还是会分走注意力，有时候出现了变化还要倒回去看（强迫症），也没办法好好看主镜头的段子。这让我想起《不要喂食猴子》里的一个不错的设计：每个监控画面都有一个指示灯，当一个画面里出现重要内容时指示灯就会亮起。
 >更难受的是这集虽然表面上是个最后收束的超级群像故事，但是很多很多人物是陌生的面孔，此前没有刻画，也不太清楚他们之间的关系；这让我很难感受到那种群像平行蒙太奇里看到自己熟悉的角色们的亲切感，那种每个人都有自己独特的故事却又相互影响交织的感觉。我感觉进入了一个冰冷的展厅，缺少一份归属与温度。这一点真的不如第四集那几个人串联的情节观感好。可能先让人物刷脸得差不多了再来一集这种群像观感会好很多吧
 >最后用泡泡不断堆叠短时间内一群人的行为与互动，最后融合成一个这些行为同时发生、起坐喧哗熙熙攘攘的大场景。这倒是超级好活，非常有灵性的精彩演出。
 978022：进入心流状态了
 890518：我第一遍观看时，两个屏幕时有些不知所措尝试来回观看，四个屏幕时果断放弃，跟随有声音的主屏幕观看，或许被小屏画面有所分神，但就是这些余光的“动态”，让我体会到小城居民的“热闹”与“活力”。这些分屏演出的魅力不仅是能回顾多线同时叙事带来的惊喜，太田更是运用信息量的增减和分屏形状变化的快慢，来不断增强观众的代入感与局促感。
 最终引到南云推开门的那一刻，相互冲撞，相互挤压，相互影响又纷乱热闹的气泡聚集在一起，哇，真是极致的痛快与极致的感动。这配乐也是c麻了。
 已经收获无限的满足了，我正以为要结束的时候，京阿尼不留喘息的切入神ed，他们居然能把观众的情绪再往上拉一层，不过这一层已经不是停留在“满足”这一简单享受中了，是惊叹的，是感动的，是能脱离作品回馈现实的，复杂的滋味久久在我心中回荡，我意识到这集的立意升华到了极致，正如太子所说，他们成功地将“无趣的世间”转化为了“有趣的世间”，他们彻彻底底地进行了一场“善意革命”。
 更绝的还没结束...ed后，温柔平静：“穗高，我要表彰那个人” “好的，大小姐”。头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身，情绪顷刻间爆发。
 
 
 这集优秀之处，不仅是简单的“创新”了，情绪的连贯，立意的升华，乃至对于观众的影响，我相信有共情力的人不会不被打动。
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 923179：明明有很多很多种更巧妙的演出方法偏偏要选择画面分割这一种力大飞砖的方法，真是辛苦画师了
 179912：分屏对单线程强迫症十分不友好，也就来来回回拉了十几遍吧，结尾好评！
 753116：不忍直视
 921511：匠心，神ED
 656338：很好玩，京阿尼愿意尝试新东西总是好的
 496446：啊我懂的，这是拍了一集有蒙太奇的清明上河图
 894248：神演出+神 ed
 875586：这真是在尝试一种很新的东西
 1011822：回来了，都回来了了，我再也不说京阿尼了
 634247：玩花样我很高兴，但是玩的花样我不喜欢
 946019：创意满满，每个日常都是奇迹，每个人都是自己的主角
 756278：形式大于内容，创新值得肯定但效果就…
 ED很棒，音乐有点熟悉
 因为已经只看演出不关注电波剧情，自己这集看的还是很爽的
 milkfoam：好热闹
 716422：首先必须承认这集的观感是有些累的，分屏已经早就被论证了是非常反观看体验的手法，加上没有特别明确的主次区分导致信息很乱。客观来讲完全可以做的更好，加上明显的画面引导观众是非常合理也是应该做的，但是它没有做到。
 但是我个人非常喜欢你京这集，这样的演出本身契合这集小城的人分别做自己的事最后聚合到一起这样的松散主线，如果分开讲确实毫无疑问会更无聊，这样处理是有一定道理的。而且这个演出质量这个多线并行最后画框来回合并多景串联实在是非常有趣，只能说京阿尼可能实力确实不行了，但是绝对是不愿落于俗套的，敢于创新把自己认为有趣的东西拿出来，这才是动画人哇
 yinmaoxiong：这集算是让我意识到所谓“漫无止境的八月”如果不是事先知道的补番党而是一集集追那真就是debuff。简单判断标准就是这番要是后面都按照这集的形式做那我顶多再看半集知道是这个德行看不了一点该弃番了。同样的道理凉宫如果再挑几集极度近似的脚本做八集那也是真没办法一集集坚持看完，顶多每波重复的脚本挑两集看。
 maglev_star：作为观众，我只想留下一句“谢谢款待”了。
 
 每个人的日常就像一滴水泡，相互接触时汇聚为更大的一滴，直到小镇上的人全都汇到一起化成日常的汪洋。
 yanagihotaru：个人是非常喜欢这集的演出的！！虽然对强迫症来说确实很难受www但让我感受到了京阿尼还是那个熟悉的京阿尼，从漫无止境的八月到今天的city，京阿尼一直没有放弃探索动画的新可能性。对我来说只要愿意跳出舒适圈（甭管是制作方的还是观众的舒适圈）都值得鼓励！以及看了这集我好像更能够明白本作为什么叫city了，它好像真的创造了一个真实存在的小城，里面生活着许多人，尽管可能直到故事结束我们也不知道他们的名字，但他们就在那里过着自己的生活。
 860848：要长眼睛了
 看完这集才感觉到 啊京阿尼真的回来了
 953640：京都动画史上的一次实验性作画，是在漫改还原上的一次先进性尝试。如何用动画还原漫画里同一时间，不同空间或多个视角的庞大信息量，city制作组用这一集交出了答卷。可谓是眼花缭乱了哈哈哈
 728471：city上河图
 
 泡泡演出很棒，ed点题。
 
 分屏演出感觉在流媒体时代还可以接受。但细想，如果不是流媒体，我也不会去把所有画面都看了。
 506315：给我看困了
 862623：真尼玛的牛逼啊京阿尼
 kyonsms：看完第五话，有很多想说的内容，总体来说这一话通过如此大的资源投入确实让观众们给出许多正反馈。这一话的演出堪称一绝，如此多的镜头之下，却也轻松描绘了如此的日常，《city》也成功做出了属于自己的风格，小城的各处多机位多镜头的拍摄让观众目睹了小城的平淡且童话的日常，最后南云将那扇门打开故事线的收束也是意料之中的事情，不过也要惊叹于京阿尼如此的表现力。从这一话中，也看出了目前的京阿尼至少在动画的制作层面上任然保持着业界较不错的水准虽然相较于事故前的京阿尼水准有所降低。看到最后思来想去只想到一个字来总结这一话那便是“秒”，最后想对京阿尼说：欢迎回来，京阿尼！
 jan30chen：在玩一种很新的东西，给我看呆了，看过原作所以勉强还能理清；不过观感上还是不怎么行，还是太超前了，放弃思考
 不过整点创新就创新吧，日常上河图这块还是很不错的，特殊ed也有被感动到
 328225：牛逼啊京阿尼我的超人
 760129：很厉害但是不好看
 qtabc123：牛！逼！
 964298：好久没说出这两个字了，神回！
 513989：真正做到了剧情信息量不够画面来凑看了ED明白了，所有对白全删掉能更好看
 860550：这一集做得太有趣了吧我趣！
  >>860550->860550：删除了回复
  >>860550->860550：为什么会有人说搞不清故事线啊，很明显主线就是最大的那个屏幕啊，而且还有声音引导，其它的不看也没啥影响吧。反而另外的画面还可以当成额外的支线（或者说是副本和小惊喜），其乐无穷呀
 609391：表彰！！！
 soraniochiru：就算是史，也因为吃的次数很少，演出效果很魔法而惊艳到的史。所以有种京阿尼的特殊的只有我做的动画才是最好的动画的独特的傲慢感和自豪感。毕竟也确实有实力。
 asf58733952：我只想知道TV放送的骂的有多难听
 s0xontv：八月又到了
 guishda666589：敢于下判断，我觉得这是好的
 origincode：又感覺神又感覺鬼……分鏡看著太累了，最後的大團圓還是很感動就是。
 777698：京都在CITY中用其中一集，小心翼翼地做了个梦：梦里是十四年前的它自己，敢想敢做，多天马行空的点子也有勇气将它们变成现实。直到最后的那部作品，从它遭历的叹息中沥干，以毫不褪色画面染实了我十年后一个褪色的时节，将我推向又四年后的今天。如今京都已从七年前那场悲剧中从容站起，虽然已不比往日，但在这部动画中间折着的一封信里，不仅是对十四年前的回味，更是有关未来的约定。
 mio741：回来了，都回来了
 又是一个八月，我可能还没有原谅京吹3，但我还能相信京阿尼
 reisenrisen：牛逼
 年度单集和年度ed来了
 说到底那些多出来的未配音片段不看也没事，在普通的一集中这些幕后故事并不为人所知，只不过这次京都把他们画出来、呈现出来了而已，把他们去掉不就是正常的一集了吗？何来影响观感之说
 762189：删除了回复
 669239：我草，神回，这也太新颖了
 utar：服了
 1042973：新形式，新演出我倒是并不排斥，但是看完真的感觉很乱，最后大全景时如果第一次分镜全部都看明白了的话可能会比较震撼，但是重复看很多遍的话情感就被耗完了，结果就是没能达到预期，情感也没上来，最后只会因为其高技术力而感到佩服罢了……
 1012773：表现手法特别神，得多看几遍，看不过来
 828272：我觉得第 5 集的关键就在于“不是什么都要看得清楚，什么都要了解”。而是说，就按照自己的感觉，看到什么，就了解到什么。这正符合我对“小城”邂逅的感觉：一个小城中生活着许许多多的人，但我们只能够与其中的一部分人邂逅。其他人仍然有着他们自己的生活，但都是匆匆过客，而我们只能够了解到与我们相遇的人。
 535978：挺喜欢这集的，尤其是大宴会那里
 没想到这么好磕啊
 ED也很有趣
 我要表扬你了，京阿尼
 rhmbwt_wu：叹为观止
 335900：虽然很多人是单线程，但是说真的，小框框里的信息量真的没有太多，更多是重复的事情吧。有的时候动画的不那么重要的剧情了解个大概，也是挺正常的。况且就算是一般的作品，又有谁能保证在只有一个画面的情况下，把所有信息都获取到呢？
 可能我是用手机看的，所以同时关注屏幕上所有信息还是不难的，只回看了一下金毛石化的原因（因为真的很惊讶
 panty_：双线主旨没有汇合 有点可惜
 lanse1000：我为我的有眼无珠 忏悔！
 1082805：太多画面了，给我看了好多遍才看懂每个人物是怎么到达的，确实很创新，但是好像对观众不太友善
 cirno：我忏悔！我收回京都火灾后已经废了的话！我给京都道歉！这集满分10分我给120分！
 kinomoto_manfei：这集的处理挺新颖的，而且多屏只是表现手法啦，真正重要的画面已经被放大了，剩下的都是重复画面，也就是用来烘托气氛的，没必要强行逼迫自己看完
 zieassen：无疑这个多镜头同框的设计是一个有价值也值得肯定的创新，当然它的处理也不算完美，否则也不至于有这么多观众觉得观看困难了。我相信在几年的时间沉淀后，大多数人都会对这一创新抱持如同十六年前的漫无止境的八月那样的观点。
 584717：充满乐趣与深度的单集
 700602：这就是新、漫无止境的八月吗
 
 这么多线程的剧的确值得这么多讨论
 719803：有一说一，这种创新式的演出才是京都动画一脉相传的企业文化，我很喜欢也很希望这种创新精神能在更多的演出中看到
 emiya429：请不要投喂猴子（）
 miyoshi_harekaz：非常实验性的一集，后半部分长时间多分屏叙事就很看每个观众的个人胃口了。虽然看的很累，但我还是很乐于见到这种带有实验意味的独特演出的。结尾那种众人汇聚为一点的感觉也确实是传达到了观众，倒也不能说是跑题。
 其实我个人而言更喜欢的是ED部分的古风寓言故事，在解释了田边家和奖励的由来时，也进一步点题，进一步加深了小镇中人与人的关系性——从古至今，大家都是因为善意而联系在一起。这种感觉真的很棒。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ghiaccio：这样的分演处理虽然见仁见智，但是至少证明我京是敢做也有能力做新东西的，太田你现在的第一要务是保护好自己，千万别被挖走了
 624732：确实牛逼，能理解会有争议，但不妨碍我认为这是绝绝对对的神回
 ceynri：其实还有好多新角色不认识，如果能把这集放到后面，让所有角色都认识后再上这集，或许更能达到小镇居民们的生活全部串在一起的完整感。但也或许是考虑到放在前面更能借助噱头吸引更多观众，否则等后期观众群已经成型，再上演这么一集可能就没那么好吸引到更多的新观众了吧
 hanawar：深受震撼，这就是我想看到的《city》
 610271：创新确实很创新，不好看也确实不好看
 ashion：无敌了，所以一开始实拍外墙上那个小人就是和子
 搞半天是傲娇啊
 什么鬼ed，这塔还挺有来头
 
 后悔没第一时间看这集，真的叹为观止，要看多少遍才能把这集看全
 意料之中的褒贬不一，但这集实在过于耳目一新，泡泡那段太惊艳了
 趋同的动画越来越多，而京都这么多年来依旧敢于做激进的尝试，不论好看与否，这集的效果确实是前所未有，对于创新尝试我绝对是持肯定态度，至少这集肯定会给我留下不可磨灭的印象
 bouyoudai：京都动画由于能力不足无法让观众不在损失信息的情况下接收到”小城在运动着“的精神，于是就耍了低级的小聪明蒙混过关。说不定京都动画知道这些粳米的大脑已经被驯化成狗一样了，只要给点东西就能摇尾巴，偶尔给块烂肉就能发出高兴的呼噜声
 892750：粳米能吹是神回也是没谁了
 691316：删除了回复
 728904：本来看片就有点强迫症不喜欢漏细节，这集给我人干麻了，为了看完全部细节后退键按了一小时创意和最后的收束是好的，但是过程真的不能说体验好，有一些之前没见过的角色也加进来了，感觉把这些删掉削减下信息量对观感比较好
 888697：十年后会回来再看一遍。
 typeikaros：你京还是你京，时不时就给你整点试图触碰商业动画边界的事情，没有5年看管功力真看不了这集。这city第五集就让我立刻想起凉宫09最后那永无止境的八月，从结果上看两者都通过非同寻常的脚本构思或演出方式疯狂折磨观众，估计city这集现在应该和永无止境的八月一样争议也挺大的，你京还是一样喜欢干些吃力不讨好的事情。
 从结果上看，永无止境的八月之后上映了消失，确实让重复的tv集数变得有意义了，某种意义上来说可有算是行为艺术，要是没有永无止境的八月让观众带入阿虚烦躁到极致就要爆发的情绪，就不会在看消失里的长门时能够充分理解一个极致理性的外星人被无尽轮回折磨千万遍后的破釜沉舟。
 不过这集city倒是看不出什么端倪，百分之九十九就只是纯纯整活，但能看到你京还有这种心气儿还是挺开心的。毕竟做什么都比天天做那破搞基动画强。
 最然这个管人监视器一样的演出观感很差，不过后半段那个气泡融合又分解的部分还是非常新颖的，最后变成整体一个画面的时候还是有种拨云见日的舒爽感。美中不足就是最后要是能不用那个像是黑洞一样的效果呈现完整画面而是坚持用泡泡融合的方式呈现到底就好了，不过这样估计分镜难度要上好几个台阶，真能做出来绝对载入动画史册了。
 717429：这或许不是最有趣的一集，但绝对是能载入动漫史册的一集，不演了京阿尼就是来秀演出的。
 693248：开创性的一集，不说有多有趣，单从多镜头演出并行最后完美汇流到一起，相当惊艳，深刻体现了小城众生群像日常这一主题，也为后来动画提供一些群像分镜演出上的思考。同时ed看的也是有些感动…
 30988：不亚于永无止境的八月的烂活
 sakurairo：演出理念是值得赞扬的，但实际的手法却无法欣赏，你觉得分屏是一件很酷的事情是吧，那起码要让你的观众搞明白我在那里，我的注意力要集中在那里。
 
 建议参考双影奇境这游戏是如何处理分屏叙事的，分屏的优点在于环境看似不相关其实是一体的，你早早得就弄监控视角干嘛？那些分开视角的故事是一体的吗就往里塞？要塞也是快到融合的时候再分屏啊！不然我要关注什么？塞这么多情报进去，猪脑过载
 
 这一集的形式大于实质，你京就是想整个活，而不是在努力讲好故事，想弄一个大新闻
 1090273：分八个屏就是八线叙事吗？真是实实又验验，创创又新新啊
 683352：评论区大型刘姥姥进大观园现场
 869313：这种监控室演出有什么意义？
  >>408029->869313：动画时长不够吧，既不想分成两集播或搞个40分钟长度，为了能在末尾做一群人汇合在庭院开派对那段，不就只能搞这种监控室视角
  >>869313 -> 文财：我个人认为多线平行叙事想分屏，两到四个已经足矣，在city加到八个人眼实在迎接不暇；何况相当部分小窗只有循环画面，没有任何信息量，很多窗口也没有互相直接的对比或类似的戏剧性，单纯只是一个窗口；或者用交叉蒙太奇，或者删去根本没有戏剧性的次要角色赶路画面。用这种八个监视器给人一种为了创新而创新的感觉
 625385：虽然你在炫技，但其实观感不算很好。
 yanwu：挺神的，你以为它是混乱和无序的多镜头，然而其实它的主次做的很分明，会努力把它所想要呈现给你的那一部分放到最中央或者最突出的地方来叙事，最后将整个小城融汇贯通，真的很牛。
  >>yanwu->yanwu：而且一般被分到小镜头的画面一般是循环播放或者没有什么信息量的，其实在多线叙事的呈现上已经做到减轻压力了。
  >>1022187->yanwu：是啊 我觉得主次真的相当分明了，分屏的“形式大于内容” ，只是在玩而已并不是把观众当new type了。
 753749：神回，看爽了
 km_tirpitz：并非足够实验或者探索性强就应该被称赞。
 这更适合用插画而非动画的形式表现。
 924220：很喜欢这一集，作为动画一种新的表现形式肯定是值得肯定和赞扬的。
 将多角度多人物同一时间下的动作以这样的形式展现，最后还能联系在一起，虽然有的细节可能会被忽略，但是这种氛围无疑是独一份了
 牺牲掉一些画面细节来换取一个全新的观看感受，对我来说完全可以接受，city也开始慢慢摆脱前几集有点尬的氛围，开始变好了
 看爽了
 132517：这集真是动画界中的瑰宝啊
 grozi_onanist：纯炫技，炫到反而让人融入不了故事只能对着画面感叹
 846473：按了百來次向左才看完這集……。
 後面有些小窗進循環播放狀態了，但觀眾又不曉得它們何時會脫離循環進入下一段劇情，看似能把注意力完全移開，先關注另外的地方，實則有些困難。若是只看主窗其實是會丟失很多畫面訊息的。
 但我還是欣賞這種破壞式的創新的，業界需要勇於嘗試的人。
 903776：ed太棒了
 327934：这集分镜真牛逼，要看好几遍
 limu_lingmeng：这这……虽然是很好
 但是你们做爽了，有考虑过观众的感受吗……这一集看得累死了
 622028：千言万语汇成一句牛逼
 当年那个做出漫无止境的八月的动画公司又回来了
  >>622028->622028：想起来当年看漫无止境的八月就是屏幕分成四小块同时看，也算是忆往昔峥嵘岁月了
 chief：bro以为我是百眼魔君
 spreadglager：愿意看的人无论如何都会喜欢的，有感情的人无论如何都会为之流泪的。非常开心能在凉宫过去16年后再次体会这种感觉。如果看的不舒服的话，那么一定还不够热爱吧。我也终于原谅京吹3了。太子早晚晋升成皇上。
 sgt_pepper：很有意思的尝试，虽然看着很累也知道到底想干嘛，但是看到最后所有人汇合庆祝的场面还是很开心
 ed讲述田边家塔的来历，有趣又有人情味，佛祖砸完房子再捏塔太好笑啦
 745652：不应该太在意情节，沉浸其中就好，这集的内核，小镇日常，温馨感还是相当足的，观感上抛开抠细节和理剧情，单纯的跟着大屏的画面，视觉上其实相当享受，你在意的是血条蓝条这些东西吗？只要主屏幕做的舒服，在不过度分心的情况下，呈现出来的观感可圈可点
 seele：很新，这集就是即使处在饱受争议的时代，动画也不会完蛋的理由。
 josh：做一段意思意思就够了，还做那么长。没必要浪费资源啊，心痛画师。这种分镜监控室的演出又不是什么新颖有创意的东西，别人不做只是觉得没必要，且费力不讨好。
 567097：向太田、制作人员致敬，太神了
 1069932：我靠根本看不过来
 hao3yi4kai1：挺有意思的，就是看起来有点费劲，太子还是挺有创意的
 859525：偶遇史上最直白最硬核蒙太奇，拼尽全力也无法一次看完
 889464：形式有创新，但未必有创新的意义，做个监控室画面的在演出上没什么难度，称不上什么巧思。不反对形式进行创新，但感觉没必要吹，大道至简，能自然地调用人的感官和情绪的演出才是出色的演出。
 lastleaves：有点夸张了兄弟，有好多第一次出场的新角色都没铺垫就直接上分镜头了，看的不明不白的，好活，但是以后别整这个了（）
 konico：热知识：我只有两只眼睛
  >>411060->konico：谢谢你，今天终于知道了
  >>konico -> yesluck：热知识：我们不一样
 painkillee：删除了回复
 623832：艺术
 634979：小屏内容不看也没啥影响吧，为啥说累
 268035：天啊我看了个啥
 喜欢
 1046850：感觉其实比较中规中矩，像是原作单行本封面想象延长线的产物
 408029：这集要能有个40分钟长度，至少监控室的画面里有几组人的剧情可以单独做出来的，不用那么挤
 sai：全景敞视动画
 flava：超屏多线城
 748884：这个分镜感觉见仁见智吧 有趣是很有趣 痛苦也是很痛苦 但我觉得部分动画尤其是像CITY这种注重表现的动画更应该做出像这样的创新 总体好评
 最后一幕南云照片出来的时候眼泪都要掉了 哎 少女的心事
 zekinlk：实际上…这也算不上创新，这一套东西塔蒂早在玩乐时间里用过了，而且京阿尼在这儿很退步，他并没有像塔蒂一样放心观众能够看懂被忽略的进程，而是把每一个人都放在了每一个监视器里，但在这儿九个十个或者一百个监视器都是唬人的，毕竟我们大多数人都会在看的时候同时会听，最关注永远是那个有声音（字幕）的且占比大的监视器（并且其他的监视器并没有什么需要长久关注的信息），认为需要把人物走的每一步都展现给观众这何尝不是一种对观众的轻视？但最后不论是扭曲形状的小块拼图还是大合影的“民主喜剧”都太有塔蒂的风格了，真是完美的收尾。
 p.s.我知道大概原因是来自原作，但…或许能做的更有趣一些呢？
 941950：分屏给人的观感太差了
 aiurcrystal：令人感动的演出 京阿尼！！！
 xeo：分屏的演出展示出存在主要和次要，结果是当你一个段子是次要时，那也许平等的一切都成为次要的了
 浮游气泡的点子很好，但是最终的收束方式很差劲，也和主题有背离。甚至还重复（完整）又演一遍。什么呀...
 浮世绘的ed就更..显得甚至是审美问题了。不如单纯的作为装置。传承是一个好的想法，但是这个想法适合于一个更现代的，更散开的搞笑片吗
 1030855：就不去考虑逻辑了。
 画面多到我都没办法同时看过来，只能说这制作是真的有钱！！！
 15417：京阿尼炫技之集
 sivikia：哦…我的上帝…这就是艺术
 wxwzhou：多重意义上的“地狱绘卷”。
 这集出彩的地方非常多，一条一条单列能写很多，但是看得太累了，这片色彩饱和度本来就高，信息量大，这再一膨胀……
 按角色框把进度条拉了少说五六遍吧，感觉还是遗漏了很多画面信息。制作先锋，把简单的故事（丰富的内容）穿插“同时”表达，不管好坏，这集载入史册是一定的，太怪了。
 这集很多角色前四集根本没出来过啊，丫都是谁啊，这能改到最后一集去嘛。
 lzk070902：这一集的震撼无异于我凯他超
 651216：钻牛角尖为了看懂本就不可能有好体验，这些复杂信息流本就没必要追求传统意义上的"看懂"，不是非得把每个店都走一遍才叫逛祭典，只会把自己累到讨厌祭典，关注自己感兴趣的就行，其他所有店哪怕不去逛也是一样是烘托祭典氛围的重要部分，分屏带来的氛围还是很不错的，
 
 但收尾部分气泡环节拖得有点太长了，以至于最后展开集会的冲击力都下降了，这点还是不如原作直接展开大跨页的魅力，制作组搞监控器分屏其实思路也是为了模仿漫画那种从小分镜跳到大跨页的巨大对比反差，所以才一点点把画面裁小
 734742：看完这集第一反应就是来确认这集的演出，太新颖了，完全可以担一个前无古人了，观感比起惊艳更多是惊讶吧，因为看得是真的累，信息含量太高了，最后再融合成 一副市井图，在接受内容之前，更多是画面上的冲击，但是就单集成绩来说也足够竞争7月新番的最佳单集了，查了一下演出的履历，更加确信了这集是实验性演出动画，也足够然让人期待太田稔监督的作品，你才是真正的太子吧
 吊坠果不其然是云南的照片，百合好评
 bangris：震撼。非常脑洞大开的多线叙事与表现形式，由于小城日常作为“群像剧”对人物的刻画并不仅仅局限于几个主要角色，而是描绘更大的一个其乐融融的小城、传达开心就好的豁达精神，因此使用这种至多九个分镜讲述故事可以理解。可以预见的是这种叙事方式对于可能连人都还没认全的观众来说不得不因怕错过信息而反复倒退进度，造成不小的观感破坏，但京阿尼用这种类似“炫技”的表现手法个人看来更是向业界宣布其制作水平不输于其巅峰时期。
 最后的city上河图一出来真是有种“解脱了”的回味感，令人感动又震撼的演出！
 kloong：不错，京阿尼还是那个京阿尼，敢尝试各种大胆的想法
 265925：我不是圣德太子，这集也只能一遍遍看了，但就跟“威利在哪里”一样有趣，更不用提把威利在哪里做成了动画了，本作的超大信息量、超多的因果伏笔在这一集迎来了引爆，真正试图模仿一座城市的复杂信息量，如此牛逼的制作前无古人后无来者，恐怕也只有京都敢想敢做了。
 768005：看完之后都不用点开评论区就知道肯定是很两极分化的一集了。我很喜欢这集，让我想到了凉宫春日的八月京都动画的大胆尝试，京阿尼还是那个京阿尼；我又非常讨厌这集，本来只是想放个松看个动画，结果给我看得累得要死还花了超出计划的时间。
 reed：演出本来就是叙事的一环。发现自己看不过来时就该意识到根本没必要关注每条线的具体内容，演出才是这集叙事的真正核心。这时关于“这集想讲什么”的答案自是不言而喻的。
 588237：虽然是监控室画面，但多机位是为了导向故事最后的合流，没必要也没强迫都要看。打有想要全部画面都看完的想法的时候，就已经在阻碍自己感受这种叙事的表现方式了
 878074：做大胆的事情，才是京都动画
 680719：只有在流媒体时代下才能实现的独特表现方式，在我用30分钟看完bpart在南云开门前的全部分镜之后，新世界的大门由南云亲手开启。即使看之前已经知道本集的特殊之处，但看着气泡中的人物一个接一个地融合，依然看得我合不拢嘴，或许这集不能称作好看，但这样的终局时刻，无疑是独特而惊艳的，在动画们逐渐同质化的当下，《CITY》就是这样给观众带来独一无二的新奇体验，展示「动画」的无限潜力
 lhw：cjb，只觉得累
 616838：霸屏，city看到这里，前面的馒头总算是发挥价值，甚至超越馒头了，很佩服京阿尼的想象力和演出力，这么一大段镜头还要人物画面动起来，想必city在这一集也真正进入人心
 yinleng：怎么突然联想到人退。
 太田稔回。
 有意思的表现形式。
 collice：这是什么整蛊邻居
 1151933：我觉得很多人有一个误区，其实根本没必要每块都看清的，也没必要反复观看。
 最后那段演出给我的感觉就是每个人都活在自己的世界中，忙着自己的事，我们注意力有限，很可能因为注意到其中一个人的生活，而忽视掉其他人。在最开始的监控室视图中，每个人的世界是孤立的。落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见，每个人都在自己的寒冬中独自地过冬。
 但是，出于一些契机，每个孤独的世界间不断产生联系，动画中从监控室视图转化为许多圆圈视图，每个圆圈间偶尔相连，代表着一个人闯入其他人的世界，彼此间产生联系。最后的最后，所有世界开始彻底相连，为我们展现出小镇群像的整体画卷。
 这其实也是我们日常的真实写照，每个人都生活在自己的世界中，可能因为某些契机与他人产生联系，但我们无法对他人的所有情况都了如指掌，因为我们的注意力有限，只会向自己感兴趣的事物投向目光。但其他人并不会因为你的不注意而暂停生活，每个人依旧生动地活着，当某个契机再次出现，你们还会联系到一起。
 对我来说这段演出确实是一次大胆的尝试，因为它非常反直觉，一个正常人绝对很难接收到画面中的全部信息，对画面信息的接收期望与接收难度之间的差异决定了每个人对这段演出的评价。我不会说这段演出好或不好，但这段演出确实让我眼前一亮。
 621515：这不纯炫技吗，这么长的一段多镜头是真的想别人一帧一帧地给你看啊……感觉这二十多分钟还没最后的ed有含金量。
 xmty2150：看的好累
 zhksoul：工作量很大，但我觉得不行，意图和手段相悖。首先，观众基本上注意力会集中在框最大的和有声音的地方，但小框并非无信息量，实际还是会分心，只好反复拖进度条确保理解大框内容；其次，即将交汇到聚会场面时大小框的规律也被打破，对画面的捕捉会更困难，只有声音是稳定来源；最后，聚会场面想让人感受city居民汇聚的热闹欢乐场面，但如果不反复回看是无法了解汇聚过程的，对大部分人包括小框新登场角色也完全不认识，而哪怕回看了解也错过了感性认识的时机。
 cong1007：记录一下吧。
 352424：京阿尼又一次震惊了我，平平稳稳的动画我早就看过无数，这次我只想为京阿尼鼓掌，我看动画的乐趣才不想拘泥于形式呢
 589122：神
 870183：幸好我看过原漫画，这分镜属实很前卫了
 voidsd：最累的一集
 495994：这能忍住不炸模型？
 skybluedolphin：嗯嗯嗯嗯？？谁给西卡之石激活了（
 唐突定格
 怎么还有个人挂在外面w
 草 还是被抓过来了啊大叔
 还好是用耳机看的w
 听上去好好玩wwww
 草 倒回去看了下好像除了没捏头发 其他的细节确实如此啊
 这个塔是一天能招待多少人啊XD
 犹豫就会败北（
 什么乱七八糟的
 所以背景的高达是什么情况
 还有魔塔看哦w 
 嘟嘴是什么选项 以及这是在干嘛
 照片没拍到—— 速度还得提升啊（
 是说剧团的成员怎么在这（
 恶魔团又来了www
 草 脑子要不够用了
 感冒了以免传染所以不比了是吧
 你怎么也流感了啊 这就是流感吗，，不是 全员流感那还试炼个鸡毛啊！
 不是哥们 这是开始干什么了 这是给人类看的吗 我是不是比普通的人类少长了几个眼睛几个CPU啊
 有种把五个音轨一起放！瞧不起谁呢！
 画面还在增加————————
 房东干嘛呢，，谁给我监控关了
 新仓真能跑啊，，多少也是跟南云练出来的了（
 所以你们是怎么走出循环的
 产假ww
 还得倒回去看其他人是怎么变动的，，okayXD
 草 所以正下方是一车的人都被带过来了么w
 果然是因为老大被抓进来了所以剧团的动物朋友在塔里乱跑吗(bgm38)
 现在要颁恋爱奖了吗（
 要合一了嘛！
 地鼠就算了 蚯蚓凭什么挖这么快啊(bgm38)
 不要站在不稳定的地面旁边啊，，这点也非常有RPG的味道wwwww
 CI！TY！
 不会里面是南云的照片，，真是呀w
 而且搞半天是训练有素啊w
 全て100円！
 为什么飞檐是天妇罗x
 佛  祖  震  怒(bgm38)
 京都动画 传递爱与梦想
 伟大 无需多言
 1002349：神在哪？只觉得cjb
 bellaris：太震撼了，好久没看过这么让我眼前一亮的形式来
 chain442：京阿尼恐怖如斯，虽说多镜头确实厉害但这也太多了（（（
 genggneg：好精彩的一集，眼花缭乱的大汇聚
 420562：我是很喜欢这一集——与其看前几集那种略显昏沉的剧情，不如直接一集塞八集信息轰炸，给人一种熙熙攘攘、纷繁复杂的新奇体验
 43847：这集寓意是这一个大家都能欢笑的城镇吧
 maybenotpeter：早有耳闻这集，没想到脑洞和演出各方面无论好坏都超出了想像，这真的是一集TV动画吗？希望将来能见到更多类似的尝试啊。
 zffon：属于是看着牛逼，然而观感又很复杂，但是你让其他人来做吧，又做不好，炫技有一手的
 不过最后画面合成一个场景，以及结尾的ed确实让人震撼
 941834：一个字 乱 搁着看监控呢？ 不过最后气泡交织成会场的设计还行 倒是也没感觉很惊艳就是了
 586995：只能说神回。前几集努力打造的小镇的群像在这里终于短暂的进行了交叉。其实前四集频繁的切换故事讲小段子，并通过人物串联故事来展现时间流动，我个人认为很大程度上就是为了展现：这个小镇中有着各种各样人同时过着各种各样的生活 的这一主题。目前来说，相比于日常打造出的日常中的奇迹，city更注重一种生活感，一种对于不同人群的丰富多彩的幸福的呈现。生活有有趣的片段，但更多的是为了生计的平凡的劳动，city通过频繁的小故事切换，把各类人群生活中有趣的片段cut出来，集中展现了生活多彩的一面，同时，也体现了对于朴素大众的人文关怀。幸福就是这样，可以吵吵闹闹，可以平平淡淡，可以一人独享，也可以众人喧嚣，不同的幸福在不同人的生活中，在同一时间和同一小镇中迸发，这种感觉，正是前四集想表达的内容。而第五集，则是把这一主题从暗线中拉出来，经由田边家的宴会把小镇中的大家串联在一起，彻底的展现这一作品的魅力。不得不说，激进的演出手法与独特的主题相得益彰，真正的神回
 sunnyday41200：为了多线聚集的最后那一刻的小感动，让观众当监控室老大爷疯狂转动眼球拉动进度条，值得吗？我不知道。我很难评价这集是神回还是烂活，只能说有创新的意愿勇气可嘉（虽然这种演出手法也不是本作第一个用的）。或许只有在当今这个数字放映的时代才能搞这样以近乎暴力的方式堆砌细节，让观众自己去捋清剧情的表现方式吧，毕竟TV上可是没有暂停键和进度条的，我都不敢想象在TV上看这集的观众得有多红温
 但是不得不说看到一条条独立的故事线，一个个不同的人物在最后的表彰会场交汇的时候，确实能get到本作的主题——一座city里的一个个人们的故事。生活是无数人的交集，每个人在书写自己的故事的同时也圆满了他人的故事。如此朴素而温暖的主题，虽然老套，但是当它以一种具象化的方式在眼前徐徐展现的时候，还是多少会被打动到
 当然我觉得做得更好的是ED，诙谐幽默又感动人心的讲述了表彰塔的起源故事和田边家表彰传统的由来，很难想象这样的ED居然是京都动画自己原创的...
 我并不认为这集是神回——因为它不便于观看的缺点显而易见。但是我很欣赏京都动画大刀阔斧改编，用动画独有的语言去诠释这个故事的行为，比起那些能删则删或者原样照抄的省力改编，这样的漫画改编才是更加值得鼓励的
 748420：造奇观是对的，但这集具体的处理还有进步空间，其实大多时候只有大屏和1到2个小屏有实质内容，其他的都像gif在转，观众看着很累。如果是小屏没有实质内容或者把有内容的小屏搞得更突出都会好一些。
 本质日常番剧情不会说看不懂。
 ed这种补设定很巧妙。
 306546：画面分九个格子创新在哪？
 lixkrt：实验？
 不要高估了人脑对信息收集和处理的能力，多线收束是你这么玩的吗
 517966：这集真有趣啊
 991560：我在看一种很新的动画，想不到我在第一集的评价“性价比很高”套用在这一集更是合适到不行
 434838：这集延续了上一集的十字路口的思路，进一步扩展到小城的所有人。因此分屏演出在看到一半便猜出最终同样会收束到一起。
 想法很好，效果上有点难评。前面三四屏还能反复回退看全，但到七八屏同屏脑袋就过载了。虽然中间由一大段不少循环画面降低负载，但临近收束的时候全都动起来就过于折磨了，特别是此时已经知道要发生什么。
 支持实验性质的创作，但耗费的资源显得性价比有点低了。对比凉宫春日，漫无止境的八月虽然漫长，但单集信息量处于正常水平，而且发掘分镜和叙事倒也能聊以解闷，同步暑假时间放送也有不错的带入感。但这里信息密度过高了，而且有些并不算重要，实在缺少动力全部理清，最终选择走马观花。
 最后一幕非常喜欢，场景中所有人都在动，都在做着自己的事，都是自己故事的主角，包罗万象，万缕千丝，完美诠释了CITY的内核。ed补全了背景设定，也展现了小城氛围的历史与传承，也是点睛之笔。
 我想我永远都会记得这一集。
 shinei_yunyi：神回，最后的交织给我带来了顶级的醍醐味和感动。
 事实上从头到尾都维持了高演出水准，没有分割多视角镜头的部分演出点子也非常棒，op前的部分已经让人眼前一亮了。
 特殊ed没有分演表记。
 887170：信息量爆炸，前卫的表现形式
 ackton：这集宣示京阿尼还是当初做出了凉宫春日和幸运星的那个京阿尼，不得不承认确实这么多画面没看过来，不知道讲了什么，不过这种演出更多的是为了给观众一种震撼感吧，就没指望让人专注于剧情内容本身，而是想点题小城日常，无数人同时拥有的各自生活与相互交织影响的生活，历史塑造了现代，人与人共同组成了小城日常。从京阿尼公司和作品意识形态的角度看，也是一种世界观人生观的表现。说实话，这集这么拍就是希望观众单纯感性的来感受，不要在意剧情，教观众看动画，可以说是实验作了。
 和子观察着事情发展，发现远处两座塔从地里钻出来（特摄实拍），这就是田边家，南云被带上塔顶休息室等待表彰，这里吃喝玩乐一应俱全，南云想找出口找不到，想着先娱乐一下再想办法，结果撞见好人。这双子塔12楼是等候室，放松后可从连廊到另一座塔，从上到下每一层都有各种娱乐款待，不过也可以密道返回，不接受款待直接往下走，但每层都有挑战，通过挑战才能继续前进，不然被送回继续接受款待。好人之前也来过两次，所以知道怎么走，找到密道下楼，之前好人被田边颁了好人奖，但好人不是为了被表彰才做好事的，第二次想逃第一关就没过，被颁了告诉我天气奖。南云不想走了，想回去享受，结果打不开暗门，漫画家和编辑坐在上面。和子也来了，爬上塔还泡了温泉。三人闯关，第一关是要识破魔术师的魔术，结果他一番操作和鸽子内讧后把所有机密全秀出来了，不过也意识到自己把同伴鸽子当成了道具，醒悟了，三人什么都没做就过关了。第二关类似的，敌人二人打起来了又和好，三人无伤过关。接着开始监控画面。新仓追猫，猫被茉莉悦抓住，新仓想直接夺过来，脑中又出现恶魔，不过还是动不了手，同时三人继续下楼，一路上的敌人全都各种原因投降或轻松过关，南云想投降都没用。猫跑了，到双胞胎女孩车上，外面有拍摄人看到这车和猫，之后坐大巴走。管家开车带几个店主来塔，房东抓在车下跟着走。茉莉悦遇到足球队，足球队立涌随后发现槌子蛇，决定交给警察。新仓打给南云问她在哪，南云叫她来塔，新仓于是跑向塔。大巴到塔，店主到塔，吃喝玩乐。房东击败了塔底的熊在享受，等来了下楼的南云三人，南云想认输接受款待又说不出口，鞠躬认输同时把房东砸到楼下，几人都掉到楼下，暗中观察的神秘人/田边家的儿子跑了。笹子差点被地鼠绊倒，被队友扶住，槌子蛇跑了。最终南云几人开门走到外面，想着没有款待了，结果外面一大群人都在吃喝玩乐，碎片合为一体，如图清明上河图。南云新仓相遇，新仓还是没找回吊坠，南云以为那是钱。猫来到东堂商店，店主把吊坠取下，打开看是南云的背影照片，他把这吊坠扔到旁边全部一百元的筐里。ed画面描写田边家初代家主喜欢做好事，但自己很穷，家徒四壁，被帮助过的人们一起帮他建起了城堡，之后众人一起庆祝，后来田边见到有人做好事就要款待他们，成了传统。某天一群老鼠来偷吃东西，佛陀一巴掌灭了它们，房子也被毁了，佛于是重新造了两个塔出来，大家笑了。两座塔一直延续到现代。田边继续让管家穗高帮忙款待他人。
 kazesey：炸出来了
 神回，为京都的敬业精神流泪
 864027：如果用一个词形容这集，我觉得是勇敢。不是因为有什么实验性的技法，只是因为，敢于让观众放弃一部分画面，实在是逆天而行。stuff当然都付出了很多辛苦，可是仅仅把好东西都摆上来，对京阿尼来说还嫌不够，为了得到最好的观看体验，哪怕有些东西没能让观众第一时间看到也无所谓。这样果断地分割画面，不只是夸耀大银屏的电影做不到，连专攻小屏的业界同行都不敢为之，实在是冒天下之大不韪，从小本买卖的手工作坊一下子向艺术追求进发了。有什么理由不为之慨叹呢？
 superfashi：看开头的时候我说，这玩意pop子已经玩过了啊，ac部整的不比这个牛逼。
 看到b part我脑袋炸掉了。
 光这集就可以给CITY打9分了。
 qyxw：有点信息过载，但既然目的就是过载那还去载它干嘛呢?一些信息丢了也就丢了嘛～
 
 待着这样的心态，EP5该是给了我一些快乐的。

第6集
 429520：这集在呈现笑点方面目前最佳，演出很优秀，最后的南瓜回不负众望，达到了祭悦线的第一个高潮，小川太一，我记住你了
 1005743：脚本：佐藤綾乃
 コンテ・演出：小川太一
 作画監督：髙橋真梨子
  >>921511->1005743：小川和太田扳手腕 期待
  >>946670->1005743：后面会不会有石原回
  >>hanawar -> 2046：前太子代餐与现太子代餐的巅峰对决
  >>593144 -> Satsuki.：草
  >>laohei -> Satsuki.：我真觉得两个太子都强，上集创新强，这集观感是这六集最好的
  >>946670 -> 老黑：这集竟然就五个原画，这部到底做了多长时间啊。
  >>swizzer -> Real Place：KyoAni一直是五六人一组画一集的，老传统了
 kitauji_reina：小川回
 
 太有梗了 乐痴+战国垢看得很乐 转场演出很有想象力
 
 后面的农民.jpg 画得那么好但也只用一卡啊
 946670：他们这一个班没有人类了
  >>946670->946670：播到现在个人观感 5>6=4>3>2>1
  >>946670->946670：不过都已经放一半了我还是没get到编辑部的故事，唯一的看点就是美绪客串，但是也就客串了几秒钟
 416307：我原谅太子了！
 ayy：看到过场动画boki了，看到正片痿了。显然过场动画和正片不是一个人负责的
 618579：最后一个小故事给我也看的掉小珍珠了
  >>317704->618579：尤其是南瓜摘下来那一刻...
 zrz152：本集喜欢：
 考试众人帮助作弊终良心发现
 分别玩笑二人友谊始地久天长
 hitori0812：真没听出来是子安武人啊
  >>618579->hitori0812：只能听出来一点点
 laohei：观感最好的一集，小川太一跟太田稔谁是太子真难选
  >>swizzer->laohei：那我觉得还是小川
 412979：开场A part可能是最符合上一集想要的乱而不杂了，看的真的又爽又开心。
 B part真的神人荟萃，还有kon是吧
 c part可太喜丧主义了
 E part转场回忆剧情可太可爱了
 最后这，唉唉唉
 997416：无比热血的一集
 节奏非常平稳
 
 
 
 
 
 
 看个日常怎么到最后还刀了一下
 460569：终于看到最像日常的一集
 885608：😭😭😭
 848177：除了 编辑部的故事 外，其他part都发挥稳定，让人觉得有趣的一集
 pandaxzj：闹哄哄的家
 神器张扇
 神人足球部
 考试也睡觉啊
 原来是你，安达太良
 somebottle：神人一家 
 我看这足球队也没什么正常人啊 
 就是这股神经味，太对了哥 
 压着声音说话太搞了
 泉和子的电波竟然能让编辑同频上 
 
 诶，怎么断在这里了，这俩感情是真好吧，借着南瓜也说不出离别的话，小祭这哭唧唧的样子挺令人动容的
 
 ED 最后还变了一下
 挺有意思的一集，小川太一真有能吧
  >>946670->somebottle：她俩哭的时候这个眼睛我觉得画的好棒啊，原来是交叉的排线然后变成连线，茉莉的像石榴籽，悦理的像葡萄。
  >>1029037->somebottle：南瓜头摘掉的一瞬间，直接泪崩，哭到ed结束，我的妈呀
 twyman：這集好棒
 half_rotten：这集目前全番最佳！小川太一你真王朝了！关弹幕环境下的观看体验真是一气呵成，有笑有泪，city最佳！
 ps.八眼蜘蛛还得多学学，至于太子你再不发挥好点太子名头真不如送了。
 swizzer：avant就不同凡响，小川真的很擅长让不同空间的动作在同一时间、同一画面中形成互文，冰菓 ep.19如此，本集亦是如此
 457005：在同一时空下对多人的关系的演出有趣而真实。
 1087405：梅开N度，笑出来了，毛西哇开，阿里妈森
 david_tang：有时真看不懂这些人在干啥
 hu3131：这集的故事都满合Hu3131的胃口，比起上集演出手法上的剑走偏锋，更喜欢这集稳扎稳打的演绎；不管是一家子早上闹腾的气氛、足球队闯祸后的各种自救方法、考生们对因打瞌睡而来不及写试卷的她施展援手、漫画编辑发现人才的喜悦以及朋友离别的不舍，都展现的淋漓尽致
 rhmbwt_wu：这集做得真的好，所以小川什么时候能拿一个监督位置啊
 另外这集标题好像超bgm上限了
 kflylzzq：才一开始就热闹无比，安达这家当妈的也是不容易的
 这不是前面给某魅魔做咖啡的咖啡哥吗，你也是安达家的哇w
 并非不是故意的，你们把人脸当球门踢吗
 弹幕：唯 门 弄 吉
 约翰列侬说是，这名字真不是故意的吗w
 差点被泉和子抢饭碗，沮丧先生真不行吧（
 《 考 试 中 》 唉，团宠
 “谁乐意抄你的答案啊” 
 连载呆胶布desu
 以日常般欢笑的语气把离别认真的说出来，不允许你这么狡猾！话虽如此总感觉这事恐怕也不会那么刀，兴许还有余地
 slinjk：编剧那里节奏慢了一点 ACpart满分
 437757：BE的百合也很好吃
 hoshinoshin：干啥啥都能成的沙雕天才泉和子
 belowiet：笑点最密的一集，一切都水到渠成
 一个星期没有新CITY看怎么活啊
 816994：这集好看
 
 两小只还挺萌
 而且还会卖萌
 
 新仓这集也更萌了，突然又感到了丰崎爱生声线之力（
 
 神，泉和子，神，不解释
 
 哇，JK组最后好好哭啊
 套南瓜说实情这个设计
 逗哏和捧哏的角色互换也是
 原逗哏雨饰试着严肃起来
 原捧哏真壁却开始胡闹
 只为了迟点接受事实
 天哪，太刀了吧
 “你听我说啊”
 呱，明明是搞笑漫，却要搞这么虐的分离吗
 看完去听夕颜了
 454641：安达太良一家真是充满活力啊良太很优雅，接饭团整这么帅第二篇全看爱生吐槽了，这足球队没一个诗人也是有点无语第三篇好玩但也有点悲伤啊最后一篇太酸爽了，姬友套南瓜是为了不想因为看着脸说不出来，妹妹死拽南瓜是因为不想让姬友看到自己早已泪流满面，彼此其实都知道，但摘下南瓜那一刻，炸弹已经落下，掉小珍珠同步了
 pphp：怎么感觉新仓就是照着丰崎爱生本人画的
 catballlin：这闹哄哄的一大家子，安达妈也是辛苦了
 万千宠爱泉莉子，全班人都搭上了，不过最后这不也没作弊嘛
 原来不是青椒是南瓜吗？哭唧唧，哭唧唧，面具下已经是这么一张泪脸了吗
 sorasuki：这集相当不错，看爽了
 1083065：最后那段让我眼眶也有点发红了，真挚的友情对我这种哥布林杀伤力还是太强了ಥ_ಥ
 578839：开头这段简直像地狱一样，而且还是母亲一个人，最后这段感动到了
 yuri_ko：最后好感人
  >>541272->yuri_ko：晚风拂柳笛声残，夕阳山外山
 650688：少有的好活
 886408：city目前最佳单集
 888683：一锅粥啊一锅粥；姐妹你躲一下啊；
 没死的话已经要说不出口了
 考试...吗？真壁你小子！
 艹，被暴击了
 634335：电波JK组之前的互动越是难以理解，离别就越是令人动容
 
 因为，恐怕再也找不到这么对电波的人了
 
 而这一份电波，是难以通过电波传递的
 ycc：目前看下来最喜欢的一集
 athrun1120：油性和food court撞了
 575987：pA真是给我血压看高了，恐婚恐育片
 1008814：观感最好的一集！
 太子之争
 778399：渐入佳境哇。
 第一个小故事的演出十分有趣，杂乱的画面配上有节奏的“打击乐”律动，诙谐而温暖地阐述了这个大家族闹腾的晨间日常。
 和子一如既往地可爱，石川由依prpr。
 最后一个故事的告别很自然地就能猜到面具下的面孔已痛哭流涕，此前的搞怪、无厘头也就被理所当然地转义为了对分别的抗拒，当聒噪归于平静，便是无语凝噎，相看泪眼时啊。ED结束，我们并排地坐在黄昏的河岸边，只为全身心感受这分别前最后的相会氛围。影子被拉得很长很长，而却不再交织...只愿往后你的人生能够像这影子一样迈上笔直的康庄大道，我祝你一切都好。
 179593：安达家大哥声优是kenn耶，声音太好听了，人也好好ww
 新仓那段太暴走了哈哈哈hhh全员笨蛋结果就是累死吐槽役，丰崎爱生辛苦了
 目前为止，泉和子还是本片最强唯一神，无人能敌
 最后一段笑着笑着面具一摘，她们哭了我也哭了，这感染力有bug吧
 kinomoto_manfei：有一说一，一直感觉漫画家的部分没啥意思，还总是有意义不明的大喘气
 hdssnn：新人编辑桑在新仓的part就出场了哦
 不经意间的入镜，让这个小城活过来了
 863296：漫画家编辑的戏份看到现在还是get不到，其实电波组也一直不太感冒，不过最后分别，拿起南瓜那一刻发现对方痛哭流涕时，还是蛮让人动容的
 rainbowlive：快乐与酸涩并存的日常，组成不断的奇迹❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)
 697576：开头和最后电波组分别比较有意思，漫画家组合还是get不到，足球那里还行
 992696：个人观感最好的是安达太良博士和最后双人组的部分（都是节奏控制很好，有笑有泪），其次是开始闹腾腾一家人的画面。
 漫画家和编辑段依旧没看明白甚至是快进的
 857848：比上一集好看多了
 826639：目前个人观感最好的一集，全程都在笑
 328225：真壁为啥叫博士爷爷？他俩啥关系
 899220：这一家子挺有意思的/被连环足球整到的爱生真可爱/爷爷诈死差点真没了hh/漫画不赖/考试这段真有意思，最后老师才是高手啊，一直装睡看着大家闹吧hh/投稿与连载/这段与好友的告别略带点苦涩啊
 973571：0到2分58秒，非常喜欢，把一家人繁忙的日常做的既有趣又有序，还能引起共鸣，并且通过打节奏的方式把日常对话弄成类似rap的形式，是目前我觉得非常惊艳的一part，这段能给9分
 
 2分59秒到7分20秒，机械式的扮傻吐槽太冗长了，审美疲劳，累的慌，不过最后吐槽役把投石机搬出来这点有让我笑了一秒，这段给5分
 
 7分21秒到10分24秒，太容易猜到会发生什么了，所以笑果有但很少，这段给4分
 
 10分25秒到15分11秒，完全对不上电波，0分
 
 15分12秒到18分59秒，和第二part一样，故事套路在动画之前的集数品鉴过类似的了，都是老师假装没发现学生在悄悄帮美少女忙，也有一些审美疲劳感，但没那么严重，不过最后全员重考劲爆尾杀笑到我了，这段给7分
 
 18分整到22分59秒，还是那个问题，一个发了疯的装傻，一个拼了命的充楞，笑点设计太机械了，只能说0分大丈夫得死
 
 23分到26分03秒，感动，8分
 
 EP6打分：7/10（还行，顺便一提这不是平均分）
 1009310：没想到看个CITY都能被刀一下……
 电波组的part我从第一集就很喜欢，虽然知道以这漫画的尿性估计不会真分离，但最后还是被戳中了……本集最佳单元，就好这口欢脱之余忽又沉默无声的宣泄
 其次是泉莉子part，这妹子我是真喜欢
 1025338：安达太郎和安达太郎都是你吗？子安。你好强大。
 
 这集节奏感超强的。比起上一集的惊喜探戈，还是这一集的小步圆舞曲更适合我。
 756278：这集好笑，几集以来观感最佳
 753749：前几话一直埋的刀终于刀我了和子怎么啥都会啊
 660831：小川太一厉害的
 242277：get不到编辑部的故事
 但最后一段看的真难受啊
 llr：依然很强劲，那个无名漫画家是美绪罢？
 最后告别做的情感渲染也挺有意思的，虽然两个人都很笨蛋，但是最后离别的时候还是会有情绪的吧
 (等等，真的就分别了？那后面这一对还会出现吗
 974399：是我之前说话太大声了。好动画，好看多看。
 thisntme：JK组一开始没看懂为什么要这么设计得如此电波，到后面才发现这是学生时期特有的一种关系：说些电波的话，玩只有两人才懂的梗，一天就这么平淡而充实地度过了。等离别了，等毕业了，就再也找不回那种随便胡闹都能获得的纯粹的快乐了。到这里不禁觉得这JK组设计的真不错啊
 756553：这集超级有意思！
 920840：这集观感也很好 感觉真是渐入佳境了
 aero_allen：这老师也是神人了
 这安达太郎一家也是神人了
 这泉和子是真的神人
 这俩JK也很好哭了
 u235pu：没有感天动地的告别，但是彼此心里都明白，总有一天终会天各一方
 852511：10
 早拿出来第5集的想法和第六集的节奏去做作品，作品评价还能滑坡？
 所以为什么要有🔪？我猜到了结局依旧是哭了出来
 546189：泉わこ拒绝连载的原因疑似「自由だ」PTSD
 770774：这一话太棒了，搞笑、抒情、节奏恰到好处
 sakito333：我怎么没看出哪里有意思
 sgt_pepper：jk组之前的互动其实都对不上我电波，但这个戴着南瓜头告别有被感动到
 sawarin：好无聊… ⬥ 结尾小故事可以
 496446：即使如此小镇依然转动啊朋友们
 googleplex：这集做得好啊，终于有点对上电波了
 にーくら随身带折扇真是太对人设了
 
 神经，害我笑了一下
 kio：唉搬家你怎么这么坏！
 trarizon：泉和子怎么越来越可爱了
 535978：足球那段搞笑吐槽太拼命了，看的好累，漫画家部分是最无聊的
 david_123：越来越无聊了，完全对不上电波
 768614：妈耶，离别总是让人动容啊。尽管从剧情结构知道迟早会有刀子，从弹幕剧透知道这集有刀子，但看到祭子眼眶通红，拉着鼻涕，强颜欢笑的时候还是......可恶你们二次元的小珍珠怎么跑我眼睛里来了
 nagato15532：小太子啥时候夺了太子鸟位啊
 852865：第五集好是挺好但是有造奇观的嫌疑，第六集这种是能感觉city这部番要好起来了的好
 onimai：这番啊就是得跳着看，不想看的角色直接跳
 
 
 来自AnimacX
 730558：jk组好看，其他的emmmm六集了能叫出名字的角色还是没几个
 676655：本来以为这集是终极的无厘头搞笑，最后突然整这么一段，掉小珍珠了喂😭
 1080777：这集有点pop子的味，越来越有意思了
 536633：说实话看得好累
 832788：个人看来比起第五话更喜欢这一话，这一话里的常识人和脱线的其他角色的对比让日常的片段更为贴近现实，这些日常还夹杂着悲伤，让我想起来一些现实的事情：如果现实也能如CITY一样拥有明媚的色调、悠闲的夏日氛围就好了。
 634247：开播至今最好看的一集
 634110：编辑线实在是不喜欢
 aoesun：这集真发力了吧，每个故事都有意思
 30988：每集都好闹腾，就是一点都不好笑
 889464：这集的演出和内容配合得很好，不论是闹哄哄的安达家，还是博士装死恶作剧，而最后的jk头套一摘，则简直让人泪目。jk组之前的电波、抽象、无厘头，全在这里得到了升华，疯癫是掩饰真情的道具，越是疯癫难以理解，越是真情至深、悲情至切。
 littlecode：足球那段实在get不到，后两篇很喜欢
 seele：意外的是小祭会戏谑地玩战国梗，情理之中的是她果然不想面对悦理的离开，或许她也早已知晓，摘下南瓜头的时候屏幕内外的人都哭成了泪人
 y1ce29：闹哄哄的一家/好可怜的新仓233/突感魂儿出来了真的笑疯了/原来老师什么都知道233/泉合子的突然回眸真的好美……/突然难过了，其实茉莉什么都知道，一直在回避打断，我现在好想看下一集…
 reisenrisen：wc怎么断在这儿啊
 desolation_row：江列侬也是打赢复活赛了
 777698：小川太一你做得好啊
 846473：這集除了漫畫編輯相關的故事有種硬要在不好笑的故事中搞笑的彆扭感之外，其他部分挺優秀的。
 396123：还是对的上电波的就乐得很，对不上的就不明所以。
 第一个故事一大家子就很好玩，好喜欢
 河边又多了两个伤心的人，还有个南瓜头
 775750：最后摘下南瓜的时候真的泪目了
 843559：漫画家部分过于意义不明了
 756780：最后一对真是太有爱了
 maglev_star：很有趣。
 结尾头套摘下来的一瞬间一下子就很伤感
 torch：反正是双胞胎谁吃还不是一样笑死。拔头套的时候就有点想到了，真看到的时候，唉，此刻无言。
 1029037：我真服了，我从ed开始哭到ed结束，好突然的眼泪
 systerror：这集真不错
 764968：这集真好起来了吧
 753116：情熱と冷静の間の航海  那段翻译何意味
  >>753116->753116：指臂力臂力源
 xiyingzhuguang：前面都不觉得有趣，感觉像是神人小故事，但是最后的故事做得很好，摘下南瓜面罩后，明明没有一句台词，但是莫名地很难过
 limu_lingmeng：泪目
 622028：鬼知道我看了多少遍萝莉打架
 ashion：老妈子操碎了心
 足球队真没正常人吗
 我以为老师在装瞎呢
 大丈夫没看太懂
 miyoshi_harekaz：安达太良家还真是人才辈出啊。
 Bpart有老日常的味道了。这段一口气的吐槽看爽了。
 好亚撒西的班级。都挂科补考等于都没挂科补考，这下是完全胜利了！是你守护了大家吗，老师！
 虽然大致猜到了摘下南瓜头的她一定是泪流满面的，可实际看到那段心里还是给揪了一下。世界这么大，有趣的灵魂却那么的少。与我合拍的人更是一份珍贵的奇迹。离别之时，无言的泪水早已胜过千言万语。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 513989：JK组终于有意思一次了
 tangent：我们或许只是看着他们呆呆地傻傻地又哭啊又笑啊就足够了
 921511：小川太一是神！！！
 无比贴合的演出又充满想象力
 kaze_dh：好看
 vickiezieme：Apart，目前除了泉莉子闪回最喜欢的单元故事（我不知道为什么喜欢，生活气息吗，有些演出过度了），B不合我口味但挺喜欢的，C很没意思，D很无趣，E这么短也没法评价啊，F挺不错的，G没意思，H及格线
 580273：有趣部分变多了，比如开头的起早忙活
 但是编辑部漫画家有关的依然全都感觉很无聊，，，然后踢足球那边一开始还好笑，搞到后面变成玩尬的了，
 结局分别还行，在此之前对jk组一直都看不懂，我也就刚从高中毕业两年怎么就完全看不懂你们高中生了（
 lovemylove：首尾极好。话说啥时候 BBCode 编辑框改版了……
 15417：命令你们马上结婚
 871250：不咋好笑，挺感动
 1030855：弯腰百分百有球的球队VS百分百脸接球的文学少女（你好像不对劲？
 我不是来看欢乐番的吗？怎么这里面还有刀啊？？？？？？
 1044482：自从第六集开始观感逐渐好了起来
 734742：MD，南瓜摘下来的那一瞬间，心脏都抽痛了一下
 果然永远无法适应离别
 669239：有点无聊，不好笑
 naomi_katagaki：开始的足球久违地笑疯
 结尾的南瓜头有点想哭
 qiu7951：开播以来最像日常的一集
 265925：既有极致的搞笑（河岸边的搞笑不由得想到了男高，这整个足球队都是搞子），又有极致温情。收放自如，实乃神作
 616838：无厘头剧情，但最后的泪脸真叫人悲伤
 yinleng：小川回。
 脉络变清晰了。
 collice：开场这一家
 我已经窒息了
 621515：总体会比上一集稍微好点吧，哈气编辑能不能不要老是端上来，jc二人组也挺无聊的。
 porepoem：jk组是真的无聊，一出场就尬得脚趾扣地
 voidsd：日常番怎么还有刀
 satokazuma：感觉city最大观看完全在于那二人的友谊了
 680719：显微镜演出好玩；感觉这一集又回到了ep1的看不懂；安静班级挺有意思；最后摘下南瓜的瞬间确实触目
 skybluedolphin：好神奇的家庭
 所以监控上的面包车一家现在才说嘛
 三花聚顶（
 为什么？所谓日常～
 难怪只有唯一那么一位会踢球了
 啊？我想也是 虽然也不是不行
 啊，，给老爷子气的 
 强力竞争者出现了 不过不对吧 丧气君作者不丧气还能算丧气君嘛（
 感觉是各种奇奇怪怪演出都要来一轮的样子ww
 我们是在考试吧
 原来是你啊
 我想也是呢（
 感觉泉完全各行各业概念神啊
 啊，，这边会相当难过吧
 像是各自都心知肚明但只想尽可能多享受一下当下
 giniro1031：最后两jk那里很容易就能猜是什么样的演出有点俗了，不过这种戏码确实还是挺感人的毕竟前面两jk塑造的很好。普普通通的一集，这集唯一留下印象的只有最后的那俩jk
 genggneg：呜哇哇怎么是哭了啊
 maybenotpeter：段子看下来其实和日常观感差不多，只是人物更多关系更紧密了。
 941834：比ep5有意思
 25277：想比第五集，第六集才是我心里最能代表city风格的一集
 randog：姬友的分別看得我也淚流滿面
 sunnyday41200：很难想象24分钟塞了这么多内容，我看完体感感觉像过了一个小时...
 这集的内容之间差别也很大，有非常好看的，也有很难get到的...
 开头安达太良家混乱而富有生活气息的日常非常好，演出生动而有活力，看到最后不由得对他们家母亲心生敬佩...
 新仓大战足球部笑点主要都在新仓被连着砸以及吐槽发怒那里，软妹（？）破防这一套确实好看；但是足球部就完全是神人一堆原因不明了...
 安达太良老爷子恶作剧整真壁那段还行，老爷子装死差点真死了最后被“气活了”虽然有点地狱但是确实好笑...
 编辑部俩神人依然是最无聊的片段，莫名其妙的哮喘和俩人都不说人话看得人满头雾水...
 泉和子的任务那段过得太快了我没看懂...
 3班帮泉莉子作弊那段有点尬又有点搞笑（在考试过程中随意走动大声密谋有一种莫名的生草感）不上不下的，直到最后老师一句全员重考劲爆尾杀我终于释怀的笑...
 再度回到编辑部哪怕只有责编一个神人也还是很难绷，这一段全靠泉和子的美人回眸撑着了...
 曾经我不怎么喜欢总是get不到电波的JK组，今天却对她们的胡闹和电波对话不再厌烦了，毕竟这都是为了晚点接受真相的自我欺骗...最后小悦强行拔掉南瓜头套，看到的却是早已泪流满面的茉莉的时候，不得不承认这真是一颗催泪炸弹...人这一生有多少好友能陪你一路走到尽头呢？那夕阳下被拉得笔直的影子，也正如那分别挚友的人生一样，再也难以交集
 不过这样才是最“CITY”的一话吧，比起上一集的大集汇，这集互相平行的百态人生，有喜有怒有笑有悲，小城里不同人们的故事就这样互有交集又互不干扰的发生着，如此这般才是日常番的真谛（虽然这番很多地方不怎么日常...）
 991560：考试那段配音真的绝了
 shinei_yunyi：几个标题演出都很有意思。好几个转场都有惊艳到我。画面中信息的处理真有说法。
 神。小川太一牛逼。
 ackton：安达太良酒铺一家孩子众多，早上起床就鸡飞狗跳，妈妈让孩子们吃饭，不要打架，同时用机关叫醒博士爷爷和孩子他爸，安达太良良太全能又超能。长子达太被弟弟妹妹们缠着开车送他们。博士头上被机关砸出的包变成独角兽角后才醒来。新仓在河边被足球踢中，对方来道歉，鞠躬时又有足球砸到新仓脸上，又有人道歉，又被砸，重复数次后新仓受不了了，说你们是故意的吧，对话一段后确信这些人都是奇葩笨蛋，对方提出来这意味着我们会执行你的命令，新仓于是让众人帮自己找吊坠，说完就后悔害羞了。博士突然死了，鹤菱来告别，然而这是博士装的，想恶作剧反击，平时都是鹤菱对自己恶作剧，没想到鹤菱说平时见博士总躲在屋里以为他寂寞所以搞恶作剧希望博士精神起来，可惜没来得及说出口。博士听了感动，想着最后就开心吓吓你，他坐起身来，发现灵魂出窍了，自己真死了，见鹤菱最后在自己鼻子上画画告别，生气大叫，灵魂回到身体，复活了，和鹤菱较劲已经成了博士活着的动力。有人把原稿放在编辑部门口，是和鬼鱼糕很像但相反的欢喜先生，轰说很有趣，想宣布决定，被鬼鱼糕捂嘴，说你不是应该是我的头号粉丝吗，轰说我很喜欢你的作品，但漫画编辑没法拒绝才华，所以我想同时连载两部漫画，鬼鱼糕发现不是要斩了自己的漫画，松了口气，问你更喜欢哪个，轰打哈哈。新仓南云拍照投稿，和子帮忙寄了。考试，莉子睡着，考试快结束了才醒，大家都悄悄话讨论想着怎么帮她，不能让她抄，良太给出标准做法，只是鼓励她加油。随后时间到，老师宣布全员重考。轰发现了神秘作者是和子，希望她答应连载，各种办法试图说服，和子只是说没关系，拒绝了连载。夕阳河边，悦突然给茉莉头上套南瓜说谢谢一直的陪伴，过几天我们要分别了，没想到茉莉说别摘下我，她作为南瓜入戏了，说还没成熟，想多待一段时间，悦想认真说，茉莉装作被南瓜侵蚀全身，悦说我暑假要搬去英国了，茉莉又开始模仿战国人物。悦受不了了，把茉莉的南瓜拔下，发现她已经哭了，悦眼睛也湿润了。ed后，二人坐在河边看夕阳。

第7集
 1005743：脚本：西川昌志
 コンテ・演出：北之原孝將
 作画監督：池田和美
 
 附：北之原于2024/06/24在官网创作者日志中的留言（译者: 廉晓易）
 大家好，我是アナゴ。 
 天气变热的时候，苦瓜炒蛋经常出现在餐桌上。 
 虽然我从来没有吃过正宗的，但自己随便做的也很好吃。 
 无论何时都能大快朵颐，成为了夏天必备的美食。 
 
 工作方面，目前正在进行演出工作，并进入原画检查阶段。 
 这次有一个通过作画来让背景动起来的场景。
 平时由背景工作人员绘制的部分，
 这次将由作画工作人员绘制并使其动起来。
 由于要让整个画面动起来，需要花费很多作画时间，
 有时还需要与背景工作人员进行细致的讨论，
 因此比通常的镜头更费工夫。 
 
 如果一切顺利，将会呈现出非常有动感的影像，
 我希望能做出很棒的效果。
  >>429520->1005743：摸将梅开二度
  >>695605 -> suzumiya_kyon：应该还有山村…
  >>921511->1005743：期待期待(*^o^*)
  >>1005743->1005743：作画监督辅佐：成松健吾
  >>rhmbwt_wu->1005743：草，说的是飙车去吃饭那段吧
  >>946670 -> RhmBWT：飙车那段确实看着很爽
  >>somebottle->1005743：摸将最近在 7 月 28 日的日志中又透露在画一些不常画的动物，不知道是哪部新作品
 890738：干吃泡面饼这块，满汉全席是吧。
  >>zrz152->890738：搞点热水冲酱包，还能当汤这一块
  >>890738 -> 赤道樱桃：感觉不如我当年不慎，奶茶粉包撒进泡面，泡面粉包撒进奶茶。
  >>946670->890738：感觉不如生吃板蓝根＋火腿肠
  >>zrz152 -> 望海散人：好吃麽。。。
  >>890738 -> 赤道樱桃：布豪
  >>575987 -> 赤道樱桃：我一般干吃都是留下酱包，捏碎面饼，倒进粉包直接吃，干吃面饼太没味了
 zrz152：这么好的三姐妹，以后还会有吗？
 主持人的声音有种棒读的感觉。。。
 本集喜欢：
 新仓半夜羞耻涩涩偷吃 // 小城修缮奖获得者理发店老板吐槽非金钱报酬 // partC趣味答题
 satokazuma：我看这新仓变脸不扣豆的啊
 结尾答题笑死我了，还有后续吗，我挺想看的
 葬礼这事是否有点太地狱了，结合三次元发生的事情
  >>946670->satokazuma：真太地狱了，不知道该笑还是哭
  >>zrz152->satokazuma：你不说我都没想到，感谢尊者替我开悟
  >>744963->satokazuma：啥事啊
  >>satokazuma -> 回复 gretino：啥事啊：啥事啊新仓cv丰崎爱生的丈夫因病早逝
  >>810612 -> 羊麟吃星星：新仓cv丰崎爱生的丈夫因病早逝
  >>953461->satokazuma：city应该是出事前就配完了😔
 946670：这个魂淡主持人是不是在耍真壁和南云啊
 rhmbwt_wu：理发店店主，这真是取之于民用之于民了
 这集感觉紫毛突然kraz味重了好多，听到就想笑了怎么办
 belowiet：新仓懂吃啊，同款泡面吃法，真的香，前提是粉不要放太多不然咸死
 800442：那段背动真强啊
 863296：这集挺有趣哈，我挺喜欢新仓偷吃夜宵还有理发店以及最后猜谜这几段。
 我舍友也爱吃方便面面饼，不过没新仓吃的这么讲究就是了，单纯捏碎了往嘴里倒，况且泡面的粉相较于干脆面来说会咸一点吧，竟然全部倒进去也都一并吃下了，真厉害。然后是一段作画很厉害的，狂奔加大吃大喝，然后洗漱上床，这种目不暇接的感觉很戳我笑点。
 理发店老板又把小城里的一些角色关联起来了，这是我觉得比较有意思的地方，然后也顺带塑造了一下各个角色，特别是讲到电波组那位将要出国的小女孩，简短几句话让我又深刻体会到这个小姑娘的美好特质，再联想到电波组的分离，莫名感伤啊。前面一直说自己是最恶的人，但最后揭示出理发店老板其实一直在做善事，看到有人说“取之于民，用之于民”，这也算是做了个好的收尾。
 至于结尾说不出来为什么，只能说两个人抢西瓜虫把我笑到了
  >>575987->863296：你室友可能跟我一样从小吃咸长大的。我吃泡面也跟你室友一样吃法。我老家这块是国内最早用盐的地方之一，盐业相关产业目前也是县城经济支柱之一，老家特产有几样也是咸菜，我爷爷甚至能直接吃盐
  >>863296 -> 梦里逍遥：我自己以前也试过干吃泡面饼，不过不得不感叹，这面饼相较于干脆面真是过于有“嚼劲”了些，粉包全部倒入也不敢想象是什么感觉
  >>qianbujun -> 威严de探春：我觉得干吃最好吃的理论上是泡面面饼的方便面莫过于大豫竹
  >>575987 -> 威严de探春：跑面饼有些是免煮的会软，不免煮的是生面，严格来说不能吃
 kitauji_reina：北之原就是很稳的感觉 看得很舒服 也看饿了
 
 大学生就是会半夜饿肚子又懒得做饭和出门吃饭然后干嚼泡面啊
 trarizon：好几年没干吃过泡面了，给我看的想吃了
 somebottle：小祭和小悦已经高度同频了
 哇，你这食材是真够野的啊 
 老板这店到底是怎么开下去的啊 
 新仓真是有趣的女人
 半夜干吃泡面太有生活了 ，没想到粉包是这样用的
 中间这段背动画的挺不错，加餐了说是
 理发店大叔也被大家的善意所感染到了呢 
 拜托西瓜虫超酷的有没有
 437757：饿了
 899220：开头两个好闺蜜的故事就很有意思
 ayy：这集流水账是能说的吗？看完像给我打鸡血了一样
 365620：哈哈，感觉这集ED后面的部分最有意思。
 808964：第四段叫无聊的夜晚，我觉得应该改成无聊的一集
 446227：我算是发现了，我就是喜欢看南云三人组和JK二人组的部分，她们干啥我都喜欢。其它人的部分还是……get不到！
 理发师那段用路人视角补完前面的剧情，有点意思。
 最后一段若只答题建议加入《死灵之子宇宙恐怖秀》【。
 736356：体感好快
 775750：感觉这集蛮有意思，新倉可爱
 852511：8.0  +0.3
 cpart是纯粹的段子，很有趣。但是前面的一个个片段将小城联系在一起时，就早已脱离群像剧这一简单概念，而是对于“city”这一整个舞台的诠释，这才是city的精髓所在
 david_tang：干吃泡面是吧，口干舌燥警告
 utakotoba：干吃泡面，还加料包，还不喝水！狠人
 hdssnn：结合上下文
 我只能说流的最好是口水
  >>974061->hdssnn：说了一百个羞耻
  >>810612->hdssnn：毕竟是半夜的偷偷吃的泡面，自然是好吃到留下血泪口牙
  >>solasea->hdssnn：羞死了
 half_rotten：谁懂这集的新仓吃面对我真的完全是写实作品。经常到深夜，干吃方便面（钦选最朴实的幸运方便面）的诱惑难以抵抗，太香了！甚至有点上瘾，要克制自己打开第二包！不过我是不加味精的纯干派。要不是最近存货正好干完了，多少要来包配下番、、其实我现在就有点饿得慌。
 京阿尼历史最佳演出投票中传奇的0%得票率老将依然发挥稳健啊，观感不错。骑车那段镜头作画看着爽啊。
 454641：故事比较连贯的一集，开头JK就好尊难得看到妹妹在店里帮忙，喜欢她深夜美食家啊，吃完不够冲出去再点一波很能共鸣啊非常喜欢理发师这段，说是免费，但小镇民都带来了东西，理发师反而功利起来了，到最后一看才发现，原来理发师也是融入进小镇的大善人问答那段很乐，就只对猜谜王快慢刀
 695605：今日的小城依旧 平凡的有趣呢
 1025338：新仓这段是第一集fuwafuwa操作的calling back啊。
 816994：好好好，甜甜滴捏
 
 不是很精彩呢.jpg/耍帅主义店长/南云茉莉可爱
 
 没有生气哦.jpg
 和泉子：（灿烂的笑容）
 真是越来越觉得石川由依配得可爱了
 
 深夜爽食干脆面
 所以说到底是哪里羞耻了啊喂
 
 爱生这几个“啊呜”配得好可爱
 哎，爱生，保重
 喜欢这个演出
 
 乖乖，追星周边也送的
 追的还是同一个人，看来这家人和橙毛关系匪浅
 
 原来是你出的主意，就说是当成南瓜梗
 
 猜谜“掠夺”那里笑了
 最后的“善意回馈”好人好事小故事，把小城居民连接起来，温馨捏
  >>jaibea->816994：安达长女是这个橙毛明星的经纪人，所以有一堆周边
  >>816994 -> Ja1bea：嗯嗯，也有人跟我说这个来着
 429520：跟第二集相比，摸将本集的发挥好了不少，演出更加灵动活泼，加了一些动画才能表现的笑点，小祭小悦可爱，飙车那一段看的很爽
 459254：c part 猜谜环节有点幻视周末夜现场的游戏节目小品
 541272：超级喜欢干吃泡面的那一段，很有生活感的段子
 理发店老板像是那种散文中守望着小城的德高望重的老人，感觉以他的视角来写整个小城人们之间关系的变化和发生的日常应该也会很有意思
 750058：西瓜虫夺还战
 aero_allen：这集又变得神秘了起来
 干嚼泡面那段还有点意思
 888683：忽悠，接着忽悠～；
 在讲什么怪东西啊；一包面引发的惨案
 这就是那个怀表盘的去处？
 太邪恶了，令我浑身发抖不敢直视，只觉双目刺痛
 这里...是地狱啊
 866975：你生气了吗想到pop子和pipi美了半夜干饭人车速很快啊西瓜虫拔河
 778399：哈哈，给我气笑了。
 我没生气。
 athrun1120：普通炒饭就挺好吃的 什么鬼鸡鬼葱 肉哪来的
 
 夜里吃干脆面 吃饱就睡 简直是增肥喷气机了
 
 一堆小垃圾  獺祭 变成了 ラッコ祭り
 kflylzzq：开场高浓度友情发言
 积极过完还能在一起的每一天，还挺积极的别说w
 空手接棒球吗，那很该被表彰了
 《正 义 的 伙 伴》
 不是，人就想吃个炒饭……？
 ？？？这是在干嘛
 折腾这么久也只是个一般的炒饭吗（悲）
 新仓：南云你说啥？
 还以为在看pop子，你生气了吗.jpg（
 很会享受呢新仓，偷感最重的一集
 干方便面先不说，煎饺我是真眼馋啊
 漫画家帽子里的贴条原来是你小子干的
 修缮城市基建的带恶人说是w
 草，我不承认这是猜谜游戏，太宽泛了吧
 529434：最后一趴真搞笑吧
 jk组依然无感
 炒饭旅程不有趣，一看就知道是啥故事，表现手法也没什么意思
 理发师算是个收束带？给前几集的散乱故事（与其说是故事，不如说是小彩蛋，帽内字条、南瓜头等）收一收，再给后面铺垫铺垫（几个收藏品大能）
 深夜干吃方便面的这趴的节奏感很好哇
 179593：女高99，女大生组也99
 新仓吃个干泡面为什么整得这么涩情？？是我不对吗？是我的思想不对吗？
 理发店老板那段真好～
 北之原我信你～
 catballlin：干吃泡面也是好吃的，上来就是第三步把调料倒进去捏碎倒着吃，香啊
 结果是把送来的东西都拿去搞小城建设了吗，太高效廉洁了
 什么西瓜虫争夺战
 1032371：有些角色组合一出场不管干啥都好看，有些角色看到第七集我都没记住他具体的背景和姓名，然后剧情就发生然后结束，太模糊了
 aozakielthan：半夜起来吃干脆面还要伸舌头舔调料包实在是看好吃不起来（血压）直接干炸。
 P.S.说起来很多逗趣也好笑不起来，哦过答这梗怎么就绕不过去了呢？
 697576：还以为上集有点意思了这集会慢慢好起来，结果除了三小只那段和最后那里其他还是无聊
 半夜干吃方便面那里以前住宿的时候还真干过，独一无二的味道
 973571：这动画的温情回倒是一如既往的做的不错，但搞笑部分实在是太吃电波了，有的对不上有的勉强对得上有的完全对不上
 217781：和子睡觉是穿着袜子的？
 1009310：这集趣味性倒不是很重，但还是看得挺舒服
 yuri_ko：开头的eri和matsuri好可爱，希望能一直做朋友
 block_ginger：part5真好啊，喜欢
 756278：理发店这篇笑死了
 mikurubeam：part1 赌上厨师生涯的一碗炒饭！
  >>sawarin->mikurubeam：还真是，而且跟网红店一样不好吃
  >>sakito333->mikurubeam：比动画好笑
 sakiko_：答题比赛蛮好笑的
 sawarin：这大葱怎么长得 ⬥ 高潮了，我也喜欢吃一口 ⬥ 问答比赛好不电波，突然不适应了
 hu3131：OP画面好像有点改动？
 
 杀人棒球啊还有南云和新仓你们在干啥？
 
 厨师不在为何还要强行拉客
 原生态炒饭！与店长比赛谁喊得更持久？神鸡！为什么会有长在悬崖上的葱啊
 
 这段在模仿POP子？
 
 为什么吃干泡面的用词这么糟糕啊
 
 正好Hu3131头发很长了，看完这集都想拿家里的纪念品去家门口的理发店了
 
 怎么奖品还有西瓜虫啊，还能抢夺其他选手的奖品呀（但比赛的题目说实话，挺烂的）
 ---------------------------------------------------------------------
 中规中矩的一集
 crest：新仓半夜独自去偷欢食那段做得很好
 炒饭那段太套路反而没有惊喜，发廊老板和问答两段很欢乐，开播以来最欢乐的一集。发现这部作品的一个特色就是独白的段子往往更好玩一些。
 866905：这集好看，要的就是这种感觉
 763525：吃干脆面舔调料包，头一回见，彩蛋部分那个答题奖品西瓜虫就太搞了
 839576：吃面这台词。。。我了个去
 hoshinoshin：干吃泡面真香警告！这里是西瓜虫地狱。
 730558：这集比之前好看，会吃
 992696：本集印象里应该是出现了三部分独白进行展开的吧应该算是本集的特色（真壁爸，新仓，理发师）
 ---
 个人观感理发师片段最佳，和前面呼应了很多，理发人人都需要，也通过理发师这个虽然微小能有机会接触大多数人的职业，完成了对群像的整体的俯瞰，不论是在剧情衔接和人物方面都体现得更完整（如小悦）
 全文的精华 “这里的居民 向来缺根筋”
 
 ---
 重新开张后这一段插曲内容感觉真的像一家人了
 546189：大鼻子厨师把旧店关了后再改成咖啡厅再开张依旧提供炒饭和乱炖，隔这闲鱼刷曝光呢。
 和子拎包入住JD三人直接睡一屋，新仓那段暴力摩托分镜不错，下一秒就要拿出棒球了。
 理发师真就取之于民用之于民。
 问答节目太搞了根本没看够，想起神山中学kanya祭了
 y1ce29：茉莉和小悦太可爱了，两个人可以去某片场驾驶Eva了
 理发店老板嘴上说着自己是坏人，实际上做了那么多的好事…最值得颁奖的一集
 西瓜虫看着像是潮虫一样，这是手捧雷吗？
 新仓台词未免太糟糕了吧2333
 结合现实新仓好难过…节哀，唉。
 sakito333：怎么有点涩情
  >>sakito333->sakito333：还是女主三人的part最好笑 尤其是新仓偷吃，同时也下了很多资源
  厨师炒饭真无聊
 649544：在半夜方便面怎么吃，今天就给你们来个保姆级的教程
 634247：抢西瓜虫笑死了
 slinjk：刚好在圣地巡礼的时候在酒店看了重播 不赖
 ashion：逗新仓真好玩
 半夜吃泡面太有生活了
 猜题王被针对了
 swizzer：成松变成你京背动专业户了？
 496446：啊，温柔的世界
 756553：无敌背动
 问答part究极爆笑
 768614：飙车去饭店那段看爽了
 coldbones_honek：结尾的问答是我看了七集唯一笑出声的part，好活
 1080777：新仓强忍怒火转卖萌还是太可爱了
 keya：西瓜虫物归原主，。。。。。
 768832：掠夺西瓜虫真的无敌好笑
 513989：吃泡面的配音可爱捏（哎
 半夜出去飙车吃24小时拉面是真爽吧，还有超绝背动
 西瓜虫笑了
 littlecode：写真集不要请给我谢谢
 我记得有个好像叫什么老北京方便面的，特别适合干吃，里面就只有一个粉包
 答题这篇太好笑了
 miyoshi_harekaz：干吃泡面这块确实香吧，感觉还比正常吃顶饱
 这小镇真是卧虎藏龙啊，理发店老板也是个大好人啊，搞了这么多公共设施的维护。
 这答题真是要笑死我了，果然安达太良早就看穿了一切吧。互相争夺西瓜虫这也太草了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 756780：好喜欢第一段的两个，她俩好有爱啊
 396123：俩jk还是get不到。
 以前干吃只会放半包料包，全放太咸了，看到这段新仓深夜小剧场怀念起小时候的快乐。
 真壁家隐藏富豪啊，经常能拿出高价值古董。被理发店老板换钱修复公共设施又被真壁感叹，一种循环了。
 真壁你家西餐厅怎么净做蛋包饭。
 南云第二次答对就猜到又会是把虫子抢过来，还是好笑。
 另外，背动好看捏。
 722762：好尬
 satosato：很喜欢乍一看毫不相关的故事，以或稀松平常或匪夷所思的方式串联起来。
 hecate7：太好看了
 535978：演了半天很无聊呢就像做的这个炒饭一样
 是气笑了啃方便面是真好吃，不过你啃方便面怎么有点涩啊
 就是这么吃完会很渴
 最后笑死我了
 ninemao：city的精髓就在于你永远可以把不同的人通过某些故事联系起来
 625385：吃方便面算是共识了
 853933：另外去埃及打棒球，你是空条承太郎吗？
 868866：结尾那段太好笑了，感觉越来越喜欢这部了
 vickiezieme：A校园二人组始终无功无过，B太夸张了没意思，C不喜欢，D普普通通，E最喜欢的一段，F我能接受真善美，但我真觉得这种故事不好看，G很不错
 351149：partC比较搞笑
 1087405：这样吃泡面，city不city呀
 millha：这就是煌片
 785133：这哪是quiz啊 根本整人综艺吧
 618579：神人二号位
 268035：爆笑
 846473：我還以為她要再買一包麵放回櫥櫃裡，結果是衝出門做了更邪惡的事……
 15417：人生 煎熬
 qtabc123：太子果然是不行
 sgt_pepper：哈哈哈哈哈这个竞答真的是地狱
 802240：西瓜虫加反转牌不行笑死我了
 hinamizawa：c part来乐日常迫害南云
 maglev_star：结尾答题好有趣
 1030855：这么擦边是吧，你是故意的吧？是吧？
 不过泡面干吃真的很好吃，泡面的面饼真的比干脆面好吃多了！【毕竟更贵】
 最后的答题，笑死，掠夺吧！这是只属于你们的西瓜虫！加油！
 885608：猜谜笑死我了
 785368：YOKODORI！！
 naomi_katagaki：晚上吃零食真的很想去吃夜宵的哈哈哈哈哈
 753116：老将上场确实不一样啊我看
 black_tea2333：地狱那边笑点还行，其他一般般
 josh：我也喜欢晚上这么吃泡面，舔一舔味精调料包
 yinleng：这样吃泡面笑死。
 北之原。
 cpart好笑。
 collice：你们俩快结婚
 621515：夜晚吃宵夜往后的都不错，而且台词擦边这块也算是定番，会把有趣的放后面了？一直都以为那是俩jk，忏悔，原来是jc。
 zhksoul：深夜吃面，台词有点怪。
 kanz：前面半段有点无聊，后面半段不错
 616838：吃泡面，理发店还有地狱挺好看的，友情这一块，现实中很难有这样的感情来分别吧，不过我倒是见过分别那晚半夜起来哭的人
 589122：西瓜虫给我笑得七上八下的哈哈哈哈
 skybluedolphin：开头就这么尊么——
 什么热血漫开局世外高手w
 努力来的饭最好吃是吧
 慢着 虽然很想吃 但是哪来的肉
 原来你打算吐槽这一点啊 虽说很温馨w
 怒った？怒ってない〜
 吓我一跳我释放忍术
 好久没这样吃过了w
 等下 京都在玩这样的台词？ 虽说粘粉包不如单纯吃面饼就是了（
 哇 细节吹气ww
 炫！
 草 原来是你这个南瓜w
 oi 原稿能这样随便送吗
 草 免费市政 超级大善人w
 CITY无恶役
 什么诱捕问题（
 人生はつらい
 点子王还是有一手的（
 这道题有正解，，我想也是呢
 还有掠夺卡！！！
 无懈可击！
 maybenotpeter：这集整体挺一般的，问答比赛就挺有趣不过太短了。
 680719：part1和新仓吃泡面好好玩，最后一趴也好好玩。丰崎爱生真厉害；看了这么久才发现茉莉好可爱好乖哦
 fantorium：干吃泡面那一段，谁把我盒开了
 sunnyday41200：整体比较不温不火的一话，一些细节做得挺好的（例如真壁家下班之后的生活细节，还有新仓半夜狂飙觅食的背动作画），但是整体并不是特别亮眼，不过这也就是这部番的正常水准发挥吧
 看到“炒饭小子”跟着真壁鹤菱去各处旅行搞了半天，最后鹤菱做出来的炒饭吃到嘴中却落泪大呼“可是这不好吃啊！”的时候，莫名感觉这像是staff在自嘲...CITY这部动画非常的用劲，新生的京都动画对此可以说非常上心，甚至第五集不惜搞监控室老大爷这种创新演出手法...但是出来的效果却没有那么好，流畅的制作却趣味性欠缺使之颇受诟病，和真壁鹤菱的炒饭何尝不是异曲同工...
 新仓半夜干吃泡面太有生活了，让我想起以前在学校的时候被禁止吃零食，学校食堂又难吃得一批，为此只能偷偷带泡面挤碎了撒上粉当夜宵吃...虽然明明有专门供干吃的干脆面，但是大伙还是更喜欢带正儿八经的泡面干吃，可能是因为干脆面太细口感不好以及太小包不够填肚子吧...
 新仓吃得那叫一个翻云覆雨...这台词和多次的“流水”暗示，你最好流的是口水
 理发师篇还行，通过理发师的视角也能从另一面观察各个角色。一开始还以为理发师很贪财呢（毕竟送的东西卖不出价他就嫌弃），后来看到他把这些钱都捐赠修缮小城的公共设施了，人其实还怪好的嘞
 ED后的「地獄」篇其实是这集最有趣也最好看的一篇，这猜谜比赛纯整蛊来的...也算是明白日综为什么那么喜欢整蛊嘉宾了，因为看人红温确实有意思啊
 shinei_yunyi：夜间食客太真实了，火里添柴！
 摸将太稳了！好看！
 ackton：悦要在夏天结束时去英国，茉莉希望剩下的时间一直在一起，要从现在开始度过从头到尾都记得的每一天，悦也是这么想的，不谋而合的二人很感动，悦提出接下来不准想到一起，这点也想到一起了，二人开始胡思乱想，结果同时感觉这样也不对。棒球击飞贯穿城市，差点砸到和子，店长空手接住球，手伤了。鹤菱来这店长新开的咖啡店，还是有内脏焗菜，店里客人只有两人，这时店员说店长山伏手受伤了，没法做炒饭了，请问有厨师吗，顾客说我就是为了招牌炒饭来的，生气要走，鹤菱说我就是能做出好炒饭的厨师。接着鹤菱就带这客人坐车去乡下，先是买米，一边鹤菱求着买，卖家一边不卖，僵持了4小时，双方都撑不住了，鹤菱买到米，随后在特定时间地点取得刚下的鸡蛋，有冒着风雨从悬崖跳下取得大葱，立刻开始烹饪。顾客很期待这炒饭，大口吃，虽然过程艰辛，味道却很普通。鹤菱回家后变得失魂落魄，南云迟到了，说自己参加新仓葬礼来晚了，却见鹤菱摊在桌上，女儿茉莉说这样下去就没法营业了，南云也没工资，于是她和茉莉一起为鹤菱鼓劲，鹤菱终于还是振作起来，说新生真壁西餐店开张，做了蛋包饭。之后一天过去，晚上睡觉时鹤菱说没客人上门啊。南云说新仓生气了，和子也来确认，结果新仓故意说没生气，笑了，然而两人还真信了，新仓也只能装着开心，实则气得不行，她随后问南云是不是生气了，结果南云生气很快，直接来抓她，新仓说归根结底是你先激怒我的，南云说我以为我用你的葬礼做迟到借口被发现了，这下新仓终于忍不住了，生气，和子见状笑着说那我也生气，三人打成一团。晚上睡下，新仓突然饿了，起来很享受的干吃方便面，爽到，直接骑车出门大吃一通，回家睡觉。理发师说这城里的人缺根筋，只能由自己来当恶人，他店里有免费修鬓角的服务，常年工作经验总结判断这城市的居民善良程度要高一截，即使说免费也会给东西做回报。鬼鱼糕留下自己的漫画，不值钱，理发师在他帽子里贴上等价交换。安达太良女儿送的是各种艺人周边，大部分不值钱，不过偶尔会有值钱的，安达太良店主总是送酒。悦问怎么告诉朋友自己要搬家，理发师说把对方当南瓜，悦为了帮父母省钱所以来免费修鬓角，理发师孙子不来看他，悦说我来做你孙女，理发师感受到有比钱更重要的东西。主编每次也是给理发师漫画，理发师本以为不值钱，网上一查都很值钱。第一名则是鹤菱，他时不时就送来一些家里放不下的古董，很值钱。理发师心想自己这把年纪还拿别人东西去卖赚钱，于是默默给城市做修缮，被颁感谢修缮小城奖。没错，我是这城市最大的恶人。ed后，小城公开的有奖猜谜大赛，一开始提问，问题超长，中间中断以为问题问完，选手抢答，结果真正的问题还在后面，良太轻松答对问题得大奖，轮到南云，她也答对，结果奖品是西瓜虫，随后猜谜王又没等题目讲完提前回答，立涌答对，奖品是夺取上一人的奖品，即西瓜虫，南云答对，又夺了回来。

第8集
 laohei：看到后面四人原画有点没绷住，话说你京目前活跃的原画有几个?
  >>921511->laohei：六集算一个周期，原画几乎不重复，按4～5人一集，不算作监演出家，就是二十五六左右
  >>1008814->laohei：ep5也就七人原画啊
  京阿尼做CITY应该不会有工期上的压力，原画人数少一些也算是好事
  >>921511->laohei：按吹3的原画表数下来目前还在的是24人(作监演出除外)，好像是ep7发现了位新原画，不过city不能只看原画，有大量的动画人员参与，属于是练兵作
  >>laohei -> Kotomiko Mizorika：ep5也就七人原画啊
  >>laohei -> 2046：按吹3的原画表数下来目前还在的是24人，好像是ep7发现了位新原画，不过city不能只看原画，有大量的动画人员参与，属于是练兵作如果你京要每年2部tv+一部剧场版现在能不能实现
  >>946670 -> 老黑：如果你京要每年2部tv+一部剧场版现在能不能实现要么继续招人要么搞外包，否则很难。或者最直接点降质量也行，一条线练人走量一条线搞精品化。
  >>921511 -> 老黑：如果你京要每年2部tv+一部剧场版现在能不能实现不能。再等几年。
  >>laohei -> Real Place：要么继续招人要么搞外包，否则很难。或者最直接点降质量也行，一条线练人走量一条线搞精品化。那不就活成了小bind吗
  >>921511 -> 老黑：不是贬低的意思，就是看到原画越来越少了
  >>946670 -> 老黑：那不就活成了小bind吗
  >>swizzer->laohei：单集原画少不是坏事啊
  >>laohei -> 2046：其实原画少是时间充足的表现（
  >>921511 -> 老黑：不过这集应该也是最省的一集了，基本上没怎么秀作画，而且时间也比前几集短个两三分钟那就合理了，而且我一直觉得这动画没必要下大力气，该省就省
  >>472578 -> 老黑：如果你京要每年2部tv+一部剧场版现在能不能实现感觉快了，明年有概率2tv+剧场版（总集篇）
 921511：脚本：佐藤綾乃
 コンテ・演出：山村卓也
 作画監督：引山佳代
  >>hanawar->921511：京阿尼我吉田爱梦舞呢我中原公平呢
  你总不能让这俩玩一把演出体验卡就不用了吧
  >>946670 -> Satsuki.：京阿尼我吉田爱梦舞呢我中原公平呢
  >>1005743 -> Real Place：后面还有几集，再等等看，我很期待第九集是谁，因为按照原著要来大的。应该是宫城良，CITY的演出、作监、原画都是很明显的分组轮换制
  >>946670 -> 930：大概率tv动画初演出应该是跟着山村做弦音3，毕竟cm也是跟着山村做的弦音还有3吗，那个原作我没看过，还要继续出吗
  >>1005743 -> 2046：冈村公平？这位主要是作监
  >>921511 -> Xenon丸子头：关于糸川駿，我只能说一个不太好的消息：龙女仆剧场版他没参与制作，也没出现在协力名单里面，目前city播出过半也没看见他人影啊你这么说我好像也没见，润，都可以润
 890738：踏马的ＢＡＮＤ还在追我
 zrz152：本集喜欢：
 大小姐的恋爱烦恼 // 无畏契约手游取名现状——乐队名版 // 流行乞丐装约会准备 // 双簧落语
 belowiet：不好，我中箭了
 拒绝动物表演从你我做起
 satokazuma：这也有band我tm真的服了，最后一段junjun幸苦了
 1kg米票放在如今日本还真值钱的
  >>946670->satokazuma：有点地狱笑话了
 1008814：山村似乎想塑造一种反差感
 但是怎么总感觉差点味呢
 感觉我的笑点都分布在了莫名其妙的角落
  >>921511->1008814：ep3也是，总感觉差口气
  >>swizzer->1008814：感觉山村不太会读剧作的空气...
 317704：哥哥买衣服约会那段，和我去服装店的感受一模一样：「危险 价格太离谱 被吓晕了」
 wosile：本官那段我觉得真的很好玩。
 rhmbwt_wu：泉莉子什么顶级魅魔
 rap还蛮有意思
 kennyfs：體感5分鐘，每個梗都好好笑，京阿尼太厲害了！
 kitauji_reina：恋爱这种事是很讲青梅的。
 
 即使你成天只是在小镇家中请管家抓人上门吃饭，缘分到了也会有相识18年的元气前足球运动员同学突然因为对你一见钟情而约你出去吃炒面面包。
 
 你需要做的只是在家继续请管家抓人上门吃饭就行了，没有达成关系就是青梅缘分还没兑现
 
 本官太西格玛了 敬礼！
 
 童貞サッカー少年、泉りこ家にて爆死寸前
 
 
 我草恶俗啊
 swizzer：给你菜完了山村
 1045807：删除了回复
 899220：体感五分钟
 ayy：b站什么时候开发五倍速功能，好让我体感五分钟
  >>856872->ayy：浏览器书签保存,用时点击一下就五倍速了
  javascript:document.querySelector("#bilibili-player").querySelector("video").playbackRate = 5
 437757：最恋爱脑的一话
 你也许不知道 Bon Jovi，但你大概听过 It's My Life 
 把《犬王》又找出来看了一遍
  >>859304->437757：谢谢哥们，一下子唱出来了，这下知道是哪个band了
 somebottle：本官这段笑死，太专一了 
 还有冷笑话 23333
 唉，又幻想了
 立涌这身真的太潮了 ，竟然还真约出来了，所以小悦早就盯上立涌了？
 福山润这配的真卖力啊，这小剧场好像还真挺有趣
 这集上下文结合很紧密，非常有意思
 736356：泉莉子太可爱了两女一男的乐队，有点眼熟呢，男的弹吉他，两个女的还是“好姐妹”，其中一个不久还会搬家离开
 kflylzzq：大小姐这么中意安达太良吗w
 等待对方主动可是败犬重要模版组成啊大小姐
 十八年暗恋也是有点重量级了……
 泉家姐妹罪孽深重（确信） 本官差点成花心大萝卜了w
 不是，这里也有band吗
 日本那边乐队名真的有这么高达查重率吗
 实在是太潮辣，完全搞不懂这件怎么看都像叫花子打扮的衣服为什么会在这（
 我们受过专业训练，除非遇到非常好笑的事是绝对不会笑出来的
 这下完全就是个叫花子了
 你原来是会说话的啊
 并非氛围正好，人只是想找个地方睡觉罢了w
 好猛的说唱，以及南云真就像前面说好的那样一动不动啊，这钱也太好赚
 730558：有jk的片段都挺好的最后一段想起来犬王
  >>824395->730558：这集jk只有泉莉子和南云，妹妹两人是jc
 half_rotten：看过这几集能察觉的是，不同的演出家的风格不同其实是能在“弹幕适性”上明显地察觉出来的。
 比较明确的比较的例子是小川太一的ep6和山村卓也的本集。本集就是那种配着弹幕看其实体验还蛮不错的那种——或者说需要弹幕来“填补”演出。试着关掉弹幕再看一遍，演出本身的问题被“放大”，或者说被明确地感知到了——它需要弹幕来合奏出一种流动感，否则只是尴尬生涩干巴巴没加水的生面。
 而如果跳回ep6，演出本身的有趣、快节奏、高信息使得弹幕会影响体验，除了注意力分配，弹幕本身的存在就造成了遮挡视野的困扰，它无法把观众从对画面本身的关注夺取过来。
 说回本集，还是有蛮多小点做的挺好的，例如小悦茉莉互扇怎么看都绷不住，小标题字的创意设计、茉莉翻转地球那段特别特别可爱。本官救泉莉子那段的整体是这集中蛮不错的，立涌在店里和父妹茉的戏份观感比ep1太子做的类似那段要好。
 最后，第一次看HDR视频，我超小城日常的色彩配这个HDR真是绝了吧阿B大会员最有用的一次（？
 454641：观感最普通一集，只能抓住JK互动，和剧团小动物可爱有能这些以前就有的小点
 816994：现代派名画《下楼梯的果女》（
 
 原来你老兄因为老妹之便这么容易见到JK组哦，极度了👿
 两小只介么萌
 
 哇，还有粮票，还是米票
 578839：这集我还挺吃的，好有趣，中间我就在想妹妹的朋友是不是对哥哥有点好感结果是初恋啊
  >>mill->578839：我以为妹妹的朋友是对泉莉子有好感...(毕竟魅魔
 millha：恋爱很真实
 179593：看到开头恋爱酸臭味我就知道这集又是優勝案件間違い無し了！大小姐眼光不错啊！这对我可以！交警好惨，被泉姐妹拿捏得死死的，不过这个意志太强了，对泉莉子这魅魔攻击还能顶住，尊敬！（最近入了糖狗沼对制服更是完全没抵抗力><立涌君看似被迫害担当，搞不好是本片最大人生赢家？？最后的润润热演，太强了！太强了orz
 hdssnn：好棒的迷糊娘
 catballlin：泉家姐妹的魅力
 什么乞丐装，你都相信了些什么啊？好亲友，还挺会穿搭的
 什么歪打正着，合着是你的初恋啊
 这说唱不错啊，终于知道为什么叫《喉咙》了，南云真的坐着就把钱挣了
 863296：这集也不错，最喜欢本官那一段，爱神之箭四处飞散这种路人那一段演出特别好玩。
 立涌哥这身其实看久了竟然还真觉得挺潮的，是错觉吗？还是画太好看了？没想到泉莉子还真被你约出来了
 结尾段那个剧目演出rap还挺带感的，也挺有趣，福山润好强
 ed应景，夏日快消逝了
 770774：我没要求你永远坐稳搞笑之座。我不是恶魔。
 可是，无聊是什么意思？你的剧情观念怎么了？你才08话吧？口no玛玛呀，你16话评分14.0，28话评分就要28.0，最后就变成八岐大蛇了。（百分制）
 作为京都动画粉，我可能得切割你。真的。
 
 这一话感觉还蛮有趣的，但在有些地方很有趣、在有些地方又很一般，搞得我在笑嘻和尬住之间反复横跳，这种割裂感其实几乎已经贯穿整部作品了
 mikurubeam：神奇动物在哪里
 516403：除了有泉莉子的部分，其他的都太尬了很无聊。
 福山润实力毋庸置疑，但最后一段接受不了。
 aero_allen：在无聊与有趣之间反复横跳的一集
 纯配乐的丘比特之箭那段还挺有意思
 最后那个话剧我真没看出什么东西x
 778399：和ep6同level的一集吧，有趣。
 把你当好朋友你却想当我的嫂子。
 说是戏剧实则Rap。
  >>778399->778399：想到个比较扭的设计，得不到哥哥所以把妹妹当代餐搞百合。
  结合创作者的特性这样的作品大概已经被人实践了。
  >>824395 -> Notoverdose：想到个比较扭的设计，得不到哥哥所以把妹妹当代餐搞百合。
 pandaxzj：泉莉子的生活好危险啊
 vickiezieme：B丘比特之箭转移有点意思，G福山润唱词不错，剩下的都很糟糕
 697576：开头部分不错，中间就魅魔那里好看，结尾只是听的话还挺带感的
 240246：本官那一段的bgm是啥 好耳熟啊
  >>687995->240246：韩剧冬季恋歌的主题曲吧
 athrun1120：桃源暗鬼　猴子还是赛亚人
 888683：大小姐配音·听着像黑白美
 stand power！爱神丘比特
 喊“时空”的时候听起来像“chunk,chūnk”，PSG里的Chunk
 现编吗，哥们有文采的
 973571：每一part都有能笑出来的点，但笑出来时的感受都很微妙
 hu3131：目前看过的唯一一部能把恋爱写得如此抽象的作品
 1009310：还是最喜欢那段默剧，当初日常有一个搭纸牌的默剧就是全片我最喜欢的单元，现在CITY深得我心的还得是泉莉子的默剧
 不过这集说是恋爱主题，不如改成暗恋单恋
 1025338：蓝毛败犬不行不行，不要中了发色陷阱，可是还是好想笑。
 hakusho：福山润 rap solo吗这是
 keya：泉是真魅魔吧(っ °Д °;)っ
 yuri_ko：魅魔izumi
 546189：孩子们这不是我犀利哥的乞丐装吗
 1087405：这集的节奏和搞笑很有“日常”味嘛，嘿嘿嘿
 618579：本官警官，小城的无敌西格玛男人
 sakito333：最后的表演有点意思，其他真戳不到笑点
 351149：这集好笑
 结尾rap不错
 ashion：18年暗恋，熬成大叔了都
 泉莉子还不削？
 花五千块不如那两个面包跟流浪汉换
 最后粮票当报酬真没绷住
 580273：又是好无聊的一集，，
 848118：魅魔莉子成恋爱喜剧担当了，没想到这里也有蓝毛败犬，福山润剧团太拼命啦。
 852511：8.0
 享受，无比不愿意这一集就这么结束
 sawarin：挺楽的 ⬥ 哈哈哈哈 ⬥ 感觉这戏剧还挺带劲的 ⬥ 草，换米劵
 768614：剧团不明觉厉，全程听cv卖力
 miyoshi_harekaz：大小姐你竟然就这么暗恋了十八年吗？那也是很能等了
 本官真是西格玛男人啊
 可恶啊竟然真让这小子成了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 coron3h：这一集的泉莉子我中箭了
 3741：她说话了！！（中箭）
 littlecode：这么多恋爱情节是因为下集播出前有个七夕吗
 785133：这集段子质量还挺高的笑飞了
 y1ce29：爱他就要勇敢说出来啊，大小姐你竟然憋了18年
 泉莉子是什么魅魔吗，好吓人啊本官好有意志力
 这一家人好损啊哈哈哈哈哈哈，竟然成功了，茉莉怎么突然说出惊天大秘密，瞬间脑补了好多小剧场。
 最后的演出润润实在太强了，超强饶舌
  >>y1ce29->y1ce29：这集恋爱专题真不错
 396123：罪孽深重的泉家，本官也是不容易。
 初恋而且还是暗恋就是这样，即使你喜欢的人没有心有所属也会伴随你的搬家无疾而终呀
 802240：戏剧小哥还真挺有实力，多半是不莱梅走出来的
 520679：好有异味的一集 各种夸张演出都感觉是为了强行搞笑 但是最大的问题是一点都不好笑
 846473：えり暗戀立湧我真沒想到，不得不說這作品對這種單箭頭的詮釋挺特別的。
 jaibea：在我这里是8集以来最无聊的一集演出和剧情完全不匹配，最后的话剧还可以但没有起到增色的作用
 limu_lingmeng：这个剧居然还挺好……
 torch：剧团的演出几乎一人成军，哥们太有实力了，人类闪耀之时，一直以为只是个固执笨蛋
 真的是(＞人＜；)对不起
 掀起革命吧！
 992696：本集三个部分主线都主要展现的是青涩的恋爱，对田边女儿，本官，和真壁儿子的刻画都用夸张的手法体现了各自的性格，副线主要是剧作家和南云的演出（虽然很诡异但就是能get到）。
 【看了下评论大家对本集观感分歧较大，看来本集也需要对电波了】
 比较喜欢的是鹤壁穿时尚衣服面对三人前后的反应，大家都给予了充分的尊重，照顾了他尽管很中二的情绪，愿大家都能遇到且成为这种“不扫兴”的人。
 本集很明显连贯了许多且主线明显，对单独动画党比较友好。
 906173：有端联想，一查声优果然是同一位
 naomi_katagaki：本官の意地的演出配合音乐太强了
 最后什么一人秀
 634979：这动漫越看越好看了
 sakiko_：什么魅魔姐妹
 这集有意思，除了最后
 black_tea2333：rap那段太强了，本来以为会靠玩尬的来撑场面，没想到小剧场本身还挺有意思的。
 约会那段信息量好大
 625385：这集笑点还挺多
 josh：麻麻地
 guishda666589：这集真不错，笑闷了
 yinleng：别了，我的初恋。
 福山润牛逼。
 山村回。
 collice：本官那段的bgm
 我才知道张信哲的从开始到现在之前是有韩文版
 
 不过班固米好像完全没人在意
 621515：这剧团原来是rap高手，默剧算是和之前差不多，都还算有趣。所以结果这剧团找超级体育生扮一个动都不动的桃子……是想搞什么
 到片尾时警官已经迷上了两姐妹
 1030855：魅魔又是你？？？？禁止魅魔上街！！！
 什么嘛，原来你会说话啊？
 世界上最好的妹妹和朋友，什么？原来你看上的是我哥？？？？
 最后的那段rap真的不错啊
 753116：声优太拼命了
 499597：难道日本小镇青年觉得优衣库很贵？
 skybluedolphin：今天是恋爱专场么（
 什么魅魔
 仍未知道非基础款衣服是什么样的概念
 草 这段还以为伊藤润二接手了（
 真买了啊 你要不去剧团和老大坐一桌吧
 确实 裤子怎么可以好好的，，是说一家人看戏就是不嫌事大
 嗯嗯嗯？？初恋 为何？
 自己送上门是吧
 喉咙何意味
 maybenotpeter：感觉太想写群像了，但又写得有点参差，效果一般般。
 680719：ep5后最有意思的一集！难的一集8个part有5-6个很有意思。最喜欢本官意志的默剧和出阵。最后福山润也是神（金）了哈哈哈哈
 15417：cpu已经燃烧了
 えり和茉莉锁死谢谢不可能是异性恋 绝不可能！！！
 sunnyday41200：开头田边大小姐那段感觉一般，一方面难以理解她的脑回路，另一方面她这声线听得我都感觉喘不上气了...
 泉家姐妹真就俩魅魔啊，可怜本官被姐姐和子俘获了又被大众魅魔妹妹莉子击中，就这他还能强行抵抗诱惑，真男人啊（而且这段完全无对白只有BGM也挺有趣）
 立涌这小子，花光积蓄被坑买了一套乞丐衣服，爸爸妹妹和妹妹的朋友都看破不说破（估计也不敢说破），差点没给家里人笑死，还险些被当成小偷...就这样还是给他约到莉子了...What can I say?
 可能这就是“勇敢的人先享受世界”吧。莉子太漂亮了纯大众魅魔，所以所有人都不敢向她发出邀约，这是就立涌这个愣头青上了，莉子本来性格也很好就答应了...只能说真给这臭小子干成了，人还是需要勇气的啊
 话剧演出意外的还挺有意思，剧团小哥太卖力了，而且这些动物居然是真干活的啊
 991560：rap还挺上头
 shinei_yunyi：山村这集不如ep3整得好。怎么这么多斜角镜头。演出节奏把控上也差一口气。不过总的来说还行啦，从泉莉子那一部分开始就渐入佳境了。
 ackton：安达太良达太给田边送货后走了，管家告诉田边后天你的腿就好了，小城赛跑快到了。管家意识到田边很在意达太，提出请他来吃饭，田边说帮忙问下他喜欢吃什么，随后意识到这事不该让别人帮忙，决定继续等达太来约自己，二人对话过一次，所以管家不用做什么，不过田边又希望穗高提建议。田边认为自己主动约达太太不检点了，回忆上学时自己就希望达太来约自己，毕业后达太成了足球选手，自己支持他，后来达太回来酒铺工作，自己找他来送货，但他还是没来约我，就这样过了18年，穗高评价说你主动约他并不算不检点。田边悟了，随后主动打电话给安达太良家，也没确认对方是谁就问你喜欢吃什么，安达太良店主说炒面面包，于是田边让穗高准备炒面面包，说自己解决这事后就回去上班。酷热，本官回想之前一次帮和子捡东西，她摸到自己的手，本官爱上了和子，这天莉子路过，迷糊差点掉坑里，本官救下她，莉子微笑感谢，本官被击中了，但他心中坚定想着和子，把心动之箭拔了出来，敬礼，莉子回礼，本官被万箭穿心，但他还是坚持本心，把箭全拔出来扔到周围人身上，最终坚定了对和子的感情。立涌看杂志想着弹吉他组乐队，茉莉悦提出一起，于是三人给乐队起名，乐队太多不马上起就没名字可选了，三人用喜欢的食物组合成乐队名，名字土的同时还有重名，后面又随便起名还是有重名。立涌突然想到个好名字，虽然或许有人用了，茉莉的生日是盂兰盆节，盂兰盆节是生日乐队，简称bon jovi。南云没钱了，来光岳剧团帮忙，上台就有钱。立涌想邀请莉子来看演出，突然意识到自己没约会穿的衣服，决定去时装店，到了地方感觉自己的衣服和周围人群格格不入，只能嘴上说着衣服都被洗了，硬着头皮走进店，发现里面衣服都很贵，看着也没什么好的，他感觉自己进入另一个时空了。这时有个店员推荐立涌一个做旧的破烂衣服，立涌没法拒绝，买了。之后茉莉悦鹤菱三人看到立涌的约会套装惊了，强忍笑意，最后悦给他推荐了完整一套的乞丐套装。立涌就像乞丐般来泉家门口，犹豫不敢按门铃，有人报警，本官来看，这时莉子出来了，一个问好把众人击倒。茉莉悦这边还想着也穿上乞丐服配合颠覆常识，没想到立涌竟成功约到了莉子，悦大惊，向自己的初恋告别。之后大家来看光岳剧团的表演喉咙，又是魔改桃太郎，南云戴着桃太郎面具在台上坐着，光岳的动物朋友们上台表演，光岳在后台打鼓说唱讲故事，展现了自己的好喉咙。喉咙第一部完结，故事后续期待下次公演。南云得到1kg米券。
 lmy_zzz：像小时候在女同学家门口的我

第9集
 472578：其实漫画看到这的时候，漫画中作者的表现力也是非常牛逼的。
 我当时一直在想京都动画会如何表现这点。因为第五集已经很厉害了，那这次又该怎么做才能不输给漫画呢？
 结果我靠，你们太牛了，太有动画人之魂了！
 963745：孩子们期待这一集的表现吗
 429520：大赛篇来了
 1005743：脚本：西川昌志
 コンテ・演出：宮城 良
 作画監督：丸木宣明
  >>921511->1005743：看看宮城良的实力，本来是大赛的话挺期待石原的
  >>1005743 -> 2046：按照这个顺序推测，10太田，11小川，13太子，那么12是谁呢？要么石原要么冈村吧，或者石原分镜冈村演出，而且这集有可能是成松作监
 zrz152：一镜到底，有点生猛了
 本集喜欢：全部都很喜欢！
 kitauji_reina：PA叛忍好厉害啊...
  >>hanawar->kitauji_reina：中生代全跑光的京都要靠pa叛忍挑大梁了
 satokazuma：我用了一镜到底是不是很大胆？就仿佛有个无人机跟着拍，牛的
 最后，呀巴黎还是友情万岁啊！每次我都特别喜欢看这一对
 946670：牛逼，如此炸裂的一镜到底，爽看。
 9＞5＞8＝7＝6＝4＞3＞2＞1话说这就是正常动漫的观影体验吧（如果中间不作画崩坏）观感逐步上升，中间有爆点，但总体还是一集比一集好，希望city能把后面做好让太子打赢翻身仗
 ashion：b站翻译还会换算日元啊
 什么男生女生向前冲双人版
 长镜头的连续性和空间感一般
  >>wenshengzhong->ashion：可能是背景作画简单但高饱和的原因
 laohei：无人机视角那段演出是真的nb
 natsu_offical：非常棒的改编，完美地符合我对小城赛跑篇的改编想法，喧闹而又井然有序的感觉，每个人都在自己的视角上打着自己的主意做着自己的事，逐渐一发不可收拾形成真正的全员赛跑，最后一个出乎意料的冠军和真正的幕后大手，一镜到底的无人机视角跟拍真的太爽了
 唯一可惜的就是在比赛前夕的组队环节被砍得很厉害，原作有交代每一组为什么是这两位组队的（婆婆和泉和子）。但是比赛过程中的那些个人物关系、背景铺垫、伏笔回收等等做的很到位了。
 最后还特意安排了一个“后日谈”（原作没有连续在一起但是也隔得不远），有心了。看来最终话也是要拿茉莉和小悦的机场告别作为尾声了。
  >>921511->natsu_offical：我是来看日常的，补药刀我啊
  >>natsu_offical->natsu_offical：还有还有，这个篇章确实是很“男生女生向前冲”，综艺感挺强的，不亚于本季度那个原创死灵之子的宇宙恐怖秀
  我当时看死灵之子前面几集的时候我还想过CITY的神人们进来参加的话，那几个旧日支配者根本活不到第二集
 890738：这™不是男生女生向前冲吗
  >>laohei->890738：原来都知道男生女生向前冲啊，我还以为快乐向前冲传播度更高
  >>zrz152 -> 老黑：答案是电视上播哪个就看哪个
  >>890738 -> 老黑：各台都有过这种节目，名字不一，这俩向前冲是流传得最多的了。
 sgjs：算是目前个人最喜欢的一集了。到了第9集人物都比较熟悉了，现在对于一整集聚合起来的故事，观感一下子就上去了。群像集中在赛跑这个大单元的进行活动的同时慢慢完善各种的单线，而各种花样整活也无一不在表达city的鲜明快活，让不久前刚看完w我认为“会呼吸的城镇”是对其特有的生态形象的极佳描述。这集的演出更是无需多言，叙事的连贯带来了相当美妙的体验，如果说第5集是这部作品制作思路以及大胆尝试的集中体现，那么这一集便是多线群像塑造和单线故事丰富并叙的优秀的单集，在一定程度上有总结性质的佳回。
 848177：这一集的City，才是我想看到的City啊
 852511：10
 哭了，完全对上了电波。笑着笑着就哭了。第二段更是哭着哭着就笑了
 736356：这制作，太好了，京阿尼的大手好温暖
 1008814：作为京阿尼的练兵作已经值得满分了
 kflylzzq：又是一次多人大型活动吗？
 ？不是哥们，你怎么升天了
 大小姐这组合你是不是黑幕了……而且相当明目张胆
 剧 团 成 员 ————————
 项链是怎么到你手上的草，前因后果急需了解
 果然说到默契的神还是你两啊（
 憧憬的学姐能重新振作起来吗，瓦岗奶。不过迷宫这段确实帅
 泉和子极少见的为难表情，平时都乐呵呵的，你就这么喜欢沮丧先生哦？
 我超，挂！科学的力量，很神奇吧
 最后这段无人机运镜爽死了，有够炫技
 到头来最平凡无奇的组合拿下第一，也挺合理的，毕竟确实是你两最有默契啊
 哦，合着前面难得正经的泉莉子敲电脑是这个意思，完全不知道她还是电脑高手啊（也难怪爆炸连田边的部下也一块渣了
 将一百万分成五十万坐飞机去见对方啥的，几个词单独看没感觉，组合起来却莫名浪漫呢……为何偏偏这时候你两的愿望不一致，把感动还来！
 ayy：日本动画经典运动会障碍赛剧情，吃豆人迷宫是谁想的。说实话100万日元在英国不咋够用，节省一下能用两到三个月吧，伦敦外还能更长一点，当零花钱还行。
 924111：笑得最开心的一集！最后还有些泪目的感觉TAT。
 hoshinoshin：为了约个饭办个比赛有钱是真的可以为所欲为的jpg，沙雕天才泉和子的计划达成。
 half_rotten：剧作上最爽的一集。高强度地压缩内容到1集内，像是在喝超浓缩果汁；但这也使得有些处理不得不比较强硬，以及还是省略了大量大量的信息——甚至明明作为“真相反转揭露式”的剧情结构，对“真相”也就是泉和子所做的暗中布置却是笔墨最少，全靠侧面暗示和结尾自述一笔带过的，传单的布置、怎么突然观众全跑上了、桥上是安装的什么装置，看不懂，但也无所谓了。
 目前来说city的剧作还是有着很统一的方针的，很清楚地知道其作品统一的刻画重点在哪，然后大刀阔斧地砍掉了许多枝节。这肯定还是使得部分原作党会有些失落，这不是一部尽最大限度尝试“复刻”原作到动画上的作品，反而它的改编方针就是要重新编排、大量删改、反“复刻”。我是挺接受这种路子的，因为我不是原作党，这样 等于能看到两部新作品，番剧看一遍，漫画也有补一遍的吸引力。
 最后这集演出上整体达标，有些地方比较青涩和用力。至于作画，爽。
 david_tang：第一人称演出有创意
 aero_allen：我嘞个超长镜头
 还是挺乐呵的
 rhmbwt_wu：卧槽这个长镜头真的无敌了吧
 ed后的友情，真好啊
 wosile：每次一播出就惦记着看，果然没有错。
 630912：开播以来最喜欢的一集
 860550：太牛逼了，叹为观止。
 新仓鼓励南云那段和最后泉和子说的那段话我都真的被戳中了，真的好感动啊。每个人真的都好可爱啊
 对了还有泉和子的笑声不论听多少次都还是会觉得好魔性啊，啊哈哈哈哈哈~
 hdssnn：好久没看过这么爽的长镜头了
 belowiet：享受，如此享受！
 整篇故事就和那个长镜头一样一气呵成，连贯自然，爱了
 816994：哈哈哈大小姐抱了个爽
 这饭约得真不容易
 
 泉和子编辑部三角折磨
 
 JK组的默契！神人电波的胜利！
 
 这集在比赛中叠了两组人的感情线
 首先是JC组的最初相识
 寻找电波玩法，逐渐失去关注的电波转学女小悦
 贪玩蓝悦（
 扪心自问，选择电波女的茉莉
 有趣的女人.jpg（
 甜甜甜（
 
 而后还有大学的南云新仓
 高中神采奕奕，大学懒得动弹的南云
 因为南云勇争一流而单推的新仓，因为比赛回想起初心
 吊坠既是现下傲娇的目标，又象征着精神追寻的过去，双关串起来了
 也甜甜甜（
 
 还有机械作画看哩
 这集的演出也很有看点
 
 
 最后一段长镜头很爽
 
 好耶，JC组，win！
 
 泉和子，实际温柔。。
 泉和子，神！
 咦，竟然是我推嗑我cp吗，喜（
 泉莉子原来也有技术力，姐妹太超模了
 
 欢乐紧凑又群像，演出丰富的一集，宠JK组真是太有爱了ww
 city已经上道了，打出了自己的节奏，可以称city味了
  >>1009364->816994：请问用的是什么截图工具
  >>816994 -> hanaichi monnme：没什么截图工具，只是普通地截完了用软件拼了一下（
 412979：这一集是没有任何争议的最好最强单集。
 虽然动画并没有真的需要轨道，飞猫与无人机完成赛事转播与镜头调度，但是我觉得这一部分对于漫画层面的大开页与透视反应到动画层面对于动态的转化还是令人兴奋，唯一一点点不完全满意可能还是大特写稍微多了一点，没能真像真人映像一样把速度，强度与混乱感直接送出，其他真牛逼
 454641：传统意义上的神回，一个小镇赛跑，看小镇百态，太灵动太有趣了随手一抓就是满满的乐子和子太神了，加入漫画家俩人直接盘活互动再加和之前call back了，而且十分伟大的动机和行动计划比赛从开始的直接突入再插入参加原因，到最后超牛的一镜到底大混乱冲线，做得太好了JK组果然是尊啊
  >>874919->454641：其实是JC
 578839：前面八集居然还能给这集铺垫不少情感反馈，把每个角色都塑造得恰到好处到了这集每个人都是主角确实谁都有可能会获胜，我作为观众也觉得每个角色在这场马拉松都有光环
 catballlin：好厉害的一集，一条赛道下来都不拖泥带水的，镜头转换太自然连贯了，到处是乐子
 被公主抱着通关大小姐一副幸福的表情啊好可爱
 喝酒摆烂的组合怎么掏出了带钻头的奇妙载具啊，这不是酒驾吗！小城赛跑真的全城都在跑了
 长镜头看着好爽，新仓她们也就差一点，果然还是最默契走得最稳妥的jk组赢了，和子干的好啊
 179593：京阿尼又整了个大的www好看！！
 嗑CP的这话有福了，大小姐和安达太良好甜啊～这对好可爱请务必在一起！
 JK组也好尊好尊～还得到唯一神的加持，稳！结尾的50万太感人了。
 新仓南云组依然在混沌输出，这对究竟何去何从还看不出来！后几集最大悬念
 漫画家编辑组的修罗场&泉和子吃瘪瞬间也很有趣
 魅魔小姐居然还有此等技能，泉姐妹果然没一个等闲之辈
 761047：泉和子是圣人
 yuri_ko：这集真是演到极致了
 973571：这集观感上还不错，但总感觉还能再做的更热闹一点，顺便京阿尼又开始炫技了
 791160：黑幕啊！
 ghiaccio：两分钟长镜头，帅
 sgt_pepper：好有趣的赛跑（大乱斗），好流畅的长镜头，好喜欢这种热热闹闹的气氛
 437757：《CITY杯》 京都 芝 114514m
 
 闺蜜组真的好尊
 y1ce29：我要用这50万来见你，你也要用这五十万来见我……人生能有这样对的上点播，永远不扫兴，永远创造着美好的朋友有多难得
 大小姐终于约上了饭，突然红着脸也太可爱了，軟乎乎的⋯
 南云的性格太真实了，没有目标就毫无干劲，和新仓两个人就像是不一样的小悦和茉莉
 原来泉莉子还是电脑高手，这是什么超级科幻片，美少女黑客
 和子真温柔啊，知道小悦茉莉要分开一步步帮了她们这么多，好羡慕能认识泉和子的人，能与精神世界这么丰富、还很温柔善良的人相遇，真是太幸福了。
 不过感觉宝可梦大师好惨，他也很凄凉啊
 真的超级夸一下后半段的超长镜头，“堵桥”的紧张感加上闹哄哄又让人笑翻的剧情，又是一集小神回。
 702237：孩子们，这一切都是我泉和子的计划
 775750：一镜到底！爽！这才是动画！
 先不谈一直都很好的作画，这集做的是真的有意思啊，果然是独属于群像的魅力。这才是我想看到的京阿尼。结尾看到茉莉流下眼泪还是有点想哭
 675752：明明要比其他动画长，却感觉过的好快啊，好看好看。最后jk组泪目了，京阿尼太会做这种了
 735628：我追番的初心就是为了能看到这样的作品啊
 697576：我草这个伪一镜到底长镜头，太夸张了，可以载入年度作画了
 swizzer：一集两个中坚原画，确实是关键回啊。
 吹毛求疵地说，长镜头有些地方看起来张数不足，轨目也有点微妙
 个人非常中意结尾的处理。
 917023：让我感触最深的居然是彩蛋，人生能有这样的朋友是最幸福的
 1025338：不懂，隔壁熏香是中日合战作监特种兵团，这里是京阿尼摄影军团的库尔斯克会战吗？除开用天空做剪辑切板的片段，这一长段长镜头，怕是动一个机位就要献祭一个摄影。不得感慨业界资源真是旱的旱死，涝的涝死。
  >>946670->1025338：分给坏女孩和游戏厅妹妹一点吧，这几集都崩成啥了。
  >>768614->1025338：献祭的其实还是原画的肝，动画制作中的摄影并非传统意义上的摄影
 1087405：所以到最后他们吃上饭了吗？？？
 toutun：最后那段50万看哭了，比南瓜头那里还好哭，太强了。
 1009310：没想到本季看得最爽的一个镜头居然出自一部搞笑日常番
 长镜头太吊了
 小悦和茉莉的约定好浪漫……CITY最喜欢的CP就是这对了
 littlecode：纯粹的好看
 365620：燃起来了兄弟们，感觉这集最终的主题还是其乐融融。
 athrun1120：C竟然有点感人
 660831：大被动 爽
 pandaxzj：莉子还是C语言大佬
 858499：除了回家部二人组，就没有人觉得这集的南云和新仓也好好磕吗？新仓越来越像爱上渣男的痴情女
 somebottle：泉和子这个新造型挺可爱 
 中间一段长镜头真不赖吧
 泉家这两人深藏不露啊 
 小悦和小祭这真浪漫啊 
 看得很开心的一集
 utakotoba：演出和分镜没话说，就是这个剧情安排突出一个“你不需要懂，我们就是原作粉碎机，想做那段做那段，想删哪段删哪段”，还得靠评论区去补充比赛前的安排还有房东婆婆的故事
  >>octane->utakotoba：真是粉碎机吗，咱觉得很原作了。省略的剧情多了点而已，不然根本做不到大赛篇。
  >>946670->utakotoba：这一段还原至少两集50分钟起步，甚至完全还原这一季13集都做不到这点。
 872718：日常中处处透露着感动，看完意犹未尽
 888683：不是，咋就飞了？
 男生女生大爷大娘老头老太太向前冲
 我听见外号才想起来这两仆人是塔里的人；看到一半了，感觉要么无人夺冠，要么倒数第一（老头组合）夺冠，
 新老漫画家和编辑也是三角关系；猜测失败了...不过好玩！
 啊，原来泉和子和泉莉子是姐妹啊，我还以为泉是名的一部分，原来是姓。
 应该说这集在炫技的同时完成度也很高吗，值得赞赏呢
  >>888683->888683：结尾还有一段啊；安培拉星人原来是乌贼
  拿芝士鳕鱼条搭一座鹊桥如何呢？
 591508：太伟大了泉和子
 810521：这集太nb了
 hu3131：客观上很炫技，主观上很闹腾的一集
 852865：NB
 qu1ck：神回
 9集看下来，觉得city真是一部伟大的动画
 ray_azure：草蛇灰线，非超好看！我太喜欢马自立和小悦了
 868866：神回啊神回，从来没想到这么胡搞的赛跑能做得这么精彩，作画和演出精彩的无可挑剔，不管是中间的各个角色登场，还是最后令人感动的挚友二人组，最终留在心中的只有满满的幸福和感动，等结束了每周没有city看了我该怎么办啊
 859304：第9集看完，个人年度Top3终于出炉：末日后酒店，CITY，彻夜之歌S2。鉴于惨淡的10月，这个名单估计很难有改动。不算续作的话剩下这格太难填，可能pa饭或者舞冰选一个吧，琉璃宝石还刚开始看。
 这集太伟大了。
  >>319700->859304：pa 饭说实话和这些比还不太够格
  >>859304 -> Prototype：倒确实没得选了）
 1044482：观感很好，几次转折到最后都习惯了
 但是最后的旋转镜头让人头晕
 sawarin：雨 饰 eri ⬥ 老公婚后（） ⬥ c part好强大😭
 806282：长镜头看爽了
 zhangzj030405：我去，前面集数憋的关系和弧光都在这一集一下子爆发了，而且毫不突兀地流畅灌入一场比赛中，可以说是我记忆中做的最好的一场单集比赛了，制作上足够炫技，最后cpart也足够令人流泪，唉
 ryugureina：原来莉子打电脑是为了这个，这伏笔太不明显了吧
 sakito333：经典障碍赛，做起来算是得心应手了，很出色
 822447：这集水平真高吧
 octane：太强了。这就是CITY
 1063879：长镜头性感疯了
 768614：犹如一个运动相机被踢来踢去，张弛有度的运镜节奏，保留场景故事细节的同时动感十足。
 真的把平时脑海里臆想的不可能镜头端到我面前了，作豚这季吃太好了，这道长镜头硬菜同样不舍得咽下去啊
 513989：哦牛逼还能这样长镜头的
 大学三人组可爱捏
 奖金拿来买机票，看过最现实又最好的用法了
 查了一下50万日元大概够日英往返三次，不是很多呢！
 326266：太好看了。
 本来只是磕着玩的，新仓真女同吧我说
 dakuke：我也
 jan30chen：不错，有了前面的铺垫，这种大乱炖剧情就越看越有意思了，就是要这种一口气的感觉。长镜头那边也挺有意思的，不算新奇，不过也是很少见
 thisntme：京阿尼仍在创造不朽篇章，是谁还在诋毁京阿尼
 730558：不分段整整一集确实好看不少人还是记不全或者说有点乱
 396123：泉和子是障碍策划，泉莉子是技术支持（好一个黑客大佬），
 话说姐妹俩还是第一次出现实质交集（期待已久），
 挫败财大气粗妄图操纵比赛田边家的黑手,内定了悦理茉莉组冠军。
 
 恭喜田边大小姐届到了，只要主动出击真不知道怎么输。
 切到泉莉子我还狐疑是写赛事报道吗，原来是在黑博士飞行器，还有点帅。
 又完善了南云和新仓俩人的关系性，新仓：“我怀念的 是有目标的南云”。
 悦理想到的一百万花的方式也让人感动，友谊万岁！
 更不用说京都又造了个长镜头奇观。
 
 这集演出和内容都好有趣，属实看爽了。
 3741：试图用金钱懵逼双眼，太浪漫了
 1066017：这一集，对city是真倦了
 535978：超绝长镜头，这季度真是炫啊
 keya：好混乱的跑步比赛，这样真的不是作弊吗好像真不算
 
 名字很长的小姐可爱捏
 
 还得是与世无争闺蜜组
  >>keya->keya：纯炫技啊，制作组太有实力了
  `(*>﹏<*)′
 misasasasasaka：看得尸体暖暖的
 tengjun：神
 nozomiyuki：有一说一，最后那段不是长镜头吧，切了好几次镜头了，不过这种作画出现在tv动画里确实难得一见
 888854：数值！这就是数值！艺术品！
 inchei：两小孩太可爱了。
 miyoshi_harekaz：真的是目前为止最有趣的一集，看爽了。就喜欢这种一个主题下的群体性超展开。
 恭喜大小姐终于出击成功！
 所以这些关卡设计竟然全都是泉和子做的吗，不愧是小城里最自由的女人
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 705668：真好呀
 llr：炫技啊，太爽了
 974061：小神回打底，季度最佳上不封顶，真给老子看爽了，谁赞成，谁反对
 863296：这集长镜头有点吊的，之前一直不太get到电波组的对话，但自南瓜那一次后，能真实感受到这对有着深厚的友谊了，也挺让人动容的，很不错的一集
 block_ginger：最好看的一集友谊啊……
 reneh：除开制作，给南云组和百合组的剧情补足也很精简，都挺动人的
 885608：好的，我说服了我自己，因此，神回！
 bangris：太有意思了这一集，看着很乐
 881268：神回
 maglev_star：除了精彩已经不知道该怎么夸了。
 minixer：精彩，bravo
 最后jk组互拿五十万约定相互去见对面有被感动到
 328225：太好看了吧，长镜头炫技，在将每个角色的属性碰撞产生奇妙化学反应的基础上，又进行了更深的挖掘。当然留下最深印象的还是闺蜜组们的感动，相框合上那一幕我愿称之为今年最佳单镜头
 748100：神回，还有尾杀
 zywww233：感觉每集皆神回，这集回收了好多的伏笔，也是这么多集以来第一次全集注重对一个事件的描述 看的好舒服，与两小只对上电波后，尾杀有被深深感动到
 899220：ed前一整集的比赛，各显神通，非常精彩，最后原来都是泉和子的大手，因为她想给将要离别的百合组一次难忘的回忆。/ed后是小悦和小祭在思考这一百万日元奖金的用途，一人50万用来再相见也太浪漫了
 894248：五人原话恐怖如斯
 selyc_san：为了把这话扔在这里把更神人的大赛准备篇跳了，果不其然看到这里大家基本上认识全人观感就好了，很适合二周目啊。
 剧透来说的话原作剩下基本没啥像这样的大型活动了，神人程度基本上也就前几章单元回程度，总之笑点发挥会比较稳定。本来还以为CITY赛跑会扔再后面一两话的，扔这里也好吧。
 milkfoam：当然是选择有趣的一边！
 yuichiro：看湿了，湿的点其实是泉和子太好了
 618579：不是 泉和子和泉莉子真的神人姐妹吧……
 846719：有趣，长镜头创意强大
 734742：这番的演出带我给我再大的惊喜都会不意外了
 “我会用这50万日元，开飞机去见你”
 327934：佳回
 831033：无敌，我要表彰第九集
 okkr520：唉友情
 naomi_katagaki：明人不说暗话
 泉姐妹我都要！
 这集太好看了
 ssss_akane：泉和子，你做的极对！极对！
 sakiko_：长镜头厉害
 650688：这集好玩多了
 778399：这种天马行空奇奇怪怪的设计就是能够通过各种符号的转义生成具体的现实内涵啊。
 资本大手试图内定的冠军，怀着各异的目的却不约而同加入同一场争斗的参赛者，意图赶上时代红利涌入赛道的人群，面对人潮压迫想要退出竞争挣扎过后又坚定迈步的原始参与者，以及最终出人意料的赢家，未尝不是一种对当代社会的摹写呢。
 但这无关紧要啦，泉和子依旧可爱，prpr。
 748884：新仓和南云好甜啊对这种人物关系没有抵抗力 后面能看到南云知道新仓的心意吗
 1144512：一如往常的电波呢，爱看
 351149：牛逼长镜头
 泉家姐妹太牛逼了
 aoesun：还有酷酷习题高手
 josh：赢的是闺蜜组还算可以，别给奇怪的组合就好
 aiurcrystal：这个无人机镜头太爽了
 qtabc123：好温馨
 874124：无人机长镜头看的很爽
 yinleng：说是小桃和高速婆婆的弹幕笑死。
 作画无敌了。
 guishda666589：xxx不缺演出（）
 1151933：最喜欢的一集
 collice：你们都上墙了
 直接跑去终点不好吗
 809038：小悦和茉莉这一对简直了，只是觉得女孩子在一起真好啊.jpg
 265925：中间安达太良达太抱着大小姐在空中跃起的一幕neta了穿越时空的少女的海报，旁白还特地提到像是什么作品的一幕，字幕估计是直接看出来了直接翻成电影。有些人输了比赛赢了人生啊
 753116：宫城良很对
 621515：全是黑幕的大赛，izumi姐妹这么厉害的吗？总的来说也还是迷惑
 zhksoul：这集不错。
 811088：观感最佳的一集，果然把这番当百合番看就能体会到很多乐趣
 616838：京阿尼的魅力，能把整个比赛变得有趣
 所谓city其实就是每个人的生活，现在已经熟悉city大多数人，已经能好好享受人物关系，性格和剧情互动了
 我要用这笔钱买零食和友谊，感觉爱情比友情更珍贵，相爱的人有理由有时间维护感情，交友的人却只能不断找理由来维护友谊
 skybluedolphin：嗯嗯？你们这就公主抱起来了w
 草 CITY的科技树到底点成什么样了
 压闺蜜组如何w
 8号打假赛提前倒下（
 全员倒在默契题上是吧，，是说第一组这么丝滑么w
 对于闺蜜组来说洒洒水啦～
 突然穿插回忆犯规啊，，
 Ne人魅力时刻
 当然是选择有趣的那边呢
 对哦 有特工组来着 先前的直角爬墙走的地道 默契题答案也是改的
 老爹组完全原地罚站啊w
 嗯？泉妹妹在做什么
 住口 这不落胆x
 神奇的三角关系出现了！
 且不说这样的规则设计岂不是全部木大 这边还能打赢复活赛的（
 对呀 全民参与才叫小城马拉松嘛w
 oi 黑幕！黑幕啊！
 还有超长镜头！
 啊哈！中奖咯 混沌的成年人只能大败而归力XD
 啊 所以泉妹妹也在幕后帮忙么，，实则大触w
 刚想说可以当作未来的生活基金w
 bellaris：概念神组合不愧是概念神
 maybenotpeter：海量资讯量加上种种炫技手法，属于群像剧的魅力时刻，最后让回忆升级也做得不错，好看。
 1030855：回归预告pv的主线？前面铺垫这么久的群像就是为了这一刻啦！就是看到jk双人组获胜之后，不知道为什么脑海里面疯狂播放我缪的友情ノーチェンジhhhhhh
 941834：最有意思的一集
 680719：先不管效果咋样，至少这是我阅片经历中见过最长的镜头
  >>680719->680719：泉和子真可爱。看了这集的评论才知道昏睡美jc原来是泉和子的妹妹啊
 15417：（不管是谁）请结婚
 748420：南云:666我被资本做局了
 annblack：很有意思的长镜头
 991560：这集群像比第五集好太多了，有悬念、有故事、有恶搞、有感动，最重要的是没有反人类的二三四五六屏
 lixkrt：这集看的真的满足啊
 sunnyday41200：小标题最少的一回，也是最完整的一回。一整集智勇大冲关还附赠超长一镜到底和JK组与南云新仓往事录，看爽了可以说
 前几集过于细碎的叙事在这集终于发挥正面作用了，如果不是对参赛的每个角色都有所了解了，是很难看出这种混乱的比赛镜头下藏着的井然有序的角色叙事的。正是因为知道了田边大小姐对安达太良的爱慕、新仓对南云曾经的憧憬、JK组那千年难遇的对上电波、漫画家和编辑的二三事、安达太良博士的研发能力、包租婆的深藏不露、泉和子的神人特质...这场比赛才会显得如此精彩。
 后篇JK组提到用奖金来打飞的互相探视也是暖心结局了，我本来还以为以她们的电波程度会不会直接把钱扔了
 一集下来整整27分钟，然而还有一种意犹未尽的感觉...
 shinei_yunyi：还有机械作画
 过场动画演出
 漫画家三角演出
 南云和新仓怀表分割的演出
 无人机视角伪一镜到底镜头编排
 闺蜜双方的飞机演出
 体现了本作内核的一集，日常中的有趣
 ackton：四年一届的小城赛跑开始了，需要二人组合参赛，全程不分开通过几个检查点，夺冠奖金100万，观众可押注，分1000万。达太抱着田边参赛，田边先前让管家帮自己邀请达太来做搭档，想在比赛中约他吃饭，管家几人暗中辅助二人过关前进。光岳和动物朋友一起走，动物掉队，失去资格。新仓的吊坠在良太这，他说你夺冠就还你，于是新仓和南云很有干劲，结果到了检查点，需要分别回答问题，二人回答的一样才过关，二人没有默契，一直没法给出同一答案。田边达太则是在黑衣人帮助下过关，随后茉莉悦来了，一次过关。悦回忆刚转学来时，很多同学找自己聊天，但自己的兴趣爱好思维方式比较电波，渐渐就没人愿意来交流了，茉莉默默观察，她觉得这很有趣，选择了悦。回到比赛，二人一起踩罐子高跷前进。新仓想着当初学校里那个南云很帅，现在却游手好闲，反差巨大，二人走到迷宫关卡，爬上迷宫墙一看，新仓就感觉不行了，南云拉着她说交给我吧，一定会带你夺冠，新仓又感受到了当初的帅气。田边达太中招被胶水黏在地上，田边趁机成功邀请了达太一起吃饭。南云扛着新仓前进，很有气势，新仓明白了南云缺的是目标，她现在就是要钱，新仓想着当初欠南云的要还清。鹤菱博士直接在起点喝酒摆烂。房东的搭档和子吃便当，拉面男和猜谜王被房东搞出局。鬼鱼糕像热血漫画那样鼓励轰继续前进，这时和子来向鬼鱼糕要签名，轰提出交易，签名换和子来杂志上连载，和子答应了，鬼鱼糕不答应，说害怕有天赋的新人，轰给了自己写的签名，和子也答应了，同时被房东抓走，鬼鱼糕这下坐着不走了。突然博士驾驶机器带着鹤菱极速前进来到第一。人们发现可以用道具，观众也都来参赛，一团乱。穗高并不在意，这比赛的目的就是让田边邀请达太吃饭，别的无所谓了。南云见前面的选手太厉害，没动力了，新仓用奖金鼓励她，说化不可能为可能勇往直前才是你啊，南云又有了动力，抱着新仓跑。达太没放弃，挣脱束缚，田边也给他加油，想夺冠，穗高立刻下令把前面的选手全拦住。开始长镜头，轰和鬼鱼糕被下注的人抱着跑，鬼鱼糕摔地上了，其他几对被炸上天，新仓无意发现良太那吊坠里面照片不是南云，在骗人，追着打，南云被一群人拉着还继续前进。博士的机器人被莉子黑了，暴走。最终茉莉悦踩着高跷夺冠，和子参加比赛就是想让即将分别的二人夺冠，提前做了很多准备，还有莉子的干预。ed后，茉莉悦感觉夺冠就像征服了世界，这下肯定忘不掉了，但后面的事可能就记不清了，于是悦想着怎么花钱能留下轰轰烈烈的回忆，最终悦说我们各用一半钱坐飞机去见对方吧，让回忆不断升级。茉莉很感动，她本来想的是这钱全用来买芝士鳕鱼条。
 kazesey：猜物品那段是不是还捏他了雷顿

第10集
 921511：作画回？
 890738：主播没有节目效果咋行呢。好吧成片还挺抽象，我也想看了。
 流行语？网络冲浪这么久，拿个香蕉来就想逗人是真的无聊。
 hehehe203425：这集是我感觉目前为止最没意思的一集
 zrz152：本集喜欢：没啥喜欢的故事剧情，只喜欢几个演出的片段：
 开头老头子回忆暑假的做旧古早风格 // 自媒体短视频博主猫娘南云小姐 // 片尾荒岛大冒险全预告片
 763525：这集又唐又无聊，很没意思
 765744：看困了
 belowiet：这个流行语对现代观众还是过于火星了
 漫无止境的预告，能出一集就好了
 946670：最唐的一集
  >>946670->946670：最后面的下集预告给我气笑了
  >>946670->946670：我感觉这集前面的演出都用力过猛了啊，因为配音的时候画面都搞好了就配的更贴合，然后显得更猛了，每个人在说话的时候都像是在吵架一样。没有茉莉姐妹的片段缓冲就更凸显这种吵架的感觉，前面几集都还挺好，但是这集尤其明显。
 natsu_offical：很平稳的过渡回。单集里应该也是联系最为松散的一集，把漫画里本来也是散开的几话拼了拼放到了一起结果还是松散的，没什么区别，很水。
 就是怎么突然多了个下集预告，还把大冒险篇基本做完了，那下集干啥）
 希望是雀巢的《赤色监狱》那种纯粹的整活吧
  >>laohei->natsu_offical：不会是真做完了吧
  我真以为是下集的pv
 951529：为什么新仓突然换发型了，我看单行本最后一册封面，发型还是原来的呀，另外这集无聊的单元好多，第一次看着看着开始有点走神，下集预告有意思，变装的南云可爱捏
  >>cooku->951529：因为是导演look（
 rimirin：结尾太有趣了
 satokazuma：感觉没啥意思啊，除了最后一part，只觉得junjun好累
 963745：其实下一集挺期待太田表现的，结果你最后一个part做完了？（可能），孩子们这何尝是一种别样的创新
 997416：还是太吃电波了，继续观望
 
 
 
 
 新的古战场已经诞生了；
 京阿尼在做一种很新的下集预告（字面意思）
 catballlin：已经没有暑假可过了，从小学的暑假看着动画里的暑假再到没有暑假了也要看着动画里的暑假
 猫娘散发的南云云好可爱，判若两人啊
 “她喜欢我”的人生最大幻想破灭，找了个地缝钻出大气层了
 安达太良你这家伙在说什么呢？
 纵使冒着生活的狂风暴雨，成年人也要过阳光灿烂的暑假啊！
 
 
 
 你这下集预告对吗？全播完了我下集看啥
 kitauji_reina：水了一集
 感觉最好的是成功学受害者猫娘南云
 rhmbwt_wu：草，看到把猫啃了一半的天妇罗送过去，第一反应是特车二课的毁灭
 618579：又是把好玩的东西放到片尾曲之后的一集。这集的电波是很怪很碎的那种，个人觉得也有意思但想必不是很讨喜。还有，原来本官你是协警啊……另外就是老登三人组的演出很棒很好。南云这集当主包有点好玩，才反应过来原来之前南云拿的是男主剧本啊
 另：小细节，最后南云猫娘女仆装叠上pov视频的效果是能看到绿幕的，很真实了
 1046086：第5集后最有意思的一集
 736356：这个下集预告莫名让我联想到橙路
 730558：hhhhh猫娘还是可爱的捏hhhhh
 437757：你也搞预告骗是吧
 hoshinoshin：人生三大错觉她喜欢我
 david_tang：光看预告就看完一集了
 702237：bro看预告就把剧情看完了
 hdssnn：果然猫娘服装是魔法吗
 会让所有穿上的人变得娇羞
  >>810612->hdssnn：反差萌这一块，兄弟，你好香！
 aero_allen：看看猫娘南云得了
 其他的划划水也就过去了x
  >>aero_allen->aero_allen：神人下集预告x
 454641：猫娘南云好香啊，但是这残念的口癖是怎么回事仨大叔去海边很好笑，隔壁侦探不行同款结尾活整得好，刚想说演一集这俩人要灾难时，真就直接演完了，有能润润这部分还是get不到，除了小动物可爱
 816994：想要暑期过得不输JC组，有点难嗷
 
 少女你谁？
 虽然口音是喵，但耳朵和尾巴是狐娘吧，狐狸塑是好的（
 
 hhh好快的真实
 
 彩蛋笑了
 又见章鱼噼（
 
 回到了无厘头电波的一话
 ayy：也就老人组的能看，其他篇章还是一如既往
 y1ce29：新仓干得好呀，我也想看假小子南云穿小裙子太可爱了吧
 沮丧先生太可怜了吃这种外卖
 每次剧团都很天马行空，也很费CV…
 本官怎么也沦陷了，说好的泉和子呢？
 班里奇怪的人太多了，立涌这段竟然不是做梦是真的……
 578839：预告的内容有趣度完全不输正片，要是这故事能做一集我会很期待
 1044482：观感不佳
 vickiezieme：南云的短视频确实挺好笑的（仅限于成品），福山润还是很卖力的，剩下的都不行
 973571：总而言之又是有的看的觉得还挺有趣有的看的觉得挺没感觉的一集，就感觉这好不好笑完全取决于原作段子质量了，京阿尼就只管让它动就行了
 nicenature003：不如把最后的下集预告做成一集
 863296：福山润的小剧目还行，然后就是结尾的新节目和三个伪预告片能逗得乐一乐，其他感觉一般，没啥太大触动
 885608：想你了博士
 888683：没有才能啊
 小哥一人撑起了光岳剧团百分之二百的含金量
 本官终究输在了强大的魅力之下
 唉，幻想
 是的，达尔文奖也可以留名史册。这一段有点意义不明，最后窗外的挂幅倒是神来一笔
 我才反应过来他们一家是姓安达太良是吧
 最后一段真是梦到什么画什么了
 sawarin：萌妹你谁？？
 516403：把预告的脑洞做出来，感觉会比本作大部分的篇章有意思
 179593：南云狐狸娘可爱捏！！新仓你干得好啊！
 在京阿尼的作品里看到短视频桥段让人有些恍惚，原来不知不觉走了这么远了
 立涌小哥堂堂被甩，默哀，结尾预告太会整活了！做出来让我看啊啊啊啊啊
 899220：感觉是找到整南云的方法了，南云羞耻play
 1009310：我反而觉得ED后预告部分要是真做出来了肯定没有现在的效果足，这part抽象之处就是在于以预告堆叠的形式讲完了整个故事
 atamaitai：福山润太拼命了，以及片尾彩蛋是不是neta风之谷
 somebottle：新仓这招太狠了 
 到头来三头都没赚到 
 福山润这真卖力啊
 立涌这下想换个星球生活了
 这几个老顽童身体是真硬朗啊
 立涌的奇妙冒险 ，用预告的形式直接把篇章过完了
 kuronekos：震撼我一整年，还有这么赶剧情的？我要看完整的梦游篇啊啊啊
 917304：可以把预告的内容画出来了吗，真想看
 keya：好看，美女你是谁？
  >>881998->keya：少有的南云穿袜子
 lberg3：又看睡着了
 810521：喵娘南云太可爱了，and:
 775750：好神经的下集预告，还有这么整的是吧
 开头南云那身可爱疯了，反差萌最高
 kennyfs：下集預告夠抽象，我很喜歡
 785368：三老头那一段乐坏了
 thisntme：最有趣的就是假预告了，md笑死我了
 852511：4.5
 就算我一直以来都对city赞叹又加，但是我还是要说这集太无聊。突出一个意义不明，无聊至极。
 昨天凌晨把我看困了，坚持了半晌一看才过一半，直接麻溜睡觉去了，今天看来剩下一半依旧无聊。
 本集最有趣的在于cpart的无限重预告
 923179：再这样我之后只看彩蛋部分得了
 520679：这集能和第八集竞争一下最无聊的一集
 hu3131：昨天看的时候完全没对上电波导致吐槽都忘写了。。。
 
 本集唯二的亮点是狐狸猫娘南云（确实吸睛）和ED后面的伪下集预告（没想到隔壁章鱼噼都来友情客串）
 
 福山润的“单口相声”也颇卖力，观感差强人意
 
 其余几个part就很灾难了
 396123：拍视频还可以至少不无聊。
 小剧场需要强制保持注意力不然就全程走神，原来就为了最后一句话。
 香蕉与吉尼斯世界纪录的流行语有什么梗吗何意味？
 从海王星开始拖沓了十几秒结果就是为了表现炸穿地球，啊这还不如直接画蘑菇云爆炸呢。
 crest：换装的南云幻视一秒久美子
 sakito333：新仓换发型一下还没认出来
 流行语和3个老登真是无聊到爆
 756553：这下集预告真难绷
 tascota：把我们nagumo调成啥了
 sakiko_：集集二十七八分钟量大管饱
 还有调教看
 这戏剧演第二回真是有点尬了
 下集预告有趣
 kflylzzq：应景的话题呢，暑假什么的
 你家饭馆还开不开了，还是说本来没营收（
 “拍这样的视频真的能赚到钱吗” 本人都这么怀疑了
 要素过多，为啥还有泳圈啊
 指名道姓说是，别太过分了哈w
 奖池还在累加（确信）
 漫画家这是找到 生活中的悲剧 漫画素材了才这么高兴吗
 莫名符合南云人设
 弹幕：纯爱战士倒下了，由此可证姐姐＞妹妹
 现在是，幻想时间！
 “被甩了”“根本没被喜欢，哪儿来被甩一说” 
 神人班级这个单元很适合用那句话总结：这家伙说什么啊？
 风雨无阻的欢乐玩耍猛戳我笑点，到三杰的场合还是很好玩的
 哇，一下子预告了五集，对后面的剧情好期待啊 什么叫放到bd里了
 949033：——“立涌，你去干什么了啊？”
 ——“去大冒险了”
 1034052：这集的观感就像流行语协会看流行语一样无语
 googleplex：我看那只猫就是市长吧
 littlecode：这集get不到笑点，但结尾的下集预告很有意思
 535978：单口相声太拼了，感觉嗓子要爆炸了
 513989：发现只喜欢看新仓回
 705668：对上电波了，很不错
 ashion：丰崎爱生鬼叫真有意思吧
 漫画家好惨
 莉子难得说句话，开口就是拒绝
 
 好无聊，最好看的是预告
 546189：新仓和南云新装扮都很不错，莉子开口说话了，下集预告❌下集梗概✅
 441758：最后一个 part 靠预告讲完一整个故事好有意思，剧团的剧莫名听着很上头
 748100：猫娘南云多来点
 697576：除了大叔过暑假其他部分都挺无聊的，c part恶搞下集预告勉强还行
 asf58733952：小剧场部分是真无聊
 857434：这片就这样，大部分内容时不时像陈年老登把三四十年前的过时笑话拿出来努力逗你开心，亦或是不服输的49岁女郎把学生时代的JK服穿起来讨小年轻欢心，让人笑不出来的同时，又有种冷场过后的心酸和怜悯
 naomi_katagaki：下集预告太有意思了
 和南云的反差猫娘装
 326266：这集的新仓强势得像换了个人
 不是我喜欢的倒霉蛋新仓，直接拒绝
 756780：除了哪库摸和尼库拉外都不知道自己在看什么，大脑一片空白。特别是那个流行语最差，无聊无趣味意义不明
 675752：感觉这个番的cpart有时候比正片还有意思
 miyoshi_harekaz：原来新仓还能这么可爱吗？
 大叔暑假的故事可惜了，本来还以为会是比较长篇的故事呢
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 999290：city片尾曲后的部分比正片好看
 maglev_star：南云也可以这么可爱吗？
 
 结尾的下集预告好有意思。
  >>jan30chen->maglev_star：南云：哎呀，没收住（指五万的猫
 785133：追逐战的戏码多少有点重复过多了
 jan30chen：南云这身还蛮可爱的，吸溜
 又在用预告玩很新的东西
 843043：看的我昏昏欲睡啊
 734742：这集有点无聊啊
 778399：想回到过去那个暑假，寻回青涩与活力的心情并不难理解，将这份心情付诸行动的大人们，十分浪漫。
 泉莉子的「全然違います」和泉和子的「全然大丈夫です」真有姐妹感啊，听感十分相似。但是我是不会像本官那样加入妹妹粉丝俱乐部的（坚定），毕竟和子的治愈笑声还是莉子给不了的。
 cpart的次回予告连发还挺好玩的，而当爱意没能成功传达致使次回予告的形式终止时，那份如梦方醒的破碎感也被很好地呈现了出来。躺在地上看着关心自己的三人，并平静回答我在开展大冒险啊，给人一种既落寞又坚强的感觉。加油吧少年，爱情的硕果就在前方
 1144410：太喜欢南云二人组了，一本正经的整活
 351149：final fantasy
 josh：这集真无聊
 yinleng：冷笑话无感。
 cpart有点创意。
 limu_lingmeng：最后这个还挺不错的
 collice：大叔的暑假也太惨了
 621515：这只猫是真的贱吧，处男幻想。
 616838：新题材，南云博主堂堂连载
 所以立涌刚拥抱了初恋幻想转头就照进现实了
 用一组下集预告就把大冒险讲完了 本来还说本季度都没有看和夏天有关的番 果然夏天还是得有恋爱和遗憾的味道才对
 478217：下集预告比正片好看
 skybluedolphin：Nagumo Channel～
 你是谁？！！！
 把捡来的天妇罗放上面发出去要炎上的吧（
 不是 一转天才导演
 莫非真的在cue些什么（
 这不是工作还挺多的嘛（
 符合人设！
 断章狗必须暴死啊kora！，，喔 马上开映的话另说（
 草 还想说这次大概剧名和内容贴合了x
 外包这一块
 破灭力
 就没在一起过吧
 从班级里流出的流行语，，マジやばくね！
 什么已读乱回ww
 被抢头条是吧x
 司机参加酒宴是认真的吗
 希望自己之后也有这样的精力与经历w
 暴雨的画风很有趣w
 兄啊 你这哪是下集预告啊
 夏の大冒険
 maybenotpeter：大叔们的暑假和Part C最有意思，其他都一般般。
 1030855：南云怎么回事？？？怎么你也能这么娇羞？金钱的魔力果然是巨大的！！！
 泉莉子原来你会说话啊，我以为你是真无口魅魔呢
 作为老登，真的是回不去那个夏天的，所以别追了，好想哭。
 最后，次回预告才是正片！
 680719：相当抽风的一集好看爱看，喜欢南云视频和泉fc的几段。最后的预告太好玩了哈哈，可惜听不到泉同学的声音
 bianjale：不是哥们，咋没看懂这集呀
 991560：这集也太电波了吧但是流行语part因为过于电波反而变得好笑了
 sunnyday41200：开头倒是挺感触的，特别是主编那句“世界很广阔，只有现在和未来”给我看泪目了
 南云散发也太可爱了，虽然就是辨识度也没了...不知道是原作画风问题还是京都动画统一了画风什么的，我感觉女角色们除了发型都几乎一个样，所以南云不扎马尾一下子就没辨识度了
 另外我感觉就拍南云和新仓打架看的人没准还多一点
 话剧社的话剧依然意义不明，不过看在小哥表演那么卖力的份上也没什么好指摘的，南云的怄气不像演的
 最意义不明的还得是2年3班部分，一整段看下来我唯一的观感就是“这些家伙在说什么呢？”（佐助脸）这种完全对不上电波的片段真的很影响观感，说难听点甚至感觉有点坐牢...
 大叔组的暑假梦最终还是被暴风雨毁了...这里反而是最适合3班班主任那句“人生就是一连串的磨难啊”的地方...
 ED后的下集预告连续剧可能才是这集最有意思的地方，哪怕这一切可能只是立涌在树上看着泉莉子产生的幻想...但是就算那是一场梦，醒来了仍然会很感动，不是吗？
 shinei_yunyi：冈村初分镜。
 给南云调成啥了。
 有些小演出蛮有意思，过场动画也有趣。
 光的形状真好看。
 ed之后的那一段有趣。
 但这集整体观感好寡淡。
 ackton：鹤菱主编安达太良父亲三人想回到过去的暑假，怀念那种感觉，鹤菱说要过一个比当初更开心的暑假，整个夏天都歇业，告诉茉莉悦我们要过一个不输你们的暑假。饭店休息，南云赌马也赚不到钱，没收入了，新仓提出来拍视频做网红，南云拍的视频很垃圾，新仓提建议，让她换装，加上奇怪口癖和视频制作，上传，南云感到羞耻。山伏店里自行车爆胎了，店员叫上路过的南云帮忙送外卖面，新仓帮她答应，说这拍视频火了也能赚钱，天妇罗面的天妇罗被猫叼走，南云二人去追，随后发现找猫启示，这猫很值钱，于是同时找猫，一鱼多吃，接着发现一小偷抓着这猫，二人抓小偷，得知这是市长，猫跑了，只剩半个天妇罗。最终南云把面送到，顾客是鬼鱼糕，惊了。光岳剧团又开演了，自尊心，光岳秀口条，南云又上台演个莫名其妙的角色，第一部落幕在关键地方，第二部十分钟后上演，自尊心要上场了，原来这是人名。约会成功后，立涌就穿着乞丐服来找莉子，路上被莉子粉丝会众人拦了，包括足球队队长带那和民间警察本官，带那是俱乐部1号，为防止暴动维持和平，创建了这个粉丝俱乐部。带那直接跪地上请立涌理解，立涌说我也没办法，是莉子主动喜欢我的，莉子路过说完全没这回事。立涌倒下，飞出宇宙。补考结束了，暑假也要结束了，老师问你们的夏天就仅止于此吗，没想过创造留名史册的回忆吗，立涌说我被莉子甩了，这个能进吉尼斯吗，老师说你这相当于在问香蕉能算零食吗，良太开始说怪话，准备创造流行语得奖留名史册，得出结论，吉尼斯和香蕉能进吗，进包里，老师打电话给流行语部门询问，结论告诉同学们，记好，人生就是一连串的磨难。这时教学楼上放下祝棒球部甲子园夺冠的标语。高二三班夏天即将结束。鹤菱三人一起坐大巴来海边玩，期待很久，结果到了地方暴风雨，三人不放弃，在暴风雨中强行玩，失败。ed后，连着几个下集预告，立涌再次追莉子，莉子半睡半醒，改造书包的飞行装置启动，飞了起来，被博士狙击失控，立涌追过去，二人漂流到无人岛，立涌陷入妄想，随后救援船来了，结果是海盗船，莉子消失，立涌顺着鼻涕泡找，发现外星人军团，岛塌了，只有二人得救，莉子在飞船里，书包带着莉子又飞走了。千辛万苦回来的立涌把心意托付给书包，把书包还给莉子，希望书包为自己说好话帮忙撮合，结果莉子修书包，把记忆覆盖了，立涌倒在地上哭笑不得，南云问你干什么去了，他说我去大冒险了。

第11集
 429520：大冒险貌似一笔带过了，这集会演什么呢
 921511：脚本: 西川昌志
 分镜·演出: 小川太一
 作画监督: 高桥真梨子
  >>1005743->921511：小川太一，我的超人！
 kitauji_reina：今年的粳米余额快要不足了 期待最后三集优质收尾
 
 A part土下座扫地机器人有意思 B part无厘头将棋真漫长啊
 nishiyigeyigeff：嚯嚯嚯，这里也有北宇治拳王看哦。怎么这里还有曼波（）
 cooku：笑吐
 946670：看第二遍的时候我发现这集的画风比前面都更偏日常，有些场景的边线没那么粗而且色彩好像略略的淡了一些。
 natsu_offical：这集太好玩了，把漫画里面大部分南云新仓她们做视频当博主的部分集中在这一集，然后结尾以一种视频成果的方式呈现给观众作为ED，不仅很有创新性也很好玩，京阿尼真是无时无刻都在整活。
 另外不得不说新井圭一老师在脑洞和超前性上还是非常值得佩服的，漫画开始连载的时候好像也就2017年吧，就能在漫画里插入很多现在才逐渐流行的拍短视频、鬼畜调教和玩抽象的要素，我想也是京阿尼选择在这个时间点抓住了当下的流行事物把CITY动画化的原因。
 belowiet：这卧龙凤雏的订阅人数，既然有猫耳何不配女仆装
 885608：怎么真把将棋这段改出来了，我还以为会删，但是效果还蛮不错的
  >>twyman->885608：荒唐到笑出來
 618579：- 泉和子果然是京城第一神人
 - 小城鉴宝一眼大开门
 - 新仓，你也是拳王啊
 - 什么万宁将棋啊我绷不住了
 - 子安来配这段真的太对了
 - 你告诉我说下水道有皮可我都不会奇怪
 - 食它、喷辣酱！
 - 合着新仓的吊坠就只值一百円呗
 rimirin：笑死了
 29分钟超大杯时长
 kennyfs：子安武人還是一樣變態
 899220：开头一段就很不错/将棋这段好长啊/鬼畜ed不赖
 satokazuma：最乐的一集，尤其是人格分裂和万宁将棋两个片段更是乐的不行
 852511：8.0
 槽点挺多以至于记不得想吐槽些啥了，看下来还是挺乐的
 catballlin：小拳拳锤你胸口，什么女友感，新仓好可爱好可爱唐唐的好可爱好可爱唐唐的好可爱好可爱唐唐的好可爱好可爱唐唐的
 珍惜动物、天然纪念物、特别天然纪念物、未确认生物，甚至还有未命名生物！
 一本正经胡说八道地将棋，日本将棋比赛还会测心电图的吗
 靠回溯过去预知未来鉴定估价吗，那很精准了
 这拍视频好好玩，这不是鬼畜剪辑吗
 446227：难怪你们俩的频道没人看，曼波+鬼畜B站随便一搜一大把，早就赶不上趟了【【【
  >>891594->446227：删除了回复
 951529：曼波曼波，打拳打拳
 david_tang：官方教你鬼畜可还行
 真有曼波吗
 sakiko_：长野原大介是日常里的美绪？
 集集这么好玩就赞了
 437757：扣出四室一厅了
 
 沉迷于鬼畜艺术的二人
 702237：他俩频道be like：
 朋友说一秒都不用剪
 kflylzzq：自导自演的惺惺作态，牙白！
 不愧是美绪，真当上漫画家也还是这个风格啊
 跪地型除草机不赖哈
 
 
 “毫无疑问的R18作品” 哇这是能正经连载的吗美绪老师
 精分现场，声优太拼命辣
 坂本先生异时空同位体（雾）| 没有博士的黑科技你们是怎么做到说话的 动物内部专属群聊 
 我就知道，在这个世界野追蛇也会说话
 群 贤 毕 至
 ……毕竟剧团的几位也不是濒危物种谈不上抓不抓嘛（喂
 在小城日常里永远不要寻求正常，你们这是在下将棋吗，纯纯考验想象力的道具赛
 嚯，还有鬼畜看哦
 已经不装了开始超能力了是吧
 好人同志，你怎么转手了一件咒物啊，明明是好人
 一定会流行起来的！官方鬼畜，最为致命（哇这句也透露着一股古早味
  >>llr->kflylzzq：你美绪老师高中就画腐漫的实力 (
 730558：这集还不错ed跟着唱出来了
 aero_allen：难绷蒙太奇ed
 将棋那段很有意思，不愧是吓一跳将棋，想吃炸虾了w
 1005743：这集小川太一做得不错啊，前面编辑部那段交叉蒙太奇玩得挺6，视频博主回的演技也很到位，属于是能让人捧腹大笑的程度（所以说小川真的不是只擅长“安静的作品”）
 我怎么感觉这集的音乐和音效相比前面的集数有质的飞跃？尤其是音效加入了很多环境音，比如轰在路上龟爬（？）的时候发出的咔嚓咔嚓的声音，仓岳走在路上的时候有车来车往的声音，在下水道的时候也有咕噜咕噜的水声。这些环境音都属于混响比较大的白噪音，在实拍电影里面比较多见，也不知道这样处理是不是小川给的建议，毕竟小川是很注重氛围感的演出。
 530710：这集太欢乐了，最后官方整活笑死了
 hdssnn：想出这ed的家里真得请高人了
 816994：喷了，刚想说新仓可爱
 自导自演笑死
 
 本官，不愧是你
 
 泉和子可爱可爱
 
 泉和子，神.again
 
 官方鬼畜作为ed笑死，很有互联网风味了
 
 欢乐简单的一集，做视频和漫画家笑了
 编辑部最有趣的一集
 578839：这集我喜欢
 454641：结构很新颖啊，OPED全切了喜欢泉和子的镜头，一人把漫画家编剧独角戏直接包揽，作为超级粉丝，是不是都偷看前几集的剧本了，这桥段完美复刻小动物开会可爱的，还有子安石头理发店鉴宝挺好玩的，给的都是充满回忆的，但最后一个不应该更值钱吗新仓过于残念了哈，上传视频玩鬼畜是吧，ED好活
 1008814：小川的演出给我一种描述不出的舒适感
 307441：最好笑的一集
 mio漫画那段不知道B站和谐了没，等字幕组出熟肉再看看
 973571：漫画粉丝传话，下将棋，文物鉴定，这集这三个段子设计的挺有意思的，其他的一般
 744963：有种年代感
 ayy：这个万宁象棋还可以，其他就比较一般了。ED的鬼畜感觉不如b站的平均水平
 575987：开头新仓自导自演，动物交流宜居地，泉和子分饰两角，将棋（真的是将棋吗），文物鉴定，ed，这集真不错吧
 zrz152：本集喜欢：
 自媒体新仓扮可爱被南云发现羞愧难当 // 美绪R18漫画拯救作者与编辑 // 特别天然纪念物小城大聚会 // 梦到什么做什么将棋对决 // 理发店老板典当抵押物竟全为意外之喜 // 鬼畜ED：曼波～曼波～
 等下那岂不是这集全部都很喜欢吗？好耶
 y1ce29：这两人还在拍视频最后竟然真的拍了鬼畜视频…不过时代变了啊
 原来你们这些神奇生物真的会说话吗？！开始魔幻起来了，果然有光岳剧团的几个
 惊人杯？神人杯！梦到什么摆什么
 这超能力好强啊…看到物体本身能有之前的记忆，太开门了
 890738：这集不是挺乐的吗
 179593：京阿尼做短视频题材实在太诡异了，我感受着时代的眼泪啊
 泉和子ガチオタ，突然从神变得有亲近感了
 美绪你在画什么啊啊啊啊（笑死
 石田彰开口的瞬间我服了，最强猫猫！！
 1044482：我的评价是软绵绵
 明明是笑点为什么节奏这么慢
 swizzer：莫名觉得小川很适合去拍三狮
 858499：看到现在唯一不太能get到的一集，下将棋那段很有意思，要是节奏能快一点就好了。期待最后两集吧。
 wail：哈哈哈，ed笑死了
 866975：精分那段太搞了官方鬼畜
 868866：这个夏天也终将成为那个夏天。
 有小城日常陪伴的夏天也要结束了啊……
 888683：可爱和八嘎大量通过
 泉和子纯度太高了；扫地机器人；漫画里这几个男的声优～；泉河子演技这么好，光岳剧团需要你
 石田彰、福山润，还有子安武啊；？还有林鼓子
 我知道这东西，是小珍妮弗的儿子老珍妮弗
 这心跳仪对吗？这心跳可以试着傅立叶分解一下；我一开始还担心自己不懂将棋规则怎么办；这其实是不要笑挑战对吧，难怪叫“惊人杯”，大悟！
 曼波吗？
 不愧是杂货店老板，居然会鉴定秘法
 鬼畜，沾了点抽象味儿
 1009310：将棋那段有点平……真就解说棒读+没一点配乐，也太还原电视了吧
 南云和新仓拍视频的几段本来意义不明，但最后成片出来的时候还挺有趣的
 漫画家一向get不到……
 1036974：这集超级好看啊啊啊啊啊啊，笑点全部盖特到了，话说泉大神你原来会脸红啊
 athrun1120：滑跪扫地机  
 
 官方鬼畜MV有点意思
 756553：土下座扫地机器人真没绷住
 barcelona：开头那个段子笑到了
 crest：象棋和卖古董一段挺好玩，其它一般吧，官方玩鬼畜也挺搞笑的
 somebottle：头一次见和子表情这么丰富 ，影分身都整出来了
 原来这些奇怪的小动物都会说话啊
 小城特有的将棋 
 南云被调成什么样了 
 东堂这是什么鉴识眼 
 ED 官方鬼畜太狠了
 senren_banka：我新仓也可以是三丽鸥卡通角色
 llr：无敌，这集比之前几集有活多了
 412979：笑的开心而且很新潮的一集
 hu3131：化身生活区up主？
 
 BL漫画？
 
 人形扫地机器人？
 
 耳语十级天才？
 
 自走传声筒？
 
 原来你们会说话？建议找无穷小亮鉴定一下
 
 将棋这样下？
 
 鬼畜领域大神？
 
 慧眼识宝？读宝术？
 
 官方鬼畜最为致命？
 
 第一次尝试全用“？”结尾写吐槽，看看效果如何
  >>ws123y->hu3131：少了标志性的hu3131觉得xxx
 rhmbwt_wu：泉和子一人二角笑死了
 将棋为什么你们连那些乱七八糟的子都有啊
 ed是真的绝了
 748100：太抽象了这里也有曼波吗
 546189：影帝级演员新仓
 ashion：北宇治拳皇.gif
 和子独角戏有意思
 你们拍了那么多羞耻视频还不火吗
 tascota：niikura这招太狠了
 vickiezieme：A新仓挺可爱，D有创意但很少，编辑部的故事太过糟糕，即使是泉和子都没办法拯救
 1034052：拍短视频的部分在现实中品鉴的起号烂活苟史已经够多了，没能超越现实做出独属于作品特色的点子的话就请不要再端上来了，只能说俩女主可爱小动静本身的数值太强大
 分饰两角的部分倒是挺有意思的，因为我真不想再看你俩搁那大喘气半天水时长了，这集总算用泉和子把你俩飞舞做成有用的点子了
 littlecode：ed笑死了
 sakito333：拍视频有趣的
 下棋part看睡着了。。
 prct：一开始新仓的视频的绿幕都没扣干净
 634247：这集又可爱又好笑
 不愧是mio老师
 wc石田彰
 sawarin：我草，久石奏打拳 ⬥ 哈哈哈哈 ⬥ 石川由依真厉害吧 ⬥ 万宁棋 ⬥ 曼波 ⬥ 好像侵犯了某个电影的版权（） ⬥ 啊？居然有29分钟
 365620：残念，个人对鬼畜无感，ED根本感觉不到有趣还有将棋，剩下的都挺好的。
 googleplex：A part还挺好笑
 这性感的声音……果然是石田彰
 misaki_rikka：才知道曼波竟然是一种音乐风格
 maglev_star：角色好像越来越可爱了。
 697576：只有跟两小只剧情6有关的部分是好看的，其他部分很无聊，不过恶搞ed不赖
 qq624130658：微妙，曼波ed算是比较有意思？总比本片其他尬丢包袱观感强
 miyoshi_harekaz：被舍友发现自己在拍视频belike，新仓夹起来还怪可爱的（）
 曼波音乐是吧，什么官方鬼畜，啥时候再来个人力音mad
 原来你们这些动物都会说话啊
 快住手啊这根本不是将棋啊
 鉴识眼这块，这小城的人果然卧虎藏龙
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 396123：新仓拳王，鉴宝神能力，这集没有jk组
 625385：羞耻play大放送
 650688：开头第一段自导自演看乐了
 637494：还是一样，大部分get不到啊
 846473：漫畫家線一如既往地無聊，不是動畫製作有啥問題，我覺得品質也沒落下，粉絲負責傳話的設計甚至有些驚喜，和子的數值還是太暴力了，但就是段子本身實在對不上電波……
 將棋（嚇）可太有意思了。
 論鬼畜區up主的心理狀態 這個官方整活的ed太樂了。
 997416：笑了60分钟。
 虽然只有28分钟，但是得暂停着看，不然会一直笑，受不了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 怎么全对上电波了
 （还是太吃观众了，看了别的评论感觉每个人观感差别有点大，这个片注定受众不会太广）
 768614：自导自演糖丸了。
 还是不够抽象，曼波五号作为bgm名不副实啊，还得是曼波哦马自立袜袄硅胶叮咚鸡私人笑声哈基米娜美一路多
 535978：无敌了，都是神人
 634110：好玩
 pandaxzj：动物世界
 神人将棋
 曼波可还行
 734742：太电波了这剧情
 764968：完了，我看这集看到将棋就睡过去了
 我有罪啊
 keya：学习到了
 
 
 强如埼玉的反复横跳
 
 
 这个棋确实步步吓人
 
 
 ed好
 831033：无敌ed
 qtabc123：官方鬼畜蛮有意思的
 josh：比上集好太多了，果然还是得神人三人组撑场面。这ED的音乐Mambo No.5以前菅野洋子的广告曲里也用过，毕竟名曲，Mambo No.5 -'97 キヤノン Wonder BJ TV-CMソング-
 874124：扫地机器人。。。；我草你们怎么也会说话
  >>874124->874124：ed好好笑
 yinleng：小川回。
 音mad这块。
 ws123y：编辑二人组加入了一个石川由依沟通效率大幅度上升呀
 870407：日本人有自己的技能五子棋！
 863296：这集最有趣的是结尾鬼畜，其他不太能get到呢
 collice：艹
 这堆玩意会说话
 351149：这集太搞笑了
 621515：贱猫居然还是什么稀有品种。鉴宝那里还挺有意思的，感觉新仓还是有点短视频剪辑能力的
 zhksoul：做视频和惊吓将棋可以。
 3741：再也无法直视Bonjour了
 这惊人杯怎么就第七回了，前6回也放出来让我们看看吧
 reisenrisen：坏了，给他学到自媒体精髓了
 763525：下将棋加上动物直接的对话还是蛮喜欢的，其他的很无聊，特别是前10min自导自演的那种，如ep10一样，唐的无聊，ed很鬼蓄，但是对不上
  >>763525->763525：开头一小段也还算不错
 sgt_pepper：这什么鬼将棋，想看
 这什么鬼频道，想看
 chain442：论子安武人在这部作品里到底配了多少个角色（（（以及让他来配那段bl漫画真是太对了
 616838：拍视频的梗从上集铺垫到了这里，作者对短视频时代娱乐的预见让这部作品也不弃潮流
 每集都有固定的笑点，比如自导自演，影分身+江流儿下棋式拓展剧情，有好看的点就行
 genggneg：坂本博士——
 skybluedolphin：绿幕能不能扣好一点啊（
 新仓可爱捏w まじでかわいいw
 mio酱！mio酱！
 等一下 OP怎么就没了w
 不要拿别人的丧胆来当巡礼啊
  漫画家猝死前的幻想罢了（
 绘声绘色 难怪能模仿出喜气君
 bon了个jour啊 看完这集去巴黎剪月代头了
 活全让你干了呗
 终于要说说奇怪生物的事了嘛！
 神奇动物在这里（
 那么这个地方在哪里呢～
 刚想说野槌蛇不就被抓了好几次（
 已经不是地球生物了
 我已经看到这个比赛鬼名字就准备笑了
 桐山澪来了也打不过的一手
 牛魔年轮卷 给哥们整没活了这是
 我就说曼波事高雅选曲（
 不是 这不就变成老师的频道了嘛 所以果然要靠鬼畜出道嘛！
 话说南云不要把正经女装和假发脱掉啊（
 好——人——
 这就是曼波五号的威力嘛(bgm38)
 maybenotpeter：这集好无聊就将棋有点意思
 513989：扫地辑器人挺好的
 777698：味最正的一集，第一次让我回忆起《日常》是什么感觉，要是都按这个感觉做该多好
 1030855：女友感十足，结果是自己拍自己？？？？在作死的时候被死党看见了，这辈子都活不下去了。。。
 中间那part没有你这翻译，这集都播不下去！
 将棋是这么玩的吗？啊？炸虾天妇罗给我好好吃啊！惊吓大赛就说惊吓大赛嘛！
 嗯？反复动作？来回播放？恭喜你发现了鬼畜（说突然要加个结尾的时候，满脑子都是Never Gonna Give You Up，还好不是【怎么可能会是！！）
 重生之我在小城有鉴定之眼
 xxzw：曼波五号到底是啥
 这个？https://www.youtube.com/watch?v=M4JsAKBy0Ug
 680719：开播以来最好笑最可爱的一集新仓和泉和子太可爱了，尤其是泉和子传话的那一趴太有创意了，看得很开心
  >>680719->680719：很喜欢刷手机转场以及ed前的转场callback
 jaeycin：将棋笑吐了
 liyuu0109：非常有意思！
 shinei_yunyi：今夏终成彼时夏。
 小川太一我爱你啊，演出点子这一块，笑死我了这话。
 小川真擅长编排节奏。
 这集时长太爱了。
 ackton：新仓在屋里拍视频，自己拍自己的日常，装可爱，装和人对话，这时南云进来了，见到这幕惊了，直接翻墙跑了。南云账号关注者3人，新仓1人。长野原大介的原稿送来了，轰一看竟然是18禁男同内容，只能来找鬼鱼糕，求他继续画填补空缺。和子和鬼鱼糕终于发现二人是邻居，和子来鬼鱼糕屋里，看着漫画相关东西很兴奋，鬼鱼糕则因为漫画被斩而失落，不过见自己有和子这样的狂热粉丝又有了点精神，正好这时轰来求他继续画，鬼鱼糕不肯，二人就这么沉默僵持，和子充当翻译，帮沉默的二人对话，最后一人分饰二角，实现了二人和好，轰和鬼鱼糕也真的认可了和子的演绎和好。南云抓长耳猫，猫躲到下水道，与珍稀动物特别天然纪念物大山椒鱼学者对话（联想到不可思议的教室，也有大山椒鱼和谜之兔子生物），长耳猫是新物种，只是假装成兔子或猫，现在被人悬赏，它想换个地方生活了，朱鹮环游世界后回来，告诉二人这城市已经是最安全的了，人们只是远远看着天然纪念物，长耳猫说我是珍稀物种，槌子蛇出现，说悬赏我们的人是田边，她只是看看就会放我们走，没事的，槌子蛇介绍和自己一起被抓的只剩一头的日本狼，光岳剧团几个动物说我们根本没被抓过，几人给长耳猫几人介绍同伴，这是个从未见过叫不出名字的迷之生物，朱鹮说只有这家伙在这城市也很危险。荒岛和尚和对手的将棋比赛直播，乱下，各种东西乱入棋盘。新仓南云继续做视频，新仓把和南云拍的常规视频做成鬼畜，加上上次偷拍的鬼鱼糕拿到南云送的荞麦面外卖画面，南云又人工出演抽象视频。理发师带着客人送的东西来东堂商店，店主估价买下，理发师以为都是一堆垃圾，店主手一摸就能看到这物品的历史/未来，一普通娃娃是达太帽子戏法接受采访时手上拿的，一三角形是武道馆乐队巡演用的吉他拨片，原稿是主编过去画的有历史价值的漫画，都很值钱，最后是好人给的陶罐，被诅咒，放花花死，价值为负。ed是南云新仓的鬼畜视频。
 sunnyday41200：一整集全神人，不过意外的还挺有乐子的
 新仓就惦记着她那个博主梦不放，虽然在观众看来她确实挺可爱的，但是剧中人看来完全就是卖弄装萌吧...被南云逮了个现行然后把南云尬得差点逃离地球这段拍出来可能播放量还更高一些
 漫画家和编辑组因为有了超有活的泉和子加入终于不再是那么无聊了，编辑土下座变成扫地机器人和泉和子的单口相声都很搞，算是不错的片段了
 动物篇完全看不明白，唯一有记忆点的就是长耳猫第一次开口的时候给我吓了一跳...
 将棋篇不明觉厉，虽然主持人、裁判和选手都淡定如死人，但是正是这种人机般的语气反而更显得笑点无厘头，反而比之前很多故意搞怪的片段搞笑
 回收店的老板能一眼看穿物品之前的经历已经是超能力了吧有这能耐还来小城开店啊？这小城果然卧虎藏龙
 ED的鬼畜剪辑太搞了，南云和新仓真是俩神人
 lmy_zzz：鼓子嘿嘿
 864027：相当感人的开头，漫画家一直重蹈覆辙，但却被掩盖在作品背后……真正的落胆先生！

第12集
 946670：最普通的告别，最不舍的回忆，不要走啊
 472578：应该是成松健吾第一次当tv动画的单集作监？感觉他画的挺好看的，尤其是之前那张久丽版权绘。
  >>1005743->472578：确实是初TV作监，后面龙女仆剧场版他也有参与作监
 921511：脚本: 佐藤绫乃
 分镜·演出: 北之原孝将
 作画监督: 成松健吾
 
 北之原三刷，你京缺演出啊
  >>1005743->921511：如果太田稔只做了一集，这是否意味着明年有大活，比如当了新作监督之类的（）
  >>921511 -> Xenon丸子头：还有种可能是第五集做了很长时间/接着去修乐器作画，有新作最好了
 915551：求求了更一辈子小城日常吧
 belowiet：这票还能拼回来的？未成年喝酒居然没有提示语
 玩笑式的方法，离别可以不那么伤感。最后火速离开，是因为流泪了吗
  >>688462->belowiet：南云是大学生啊，成年了
  >>618579->belowiet：能拼回来也算个才艺，下次南云云的流媒体素材就这个吧
  >>wuxuan->belowiet：哪来的未成年
 884973：与其精心筹备，好好设计一个告别，不如就在这平常的日常中，不经意地挥手别过吧
 816994：哇这是真可爱
 
 泉和子声音太萌
 
 人生啊大起大落
 
 哇！（大哭
 JC组——
 直到最后也还在贪玩蓝悦，太狡猾了555
 这样道别也太会刀了555
 玩耍似日常，突然刀别离
 JC组主打的就是这个醍醐味是吧
 885608：赛马回疑似与黄金世系联名，笑死我了
  >>llr->885608：黄金家族神经病血脉这一块
  >>sakito333->885608：老黄金碰上特别周了说是
 zrz152：好流畅的叙事，好强劲的演出。。。
 本集喜欢：
 摄影大赛结果勾心斗角终南云自食其果 // 新仓意识流拿回挂坠隐喻人生 // 抽象演出下赛马三起三落众生百态 // 简单但意蕴深长的友谊告别 // 星星许愿终成空（UFO？泉莉子的飞行器！）
  >>899220->zrz152：那基本都喜欢了
  >>zrz152 -> 凉宫春日：之前有好几集都是全都很喜欢来着。。。
 899220：新仓那段真看不懂啊
  >>llr->899220：人生啊...
 satokazuma：想起自己毕业那些特地去老校区看了看自己以前生活过的地方了
  >>810612->satokazuma：笑死，这个还真有过
 catballlin：？！原来这就是人生吗
 你们这赛的到底是什么马啊，大喜大悲大喜大悲，太有意思了吧，局部阵马劵
 真的就这样道别了吗，上一秒还如初见离别之前一个人把做过的能做的想做的都做一遍，把去过的能去的想去的地方都去一遍，和每个角落都完成告别，游子离乡前抢着干的活
 和子好可爱，真的以为流星是和子“O”出来的，结果是UFO吗，总之南云拿世界和平当幌子谋取暴利没有实现太好了呢
 963745：简单的道别不需要用过多言语，无为在歧路，儿女共沾巾，我们终会再见的
 997416：两幕人生：到手的100和撕掉的马票
 两组朋友：两小只和三个老头
 
 两小只就这么分别了么
 不经意的告别比生离死别还要揪心啊
 880728：有的动画十二集让人看哭三次
 rhmbwt_wu：我说为什么一直没有赛马实际画面，原来又是机器马又是羚羊，太离谱了吧，不过你们能拼起来也很离谱
 酒枡那玩意我上次见到的时候，是中间摆一个杯子，然后往杯子里倒酒倒到溢出来啊，没有用那个喝酒，是现在用法变了吗？
 852511：8.0
 新仓那一段制作组真的是沉浸在自己的艺术里无法自拔了
 赛马笑的我想死，关键是半夜我还得憋笑，太痛苦了
 离别又泪目了呜呜呜
 730558：转身再见
 aero_allen：还是JK告别有点感触
 什么赛马、流星许愿、喝酒、摄影比赛、殴打神秘生物看的我只感到抽象x
 618579：- 李斯特的爱之梦第三首，用在这里搭配画面感真的无敌了，而且你竟然能放完一整首，京阿尼，我的卡密……
 - 姐妹组是杀青了么？不过这种离别方式真是太高级了，唉，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，感觉在这里具像化了
 - 老登组真是会享受生活啊，南云作为性情中人表现也不差，不错不错，最近在看一个漫画叫酒之仄径，有相似的神韵
 david_tang：还有赛马娘环节的
 437757：夸张哦，这也有赛马娘看的哦
 858499：小悦和茉莉看的我爆哭
 小悦你怎么忍心不辞而别啊
 最后一集估计就是市长选举+机场告别了，我提前一个爆哭哭哭
 hdssnn：又在京都的作品里听到巴赫的无伴奏大提琴组曲
 好感慨啊
 ayy：日本赌马这块快和赌球差不多了。直接喝而今啊，什么大户人家。
  >>575987->ayy：这个价位的酒很难不好喝吧，我喝过的这个价位的就没难喝的
 454641：殴打神秘生物好迷好长赛马突出一个反转再反转还是不错的女主三人互动一直很棒。小悦的告别说是让人忘记自己的能力，而恰恰相反是想留下自己的印记吧，和挚友一瞬的告别好虐啊仨老头很不错，看得我也想喝酒了，不光是酒好喝，更是有人一起喝才棒啊
 vickiezieme：我始终认为这部作品的改编是敷衍的，太子乃至整个制作组一心只想着炫技，对于情节和情感的揣摩非常不上心，这个问题在前面已经多次出现，但这集Dpart的告别剧情的使用太失败了，他只想着在每一集里塞入尽可能多的内容，对于前后关联的处理少之又少，最起码的，Dpart有什么理由不放在最后
  >>921511->vickiezieme：删除了回复
  >>zhangzj030405->vickiezieme：告别不是这集超大闪光点吗
  最起码的，这集是摸将，不是太一
  >>1009310->vickiezieme：懂了，想看煽情
 kflylzzq：泉和子：总之做什么都很开心
 所以这夏季在哪了，非常能理解此刻新仓的哭呀洗
 所以一开始不要锁着鼻子打不就好了…什么叫敌人还有二阶段
 “这就是人生啊” 何意味？ | 看了下评论区补充的漫画对应部分，只能说人生很疝气吧（
 
 只有在这座城市才会出现的奇妙场景呢，没见过这么随意的赛马（奇迹的复活说是
 稍微了解赛马的肯定能从这段里听出不少梗，什么全自动赛马、撞栏杆啥的www
 你们这赛马比赛还有赛马吗草，这也是没有赛马场视角才能做到的欺诈了
 走过的地方都是曾和你一起的回忆
 别说，还挺感人 |  就是记得以后要用50w常回来看看啊 
 三中登还挺会享受的……快不认得美味这个词了
 并非流星！是说泉莉子这个角色到目前为止还没有正式刻画就这么猛了，感觉你比安达博士强
  >>680719->kflylzzq：感觉漫画讲的更明白一点
 pphp：很平淡的告别，没有什么大开大合，反而更让人动容
 zhangzj030405：我去，完整的一首李斯特还是太超纲了，这季度前有胆大党的古典乐回，后有京都的无对白5分钟李斯特。
 唉两小只分别的写的太令人落泪了
 “真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。后来我才知道，那些真正要走的人，吝啬得连说再见都觉得是浪费时间。而那些嚷着说喂我要走了还一步三回头的人只不过是想你说一句，留下来好吗。”
 唉不知道eri在挥手的时候心里想着是什么
 890738：八号打假赛提前倒下
 1034052：剑刃新仓
 这万宁赛马比万宁将棋好玩多了
 还得是泉姐妹和蓝悦质量坚挺
 888683：制作组是真喜欢这种类默剧的演出，什么抽象派行为艺术
 这还是赛马吗，这怕不是赛西卡西卡
 这确实展现了人类表达强烈情感时的词汇缺乏，还是得上动作；南云你能饮酒了吗；说起来ed那一串动物最后两种，一个长得像菊花，还有蹦跳老鼠，好像还没出场过？
 泉莉子还是太超模了
 1009310：以为告别那段会作为一个重点描绘
 没想到是很平实的处理
 从最开始就一直很喜欢电波组，看到告别的时候小悦把和茉莉在一起待过的地方、做过的事全部回顾一遍，就像见证了她们一起走过的相处的历程，虽然什么都没说，还是非常感动，最后也是用只属于她们的方式完成了这个仪式
 虽然这部分时长不长，看上去也很淡，但或许是我整部动画最难以忘怀的场景了
 不是，后面还有机场告别吗
 y1ce29：说好的平分就一定要遵守
 新仓自己这段意识流有点看的累，所以选择大于努力是吧2333
 小悦……走过和你一起的地方最后也不敢亲自和你告别，竟然这样就分开了，有些告别没有那么隆重，只是一个瞬间T  T
 这段放在最后多好啊
  >>y1ce29->y1ce29：酒里面掺冰了是吧2333
 1151655：有两点很败观感，新仓那段意味不明，告别那段应该放在最后面做好情绪流。这动画一直这样，喜欢无谓的炫技，对叙事的改编却尽显敷衍，情绪流也完全看不到，很让人失望的改编动画。
 525019：要是《道别》放在最后一集的最后一个part我可能会真的哭出来吧
 somebottle：新仓真是有趣的女人
 巴赫响起的时候愣了一下 
 神经啊老妹儿，你直接去捡了不就完事了 
 这就是，人生吗 
 神人赛马，前两名没一头是马 
 小悦这一段还挺感动的，简简单单的一句道别，不知隐含了多少思绪
 这几个大叔生活过得也是真惬意啊
 光速许愿 
 摸将这集做的真不错，很有趣，太有生活了
 1008814：还好告别part没放在最后，不然跟着ED一响我就要泪崩了
 crest：赌马和开奖两段挺搞笑的，新仓打拳那段意义不明
 973571：小城日常 EP12
 
 这集当搞笑番看我笑不出来，然后我就尝试把它当日常番来看，结果发现没效果，因为它的演出风格一直在拼了命告诉我它是搞笑番
 
 EP12打分：7-/10（还行偏下）
 kitauji_reina：本集最喜欢：新仓面对命运的左右不自量力地还手（
 
 谜之想起了《山丘》的歌词
 
 嬉皮笑脸面对人生的难
 589777：世界が平和でありますように
 414967：为什么到12集了还有人在这作品里追求煽情
 sawarin：一个人好惨啊😢
 259208：你必须攻击那个嘲讽你的随从
 733418：茉莉和悦里是这个番的精华，三人组也很好
 sakito333：一般是说第四コーナー或最終直線吧，好像没听过最終コーナー的说法
  >>senren_banka->sakito333：JRA日本中央競馬会的競馬用語辞典里有提到这个说法また、レース終盤に最後に回る「4コーナー」の事を、「最終コーナー」と呼ぶこともある。
 1144410：这集艺术成分极高，有种预备告别的感觉，可能是心里原因吧
 546189：为什么要欺负小怪兽珍惜物种
 sakiko_：赛马好玩
 yuri_ko：一如既往的日常，不经意间的告别
 googleplex：越来越好看了
 没想到又能在京都动画见到无伴奏大提琴组曲
 爱之梦草，前几天还在吐槽不愧是李斯特写得这么难弹
 豊崎愛生辛苦了
 179593：丰崎爱生辛苦了。新仓真是个有趣的女人。
 这话几个片段都很有意思啊~而且泉和子可爱成分很高，好评！！
 小悦的告别好浪漫，泪TAT
 为什么就只剩一话了，我不想和CITY告别啊啊啊！！！
 866975：只剩一集了
 756553：真是反反又转转啊
 ashion：开头新仓笑死我了
 纯靠广播实况赛马挺有意思，有角也太难绷了，这到底什么马场
 还是三人组最有意思
 hu3131：这集的第二个part太抽象了，最能体现：制作组沉迷在自己的艺术中无法自拔，不知天地为何物的一段。看着新仓把不知道啥的生物多记左勾拳右勾拳却不直接捡钱，Hu3131脑子迷茫了，这感觉像是AI写出来的剧本。
 
 其余part表现都还行。赛马比赛虽然抽象但好歹还在Hu3131的理解范围；小悦离别也总是伤感的；许愿要讲究心诚则灵嘛。
 coldcicada：真正的告别从来都是悄无声息。
 miyoshi_harekaz：Bpart还是太艺术了，日常迫害新仓
 Cpart这也太乐了，人生的大起大落这块。果然那个机器马是博士造出来的吧，然后知道内幕的大叔三人组全仓买入，没想到翻车了
 Dpart这告别真给我看泪目了。从相识时的“你是哪位”，到告别时配合你演出的“你是哪位”，中间一起经历的那些故事，培养出来的那份默契，只有身为我的挚友的你能做到。无需多么盛大的告别，也无需千言万语，甚至不需要多正式。这样就好，这样就好。
 Epart真是看的我这个老酒鬼馋死了，刚好是一边喝啤酒一边看动画。我也好想喝着美酒配下酒菜啊
 Fpart没想到泉莉子还有发明家的属性啊，真是深藏不露。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hibiki916：默剧和赛马这两集真有意思啊
 inchei：在某个时期，只要自己赋予意义，只要能做到，那就会去做，无论是绕镇子一圈，还是用游戏的姿态告别，拉开距离之后，觉得十分震撼。
 768614：还是告别这种轻悠悠但容易拨人心弦的桥段劲大，作收尾当然效果最好。制作组选择塞了一段欢乐时光的part作隔离，也许是避章节安排复用之嫌，亦或许是告诉观众，告别并非终焉，故事仍在继续，且借微醺拂过伤悲
 914915：心目中比肩甚至超越日常的一集
 775750：道别那块真的是……
 qianbaidu：二人组还是要分开了，让我想到不久之后学校里的同学毕业后也要各奔东西了，也是挺感慨的，不过虽然“美酒终究会喝完”，但是“在喝之前就不要想喝完之后的事吧”
 居然又听到巴赫了，想起了看冰菓的日子
 和子这套鳄鱼装确实可爱捏
 440736：新仓暴打未知生物那段我看到一半就已经感同身受了，甚至觉得结尾的旁白有点画蛇添足，结果看了眼评论区还有不少看不懂的，难道我也变成老登了吗，不要啊
  >>spreadglager->440736：不是好事嘛
 865718：终于只用再吃最后一集了，整整三个月的每周坐牢20分钟
 396123：梦回古典部，现实却是和新仓打迷之生物一样抽象，这也是人生。
 748100：告别放最后真能泪崩
 603807：除了好看就没有别的什么词汇了吗？
 比如情节曲折，人物立体之类的。
 真的有那么好看吗？就稍微尝试一点……
 ——！好看！
 不对，就看了一点就下判断也太着急了吧？
 再试一下……好看！好看！！超好看！！！
 我也想过说好看意外的词汇，可是除了一边看一边说好看最好看了！
 开始对故事肆意评论那可就玩完了。
 很好，我继续给你将故事。
 万岁！
 
 看倒数第二段的时候疯狂这么联想……是我过度解读了？
 感觉可以套到万事万物上去了……
 675752：告别太让人动容
 话说这个part不应该放在最后吗
 986658：看出了clannad的感觉
 swizzer：第一次体会到"解离"的感觉，反复的旁白让观众的视点和角色脱节，非常新奇的体验。以及，就该适当留白而非一集里塞得满满当当光怪陆离
 750218：看到开怀大笑，瞪羚的骑手是个人才啊
 yinleng：北之原回。
 意味不明的攻击。
 这酒真这么好喝吗）
 俺翼说是。
 734742：照片吵架，街头打拳那段真的一度让我觉得炫技的作画也快撑不住这个平乏的脚本了，但是后半段观感又升上来了,赛马那段做的很好笑，后面jk组的告别可别这么一笔带过了，谁想看大叔喝酒啊
 milkfoam：笑容绽放，笑容消失，我再也不会笑了……
 拜拜小悦，希望之后也都是轻盈的告别。
 697576：依旧是只有三小只同时在场的部分好看
 846473：打拳那段太戳我了，人生有時候不知不覺活著活著就把目的與手段弄反了，回過頭來為時已晚。
 如何一匹馬都不畫卻生動地描述一場主角也並不是馬的賽馬？讓這動畫來告訴你。
 collice：赛马和之前的赛跑一样
 太随便了
 block_ginger：是不是捏他2022的天春银音速你出大丑了
 351149：重新跑一遍小城那段看泪目了
 863296：电波组道别还是不错的，其他看着没啥感觉就是了
 621515：这集不错，本来傻到不行的jc也因为没有多少台词加上离别buff而变得好看了。
 josh：暴打不明物那段不喜欢
 327934：后半段有些无聊
 616838：第一幕摄影的表现力挺好，但不明白为什么是南云的获奖。第二幕有点无厘头了，但人很多时候不就在对抗未知吗。第三幕赌马的紧张感和修赌券的意外感挺有意思。第四幕告别，bgm的循环鼓点也很有离别的感觉，当时只道是寻常。第五幕喝酒，言语是一方面，而喝酒后的表现才是喝酒的意义。说实在的，city让我想起了高中毕业，大学毕业，以及以前和同学朋友们的种种经历。第六幕许愿，愿望很有南云的风格，三小只的互动也很有趣
 skybluedolphin：开心不就好咯w
 啊 主线（
 人类w
 救命 我居然还能在25年的京都里听到这段巴赫 以后的回忆看来不只有冰菓了QQ
 不如说居然还能听全了 冰菓里好像没放全吧
 努力的方向很重要！
 招架！
 所以为何进攻
 Alright
 为何冷门选手全员在买
 大小姐依旧相当好说话 只是各位要悔恨了（
 没见一匹马 感觉全是马
 快去请赵高啊
 这段也是非常有意思的演出了wwwww 
 空了啊，，
 当成南瓜就能说出真心话 无效化你的无效化 悦酱市长的助人为乐 日常的学校与奇思翻涌的长椅 寻宝游戏大冒险与马拉松
 巡礼与往日的复现
 要以这样的方式嘛，，comment te dire adieu
 还会有后续的吧
 前两个不说 现在已经相当被宠了吧w
 maybenotpeter：无聊集数+1
 513989：还有一集应该能看到JC组坐飞机吧
 还是JD组最好看
 777698：新仓那段存在主义味有点大啊……还有后面告别那段，这集醍醐味真顶吧
 1030855：新仓，对他使用炎拳吧！默剧风格真的很不错！
 喝酒真的有害健康，所以还是别喝酒了。【虽然微醺真的非常开心
 jk离别，我要再把和你一起的地方都逛一遍和不管怎么样我都会跟你绝对合拍，真的为什么要用这把刀杀我！！！
 xxzw：金色传说！
 680719：从第六集之后感觉city每一集都很棒感觉每次都在不开心的时候打开city，又总能让我找回快乐。
 
 好羡慕泉和子的心态主播、杂志、马券、美味做的很无厘头很搞笑。
 
 悦酱的告别很有意思，轻轻的去，正如她轻轻的来，快节奏的镜头随着悦酱一起回忆二人组的时光，又巧妙地在两人偶遇后用「记忆消失」的魔法正式地含蓄地告别，轻轻的消失，不带走一片云彩，最后在篇间转场一辆搬家公司的卡车驶过立马切入大人三人组的情绪高涨之中，让观众丝毫没有时间停下来伤感，富有悦酱风格的道别篇。
  >>680719->680719：还有新仓打拳那段作画很有意思
 15417：巴赫一出来我就
 
 告别放在中间 情绪来得快去得也快 感觉微妙
 991560：这集的电波频率有点高了，完全对不上。但是小悦绕城一周告别真的泪目了，对“小城”最好的道别。
 maglev_star：你必须攻击那个带有嘲讽效果的随从。
 shinei_yunyi：这集的时长又很长，大伙做的真开心啊。摸将太稳了！
 ackton：南云新仓的视频没人看，辩论拍视频是否有趣，和子说干什么都有乐趣。和子带杂志回来了，之前三人投稿，要看看是谁得奖，主题是夏季，南云只拍了鹤菱做饭，新仓拍西蓝花树，和子拍的刚吃了独角仙的槌子蛇，南云说谁得奖了奖金都平分，和子同意，新仓感到罪恶感，最终也同意了，结果南云的照片成了杂志封面，平分奖金。新仓在东堂商店发现了自己的吊坠，没钱，赶快跑回去拿，路过向日葵田遇到上集的迷之生物，它脚边有一百元硬币，不知怎么想的，新仓一拳朝它鼻子打过去，无效，她坚持打，从白天打到晚上，累趴了，一拳打到肚子上，迷之生物倒下，夜晚向日葵田（素晴日），又恢复原状，新仓继续打，被迷之生物用手挡了，累趴，早上醒来，迷之生物消失，新仓捡了地上自己的吊坠走了，说这就是人生。这天有赛马，南云买了马券，刚开跑，南云选的马就被取消资格，南云把马券撕了，和她一样的人很多，马券碎片遮蔽了天空，没想到跑着跑着，那马又恢复资格了，人群们纷纷把马券碎片收集起来拼回原型，快到终点，第一名撞到栏杆上碎了，原来这是机械马，南云等人选的马跑第一，结果它也被取消资格，因为夺冠时跳的太高，调查发现这是羚羊，还是白费，马券飘满天空。悦要搬走了，最后的日子她在城里到处跑，重复做过的事，回忆着之前的日常生活，在真壁家遇到茉莉，悦说我得到了超能力，碰到的人会失忆，她碰了茉莉，茉莉就装失忆，问你是谁，二人简单问好后告别，茉莉进屋后回头问要留下吃晚饭吗，悦已经不见了，她完成了告别。安达太良父亲三个大叔聚在一起喝酒吃饭，喝酒只会说美味，南云吐槽，结果自己喝了也只会说美味。鹤菱说对酒堆砌辞藻，酒就喝不下去了。ed后，和子发现有流星雨，三人立刻许愿，新仓快速说三遍保佑我享福一生，南云说太慢，直接连说三遍拜托了，愿望在心中，具体来说是希望世界和平，和子说可惜刚才没有流星，没法实现，南云急了，说还我无限饭票6亿元和被捧到死的能力，不得到不罢休。于是三人盯着夜空等着许愿，突然来了个流行，0.39秒完成许愿，又来一个，轨迹怪异，是ufo，吓到。实际这是莉子做的飞行星星。
 1002137：喜闻乐见的新仓开局吃瘪
 新仓打拳这段没看懂
 赛马这里有活“八号打假赛的提前倒下”jpg
 这么朴实的告别吗，放到结尾是不是后劲更大
 喝酒这段还挺有生活气息的，"如果对酒都堆砌辞藻的话，这酒可就喝不下去了”
 582063：道别做的太好了，惊艳到了
 sunnyday41200：再一次感到京都的staff又沉浸在自己的艺术中了，怪不得后面这几集时长都直奔半小时...
 开头的照片比赛结果揭露还是不错的，不过新仓说完奖金平分之后怎么就切了，我还想看南云耍赖呢
 新仓打拳那段嘛...就是我开头说的“自己的艺术”，或许原作和staff想通过新仓和大鼻子不明生物的无意义对抗说明一些什么东西，但是最后表现出来却只有抽象，而且是意义不明、冗长乏味的抽象。我承认在看到新仓打拳打得气喘吁吁的时候我还是笑了的，只不过是气笑的...看完的时候满屏弹幕都是“何意味？”也是对这一段行为艺术最好的概括
 赛马回还挺有意思的，看到什么第一名机器马第二名羚羊什么的才知道为什么不给现场画面不过你们这是全封闭赛马吗？哪怕现场有一个观众这就得露馅吧...这段之无厘头让我想起了之前在B站很火的神经病赛马游戏（不是牢闪哈）
 小悦对茉莉用开玩笑的方式道别，真是将她的电波风格贯穿始终了...说实话一开始我是不怎么喜欢小悦和JK组的，小悦的短发在我看来不怎么好看（包括新仓中学时期的短发我也觉得不好看）她俩说话也过于电波很多时候看得我很尬...但是在这集，这里居然成为了我最喜欢的片段。看着她一个个和小城的事物告别突然间很是感慨，再看到她为了不让挚友伤心而刻意开了一个玩笑更是让我对她一下子来电了。小城从此少了一个有趣的姑娘和一对至死不渝的好友，不得不说真是令人遗憾。
 大叔组品酒这个...我只能说这梦到啥说啥的状态确实很符合醉酒后的酒桌状态最搞的是最后南云还加入了，这下原本元气可爱的JD要彻底变成赌马醉酒贪财的抠脚大叔了
 对星星许愿这段感觉有点...多余...其实把小悦的告别放在最后才是最合适的，就像第六集一样...明明前面都挺会做的后面又不会做了属实让人看不懂

第13集
 790883：原作正常改至少能做近30话，不会要用13话把原作全改完吧？
 laohei：看他们发的宝石最后一集藤井好像要下场原画，太子你确定不来一段？
  >>laohei->laohei：虽然op也是你原画，但因为省力(挺贴合op节奏的）真的没感受到，是真的想看看啊
 921511：太子正名之回，先相信
 472578：感觉最终话会是作者参与的“原创”回
  >>946670->472578：然后再来个ova是吧
  >>921511 -> Real Place：你别说真有可能，根据太子一贯的做法
 618579：完结撒花，半集机场回感觉没有上集的告别回惊艳，下半集直接上音乐剧玩的还是比较高雅的，高技术力演出回，我评价为春晚难忘今宵
 - 不是，跑道入侵诶……
 - 家人们，艺术就是爆炸啊？
 - 这ed也太长了吧，半集都是ed啊
 
 无敌了，这集越看越喜欢，京阿尼你是我的神
 kitauji_reina：删除了回复
 868680：city第13话(最终话)
 脚本 佐藤綾乃
 コンテ・演出 石立太一、山村卓也
 作画監督 徳山珠美、引山佳代、丸木宣明
 1005743：删除了回复
 1154413：这一集要干什么怎么上了三个作监
  >>921511->1154413：绷不住这集阵容让我想到了吹3第13集
 946670：一定会有剧场版的吧，毕竟你京除了五彩线之外其他最少都会来一个剧场版或者两季。
 swizzer：看到3作监有点ptsd...
  >>swizzer->swizzer：跟ep12一比判若云泥，空有点子而没有执行力
 885608：看感觉好像演不到竞选回，但却又有最后一话。不会一播完就宣布制作《CITY 竞选篇》吧
  >>946670->885608：真有可能
 1008814：《我现在可能是世界上最空虚的人了》
 299454：全都炸飞
 See you in the summer somewhere.
 belowiet：太欢乐了
 让我穿越回7月番开播的那天吧
 ashion：什么迪士尼，一直在唱
 演出最有趣的一集
 816994：完结撒花！555追这部之前没想到这么好看
 真是可爱的番。。
 
 呱，原来茉莉还没有放弃
 JC组比我想的还要缠绵
 是啊，你只顾自己离别的美学，可是这件事里，还有我的一部分
 这就是JC组最后的离别。。
 “永远年轻”555
 
 哇还有病娇/太沉重了/魔女化
 茉莉555一直是跟随的那一方555
 
 啊，蓝天白云地球，又是这种意象
 哇——
 
 泉姐妹好助攻/带面具，泉和子，神！/老哥好拦
 “诺贝尔小悦奖”
 
 后半的原创我认为是把握了原作的精髓的，京都演出特色的加入没有妨碍到对原作精神的继承。
 迪式音乐剧和无厘头的运用也很有想象力，很精彩的结尾。
 服装好好看/童话泉莉子/致敬eva的外星生命文书/泉和子，神！/群像好温暖www
 
 “蓬！”最后的时光机爆炸，镜头好棒，演出真是舒爽
 
 完结撒花！追番之前没想到会喜欢上555
 一来因为对原作者的上部京都漫改日常就不大感兴趣，二来也因为去年吧…
 但意外的很热闹很舒服，city做出了不同于日常的风味。开篇无厘头电波向喜剧内容劝退了一些人但我觉得无所谓，电波就电波呗我又不是吃不了电波，有什么好挑刺的。几集后，主要的小城民众角色大都登场后，果然喜剧中群像的部分就开始发力了，胡闹中加入了热闹，无厘头的调子有了旋律。到了ep5，镜头形式实验的一集彻底引燃了炉灶，小城群像如水一样沸腾了。而后的集数里，无厘头喜剧驾轻就熟，角色关系烂漫可爱，演出丰富又恰当，还有如小城赛跑的精彩集数，小城日常的温馨欢乐浑融一片。不知不觉间就喜欢了，真是可爱的动画。
 最喜欢JC组的拉扯，无厘头喜剧中的纯情醍醐味。最喜欢泉和子爽朗的笑声。
 这世上有的动画就是能让人感到，既不必紧张兮兮地审视苛责，也不会感到被敷衍应付，只需要放松享受，同时看它精心翻出的百般花样就可以了。
 另外，虽然我觉得把“积极面对生活苦难，寻找欢乐和趣味”加在一部无厘头喜剧上，是给它加上了多余的责任。不过，南云和新仓的追逐，本官的表彰和理发店老板的公益，小城日常试图讲述质朴渺小生活中的积极乐观，还是可以看见的。那就是city的特色了。
 这才是，配得上被称为京阿尼的，又一个夏天
 zrz152：火灾六年后，归来的仍是那个王者的京阿尼
 rimirin：半集音乐剧？？无敌了无敌了，对于能完全理解这玩意儿的艺术的来说太牛逼了 京阿尼真沉浸在自己的艺术中了
 natsu_offical：作为我本季度最喜欢最期待的作品，却在10-13集出现了严重的后劲不足甚至13集摆烂问题，最后一集有空不好好改市长选举篇原创大半集音乐剧我是真看不懂了，很尬，完全没有当时看完漫画时的感动和不舍，原作的氛围和感觉也是被完全破坏了。第五集和第九集明明是可以好好用故事去写小城日常人物的连接、串联以及汇聚的，并且写的很棒，我很喜欢；最后一集也是本身漫画原作明明有故事大篇章来体现主旨，结果有一整集的余地不做，直接砍掉故事和剧情性用音乐剧来直白体现这种人物关系性，我觉得就是懒得再去做了吧，唉。你哪怕说是，像第九集删删减减的，掐头去尾，只留个大赛过程也行啊……音乐剧的出现现在就导致我的观感变成了，所有人强行拉出来亮相包饺子大团圆，完全抹平了之前立起来的人物塑造，只是告诉你CITY中我们有这么一个角色有这么一张脸，又好像是在极力地告诉观众：“看啊，这就是我们很环环相扣又很乌托邦的CITY”。我更愿意看到的不是大肆宣扬我们有多么多么团结和连成一体，我更希望看到的是在自然和细腻中流露，在大事件和篇章中回收伏笔的“连接感”，也就是第五集和第九集那样的环环相扣的汇聚，也就是原作最精彩的大结局市长选举篇。
 结局整个时光机倒转时间算是圆了我看完漫画时候的想法吧。当然，其实原作漫画最终话第189话的星空下对话（也就是本集开头）我是认为比动画结局好太多了。我还是喜欢原作那样的相对留白、放空的结局，动画的结局就有点轻浮甚至虚无主义了，整个就是改变了原作的基调。
  >>solasea->natsu_offical：你京原作粉碎机是这样的
  >>328225->natsu_offical：没听说过这样摆烂的
  >>jaibea->natsu_offical：正确的，客观的，理性的
  >>616838->natsu_offical：是啊，我都追到最后一集了，没想到会在这集觉得有点无趣
 899220：百合组太顶了
 736356：大半集的音乐剧，你无敌了。没有那种完结的伤感，很好，有活
 884973：人们因为一些琐碎的小事聚在一起，产生联系，无所谓原因，只是因为到这里了，那就来做些有趣的事情吧。在千丝万缕平平无奇的的相逢与联系里，所谓缘分也在此中不断交融。这份"缘"串联着戏里戏外的人们，也串联着可能和之前不太一样却又依旧保有那份匠气的京阿尼。就是这样的一份份"缘"，围绕着小城，也围绕着喜欢动画的你和我
 satokazuma：完结！
 《我现在可能是世界上最空虚的人了》
 1151655：本作一贯的问题再次暴露出来，原作的改编叙事和情绪流再次出现了严重的混乱。好听点说叫作京阿尼沉浸在了自己的艺术中，难听点说就叫作京阿尼只是把这部作品当作实验品，他们只是在向业界展示：看，我们还有实力。作为原作党，我看不到他们一点对于原作的尊重。有的只是敷衍和自以为是。这种将创作者放在作品本身之上的行为非常不可取。我们看一部动漫，更多的是想看好看的动漫本身，而不是把某个动画公司作为信仰图腾去鼓吹，仿佛这个公司只要“活过来了”，那么作品本身就是不重要的，能被“某个公司”改编你原作就应该谢天谢地了。一些主播为了树立自己的人设和利益而无脑鼓吹这种“将动画公司放在作品本身之上”的行为更是极其不可取。
 总结：除了炫技外非常平庸的作品，我不觉得牺牲一部本身素质不错的作品，从而换回所谓的“京都复苏”这种虚假的繁荣有何意义。一些主播为了人设而无脑鼓吹，拔苗助长这种风气更是让人感到极度失望。
 
 最后推荐大家去看漫画，漫画的叙事水平和它所带来的感动，不应该被这一部平庸的动画淹没。
  >>652954->1151655：你是原作党、人家导演也是原作党、而且人家高度参与的制作协力还是原作者（不要说什么没有话语权之类的了、把访谈、QA全看完就知道新井对演出、剧情等的参与度有多高了）
  所以听谁的🤔
  >>367935->1151655：你自己不喜欢就完了，别扯什么对原作者的不尊重。访谈是不看的，说的好像新井圭一把原作扔给京阿尼就啥都不管了一样
  >>1056118->1151655：删除了回复
  >>1056118->1151655：删除了回复
  >>octane->1151655：原作党又被代表了
  >>913290->1151655：寻思前面前几集没起来的时候，支持的不是原作党？唉~原作党已经成为了给自己的言论添加虚无的筹码的东西了，要是想要让自己的话语有足够的重量，你需要指出动画某处和漫画某处的差别在哪里，而不是在指责观众不该怎么样应该怎么样
 catballlin：完结撒花，很好的告别了，感谢你们，泉家姐妹，安达太良
 怎么突然变成音乐剧了，不着边际太欢乐了，活蹦乱跳的南云真可爱啊
 在欢乐的歌声中结束也挺好的
 437757：哇，还有马的作画（bushi
 闺蜜组是主线啊
 这季度我第二次听音乐剧了
 爆炸结尾，那很有奇幻色彩了
  >>734742->437757：那匹马好像张力两双人腿
 1137727：完结撒花，感谢七月的陪伴
 899607：无敌，最棒的结尾
 852511：6.5
 四回啊，整整四回啊，被茉莉和小悦整整弄哭四回啊
 然而终末故事的处理我实在称不上满意。迪士尼式的歌舞风我不是说不好，但是全员，近乎全集都有歌有舞的就真的会有问题..部分角色真的不会ooc吗？最后的收尾更是将我的观感拉到了谷底。时光机器回到过去是什么意思？你唱跳了大半集突然来了一个虚无主义式的结尾意味何在？
  >>744200->852511：时光机最后不是炸坏了嘛，感觉说的是回不到过去了吧
  >>ghiaccio->852511：时光机坏掉了啊
  >>852511 -> 回复 Felix~LEEXD：时光机最后不是炸坏了嘛，感觉说的是回不到过去了吧：结尾的虚无处理不是说必须回到过去..而是想要回到过去本身就很虚无，是发生了什么悲伤的事想要抹除吗？“你们唱跳了大半集，结尾却告诉我想要回到过去，那我这大半集所获得的快乐算什么？你们弃如敝履的黑历史？”回到过去的这个想法本身就很虚无好嘛
  >>852511 -> 回复 Ghiaccio：时光机坏掉了啊：结尾的虚无处理不是说必须回到过去..而是想要回到过去本身就很虚无，是发生了什么悲伤的事想要抹除吗？“你们唱跳了大半集，结尾却告诉我想要回到过去，那我这大半集所获得的快乐算什么？你们弃如敝履的黑历史？”回到过去的这个想法本身就很虚无好嘛
  >>921511->852511：删除了回复
  >>852511->852511：删除了回复
  >>921511->852511：删除了回复
  >>852511 -> 回复 2046：未可着墨：“想法很虚”是什么意思？我的理解就是“想法很虚无”。既然你也承认想法很虚无了，这正合我意。你再咬文嚼字我也不反驳... 说: 没有反驳，只是说两个概念串淆了，你有点应激了我删了行了吧我没说你反驳我呀，反驳指的是我呀，而且我不觉得我言辞有多激烈呀...
 728308：用音乐剧来结尾，制作组是要全力贯彻做“有趣动画”的方针了。See you in the summer somewhere!
 kflylzzq：“你找到有趣的事情了吗” “仔细想想，其实每天都挺有趣啊” 上集的泉和子给你点了个赞（
 你先给我等一下，上集只有名字登场的四帽男结果也不是马啊，你们赛马的审核是有多宽松
 连机长也……这就是这座城市特有的松弛感吗，虽然应该感谢助攻但总觉得不该感谢
 安达太良：用玩笑话掩饰的时间结束了 | 这里飞机即将起飞的提示音有点精髓
  怎么回事，电波发言逐渐往病娇的方向走了 
 合着机长打喷嚏也是泉家姐妹助攻的一部分，不好说你两暗地里做了多少准备
 很自豪地肉身拦飞机说是w
 一言不合就唱歌，一星真的这么知道庆祝哦
 彻底疯狂！制作组这是吃了几斤菌子才能写出来的超长音乐剧（以及这里面有些角色绝对是被删减过吧，要不是第五集感谢祭那段看过解析真不知道谁是谁啊
 说的在某个夏季再见，但总感觉小城日常怕是就要在这里结束了，最后整这么超绝艺术感我是没想到的（不过相对的不是很能get到，前脚还是感动离别呢，后半这是在干什么了，完全是制作组自己放飞了罢
 rhmbwt_wu：居然演了半集歌舞剧
 839018：本来上半集还不错，下半集的歌舞剧是在...？没觉得有活，倒是怪尬的，人物特点都给抹平了，感觉在看一群假人在不明所以地狂欢，这个结尾很难给出很好的评价。
 aero_allen：看到最后，反而是JK组更有意思些
 不对电波就是不对电波，但至少吃完了
 837222：安达太良博士的机器总是会坏掉，即使人人向往的时光机还是炸开了花。city的人们各有各的遗憾，但哭过也笑过。这哪是虚无主义，这是在认清米其林“一警星”的真相后仍然热爱生活的心。
 367935：我就知道一到音乐剧这里中日观众的审美差异就来了。
 经常关注电影评分和票房的观众都知道，在日本音乐剧是大众审美，冰雪奇缘、马戏之王、旺卡、魔法坏女巫、歌剧魅影等等等的音乐剧在日本的票房口碑都是极高的；反观国内音乐剧是小众爱好，很多人觉得尴尬。
 
 这最后一集的音乐剧，给日本观众看那就是一个个原地高潮，来到中国观众这就变成“尴尬”了
 669380：这集好看
 730558：脱亚入欧这一块
 david_tang：歌剧好看，那个锐意进取的京阿尼又回来了
 最后给我放个笑魇是几个意思
 hdssnn：See you in the summer somewhere.
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒花！
  
  京阿尼时隔七年的新作，没想到是在半集欢声笑语的音乐剧中落下帷幕
  
  CITY给我一种非常熟悉的感觉。天马行空的改编，富有表现力与想象力的画面，以及纯粹堆料的制作，一切都告诉我那个京阿尼似乎从未远去
  
  然而我眼前浮现的这个京阿尼，并不来自属于凉宫的06年，亦或是日常的11年和冰菓的12年，而是制作了紫罗兰的18年。所以我对CITY的整体评价与紫罗兰保持一致——画面绚丽，极具风格，然而这并不足以支撑观感。太子啊太子，这么多年过去你还是那个你啊
  
  我想季番的篇幅可能也多多少少限制了CITY的发挥，第五集便是一个很好的佐证。京阿尼通过极具实验性的一屏八画，在短短一集内塞入了漫画十三话的内容。这既是创新也是妥协，如果篇幅能更长一点的话，京阿尼是否会选择另一种改编方式呢，这我们就不得而知了。当然整体而言，我仍然对这集持肯定态度，毕竟比起千篇一律，我还是愿意看到一些不一样的东西
  
  CITY虽然不能算一剂有力的强心针，却也多多少少让我看到了一丝希望，但愿京电一切顺利吧
 454641：告别做得真感人啊，以前记忆的闪回掉小珍珠了后面的音乐剧很不错，属于是能看懂能理解的沉浸在艺术中了，很闹腾，作为完结正合适
 vickiezieme：《LAZARUS》证明了好莱坞体系是不利于新番发展的，而《CITY》证明了迪士尼体系同样糟糕。
  >>kitauji_reina->vickiezieme：所谓迪士尼糟糕体系是否特指3D转型后？这部分是否适合新番发展暂且不论
  不认为劳动密集型的美式2D动画因产业衰败前的体系是糟糕的
  >>734742->vickiezieme：小马宝莉表示有意见
  《CITY》更多是京阿尼的叙事有问题
 877457：怎么成lalaland了（）
 好新奇的一集
 夏天结束喽
 ayy：不敢骂，怕被粳米问候家人。轻则点问号，重一点直接小号开私信了。
 578839：ふつう
 1080777：一个挺好听的音乐剧讲完一个故事还不错，能再看一季就好了
 179593：JK组太好哭了吧，看着看着眼泪刷刷就流下来，这煽情手法有效到恐怖了
 然后胡椒粉一炸又破涕为笑…
 后半歌舞剧笑死，太欢乐了，好开心啊，好不想完结啊！
 时光机那个桥段让人有点惆怅，
 有时光机可以回到过去，大家都可以幸福，这说的不是京阿尼么，可惜实际是不可能的。
 时光机会爆炸，永远回不到过去，夏天会变为回忆中的那个夏天。
 但是这一刻大家是欢笑着的，每天仍然会发生有趣的事，
 即使回不到过去，也一定会回来见你，然后未来的某个夏天，我们还会再见。
 这真是最好的情书了。
 ycc：这集好看！
 sorasuki：这个结尾是真不错呀，每周看city还是挺开心的
 athrun1120：史上最大の爆発オチ
 973571：叠甲声明，以下言论全是主观情绪发泄，没有半点客观，不具备参考性
 
 尽管我很想客观的看待这部动画，但努力了半天之后，我觉得我还是客观不起来，尽管这部动画里确实也有一些好评如潮，我也觉得当的起好评如潮的表现，但整体来看，我依然觉得这部动画的表现实在是……太普通了
 
 我还是没法和这部动画和解，我依然认为石立太一的演出做的就像水上的油一样，根本没法和原作很好的交融在一起，尽管它非常用力的在演了，它拼了命的天马行空，它拼了命的活蹦乱跳，它拼了命的装疯卖傻，它拼了命的告诉我，它是一部很搞笑的动画，但除了偶尔的会心一笑，大部分时候，我看完脸上都只有一脸的漠然，甚至会觉得这实在是暴殄天物，将画师的努力全部白白浪费掉
 
 所以我在想是不是石立太一对原作的解读有误才导致的，又或者是不是石立太一做嗨了，只是一味的沉浸在自己的演出里，而不管不顾和原作的契合性导致的，当然，还有一种可能，也是最大的一种可能，就是我没对上这动画的电波，所以才会觉得这动画无聊至极，但写到这里我也懒得想了，因为说真的这动画看的我累的慌，我也没法客观公正的说这部动画是否值得一看，就只能发发牢骚，然后赶紧忘掉它了
 365620：看到结尾的时间机器登场我心瞬间揪了一下。因为想到了那件事。如果真能有机会自由使用时间机器的话我相信在座喜欢日本动画喜欢京阿尼的各位观众们粉丝们都会跟我心里所想返回的时间点一样。
 hyoukachiibaore：欢声笑语中结束
 997416：最后一话就是个童话，实验属性太强；但这样才是京阿尼，没有在舒适区过多停留，一直在开拓新路
 整个感觉，city艺术价值极高，商业价值聊胜于无，相当于又走了一遍日常的老路
 先占个座，目测神作，不过得让后人去评价研究了
 516403：看似做了很多，但表现得不是很有趣
 535978：完结撒花，印象深刻的只有JK组了
 529434：原来最后一集是我最喜欢的一集，可能是因为故事比较完整？前半部分是没有那么电波的jk二人组，后半部分是比较脱线剧情但用歌剧形式串得比较有趣。这动画追下来观感挺难受的，最后一集想着是总算解脱了但出乎意外地好看耶，歌剧好听、有趣，最后的最后总算在这部动画里找到了除泉家姐妹角色魅力以外的喜欢的点噜
 yinleng：诺贝尔茉莉奖。
 歌舞剧结尾吗。
 看不懂啊
 888683：完结撒老好人；我感觉塔那一集的情节挺适合结尾的，不过那时候人是全的，这时候已经告别了；当然这集也不错。
 这马对吗？这安达太良良太不是一般人纳，答案在风中飞舞？你也要拿诺贝尔奖？
 坏了，这是真要哭；为了拖延时间，我们把机长杀了吧；
 地鼠大胜了天下无敌的泉莉子；bro拦飞机，想终结自己的生物生命和社会生命了
 居然是一星！这几套衣服不错；比光岳剧团更像剧团。但是啊！这里面还有几个角色都没咋介绍过吧
 这段可以当合唱的素材了，像天使合唱团那样的
 这集两部分确实都是好活啊，赏！
 866975：让我们在夏季的某处相见
 kentholmes：艺术就是爆炸！
 somebottle：合着这马是人力的啊
 良太简直是超人 ，这俩总算是好好道别了
 竟然搞了场音乐剧 ，笑死，太有意思了
 好热热闹闹的收尾，酣畅淋漓，满分收尾！！！！！！太喜欢这最后一集了！！！看完后情不自禁鼓起掌来 
 让我们在夏季的某处再会！
 1144410：说不定音乐剧的复兴是日本动画的出路，这个季度的吊带袜天使和这部的音乐剧都很喜欢，希望业界多多效仿
 328225：没想到这样一集还差评这么多，所谓竞选篇精彩难道原创音乐剧就不精彩了么，就因为不符合自己的期待就能去指责这样诚意满满的剧集为摆烂了么
  >>694583->328225：真摆烂那是京吹三大结局，瞎了这帮人的🐶眼了，这叫摆烂把石原立也抓起来毙了得了
 1087405：完结撒花，感谢陪伴，希望日常这系列能一直延续下去
 733418：唉京阿尼还是这么爱科研，不管怎样茉莉和小悦的二人组真的非常非常好
 bluefoot：完结撒花，感谢陪伴!!!
 hu3131：离别总是伤感的，正巧看完这一集也要对《city》分别了
 
 我仿佛看了半集的迪士尼歌舞剧（？
 
 由于没读过原作，所以也不确定原作是怎么收尾了（不过看了看这部漫画还在连载呀），但扫了一眼吐槽箱，后半段看来是原创了，感觉后半段初看时蛮感动的，但看完思考了一下发现好尬好无厘头呀。。。
 kedvfu：太强了
 929189：安达太良，他就是个超人
 这大半集音乐剧看的真爽
 546788：友情赛高！
 
 幻视另一部作品！
 
 完结撒花！虽然最后一集以歌舞作为完结 感触没有特别深，但是还是感谢京阿尼贡献了无数集精彩的演出！希望明年见，京阿尼！
 1151184：整部动漫一定程度上反映出了京都改编动画能力的大幅下滑，现在的京都可能已经不止没有好原作的问题了。
  >>921511->1151184：太子的水平大伙都清楚，但你敢保证这部番涌现的那些新人也不行？还是想说不要把公司拟人化，你京只要苟到出现武本山田那样的，分分钟翻身
  >>1151184 -> 2046：太子的水平大伙又不是不清楚，但你敢保证这部番涌现的那些新人也不行？不要把公司拟人化，你京只要苟到出现武本山田那样的，分分钟翻身京都是不会用社外监督的，这关系到制作体系的问题，京都是高度本地化的，封闭式的制作体系，很难像东京那些公司一样进行人员流动。只能靠本地培养抽卡。人家能氪金买SSR卡，京都只能靠自己慢慢抽。培养一个要多少精力和运气，还要防止别人跑路。东京圈那些公司有钱有人脉直接就请厉害监督，反正人员流动频繁。而且别人跑了也没关系，请下一个就行。反正东京都厉害的监督无数。斋藤冈本学这些顶级监督都是自由人，你有钱有人脉就有机会请到。
  >>1151184 -> 2046：太子的水平大伙又不是不清楚，但你敢保证这部番涌现的那些新人也不行？不要把公司拟人化，你京只要苟到出现武本山田那样的，分分钟翻身而且东京都公司的制作体制都是相近的，就算非本社监督，要融入也很容易，京都则不同，京都的制作体系外来的监督真的很难适应，对制作流程影响非常大，所以京都为了求稳，肯定不会去请外来监督的。可以说东京都的动画公司是流动的水，大家都是互相竞争互相进步的，京都则有点自我封闭的感觉了，这样下去很难跟上东京都公司的步伐。
  >>1151184 -> 2046：还有太子这种人不能再用了，你随便上个社内新人监督可能都比他出彩。太子这种只会无脑堆料的监督这辈子都只会是一个平庸的监督，你不能对他有任何多余的期待。不过我不觉得目前状况的京都有魄力启用新人监督，估计还是平庸的太子继续挑大梁。
  >>921511 -> 小萝萝：京都是不会用社外监督的，这关系到制作体系的问题，京都是高度本地化的，封闭式的制作体系，很难像东京那些公司一样进行人员流动。只能靠本地培养抽卡。人家能氪金买SSR卡，京都只能靠自己慢慢抽。培养一个要多少...自己培养行啊，现在就有太田稔这样的演出家，而且近几年跑出去证明你京人还是很厉害，如宝石ep7的分镜泽真平，虽然你说监督我没例子了就是（所以说先等等），流动确实有优势，但固定模式也不差叭，和顶尖公司比不了，不过你提到的那两人好像不是有钱就可以请到ww
  >>1151184 -> 2046：自己培养行啊，现在就有太田稔这样的演出家，而且近几年跑出去证明你京人还是很厉害，如宝石ep7的分镜泽真平，虽然你说监督我没例子了就是（所以说先等等），流动确实有优势，但固定模式也不差叭，和顶尖公司比不...有钱有人脉，项目别人又感兴趣，而且你的项目能动用很强的制作资源，就能请。人家监督自己也是要做项目的，你给他足够的人力做项目他为什么不来？当年cw请斋藤外援做孤独摇滚，bind请冈本学外援做无职转生第一季，都是一通电话就解决了的事情，没你想的那么难。
  >>921511 -> 小萝萝：还有太子这种人不能再用了，你随便上个社内新人监督可能都比他出彩。太子这种只会无脑堆料的监督这辈子都只会是一个平庸的监督，你不能对他有任何多余的期待。你把做动画想的太严肃了，说白了我做个企划让staff玩嗨也行，想捞点钱也行 (做BL)，玩似了我去给别人打工不就行了(doge)，东京的好公司一只手就能数过来，而且也没有持续产出好作品，动画还是烂的多，我看太子还能再战十年
  >>921511->1151184：删除了回复
 fyw321：真好看
 人生得一知己足矣
 yuri_ko：分别真看哭了
 音乐剧很有意思
 
 希望续作决定！
 sakito333：音乐剧挺有意思
 hal9000com：或许可以称为《CITY組曲》了
 635727：看着看着这集不是难忘今宵吗惆怅
 734742：太子回收尾，机场告别虽然电波还是把我感动到了
 没想到后面全程音乐剧，还挺好听的，感觉京阿尼已经完全沉浸在自己的艺术创作中了
 Don't think ，Just feel
 748100：我到迪士尼了？
 aozakielthan：反而就这最后一集哥哥带妹妹骑马那段笑了。
 aiurcrystal：Apart闺蜜组的离别、Bpart的音乐剧……情绪飞扬。又一次诠释了京阿尼的夏天
 y1ce29：伴着似乎是补完一样的时光机，好想还沉浸在音乐剧的氛围，随着大家一起左右摆头，太完美了。(´▽｀)
 小悦和茉莉从开头需要走入她们二人丰富的精神世界才能对上的电波再到看到感情这么深的朋友分别，又哭又笑，这么美好的故事已经深深刻在心里了。
 小城日常真的是宝藏，感谢京阿尼，感谢你们。
 imorz：太喜欢这个音乐剧了
 googleplex：md这最后的曲子是谁出的主意，谁作的曲，谁写的词，尬死了
 但凡你词和曲写得好点我都不会这么说
 miyoshi_harekaz：我还挺喜欢音乐剧这个表现形式，只是总感觉可以做的更好，连贯度还是差了一点。
 完结撒花，这个夏季，感谢有你！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：正所谓SUKOSHI FUSHIGI呀，见过膜藤子F不二雄的作品里膜得最好的了
 结局的用意很好理解。动画全篇都在描绘一个没有被现代原子化趋势所侵染的，街坊邻居和睦友爱的温暖小城。而正好在故事中段的第六集安排了老头去世又复活和揭示JK组即将分别的两个小故事，就是在提醒观众这样美好的理想乡其实是虚幻且脆弱的，它并不存在于现实之中。而最终话的分别之后紧接着就是开宴会，在飞机上都能点外卖，意图就是说明“虽然在现实中不可能，但这是漫画.jpg”，在故事之中有着不讲理的无厘头之力，因此本应脆弱理想乡得以理所当然地存在
 所以这个片子膜藤子的要点有两个，一个是大量借用藤子漫画的符号语言来描绘“温馨的小城”，另一个就是巧妙化用藤子“一点点不可思议”的思想让这样的小城得以在故事的世界中成立。可以说city本质上就是创造了一个幻想乡，这就是和传达“生活中处处都是奇迹”的日常的不同之处
 650688：？？？？？
 675752：茉莉和小悦已经是我最喜欢的的一条线了
 舞台剧结局太有意思了，7月里最有完结氛围的最后一集，也是最喜欢的最后一集
 maegamisuki：音乐剧不错
 youyelaoshi233：最后的爆炸让我想到了舔甜歌姬
 seele：难以抵抗歌舞剧，再次拔高观感体验
 collice：贯穿始终的cp
 qq624130658：音乐剧风格，但还是太空虚了
 351149：这音乐剧也是有想法
 keya：这老哥也太强了把，话说后半段也太大胆了吧
 atamaitai：太有意思了这集
 577770：太有意思了太有意思了，全程在兴奋地抖腿，后半段的歌舞让我想到费里尼和库斯图里卡，好久没有这么快乐地看番了
 desolation_row：这集感觉有好多致敬鲍勃迪伦的部分，无论是标题还是人物台词
 625385：好孩子这样子拦飞机不要学哦
 802240：神
 1055102：没觉得莫名其妙的音乐剧有什么好看的。人物的性格、关系全都被抹没了。
 621515：最后几集都做的挺好的，就说一转歌舞片确实有点印度了。着炸的到处都是，完全不打算圆了吗，还是说本身就想搞这种效果？
 josh：普通音乐剧不排斥，这种结尾都露一面走过场搞抽象的就不喜欢了。没什么实际内容。时光机回不去的，每个人嬉皮笑脸也挺诡异
 sakiko_：音乐剧也挺符合气质的
 唯独回到过去不算“向远方冒险”
 30988：最后一集真的差
 两个JK的段子原本就无聊
 后面大家一起包饺咋更无聊
 587293：我还挺喜欢后半歌剧的，有创意，把人物都串起来也很有完结感
 jaibea：个人非常非常非常讨厌在动画作品里莫名生硬地插入一段音乐剧的表演形式，不仅画面表达的程度受到歌舞的限制还会让我非常的出脑出戏，除非你连演12集的音乐剧，整部剧从头到尾都是以这种音乐剧的方式来表达的，再不济像印度片宝莱坞或者迪士尼百老汇风格那样也还算衬得了戏
 所以这集的大部分时间我都是这个表情↓
 reneh：喜欢这个收尾
 crest：印度歌舞动画
 863296：音乐剧的结尾挺有意思
 748884：可恶啊 居然没有新仓和南云告白吗（
 sennakeiko：有些人不喜欢音乐剧的表现形式还教育起其他观众了，狭隘的品味、眼光的短浅、指点的傲慢与旺盛的表现欲暴露无遗。
 874487：这一集后半做得好啊，这种日常喜剧最后就该热热闹闹的一起包寿司！
 978022：录音棚最忙的一集
 768832：这么好的一集评论居然如此两极分化
 littlecode：居然是音乐剧结尾，也是挺惊喜的，音乐风格总有种在听mamyukka的感觉...？
 763525：虽然前面大部分都对不上电波，但是end集做的蛮不错的，特别是后半，全程歌剧，有迪士尼那味了，且夹杂的反转，蛮有趣味性的
 limu_lingmeng：这个结尾结得好啊
 653588：戳钢板（     
 飞机上打电话是么
 634979：从第一集的不知所云到最后一集的为之感动，这部动漫还是很喜欢的
 sgt_pepper：时光机炸了收尾，正好
 327934：制作很好，告别没想的做的那样感人，后面跳舞挺尬的
 aoesun：好朋友二人组上一集的收尾已经很完美了，这集又拉出来有种没完没了的感觉，a part不如做成后日谈的形式，给人日常中遍插茱萸少一人的怅然感。
 还有b part的音乐剧也挺奇怪，不太符合这个作品的基调，但是时光机爆炸的演出我很喜欢。希望能出个第二季或者剧场版吧。
 usuitakumi：还不错啦，有些片段可圈可点，最后一集大乱炖差点给我看睡过去
 43847：结局太强了
 genggneg：歌舞片把幻想小镇感演绎到了极致
 skybluedolphin：Forever Young
 机器马瞪羚人马，，上一P的赛马场真的有马吗
 同样的话换悦酱来说的话反应肯定不一样w
 向幕后守卫者致敬
 OP回收呢
 你是？
 突然歌剧w
 在歌剧里玩谐音梗是不是搞错了什么 しか
 啊 这么看来以歌剧结束真的太合适了
 啊 原来熊孩子是模特啊 都只是穿插在背景里没怎么提w
 happy魔法呢（
 虽说挺有意思的 不过我们最后一个故事的主题用这个是不是有点奇怪
 无论如何 还是京阿尼
 maybenotpeter：高中两人组做得不错，后半歌舞片不太欣赏得来...
 black_tea2333：音乐剧太棒了，没想到以这种形式结尾
 mudden_person：太喜欢这个结局了，这种热闹的，无厘头的，反而有点尬尬的感觉基本就是我对这片的印象，全片最值得琢磨的就是演出了吧，太有花样了😋
 616838：看了最后一集才觉得，京阿尼还是那个只想满足自己演出欲的地方，最后一集有点吃力不讨好的感觉，又回到了人还认不清又很尴尬的时候。要是能找个故事好好结束掉这个夏天，我觉得应该会是部佳作，但到最后一集还有让自己接受一些不好笑的剧情，那就有点吃不下去了，下一个夏天再见吧
 powdersnow：See you magic box someday somewhere
 1030855：开头作为夏季番的结束特别合适！
 最后一集也太刀了！！！！哭死我真的！！！JK二人组！！！不要啊！！！
 15417：请结婚
 680719：最闹腾的一集，轰轰烈烈地跟CITY说再见，感谢陪伴
 1180052：很对电波的佳作，第八集特别喜欢，个人年度最佳单集，氛围节奏把握的太到位了
 maglev_star：一场离别，一颗星星，一首歌，一支舞。
 完结撒花，感谢陪伴。
 991560：太吊了，我原本以为这种神经作品很难有一个完美的神经结尾，但是京阿尼说不！真是太神经了，太合适了
 shinei_yunyi：看哭了，或许有些地方确实用力过猛，但果然热热闹闹地才适合city。
 ackton：补完了，观感有点奇特，可以用很强来形容，但不是那么有趣，感觉石立太一的作品都是这种印象，可能也就这水平了吧。
 新仓南云坐在路边，新仓说夏天要结束了，南云说今年夏天结束，明年夏天就在路上了，新仓问你找到有趣的事了吗，南云想了下说其实每天都挺有趣的。茉莉到处找不到悦，良太骑之前赛马比赛的马/两个人假扮的走田边家私人道路带茉莉来机场。机长因为喷嚏停不下来，飞机延误，茉莉因此在机场见到了悦，悦不理茉莉，把扑过来的茉莉摔在地上，随后飞机要起飞了，悦还是什么都不说，茉莉大叫拜拜，悦终于忍不住了，说理解下我的美学啊，上集是说了初次见面道别的，你这样直接见我说拜拜多伤感啊。见二人还要说一会儿，和子让莉子再让机长打喷嚏，莉子被地鼠绊倒，粉末倒在机场里，人们都开始打喷嚏。悦说计划有变，我们继续守护井底的和平，不过把井扩宽，悦脑中充满了回忆，接着开始打喷嚏。良太拦住了起飞的飞机，被带走。茉莉悦成功告别，悦给茉莉颁发诺贝尔悦奖。接着是持续14分钟的音乐剧。东堂摸长耳猫感应到真壁家饭店的经历，鹤菱南云收到一颗星，以为是米其林的星，兴奋不已，叫来大家宴会庆祝，迪士尼歌舞展开，立涌又向莉子告白被拒，大家鼓励他，双胞胎和明星幸也来了，突然大家发现饭菜没了，是光岳剧团几人吃的，他们被和子的陷阱抓住。于是大家重新做饭。鹤菱报告老婆，得知老婆发现新物种。和子问什么是一颗星，鹤菱南云开始解释，大家发现其实根本没证据表明这是米其林的一星，里面只是有本田官介的名片，二人打电话过去，原来就是本官警察，他说自己觉得好吃就会送出自己衣服胸口上的星。南云鹤菱终于认了，没救了，这时一群人来叫外卖，爆单了，鹤菱号召大家一起做，不知道为什么突然这么多订单，最后都来不及送了，博士带来时光机，可以回到没接单之前，大家也都想回到过去做出改变，大家准备出发，茶翻了，时光机报废，人们飞的到处都是，最后出现小城日常的动画logo。让我们在夏季的某处相见。
 1002137：结尾热热闹闹的，也挺好。
