第1集
 jiaelkfdios0721：删除了回复
 796402：回复被折叠超倍速看完了，不过没怎么看懂。这个动画片对我真的只有两个字，煎熬。然后封神的演出其实我还没看懂，不懂是在纯粹的炫技，还是跟拍、推镜的机位运动真的有所叙事在里面，这里需要一个演出分析文帮我解惑，不然对我产生了极大的观看困扰。
 1055633：.
 huayuliu114514：千纱酱，nice body!
 注意最后小栞对伊织的称呼是“哥哥大人”，可想而知下一集会发生什么事了
 靠漫画最新话不是已经结婚了吗，看来还给呼应上了
 乙矢和毒岛大人什么时候登场
 shiliu：当年第一季播出的时候，
 耕平对伊织说：“你个瘪三 竟敢算计我” 是哪家字幕组的翻译啊？ 
 我决定只看他们家的
  >>somebottle->shiliu：记得是 b 站的字幕来着，当时看到没给我笑岔气
  >>727722->shiliu：我也相当好奇，b站的字幕给第一季观感加分不少，如果不是委托某个字幕组而是b站的官方字幕的话，没搞第二季真是太可惜了
  >>774899->shiliu：不对千纱的nice body和极好的臀部发癫吗
  你变了，压抑哥
 satokazuma：这ed那么牙白的歌词配那么燃的曲真的大丈夫？
  >>zrz152->satokazuma：这潜水动漫那么正式的科普配那么搞笑的剧情真的大丈夫？
  这下两相呼应了
 249273：好急！！什么时候能有源
 818458：奈奈华老头冒黑烟
 727722：一如既往抽象的动作
 140967：op很high，柄变了点，颜艺依旧爆笑，尤其是奈奈华hh
 妹妹倒是画得很可爱
 711280：感觉配乐没完全把包袱烘托好
 总体不错的
 人物的特写还是精致的
 就看后面能不能保持了
 归根结底照着原作做不可能有大问题
 890738：男主这信写得好啊，有种学新闻学的美。
 946670：这配乐是真的抽象，我不知道为啥要时有时无，感觉就跟瞎配的一样。
 zrz152：制作不说了，还是一如既往的烂
 故事还是原来的味道呀，很大的好屁股喜欢至极，喜欢至极！
 结尾甚至还能配合漫画最新进度，制作组真有心了
  >>ayy->zrz152：结尾我记得是漫画原本的伏笔
 ayy：于此同时，某个前辈电饭锅里的米饭还没处理掉
 misaka946：就是这个味啊
 884973：我也想看照片口牙
 418314：高松信司的音監發揮能說是真他媽的神經
 和這片子太搭了
 249554：帅哥美女你们都谁啊怎么人设都变了
 530710：还是那个味道，一如既往的贫穷画面，太对了
 sakarin：草
 1025077：最最最最期待的一集，最想成为人的一集。EP1居然调换了原作的顺序把妹妹篇先提上来了，看样子是准备把女大篇和毒岛篇放一起虽然一如既往的穷但是很有活。诶呀不行了笑得我大半夜肚子痛，果然漫画看了无数遍再看动画还是乐的不行。结尾居然有准教授！！！不对，严格来说现在应该是准教授代理助理。
 1056755：太好看了太好看了太好看了，哪怕漫画已经全追过了还是狂笑啊，哎呀，刚刚看碧蓝之海第二季笑晕过去了，大家聊了那么多啊(bgm2)(bgm2)
 899220：我也想看照片/两个人的奇妙互动/妹妹小栞来了
 rhmbwt_wu：内田姐暴打内田弟
  >>377939->rhmbwt_wu：必须支持
 761064：可惜依旧便宜动画，但是千纱的鼙鼓是极好的
 tokiyomi：笑死，這才叫搞笑日常好嗎？建議隔壁學著點
 951402：这一集我给满分，完完全全是第一季的味道，op也有第一季grand blue的感觉，话说ed怎么几乎都是第一季的画面
 konico：太对啦！
 hoshiuz：对味了！笑死我了
 510587：比上一季还要便宜的动画，还好原作底子厚
 vickscarlet：刚在漫画看到结婚callback呢
 pandaxzj：写信顺便回顾了一下前一季
 开头忘了中间忘了后面忘了
 爱菜突然八卦起来了
 出现了，是病娇妹妹
 绝望的宅男
 屁股攻防战，姐弟情趣
 照片还是撕了
 真的要结婚吗，还和漫画对上了
 马上到你家门口
 怎么ed都是第一季的画面
 不知道是不是错觉，感觉制作比第一季好，演出生动起来了，各种表情颜艺反差色调都挺好
 669380：这集好看，质量比第一季强，虽然还是便宜动画。
 luvblues：原汁原味，无缝衔接，爽//
 节奏有点微妙，或许是这集出场人物不多，人物互动氛围略显冷清，主观上感觉演出水平比第一季稍低，但有原作兜底绝对差不到哪去
 687297：五官和表情画得有点草率啊，经费还是不够吗
 不过还是很好笑，放心了
 yujianjuzi：还是那个味道，太对啦
 hdssnn：这好悬没给我笑死
 771885：照片呢，给大伙看一下啊
 732670：劲啊
 david_tang：画面比第一季还穷，OP鬼畜跳舞给我看笑了
 真扎关心弟弟的人生大事（bushi）
 看完不笑可以确诊玉玉了
 751446：几乎完美的开局，还是内个味
 特意提醒观众，奈奈华姐允许千纱和伊织结婚，这到底是为什么呢？好难猜呀😉
 795283：音监是不是不太行啊
 735213：所以照片呢
 734431：画面一如既往的贫穷无比……
 井上老师得了mvp！！
 lqr12138：Nice Body！
 catballlin：不负众望，op一响起来就有内味了，制作比第一季要好
 草，第一集就开始绷不住了，借着机会给千纱屁股拍特写是吧，妹妹可爱捏结婚的伏笔在这里就有了吗
 这个ed的画面牙白啊
 776962：第一季没感到贫穷，现在感觉有点穷穷的感觉啦。不过还是搞笑的
 935538：可能之前期待太高了吧，总感觉第一话的节奏和配乐有点奇怪
  >>935538->935538：如果当成搞笑番来看，有人搞笑一般会有人吐槽，但是第一话吐槽力度不够，有些地方有点冷场。其次就是这个配乐时有时无。再加上这个略感贫穷的作画，如果不是顶着碧蓝之海的头衔会有这么高分？
  >>530710 -> Animephilus：第一季也很贫穷好吧，我还是刚补完第一季再看的第二季，我反正觉得制作什么的没啥区别，你觉得不行单纯就是你自己滤镜太高罢了
  >>935538 -> mbs25：真不好意思破坏您的看番心情咧，连一句吐槽都不让讲，就您看番水平高，我们还得多向您学习才是
  >>530710 -> Animephilus：我只是实话实说罢了，这就不喜欢听了？
 sakito333：确实是好屁股
 845800：耕平声音怪怪的？
 589664：是从巨人片场跑过来的么
 a3284729638：熟悉的画风
 ayai0925：观感有点怪怪的，但还是那个味
 539996：好看好看
 好色好色
 belowiet：画风太对味了
 shinkaiyu_03：第一集就火力全开妹妹终于登场了
 耕平要化身邪神了啊！
 171264：脱了！结婚！
 753116：bpart太对了
 756252：妈耶，实在是太好看了
 757095：画风正确、变态正确、裸体正确，一切正常
 886408：梗有点老，不过女角色更烧了
 917304：谁懂终于看到这部的救赎感，多久没有搞笑番能让我这样笑出声来了
 okaret：已经是听到男主声音就想笑的程度了
 595667：大聪明和病娇妹妹，耕平怎么邪魔了整集都还没把伊织大卸八块
 qianbaidu：这种就该接在章鱼噼后面看
 660027：配乐太贫穷了，其他没啥问题，昨晚就想看的，今天才有(bgm2)
 maoyixuan681：好看
 sakiko_：挺乐的
 734240：依然很搞笑，搞笑动画就是穷啊，属于是定律了
 944241：回来了，都回来了，这个7月吃的太好了
 kentholmes：上一季的内容基本都忘光了，就记得乌龙茶了，这片子这么穷的么？不过还是很好笑。
 584834：味对了
 为什么只看这段文字我就笑到停不下来啊
 
 照片也给我看看啊
  >>753481->584834：并非皆成年
 maglev_star：写信相当于回顾一下第一季，整体还不错。
 905488：并非电子白痴
 862149：回来了，都回来了
 jan30chen：第一集就给我笑爽了，太劲了口牙
 1021393：画风感觉没有第一季还原但颜艺表现还是不错的，感觉预算比第一季要少好多啊，还好原作够优秀，这季的制作不犯大病的话应该也能令人满意的
 810612：音乐这块确实有点丢分的，另外还不是特别满意的地方就是觉得节奏其实可以更快一点（也有可能因为第一季的时候我还是动画党，现在已经是原作党了的缘故吧）
 somebottle：好可怕的老妹 
 为了张照片至于吗你 ，笑死
 好一个假装结婚 
 真好啊，仍然是那个味，有种回到那年夏天的感觉
 sorasuki：不错不错，虽然还是便宜动画，但颜艺和角色特写都弄得蛮好的
 athrun1120：妹妹手搓监视 真扎手撕雄马
 588573：还是肉眼可见的贫穷，不过搞笑程度还在线，第一集奈奈华姐的结婚建议莫名和漫画最新剧情串起来了。
 kflylzzq：第二季op这风格…
 原来你小子还有妹妹？？？
 语 言 的 艺 术
 妹妹：机械白痴什么的当然是骗你的啦~ | 但是监视老哥生活真的哈人欸
 千纱对自家姐姐的浓烈爱意依旧一无所知呢
 都把照片放在那了，很容易就能想到会发生什么
 伊织 危
 结婚就行吗，妹控失格啊奈奈姐
 ——————————
 感觉讲故事的速度有点慢啊？
 671257：草，nyaa又全部偷跑了
 855440：青春的续章啊，第一步高一开学前一天看的第一集，当时就无比惊艳，现在看第二季以及大四了。
 感觉op差一点，ed基本是上一季的Q版回顾。制作稍差，但剧情无敌，很快就看进去了，赞
 973571：动画看得出来是真的穷，不过做的还算有趣，当然最有趣的地方还得靠原作的底子去撑着了，原作笑点设计确实挺有一手的
 511099：怎么又偷跑了
 https://nyaa.si/view/1990608
 期待S3
 lockyroki0114：有什么误会的，这就是变态啊
 其实我更希望姐姐能上来乒乒乓乓把男主搞一顿，以搞笑的方式这事就过去了。得知半夜潜入女主卧室下一句是你俩结婚吧，多少有点绷不住（哪怕从搞笑的角度上来说...
 cuconuts：让我捧腹大笑的番剧之一，很少有能让我笑得这么开心的了。千纱还是好涩，就是op一秒幻视如龙
 laileg：巴哈评论区的照片
  >>796968->laileg：我喜欢你
 ashion：这op跳的什么破舞
 终于轮到妹妹登场了
 千纱真翘吧
 给我看照片啊
 漫画刚把结婚的伏笔回收
 是第一季那个味，穷也不影响好看
 807265：这个照片也不给看一下，急死了
 454641：感觉，不好笑啊是少了良心君和小西吗不过妹子依旧好看这点倒是原来的感觉，千纱这短裤黑丝简直绝了妹妹很好看啊
 eichan：笑疯了，又有病娇妹妹，妹控狂喜。但是怎么那么穷啊，千纱的人脸和人设都变了，穷到没第一季好看了。
 
 
 
 
 
 我笑疯了，笑了一整集
 
 这集奈奈华和伊织的对手戏可以被声豚纳入内田姐弟素材了
 nadose：笑死了，还得是碧蓝之海
 446263：最近一段时间内看到的最粗糙的OP了，不过正篇内容还是那个味儿，回家的感觉（
 611597：还是那个味道。赛高！
 ygy21：虽然好多作画崩坏，制作也很贫穷，但终于都回来了！邪神上身的耕平简直笑死，我也想看奈奈华的照片！千纱的屁股真是太好了哈哈，再次看内田姐弟的演绎的角色在动画里互动真的有趣
 270665：感觉第二季ed比op好听
 妹妹病娇的样子好诱人
 miyoshi_harekaz：其实感觉和第一季的制作资源差的不是太多，不过确实有点一人千面了，希望经费能用在刀刃上吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：新OP感觉没有老OP好听和爽朗了，总感觉差了点意思。ED倒是挺欢乐的。
  僕らは今のなかで
  IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sprinter：这一话做开头确实高能
 aero_allen：抽象搞笑味儿还是那么冲
 这下妹妹来了，坐等好戏上演
 （居然没怎么喝酒x这对吗
 x118769：虽然看之前就听说这季经费更不足了，但看开头的时候还是震惊了，人脸都快崩的认不出来，甚至OP有些画面都崩坏，好在剧情还是那个味（尤其看完city之后看这个搞笑程度形成鲜明对比，可能我俗我就喜欢下三路笑话吧），人物到后面也没那么崩了，不过好像第二季资源泄露了，在纠结要不要一口气看完
 1012773：回来了，熟悉的感觉回来了，熟悉的op欺诈，熟悉的颜艺，op那段跳舞每次看都很难绷，制作我觉得不差，可能是看过很烂的，可以了，个人还是挺满意的
 qinshow：夏比冲击快快端上来罢😋
 baobao1323：经费最高的是千纱的屁股 够了
 609974：像极了你冲完贤者以后删掉资料过段时间又反悔，好不容易找到删除文件去恢复后发现已损坏的样子
 404194：穷是穷点 搞笑还是可以的
 经费都画千纱身材了是吧
 兄控病娇妹哈人（
 753481：前略 中略 后略 总之一切都好
 不是 亲妹和表妹的修罗场？？？
 432510：对的对的
 yuudadala：不要笑挑战
 527701：只要把原作还原，搞笑部分搞好，动画制作差点其实还好，毕竟原作底蕴深厚
 joyhum：穷困潦倒的开局www，不过原作底子在这里，所以不会太差
 327934：没第一季那么好笑
 892982：虽然穷，但是是碧蓝之海，所以力荐
 852064：制作同上季，女角色更涩了，笑点一般
 y1ce29：还是原来的味道，现在都流行op魔性舞蹈了吗？ED真好听啊，歌词有点难绷。
 果然是病娇妹妹……
 一集怎么有2个邪神啊
 
 
 整个晋西北乱成一锅粥了啊
 676388：第一集感觉笑点少，可能是节奏有点慢？或者是人有点少，学长们出来应该会好点
 810949：哈哈，妹妹秒速前往案发地点
 这感觉一切都回来了啊
 721230：所以照片呢？照片呢？照片呢？好急好急
 tzshao：一如既往眨眼就没了
 aoesun：感觉第二季画风里番化了，油油的，没有第一季清爽好看，特指千纱
 athenatenno_：怎么三秒就放完了？
 463761：乐，场内有兄控和妹控，场外有姐控和弟控
 589122：对味了，笑得我打鸣
 972599：删除了回复
 1025338：我以为姐姐就已经够逆天了纳尼，还有高手！
 848118：草这么早就有结婚了。
 zzytobenumone：这颜艺幻视艾伦了，差点以为下一秒要塔塔开
 634110：还是好笑
 女角色画好点就行了也不奢求别的了
 zfkdiyi：感觉男主妹妹栞的人设，特别像画师【中乃空】的画法
 xiyingzhuguang：千纱太可爱了，笑死了
 919157：我说井上坚二的水平秒了宫岛礼史十条街有没有懂的
 839018：第一集节奏有点奇怪啊，感觉有些地方做得怪拖的，而且声优发挥得也不够极致，总有种不上不下卡在那里的感觉，再看看。
 aeternus_promes：耕平这招太狠了，二次元声评严重被迫害
 fufuchao：穷的影响演出了
 feya：这比第一季还穷吧
 888683：op里只有一个小的，是谁呢；
 这妹妹不像是一个片场的，我赌有反差；你看～
 你不是好歹学了点潜水吗，这也可以写啊；光明正大第一季素材复用；
 哇，黑丝；我这边妆尸兽翻译成浓妆子了，少点味道
 正！
 650688：角色关系全忘了
 
 但是好有感觉
 mikikinoko：修正怎么还更烂了
 chocolate_kai：毛笔写信好古风
 想给妹妹回信但什么都写不出来...前略中略后略233
 还是被娃娃给识破了呢
 屁股确实是好屁股
 一本书砸晕两个人
 500654：第一集还是笑死了。
 265925：第一集还是一如既往，差点笑到休克，颜艺的演出真是太好笑了
 1056561：第一集op不太行啊，而且剧情虽然也搞笑但是没第一季第一集的冲击那么大，对于刚补完第一季的来说有点不太带劲
 xl234158854：追番党没看过第一季，请问这里是鸟白岛还是青蓝岛？
 752914：千纱可爱捏
 邪神的诞生&shampoo callback笑死
 配乐真挺不错的，对上电波了，都想整OST听听了
 bllchen：从写信开始就知道一切都回来了
 mjft：刚看完第一季，第二季有些地方会站桩，没有第一季紧凑了
 15476：虽然人设有点变化但剧情还是这个味，就是BGM怎么时不时就消失了？
 593699：感觉制作确实穷了一些，但是一看到标志性的颜艺还是会感慨就是这个味
 1084948：(bgm1)这么多年，终于第二季了
 522886：对比上一季，制作和演出差了好多，不过好在原作质量够强
 1108868：(bgm2)(bgm2)
 1124210：终于等到了
 625385：看这么久的动漫我也能猜到妹妹最后会来了
 880270：这op确实不如第一季，第一季op太牛逼了很阳光很青春，ed都差不多，还更逆天了
 209551：不得不说第一季ED听着很带感，那个打call听爽
 409467：奈奈华臂力惊人
 collice：绘柄总感觉好奇怪啊(bgm38
 )
 651868：妹妹不赖，颜艺不赖
 linxuan：还有病娇妹妹。原来男主还是个“少爷”。

第2集
 899220：lanerc超分过的其实还能看，ai翻的大差不差错误的不多，诗织和大家的奇妙互动，第一次尝试潜水，留下了珍贵的回忆/小栞有趣的地方是她是个内在傲娇又有点腹黑的兄控，伊织这段太有哥哥的样子了，结尾害羞地告别不赖
 792765：来野球拳 我出✊
 catballlin：虽然有偷跑，但瞅了一眼感觉作画很崩而且画面模糊表现生硬，应该是还没修过的原因？还是等正式出了再看吧
 zrz152：“兄 妹 情 深”
 无论是从正面意义上还是反面意义上
 890738：我草，这是全片跑了？
 1057715：怎么感觉这后面有点崩坏啊
 limika：全篇偷跑，哪里泄露的
 gonsenmad：这年头原来还有这么正统的兄控窝好欣慰，这几年真的看不到了
 988574：对哥哥一点感觉都没有（扭曲）
 aerbioer：不讨厌就是爱！（
 377939：挺好的，这几年少见的兄妹互动环节
 1025338：看了抢先版，真便宜动画好可惜啊。
 140967：兄妹部分做得真好，妹妹可爱，但是怎么感觉只有妹妹角色作画修得比较好（恼）
 搞笑颜艺也很ok，ed越听感觉比op还要high
 vickiezieme：伊织戳妹妹欧派那一段笑死我了，尤其是平胸借内衣的表情
 画面真的里番上色，香草北原栞
 ayy：我也是附身耕平了哦
 ashion：感觉在非常一板一眼地还原漫画
 妹妹光顾着视奸哥哥，没注意到这地方没一个正常人
 为什么所有哥哥攻略妹妹的情节都是去找走丢的妹妹
  >>752914->ashion：芙莉莲攻略辛美尔
  一条乐攻略千棘
  >>921191->ashion：路径依赖这一块
 aeternus_promes：假兄控变真兄控，更萌了啊喂
  >>gonsenmad->aeternus_promes：不假啊，就是嘴硬，就是真的装假的，已经很明显了，看来你没看懂啊
 459800：好怪的节奏，感觉分ABpart会好一点
 761064：分镜一坨，全靠原作兜底了。
 有几个包袱一下就过去了，抖得不好
 david_tang：演出好干瘪
 662973：栞的作画精细度比其余人等高出太多。制作组亲女儿这块儿......
 tokei：这两话只能说神了，上话哥哥视角的病娇妹妹，这话妹妹视角的"讨厌"哥哥，看似不融洽又互相知根知底
 
 这里引用下神知的妹理论
 展示妹妹品质的招牌标志：BMW！首先是BLOOD，血缘，要有血缘关系才行！干妹妹那种角色根本就站不住脚，没有血缘就是没有血缘。再来就是MEMORY，两人共同的回忆。身为一家人共同产生的回忆，这才是兄妹之间无可取代的羁绊。最后一个就是尊敬哥哥的心，(W)ONIICHANMOE萌哥哥！
  >>gonsenmad->tokei：你很懂神哥作风啊
 469505：一集就把妹妹腹黑、假戏真做却又有些无自觉兄控的略微复杂的形象立住了。因为先入为主、有悖目的而有所抵触的社团潜水，却能让自己久违地卸下伪装；一直看起来钝感满溢、妹妹的喜好和特长都弄错的哥哥，却能一语点破自己的心事；第一次（面向观众）自我介绍嘴上说“别に兄が好きでもなんでもない”，到结尾处的“嫌いでもないかな”…这些前后的照应都很精妙而有趣。ps借泳装那段笑牺
 sakito333：开头一片崩坏看笑了
 但在搞笑上比第一集好，妹妹很可爱
 shinkaiyu_03：腹黑还傲娇的重度兄控妹妹的剧情过得好快，看漫画的时候感觉过了很久
 嘴上说着不喜欢不讨厌实际上大好き
 905488：重女妹妹
  >>905488->905488：？不对劲
 belowiet：妹妹妹妹
 可恶，被你个臭小子装到了
 584834：这种即答太对味了
 
 团体对抗赛：我们一群打你一个
 伊织把肩膀装回去还有之后默默在房间里收小黄碟的小细节笑爆了
 626497：找不到几张妹子画的好看的脸，意难平
 727722：说实话穷得有点过分了，这集就没几个镜头脸能看的，第一季已经这么穷了，怎么这季还继续突破下限了说是
 862654：你这独占了世界所有财富的邪恶之徒！
 973571：有趣，但还没到让我看的很开心的程度
 626545：这制作也太糟糕了。。。
 542516：有些地方崩到妹妹人设都快变了
 nicenature003：好纯正的兄控
 wsxxx：在搞笑漫爆点数值膨胀的时代仍然出类拔萃的天才作品
 barcelona：我真傻，真的，我单知道这片里角色全是神人；我不知道上集的妹妹还不够神。我一看上集妹妹假装自己是机械白痴，实际上是变态兄控，就以为这就是神人妹妹的全部了，没想到这才到第二层，而实际上妹妹至少有第四层。低估了这片神人程度了属于是。
  >>feya->barcelona：祥云嫂
 pandaxzj：回到了熟悉的贫穷，甚至更甚了
 妹妹这就走了？
 三句话教你拿捏宅男
  >>752914->pandaxzj：妹妹太吃作画了 留点钱给后面
 gao84690572：作监修正水平有点抽象了
 somebottle：逆天耕平 
 什么腹黑抖 S 兄控 
 笑死，这群人的互动太有意思了
 总算又有正经的潜水环节了
 还有温情桥段，不错
 massacre_martyr：不错的观看体验了，栞确实是好妹妹吧
 athrun1120：越洗越黑 越陷越深 画面倒是越来越穷了
 775750：感觉比以前更穷了
 warspite：妹妹比上一集还神人
 888683：开场有些突兀的不协调啊
 居然并非兄控，实乃意想不到；
 总感觉哪里不太对劲，是少了人陪我一起看吗？笑的没那么疯了
 torch：这一切居然都是假的吗！？ 妹妹哟，哥哥大人要伤心死了。处理得挺好的
 laileg：哪位？
 
 吼吼，这样喝汤哦
 491105：是不是音响有问题？听着怪怪的总是。
 aoesun：作画和演出是真烂啊，全靠原作剧情兜底
 y1ce29：前期有点太崩了
 站桩说话搞得我忘了这个番叫什么……
 果然是兄控，并非不喜欢自己的哥哥
 ygy21：没有上集好，过于贫穷了
 tokiyomi：挺好的，搞笑中帶點溫情，果然還是碧藍之海對味！
 756278：铁兄控（）
 katouqet：还得是原作底子好，虽然情怀加分，
 但崩到观感直降，本应十分有冲击力的画面却显得刻意做作
 454641：这集搞笑部分终于发力了，看得还挺乐。（如果无视画面崩坏的话）颜艺给力的，耕平笑点发动机目前妹妹真尊啊，给心描所以动机一清二楚，再到被伊织像看了剧本般的洞察力一一点破，真兄控至此达成
 753116：温情回，不是很搞笑
 807265：妹妹好
 maglev_star：原来是潜水番啊（笑）。
 595667：腹黑兄控好文明，怎么这就下场了啊，我缺的妹妹泳装死库水这块啥时候补啊
 589664：脸感觉有点
 270665：腹黑+傲娇+妹妹，萌点挺多的
 耕平太搞笑了
 伊织其实都明白
 460407：这么穷还有第三季 合理怀疑把一季的经费拆开做两季了
 449140：穷的气息扑面而来，好难受啊。哪怕看到第二集，也难以忍受这季很多太穷的画面。感觉这投资没比异世界厕纸好多少。
 eichan：别扭的腹黑妹妹，一集掰成兄控
 
 这集有点奇怪，就是有很多地方我知道是笑点，也觉得搞笑然后笑出来了，但是觉得节奏安排，停顿的时机有点不对，觉得如果安排地更合适一点我会笑得更开心和更舒畅。
 miyoshi_harekaz：这都不是作画穷的问题，这一集的节奏就很怪，感觉也就比站桩对话强了一点，本来应该比较好笑的地方也弄的一点也不好笑了，观感直线下滑啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hdssnn：这集真的是崩出新境界
 妹妹好不容易出场一次能不能画的好看一点啊
  >>gonsenmad->hdssnn：后面没戏份了？
  >>hdssnn -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：我没看过原作
  >>gonsenmad -> 活动岁岁年年：那为什么楼上你发言好像看过一样-_-||
  >>hdssnn -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：应该是第一季没怎么出场吧
  >>gonsenmad -> 活动岁岁年年：窝印象中1期她还有没被提到过吧，很久以前的记忆……算了刚好想重新复习，窝看1期去了
 qs_qxs27：这集节奏很怪，感觉不到哪里好笑
 837021：搞笑的话觉得还可以，就是妹妹下去潜水和最后的兄妹真心话太压缩了，情感表达给人一种一闪而过的感觉。感觉这一集画面特别穷，千纱有好几个地方崩得特别厉害，不过妹妹捏鼻子的暗黑镜头和最后回去的生闷气的画面特别可爱
 chocolate_kai：所以音源听起来是什么样子呢
 栞真可爱啊，也太会读空气了
 居然在正经潜水你们
 并没有多喜欢，应该也没有多讨厌吧
 437590：感觉像是开摆了
 sakiko_：颜艺都崩了，听起来有点奇怪，但确实是这样，不快进忽略过去没法看了
 还有转折，原作底子确实好
 aero_allen：腹黑傲娇（？）兄控，还挺有趣的一小姑娘x
 真是太穷了，逆天演绎都有些无法掩盖颓势了
 这还能有第三季是我没想到的
 527701：崩成狗，作画监督都不修好一点吗？op差点就蚌埠住了
 823867：笑的没停下过
 xhibiki：你还说你不是兄控
 rhmbwt_wu：只能说原作底子确实好
 想看妹妹穿死库水
 kflylzzq：删除了回复
 839276：听到妹妹潜水时说下雨了水质不好第一反应是给作画找补
 752914：哈哈哈哈哈
 
 
 
 
 可爱捏
 264986：经典好原作配穷制作，但凡把厕纸动画的经费匀点过来。。。
 15476：感觉很久没有看过这种经典兄妹过招了，本来很期待隔壁的新海天结果……
 591508：傲娇妹妹suki
 327934：妹妹真可爱，病娇又傲娇，人设有意思
 eien：妹妹太棒了
 522886：我笑不出来了，制作崩成这逼样就想收割粉丝的钱？
 734742：没有啥精彩的演出和有趣的镜头，但是观感还是很好，只能说这番原作的底子是真的好
 625385：气鼓鼓的妹妹最可爱
 852064：腹黑兄控吗？有点意思，栞塑造的很不错
 880270：气鼓鼓的妹妹可爱捏  妹妹看起来有点傲娇倾向啊，虽然伊织看起来不正经，但确实是个好哥哥呢，难怪妹妹喜欢他。不过我暂时还是摸不透shiori对伊织是什么态度，期待这对兄妹的关系型，近年来的妹妹都对哥哥有想法，看看对哥哥没有想法的普通妹妹是什么样的
 
 这集画面有点崩啊 难怪我看第一集这个质量都有人说这个片后面太崩了。声音忽大忽小的，bgm嗯嗯嗯 用的比较一般
 680253：补到第二季，第二集分镜真给看笑了，但凡瞄一眼原作分镜怎么画也不至于😅（穷到这样还不如别出了
 409467：原本只是为了让哥哥继承家业演的，但最后还是动情了
 今村叫声哥就能拿钱
 collice：哥哥难得的高光时刻
 651868：随身携带高浓度乙醚手帕的妹妹
 thundersword：这个妹妹的设定是真的挺新鲜的。
 傲娇，嘴硬，腹黑，心机，知书达理。
 表面上知书达理，非常懂事，而且是扮演成一个离不开兄长的妹妹。
 内心上否认自己喜欢哥哥，给自己的行为找借口，认为自己只是不想继承家业所以才一直迁就和照顾哥哥。
 但不管她是否承认，她的行为上完全是一个彻头彻尾的兄控。
 恩，抛开这些不谈。我发现其实我前面总结的轻小说人物属性已经很全面了。不管设定多新鲜，其实还是从那些属性中去组合，这里虽然为了脱离传统的兄控优雅妹妹，而添加了一个傲娇嘴硬的属性，但其实整体属性还是类轻那一套。还蛮有趣的。
 另外这里意识到其实傲娇和傲娇是不一样的。我影响中的傲娇一般都是比较浮夸的类型，像什么金发双马尾萝莉抱胸拒绝啊，像什么一脸害羞地撇过脸说才不是为了你呀，像什么叫着“西内，西内”追杀男主啊……
 但是这里的傲娇明显和我之前遇到的不太一样。她这种属于藏于内心的傲娇，一般的傲娇是表演给别人欺骗别人，而这种傲娇是在内心里自己否定自己，欺骗的是自己。这种别扭的性格可能和“心机“这条属性有关系，毕竟有心机的人总是不愿意与别人商量，然后敞开心扉，总是自己默默地独立思考。这是不是用“外热心冷”来描述更加准确一点啊？反正这种属性一般在有心机的角色上，如果是女生，并且应用于恋爱，只是让人会心一笑的小心机的话，就会额外让人感觉可爱。
 总之属性糅合的很合理，情节表现上非常合适，真是漂亮的人物塑造。
 linxuan：这么可爱竟然不是常驻角色

第3集
 899220：apart爱菜的决意、伊织被做局了，他问谁是最像宅男的人，大家都指他，因为耕平就是宅男，而伊织是最像的/b part高攻低防的奈奈华姐，奇妙的三人互动、梓姐帮忙解除误会/照顾病倒的爱菜的千纱/一起坐着喝酒吹水的几人，真好啊
 zrz152：主线感情的重要补丁，四人关系的发展铺垫
 377939：内田雄马对着内田真理说用涩涩的眼光去看待，我怎么会做这样的梦
 athrun1120：想看录音现场的一集
 catballlin：阿澄太太发癫的那几嗓子瞬间看到了奈亚子
 被做局了演都不演了。虽然确实美女，但那是你姐你这家伙在说什么啊？
 1025338：happy 阿拉巴马time梓姐的吐槽很有故事的感觉，那种[关系确定时候，就很难有进展了]，前辈组的团建工作也是很崎岖不平啊。■■■■■■■■■■这里是乳论的分界线■■■■■■■■■■■有一个营养超好的姐姐一定压力很大吧但是妆兽房间里body shape的书有点过于专业了
 1025077：一想到内田姐弟配的姐弟真的很难不笑出声
 140967：nanaka最可爱的一集
 看漫画这部分的时候就笑喷了，动画做出来的效果依然爆笑www
 (7.22  00:51  v2)
 hohenheimp：当年没感觉，现在看着就感觉他们的肝要废了
 hdssnn：我完全同意
 sakito333：为什么这么喜欢屁股？
  >>798592->sakito333：因为喜欢屁股的都不是坏人
  >>651868->sakito333：因为喜欢屁股的都不是坏人
  >>921191 -> world：好久没见过这梗了
 947574：漫画千纱还能理解，动画都加强成这样了就不用惦记那些书了吧
  >>250420->947574：她认识奈奈华与梓学姐的时间可比认识爱菜长多了
 belowiet：能写这么厚一本乳论的作者也是神人了
 753116：脚本不赖啊
 596124：可以，比前两集强点了
 x118769：这集内田姐弟的戏份太搞了，一直幻视成声优在本色出演
 shinkaiyu_03：这时候的伊织喝生命之水还会喷
 
 这就是喝酒喝多了的下场
 pandaxzj：又少了一个正常人
 伊织：被资本做局了
 爱菜还是嫩了点
 姐姐难道一直没发现自己在狼窝里吗
 下集预告有点糟糕
 888683：无血缘声明；
 爱菜也疯了；
 伊织-奈奈华：骨科，但并非骨科，而实际骨科（考哥）
 奈奈华姐的新衣服；
 阿梓妙计安天下
 732713：有点拉胯的制作
 960597：不想看很糊的画质，只好一集一集追了。
 miyoshi_harekaz：内田姐弟配这段话，我要笑死了。
 阿梓姐不愧是情感大师啊。
 看来这季的重心也就是放在感情线上了，还是希望多来点有趣的单元回啊。
 说实话真的很难相信那四人过往有什么狗血故事啊，反而有点好奇了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 660027：太社死了，完全无法想象这是正常表姐妹间的对话
 584834：伊织也老油条了，在GrandBlue里尸妆兽的段位还是太低了
 165527：12:03帅得跟天野明画得似的
 somebottle：唉，又幻想了 
 叔父一不小心爆出了很劲爆的料啊 
 被做局了太搞了，伊织不太聪明的样子 
 奈奈华姐可爱捏
 看得很开心，真有趣啊，这种人际关系也是真不错啊 
 千纱还真借了一本
 855440：这集作画好多了，有很多伊织，奈奈华的好看镜头
 fbo222222：最喜欢奈姐的一集
 843559：姐弟相声
 973571：这集给我笑飞了，唉，真可惜了，怎么能穷成这样
 516403：这集观感好很多了，和妹妹相关的就不行吗
 929189：好想看录音棚的小故事啊
 kflylzzq：你两的幻想都有点奇妙的
 没有血缘的话那不是更不妙了吗！
 全员内鬼，伊织这下惨啦www
 奈奈华：？？？
 直言相告真的好吗，你再想想啊伊织
 令人智熄的操作，你这样很难不让奈奈华多想吧！
 到最后还是解除误会了就是
 ——————————
 这集感觉好不少？
 不过下集预告更令我在意，这是在干嘛哇
 eichan：声豚最喜欢的内田姐内田弟素材又有了
 这集奈奈华的部分特别有趣，挺好笑的。奈奈华大姐姐真可爱
 
 
 
 
 
 吉原愛菜的部分感觉人物说话慢半拍的样子
 ladersbt：这集极影是否翻译有误？
 laileg：声优选的好👍
 ygy21：浓妆子终于又化上妆了，看见那个脸就想笑。说对奈奈华没点想法那肯定是骗人的。内田姐弟录制这集时的现场应该很有趣吧
 727382：想知道姐弟俩配完这集之后，回去是怎么相处的
 lucasama：声豚狂喜了
 aero_allen：这《乳论》作者家里该请高人了
 这两集是感情线，没想到没想到
 被耕平妹控做局了
 307475：可是奈奈华确实很色啊
 aoidiva：质量回暖不少
 说明照抄吉冈分镜就对了
 771885：有点感觉了
 727722：这集比第二集观感上好不少，修正好点，特写好看点，其他跟着原作走就行了
 rhmbwt_wu：看到说奈奈华屁股很赞第一反应这个
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外得亏内田弟已经结婚了
 735213：奈奈华真可爱
 3741：内田姐弟笑话更乐了
 454641：奈奈华这么软吗，听到困扰的话语还娇羞起来了更萌了梓姐太够意思了，顶级僚机，还能邀请3P
 y1ce29：开门杀✖️2
 年上系四人组的关系真让人向往。
 wsxxx：居然是内田姐弟回
 1012773：一想到现实中也是姐弟，就更加有意思，想听录音现场
 460407：很色啊 这发型的奈奈华太有人妻味了 好色
 752914：音监不错，加鸡腿
 270665：所以伊织的xp是年上是吧
 767836：双线叙事非常舒服
 595667：声优梗挺好笑的
 珍爱生命 远离生命之水
 265925：我一想到录音棚里内田姐弟配这些段落得有多么欢乐多就笑得停不下来
 massacre_martyr：味回来了！还是这个配方啊，就说怎么前面没有开怀大笑。
 aeternus_promes：奈奈华姐以前只是让人感到害怕的妹控 但这集也太萌了吧
 chocolate_kai：这集好好笑
 呜哇是妆尸兽，一下子就能卸妆草
 印象游戏一直指伊织，甚至题目还没说就直接指了
 有“色”眼光，人之常情呢。越来越远直到直接躲着哈哈哈，内田姐弟好笑指数超级up
 结果还是一起去喝酒了呢，还被扔着玩
 520679：第一季的感觉回来了
 tokiyomi：親姊弟配這段，戲劇效果直接拉滿
 774899：真想看看前辈四人组的故事啊
 ashion：一想到声优就太难绷了
 脸红奈奈华可爱
 463761：真不能怪伊织，年上姐姐是真的棒呀
 650688：人画得太唐了
 837021：诶，一直觉得奈姐姐应该早就习惯这种氛围了，没想到这么……羞涩？超超超超级可爱！！梓前辈和伊织说话那段也超级软糯（卡哇伊卡哇伊……）
 756278：前半还挺好笑的，小团体哈哈哈
 后半没get到
 sakiko_：感情线
 maglev_star：好看的。
 感觉男主情商好高。
 15476：内田姐弟对戏也太逗了
 472796：男主：我把他当亲姐姐
 （确实是亲姐姐
 918118：果然还是不能少了喝酒环节啊
 1055633：第三集观感好多了，轻松的氛围和浸入日常的感动永远是我对于碧蓝的追求。不过帧数跌成物语了，人物大体上不是很崩，奈奈华姐真可爱（〜^∇^)〜
 voyage1969：呜啊，正常了，上一次有点差，感觉甚至不如雷火🗡。
  >>pianoman->voyage1969：你说的雷火是那个雷火么
 e8880790：我也是用色色的眼光看待内桑的
 885608：学姐最后的表情好胃疼啊，看哭了
 522886：后半还行
 734742：千纱真的好可爱啊
 852064：真不能怪伊织，谁会不喜欢大姐姐啊！
 880270：没有血缘关系的表兄妹又怎么了？有血缘关系日本不是照样可以吗？小问题啦
 奈奈华确实色，但是梓更色啊
 409467：奈奈华还挺纯情，竟然还能对上现实声优，欢乐翻倍
 千纱你还需要那些书？
 collice：自爆鬼才
 651868：声优梗爆笑
 909673：好看捏
 579278：拍成这样都好看，原作真是c爆了
 linxuan：就是当亲姐姐看待变质才好啊！

第4集
 zrz152：我也想揉揉千纱
 人渣团哥几个一站出来还没开始演，我就已经绷不住想笑了
 athrun1120：又差点被真扎捏爆
 735213：千纱是真的很可爱
 
 
 姐姐的房间
 
 话说姐姐原来一直都是装醉啊，为了摸妹妹，简直和栞差不多
 
 为了门票你们是真的很拼了
 desolation_row：这集真的是从头笑到尾
 851730：从这一刻起我们就不是朋友了.JPG
 david_tang：伊织使出了肘击！
 hdssnn：千纱什么时候这么可爱了
 いつも通り
  >>584834->hdssnn：いつも通り（发出奈奈华的声音
 662973：还是千纱的大小正正好
 sakito333：奈奈华趁机摸妹妹胸摸了个爽
 753116：好看
 584834：女子会挺好玩的，最强猎手奈奈华假装喝醉强势出击！
 抢票部分有点太长了
 727722：还是很逗的哈哈哈，这几个人渣太搞笑了
 x118769：淳皇：因为我是她表哥
  >>3741->x118769：声优梗永不过时
 kflylzzq：嚯嚯，千纱你也有被别人误会的时候哦
 额，你这影片该不会放错了吧
 有名的声优说是，这个背影会是谁真是猜不到啊~
 不是限四人吗，怎么求票的人还能增殖的
 友谊的小船说翻就翻~
 973571：好笑，无需多言
 449140：笑着笑着就哭了，想起以前大学期间一帮损友的欢乐生活，毕业后全没了。
 laileg：除了内田姐弟
 还有淳皇安济知佳表兄妹戏份，有意思
 belowiet：经典菜鸡互啄
 732713：好烂的制作
 pandaxzj：也让伊织学会开门了，还重复了整整三次啊三次
 四面楚歌，让女同得逞了
 千纱人气这么高吗
 淳皇嘿嘿淳皇
 八仙过海了属于是
 花江上季的女友原来还没断绝关系啊
  >>349163->pandaxzj：千纱和男主他们都是机械专业的 这专业懂的都懂
 810612：这个“不再是朋友了”实在是太搞笑了，当时看漫画的时候这一段给我快看的笑岔气了。
  >>837021->810612：最佳损友是这样的
 miyoshi_harekaz：这集是真搞笑。
 女生组这边也玩的挺大啊
 Bpart真的要笑疯了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 863296：依旧好笑，没想到阿梓姐和伊织的事情还能call back，bpart人渣组在一块依旧闹腾有趣
 somebottle：千纱可爱捏 
 装片时拿盒子做掩饰是吧
 梓学姐段位太高了，奈奈华姐看来也是高手 
 这群损友一个比一个神人 ，淳皇配的这个角色竟然一时没听出来
 友谊的小船立即沉没，颜艺还是看一次笑一次
 hirumayoichi：制作太差了
 ryougishikiori：笑得我脸疼
 aozakielthan：这集搞笑水准很高。
 595667：神人大乱斗，结果大家都要去啊
 acelard：这改编顺序搞得奈奈华前面还在要他们结婚，后面又对他们哈气，逻辑都出问题了
  >>pianoman->acelard：被你这么一说才发现不对
 chocolate_kai：摸胸也太h了
 460569：碧蓝之海为什么不是年番
 shinkaiyu_03：异常奇怪的节奏，完全笑不起来啊
 女子会都在玩什么呢！
 y1ce29：好平淡的一集，好多崩坏的地方
 为什么门票的事情要拖这么长啊
 249273：老实说……有点无聊？
 是不是过了年龄，就找不到当初的感觉了
 270665：女子会一般，后面面试抢票太搞了，耕平试图使用金钱的力量，伊织说出背负的东西不一样搞得像热血漫一样，最后的哥们直击痛点，伊织还用出了肘击
 888683：买更性感的内衣是啥时候的事？千纱啥时候欠伊织人情债了？，原来是伊织欠的啊草
 奈奈华姐可爱捏；听到借给伊织看我就聊到发展了；
 并非喝醉；千纱可爱捏；
 这集好玩
 913510：朋友？哪有票重要
 eichan：女子会和后面抢票面试的几个面试都挺好笑的。女子会笑疯了，男人的背影太搞了，笑死我了
 
 不过节奏有点奇怪。说话抛包袱后，话与话之间停顿的时间有点不太自然。
 这集也很穷，没几个背景音和音效，就是声优在配音。我一直很喜欢阿澄佳奈的声音，这集她配音挺搞笑的
 千纱逐渐画得比OP和前几集的崩坏人脸可爱了，这集千纱画得真可爱。
 
 原来第一季那个被基友们坑没了的青梅竹马的恋爱，这里疑似解开误会复活了？不过青梅竹马好像还有点情绪，还在闹别扭的样子
 373637：人渣哥们团是真的有活。但是真的好穷啊草
 aero_allen：女子会真搞笑，姐姐都是装醉啊！
 门票争斗实在是损友大集合了x
 ayy：你说得对，但从这一刻起不再是朋友了
 tokiyomi：笑到沒力
 404194：笑点是真的密集
 以至于忽略了贫穷的制作（
 rhmbwt_wu：3w日元一般来说都够远远够正常声优live了吧
 705668：损友真好呀
 ygy21：虽然贫穷了，但这集的颜艺是真多啊。伊织的这群有大病的同学们一出场就好欢乐，耕平用男人的背影决一胜负真的给我笑喷了
 454641：同学竞选挺好玩的，颜艺轰炸了，除此之外相当穷了
 746260：有人知道开头那段日语写的是什么吗
  >>798592->746260：不提倡喝酒，里面人都满20岁了之类的叠甲
 418314：搞笑水准很高
 722762：这集感觉没啥意思了，演出方式好重复
 942361：演出真的拉完了，再好的包袱碰到摆烂的演出也是白搭
 isshiki98：这抢票雷声大雨点小 加上演出一般 评价为闹麻了
 hans：最近两集都很不错，虽然大概能猜到会发生什么但就是很戳我的笑点，可惜制作太穷了点
 667674：除了演艺没别的方式了吗 怎么感觉没第一部有意思
 437590：第二季真是感觉演出开摆了，不够用力
 ashion：藤原难得有戏份
 千纱可爱
 asashiki：还是喜欢上一集姐姐
 132517：不搞笑的搞笑片
 425984：猜到了大桥肯定会带御手洗去参加，没猜到真拿这个当底
 650688：门票争夺战 和 向姐姐解释名义男朋友 是哪个在前，好像错乱了
 722279：你们不要再打了啦~
 522886：友尽
 752914：13:37 敬请聆听三连击的 哈？
 哈哈哈哈哈
 maglev_star：有趣。
 734742：好看，好看，这番穷归穷，但真的架不住原作有活儿啊
 680719：感觉bpart男生们明显有意思多了
 852064：女子会一般，门票争夺战巨搞笑。八仙过海各显神通，最后还有神人大乱斗
 880270：演出真有点一般  这集  但还行吧
 409467：黄片碟能装错？碟上面不是有封面吗？如果是几个女生观赏简直
 父亲酒量好女儿酒量就好？这也能遗传吗?
 这门票比基友还重要？
 collice：姐姐真的是深藏不露
 651868：演出比较无聊
 linxuan：绝不能让友情阻碍通往胜利的道路

第5集
 899220：女仆装伊织不赖
 zrz152：哪怕制作演出再烂，人渣团的神人剧情依然能逗乐我，果然搞笑喜剧还得靠剧情啊
 过渡回，莱纳日常被遗忘
  >>pianoman->zrz152：没看过漫画版，莱纳是指“愛菜”吗？还是其他角色？
  >>zrz152 -> 钢琴男：莱纳是这位，人渣团成员之一，因没什么特点而头发又特别像巨人里的莱纳因此得名
 athrun1120：雄馬这声线还真可以
 599798：删除了回复
 735213：女装回，我就知道这几位再登场也是这个造型
 掀你裙子
 
 哈哈，这下血亏了吧，搞事退场导致错过了
 1076025：我想知道怎么这个平台怎么看番
  >>942942->1076025：这个平台不是看番的，是发表评论的
  >>880639->1076025：注册bgm的时候不就告诉你不能看番了吗
 377939：虽然已经看过偷跑了的但是这集真的挺搞的，不要饭点的时候看！
 catballlin：太好笑了，女装给兄弟都钓翘嘴了
 真不会看脸啊，浓妆再浓五官端庄总是遮不了的吧
 1025338：这么贱的语气都没认出来吗？看来这帮人真的是衣性恋，只要穿的是个女人，他就是个女人。
 559571：分不清美女和男人，活该被赶出门啊
 880505：这一集的观感比前几集好很多啊
 david_tang：纯良男大学生惨遭小仙女诬陷
 夹子音内田雄马难绷
 hdssnn：难辨雌雄
 pphp：结合现在的社会状况来看伊织诬陷人渣团被警察架走还真是别有一番风味呢
 776962：男主好帅。
 1017138：删除了回复
 shinkaiyu_03：怎么感觉这集的节奏还是一样的诡异，果然是bgm不够搭吗
 伊织大战三八嘎还行
 wqhwqh173701：渡边慎一还是可以的，演出节奏比前几集明快多了
 942361：不查不知道，一查吓一跳，负责本话的演出老爷子在今年三月份去世了。本来想喷两句的，还是算了吧，rip
 sakito333：声优痴的力量
 753116：哦对的对的
 vickiezieme：感觉这集很无趣啊，一整个故事但是全程平淡
 660027：好恶心的一集，看漫画还好，加上配音好恶心
 954635：不算很有趣的一集
 hinamizawa：石头剪刀布输了
 huyoouzi：删除了回复
 ws123y：这么断搞得我想去看偷跑版了
 y1ce29：太无厘头导致有些无趣…
 不过为什么你们会忘掉一个人啊，我好在意
  >>zrz152->y1ce29：设定存在感低，莱纳是遗忘迫害役来的，漫画后期的刻意淡化产生了找找本话莱纳的小游戏（类似于在Loading Artist里找蜘蛛🕷）
  >>y1ce29 -> 赤道樱桃：感谢科普
 732713：好烂的制作
 pandaxzj：一直被无视好惨
 somebottle：这几个损友也是神人了，是伊织女装扮得太好了还是这几个要求太低了 
 能绷住不笑的伊织也是老演员了 
 这几人是真的忠于欲望啊
 猩猩哥有点惨啊
 863296：伊织这几波操作牛的，就是结尾断的这个节骨眼上有点坏
 chocolate_kai：浓妆咖啡厅也太搞了，千纱都变成浓妆子了
 伊织穿个女装化个妆夹一下你们就认不出来了
 为什么要对着保安脱衣服了啦
 810612：碧蓝之海是这样的，每个大篇章之间都有过渡期，正式进入大篇章了之后就很有意思，像第二季前几集就因为还是在过渡期所以稍微活不是那么密一些。
 ygy21：浓妆咖啡，还带二阶段的，可真有你们的，会玩儿啊。伊织这些同学一来我就要笑死了，竟然半天认不出伊织，伊织的女仆装竟然还有假胸呢
 888683：人渣组还是节目效果啊
 973571：前半段一般，后半段爆笑，又是制作靠着原作C的一集
 eichan：我觉得可能是第二季里最不好笑最无趣的一集了
 只有开头抓人女装有点搞笑，剩下都比较无趣
 
 有女朋友的那个有了女朋友还来搭讪啊
 822822：看动画的可能没感觉，其实漫画里的伊织真的画成美女了
 zzytobenumone：日服的诬告已经被解构了，国服闹麻
 584834：令人安心的台词
 
 这一幕太jojo了
 rhmbwt_wu：耕平这水平不如我上周末2件法批+18根棒子
  >>eichan->rhmbwt_wu：我没买棒，一进场就我没有棒子
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：我没买棒，一进场就我没有棒子：day2我连番也没带，两根变色棒都借他了
  >>miyoshi_harekaz->rhmbwt_wu：最羡慕现地爷的一次，广州场带了六根棒子借出去四根。
  僕らは今のなかで
  IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 454641：挺乐的，伊织和耕平女装在一众浓妆衬托下居然还挺养眼的伊织整损友真强，内田弟女音是能打的，摇人是真的狠，完全胜利
 zaihdonghua：冷知识:杀马特四人组是玉响五人组的四个，除了结了婚的彩喵
 kflylzzq：果然女装只有零次和无数次（
 男 以 理 解
 有一个被完全遗忘的伤心人~
 女仆骗回头客的小巧思你就学吧
 705668：我就是要看这种呀，充满了热情
 249273：不得不说，伊织真的很有几分姿色
 270665：你们为了搭讪也太执着了吧
 这一集比起前几集略感无聊
 acelard：这集怎么感觉一点笑点都没有
 miyoshi_harekaz：耕平啥都好，就是在二次元这块太张扬了
 目前五集下来搞笑部分全靠笨蛋团撑着啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 404194：别的不说 节奏真有点慢
 果然少女漫要用心去品吗
 tokiyomi：MD，害我喝水喝到一半嗆到
 aero_allen：太抽象了这个女装桥段
 居然无一人认出
 人渣损友还是太性压抑了
 1012773：总感觉是节奏问题，慢慢的，没有我看漫画时好笑
 1075205：节奏很怪，而且声优声音太小，画面张力不足，简直是灾难(bgm3)
 500654：下半场笑死
 756278：..无趣
 nanamiyxz：咖啡厅那个妹子的姐姐和伊织对话时的表情很有深意啊，看起来很认可耕平的样子，她不会就是耕平要去看live的声优本人吧？
 837021：删除了回复
 3741：兄弟 兄弟
 761131：颜艺也随着女装变得圆润了起来
  >>761131->761131：情头+1
 1055633：乐还挺乐的，说到底还是演出不足仅靠内容撑还是有些吃力
 xl234158854：像蝴蝶一样飞舞，是美国大香蕉吗
 ashion：印象深刻的篇章
 兄弟你好香
 藤原因为存在感太低逃过一劫
 522886：最正常的一集，果然卸妆后一顶一的漂亮
 maglev_star：好有意思，真的好玩。
 752914：还不能笑（
 naomi_katagaki：突然想起来当时看漫画前期最喜欢的剧情就是学园祭这里
 734742：体感5分钟
 852064：女装伊织suki，损友团的互坑互拐真太逗了
 880270：女装永不过时啊，不过兄弟们这没认出来伊织？
 还有声音时大时小的问题  bgm没什么印象啊
 sakiko_：实在不好笑
 409467：今村的爱抖好像混进去了
 御手洗的女友上一季不是吹了吗？怎么还没分？战斗力蛮高
 你们居然没认出兄弟来为了报复也是事情搞得太大了，本来安分守己还能继续逛，好不容易拿到门票才进来的
 collice：女装大杀特杀
 wang8dan：哈哈哈，女装回笑死我了

第6集
 959883：我先来插个眼，第六话情绪带动很强，依旧是搞笑回，但是带有友情的探讨，以及尊重他人的喜好，我不剧透，但我想说，感谢遇到碧蓝😊穷点怎么了？好看就行😁😁
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>lambert->959883：希望下周赶紧来啊
 542516：感动死了
 963745：前期最喜欢的篇章之一，即使经费有点穷但看了还是泪目😭
 zrz152：不得不感慨，在搞笑作品中穿插感动桥段果然事半功倍。或许真正令人惋惜的是本可以做的更好
 毒岛大人你带我走吧😭😭😭
 589122：完蛋我真的吃这一套，泪目了
 athrun1120：关键时刻真兄弟  
 
 其实不是一万人大场的话最后一排挺好的 不用和人肘 而且可以尽情蹦跶
 
 水树脸上三个点一会儿有一会儿没的
 735213：原来樱子这3人是串场路人啊
 那还是很有兄弟情的
 没想到水树夏夜就是之前餐厅的
 catballlin：名场面，感动了，哥几个是真兄弟啊
 耕平身上的优点还是很明显的，人帅，勤恳，忠于爱好，也就混在人渣里，拿出去谁说不是顶棒的小伙
 884973：哇nsyc真的是//泪目了，献给阿宅和世界上所有好兄弟的情书
 gurrenlagann：做的穷就穷了没啥好说的，但是演出不带脑子就不能不骂了
 
 伊织明明是一抬手机发现早有一排未读消息，边读边知道事情无法挽回了，现在把票送过去给他也来不及了，就当场发飙走人，动画这里消息一条条出的，搞的跟刚发的消息一样，演唱会都开场了才来伊织这里找票
 
 
 
 
 
 这里还在用pan胸兼用卡也不知道干嘛，说这种逼话的时候还用这种下头视角吗，多画一卡pan下巴的卡这么贵吗
 
 
 
 前面这段两个人扛2个就气喘吁吁，耕平一个人扛4个不喘气的，用行动回应“那傢伙的體力怎麼可能應付得來啊”段子也不知道为啥突然写实，把两边的工作量对比模糊，然后把耕平工作量合理化。
 
 
 
 真的得亏原作段子够硬吧，又穷又劣化细节都能逗到人
  >>584834->gurrenlagann：感觉加一个女大学生一边嘴上叨叨一边把票撕了，然后接北原倒啤酒逻辑也可以通畅很多
  >>165527->gurrenlagann：我就说怎么不把票要回来，还慢悠悠闪人装了屁b，原来是演出该杀头
  >>gurrenlagann -> GengarX：这得是前脚走后脚就立马撕才符合事件逻辑。
 595667：原来你们真的有兄弟情啊，泪目了家人
 david_tang：原来欧派特写还能当兼用卡的
 最有兄弟情的一集
 1007014：真兄弟！
 konico：虽然知道大概会这样 但还是爽了
 shinkaiyu_03：这集还不错啊，毒岛混入路人出场
 这就是人渣兄弟的羁绊啊被认知到差点死去的耕平
 就是画面一转伊织插兜有点难绷，照搬漫画也不是这样来的啊
 夏比冲击实验
 wurian：5
 ayai0925：，
 
 应该是本季最大的高能回之一，做好了显然加大分，但个人不是很满意。本来伊织转脸说出那番话本来是帅还带一点贱的表情，结果动画这直接给你做成亚撒西暖男了，我是真没绷住。
  >>837021->ayai0925：圣光打得太难崩了
 753116：好暖的一回
 578839：唉，高光名场面我想看到动画更好的表现的
 sakito333：要真没赶上live得气死了
 desolation_row：真不错啊这集
 913510：好看！
 hdssnn：不说别的，这是真哥们
 973571：这集属于没有特别突出的亮点，但是在整体水平上观感保持的还不错，顺便还玩了一手令人落泪的兄弟情，整挺温馨的
 1056561：这集确实做的让人又笑又感动的，怕兄弟吃苦又怕兄弟开路虎的感jio
 y1ce29：这集太好看了
 大家都是真兄弟，烂女人贬低兄弟的爱好做出那种事就要狠狠的倒她的啤酒啊！
 这集的情绪调动真的很不错，自己喜欢的事能为自己提供情绪价值就够了，随便怎么说
 584834：你们都把啤酒倒人家头上了，不把票抢回来然后来一个急速奔袭送票吗
 加一个女大学生把票当场撕了逻辑就会通畅很多
  >>165527->584834：看楼上的解释，摸鱼演出该杀头
 miyoshi_harekaz：玩归玩，闹归闹，别拿兄弟开玩笑。笑梗不笑人，笨蛋团是真兄弟。
 “走吧，去喝酒吧，接下来是庆输宴！”
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 888683：我们是认真的把你们当傻子  
 ed!
 下集预告是什么东西，这是要干啥呀
 pandaxzj：关爱宅宅
 女声优竟在我身边
 1075205：这集挽回了一点我对之前不好的印象，原作底子还是太好了，另外这集节奏把握也不赖
 somebottle：这几个神人，是真忠于欲望啊 
 耕平这没得黑，是真热爱啊 
 毒岛这有点坏心眼了
 人渣们最正的一集，口上虽然在损，但心底是尊重的，这是真哥们儿啊 
 挺不错的，搞笑之余还很暖心的一集
 890790：水树奈奈不赖
 614087：这集突然正经好不适应啊
 530710：最好的兄弟，特殊ED不错，水树奈奈唱歌真好听
 810612：这集的演出掉大分呀。这集这么完整的有反转的情绪流，动画因为过多的使用ppt＋使用意义不明的胸部特写兼用卡。演出上掉大分，镜头全都太规整太平了，完全没有叙事的欺负感和镜头的力量感，完全是没能带动起观众的情绪起伏
 ygy21：伊织和这群损友是真仗义，关键时刻毫不退让扭头就走，即使事后后悔得要死，好笑又感动。没想到声优是水树奈奈哎
 365620：拳头👊硬了。我要用暴力解决问题。
 611597：演出拖出去斩了吧。原作流畅的节奏被改的莫名其妙。
 727722：唉，说实话这么优秀的原作做成这样还是太可惜了，这集已经都算是重点回了演出还这么平庸，第二季制作团队基本都是第一季原班人马，本以为没啥差距，结果现在看来更像是在应付上头吩咐的工作，更别提各种纯色背景滥用影响观感得很
 tokiyomi：好正能量的一集，都笑不出來了
 hinamizawa：“不要妨碍别人真心投入的事物。”
 
 “因为他有着即使被人讲成那样，仍然一直喜欢、绝不退让的事物，你不觉得这是一件很厉害的事吗？”
 
 “就算没人理解那个兴趣，但沉迷其中的自己能获得认同，也很令人开心吧？”
 
 泪目
 x118769：好家伙后半段升华了，这群人渣关键时刻还挺有义气话说毒岛这性格实在让人喜欢不起来啊，但很早就从原作党那知道跟伊织后面有CP关系，难道后面还有狠活？
 886408：套路依赖
 aero_allen：你兄弟还是你兄弟
 就算觉得你爱好恶心，也觉得坚持爱好的你是真男人
 barcelona：在别的片场损友关键时刻怼对面是很正常的爽点，但在这片场就很难评了，毕竟你们前不久才把队友的女朋友搅黄，以及一堆其他类似的事，换到这件事上就“正义”起来了也……
 eichan：这集真无敌，在相当的搞笑之外深刻点名了对“宅”、“二次元爱好”的主题，同时深化了这群人的友情的描写，人文关怀真的满满的，有点感动，感觉被治愈了。
 我最喜欢就是兄弟不理解你归不理解你，但是因为爱好着这个事物而尊重你，谁先妨碍你兄弟先跟谁急，真的爽！有好兄弟的感觉了
 
 
 
 
 
 
 本来我还想笑，兄弟也是女声优痴。
 但看到女声优的姓我肃然起敬了（赞赏）
 1025338：这群人间之屑，总算干了件好事。但终究还是人间之屑，甚至不帮兄弟把票还拿回去。但不得不感慨，这群被下头驱动的男子大学生不如梗平，声优痴的取舍之处，就是在现实的坏女人面前坐怀不乱，坚定信仰。
  >>ayai0925->1025338：我感觉是动画的问题，楼上有人提到这一点，等毒岛拿出整理券，伊织注意到短信时，演唱会早开始了，早就来不及了。
  而且等伊织等人出来时耕平也跟着哭，他都已经看完演唱会回来了，可见即使送也来不及了
 qpy233：很喜欢这个第六集 虽然平时插科打诨 但是兄弟真出问题了还是会出头的
 rhmbwt_wu：作为上上个周末刚刚看完live的女声优吃，我只能说完全感同身受了
 要是有人送我种田to签我真得嗷的一声疯掉
 
 另外你live打wota是不是不太好，不过最后一排了打就打吧好像也影响不到其他人
 449140：救命啊！太穷了！静态抽象的人像已经影响观感了。 优秀的原作底子啊！就这样被浪费了！
 454641：都是哥们，还是有感情在的仨妹子被捧到天上去了，虽然有山根绮有铃果，但拿东西过界了，伊织你做得好啊，看爽了
 warspite：唉 nsy痴
 tao_isonokami：唉声优痴的末路。君子和而不同，兄弟虽然不理解你的爱好，但是愿意维护你，虽然猜到了后面剧情的展开，但是真到剧情展开之后依然会感到很温馨。
 1042996：Apart很无聊，Bpart挺不错
 1012773：最后看的我好想哭虽然主角团们平时很屑但在关键时刻非常正经和尊重，我看漫画的时候就喜欢这个男主
 jiayev：还是原作底子太好了，制作成这样都能稳住观感
 753513：算是正向意义上的典吧，主要剧情从开头一眼猜到结尾，包括中间的转折像是过程和标准答案大差不差，少了份意料之外吧。不过在单集里面倒也不必苛求那么多
 maegamisuki：怎么突然上这么高浓度的正能量，真挺不适应的，用力过猛了，话说又给更凭这小子赚到了
 1055633：毒岛出场回，前期是真不讨喜啊
 270665：还在想为什么不帮耕平把票拿回去，看评论区原来是动画制作的问题
 展开其实都猜到了，但是还是有点小感动
 775750：好温暖的一话，真兄弟啊
 418314：這集真不賴吧
 wood_：有趣感动的一集
 kflylzzq：看不得兄弟开路虎说是
 粉丝为了和偶像更进一步确实是什么都能做的，这点毫无疑问
 哥们原来你还在啊
 三回啊三回，意义明确的画面倒也没必要当兼用卡放吧
 啊这…………再怎么说也太看得起自己了，当真以为自己即世界吗w
 终于兄弟一回，这也是我喜欢伊织的原因，偶尔会帅那么一下
 不好说耕平最后这是赚爆还是亏爆（
  >>rhmbwt_wu->kflylzzq：to签血妈赚了好吧
  甚至被认识了，live之后有的是机会这种机会可真不好找
 887674：真兄弟
 chocolate_kai：浓妆好厉害
 哇还有女声优亲签
 1087405：我感觉那个绿色头发加戴眼镜的女生很漂亮，还有我很期待下一话的夏比冲击实验
 qu1ck：完全无感
 不但穷演出也拉胯，已经严重影响观感了
 855582：这集剧情挺优秀的,如果经费足就更好了。
 ourfather：来了来了，经典笨蛋人渣们的魅力时刻
 15476：毒岛出场回就是坏女人，为了兄弟放弃了女人
 经典水树真请水树来，不过声优厨收到声优亲笔to签那确实不得了
 500654：正能量！
 ashion：玩归玩闹归闹，别拿哥们开玩笑，这样的女人不要也罢
 原作这两集充分展现了耕平的阿宅精神和魅力，动画没做到位，只展现了兄弟情，还是太穷太菜了
 毒岛原来是粉毛啊，看漫画完全没印象
 水树奈奈饰演水树奈奈
 这集是阿宅大胜利
 看预告就绷不住了，夏比冲击实验要来咯
 863296：人渣组真哥们时刻，虽然总感觉少了点什么（票没要回来之类的），但还是挺感动的不是。
 就是没想到声优就是妆尸兽团建之一的成员啊，这么一想潜伏很久了
 880123：小高潮+特殊ed回，还不错
 522886：是我看的baha源有问题吗？连看6集，bgm和死了一样，开声音大点才能听到
 nanamiyxz：亚伦·魏：“没有那个必要！”
 笑喷了
 874124：全体声优吃严肃观看
 最中幻想
 575110：ed是水树奈奈的恋想花火
 aeternus_promes：难得正经一集也好看啊
 maglev_star：我可以说我看哭了吗？
 没想到我居然在碧蓝之海片场看的这么感动，虽然动画做的很一般，但原作底子确实硬啊，可能我就真的吃这一套吧。
 1069932：最哥们的一集
 857985：节奏很不对很不对啊我记得漫画里，男主浇头的画面非常震撼，为什么在动漫里就很轻描淡写，甚至于让人感觉这个地方这个动作不至于
 446263：第7集了好像只有伊织妹妹出场那集有在讲潜水（
 
 偷别人的东西真的很糟糕啊，特别是别人特别珍视的东西
 921479：删除了回复
 327934：后半段三个女生挺尬的，结尾有点感人
 818456：这集真不错！故事完整，前期有搞笑，后期有友情和热爱的小抒情，有感触但是完全没有和正片脱节感。最后结尾那里就是人与人的美好啊
 312922：感觉有个小bug，nsyc会听不出来自己喜欢的nsy的声音吗
  >>wuxuan->312922：就算觉得像也不会往那个方向想，最多只会觉得“啊这个同学声音有点像平时声线的xx”
  >>312922 -> 冰水混合体：有道理，可能只有特别有特色的声音才能认出来
 885608：这就是二次元的执着吗，你这家伙
 naomi_katagaki：这集是真的好看，漫画前期最喜欢的部分被动画化也依然有些感动
 734742：恶役有点脸谱化，不够搞笑，兄弟情感觉也很公式
 xjamespan130：真看过女声优演唱会以后切身理解了耕平的感受
 852064：互损互闹的损友团，关键不掉链子，感动到了
 880270：观感最好的一集，伊织和兄弟们太暖了，给我整感动了
 能坚持自己喜欢的事情真的很好，看一辈子的动画片
 hetu：想起了2.5次元的诱惑，淳皇你为什么只是看着！
 sh45621300：有点可惜心疼，搞不到这三学姐（唉，压抑了）
 sakiko_：抒情节奏还是适宜的
 409467：其他人就算了，御手洗好意思说今村叛徒吗？你自己最早现充的吧？
 平时挺损的哥们，关键时候见真情啊，偷入场券也太过分了，放弃女人缘的机会也要站基友，哭死不理解但也能尊重宅爱好
 collice：奶子的兼用卡真的是烂
 43847：神回！
 264528：超级感动！我被这一套拿捏的死死的！
 651868：后半part不错
 656187：看感动了
 847793：草看爽了
 wang8dan：这集观感很好
 1008102：看哭了
 579278：现在回过头看，这段时间的碧蓝之海真的是最好的碧蓝之海
 549071：这集的剧情意外让人动容啊，正经得都不像碧蓝之海了
 linxuan：虽然是搞笑情节……你们真想进去就锚定死一个门啊……

第7集
 899220：不小心亲了一下伊织额头的千纱，然后喝醉了，很可爱
 zrz152：我承认苦等第二季的希冀有一半都来自这夏比冲击实验虽然幻想的CV的确是子安，但声线还是太沉闷了，更尖锐一点放飞自我一点会更好
 醉酒千纱卡哇伊捏
 毒岛sama，我敬爱你口牙！
 kyoto：亲亲我的
 athrun1120：碎蛋实验太有献身精神了   
 
 使用済み蒟蒻
 735213：醉酒千纱可爱
 950475：不朽的篇章！
 524589：节奏也太快了，删了好多，而且作画也崩，这集观感很差
 896307：最期待的一集
  >>896307->896307：不如漫畫一根幾把毛
 1091553：这一集节奏太快了，而且把人渣团和教授初次接触的那一段删完了，看过漫画的还好，没看过漫画的完全就是云里雾里，完全不明白主角团为什么和人渣教授的矛盾这么大。
 377939：看的偷跑资源，这集改的确实草草了事....
  >>614289->377939：删除了回复
 rhmbwt_wu：这实验也太劲爆了，太有献身精神了
 这鬼屋做得真好，对症下药，醉酒千纱真可爱
 最后打工遇上毒岛了，这就是曾经冲上赛道的原因吗
 david_tang：夏比冲鸡实验
 837021：醉酒的千纱太可爱了（果然宣称自己酒量好的都是三杯倒的吗
 947574：本来以为偷跑资源的音质奇怪是偷跑的缘故，没想到都播一半了混音还是这个德行
 satokazuma：感觉一般般吧，不过鬼屋那段挺好玩的
 sakito333：那个方块是什么？使用过是什么意思
  >>rhmbwt_wu->sakito333：以他们收到的精神冲击力和那条缝，我只能怀疑是杯子了
  >>845800->sakito333：哆啦a梦的翻译蒟蒻
  有人拿魔芋当飞机杯用吧
  >>asf58733952->sakito333：魔芋,打洞当飞机杯用
 917304：喝醉的千纱可爱捏
 结尾的callback笑死了
 hibiki916：居然还绑了一个垫子，他真的太温柔了
 687297：演出不够有趣啊，这也太穷了…最好笑的竟然是子安的配音
 973571：第一部分的段子还是比较有意思的，但反复看及格哥们互相坑害多少有点审美疲劳，第二部分看男主谈感情多少还是有点春心萌动在里面的
 584834：这集不错，有笑点有温情，最后还有上集的学姐回收，这下味对些了
 800572：这两话校园的比重一提高，上课整蛊老师、校园祭女装、试胆大会被学长整蛊，笨测的感觉一下子就出来了，井上坚二的舒适区了属于
 shinkaiyu_03：实践出真知
 鬼屋还挺搞笑的，女装学长什么的太猎奇了啊！
 醉酒千纱好可爱
 毒岛加入战场
 hdssnn：快揉，我想看
 pandaxzj：还有子安武人
 又欺负爱菜
 使用过也太草了
 醉酒千束可耐
 她真的很喜欢潜水
 冤家路窄
 katomegumi：凑合看吧，总比实教好。
 732713：音乐，演出，分镜，制作全方位下线。怎一个烂字了得。
 aero_allen：醉酒chisa可爱捏
 这个物理实验也太缺德了x
 somebottle：子安又配非正常人了 
 这几人练过铁裆功是吧 
 教授被击中后的配音笑死
 《用过的》 
 真人比鬼还可怕系列
 千纱软下来可爱捏 
 哦吼，冤家路窄啊
 miyoshi_harekaz：好劲爆的实验
 鬼屋男生组的这些远比鬼要恐怖啊
 醉酒千纱，suki
 这下冤家路窄了，伊织，活下去！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 761131：子安武人的配音虽然没那么合适，但是已经是仅有的比看漫画强点的地方了，有时间看这玩意不如再刷一遍漫画
 ashion：再不上课都要忘了你们是大学生了
 这个使用过的魔芋确实恐怖
 软糯千纱
 毒岛上线，千纱危
 chocolate_kai：相信物理老师（）
 太喜欢水了千纱
 这确实是值得被称为黑历史的过去
 用过的也太可怕了
 醉千纱好可爱
 kflylzzq：这又是什么鬼畜实验了
 喜欢环境音这点某种程度上挺能理解千纱的（
 鬼屋不同路线有不同意义上的吓人方式呢
 千纱的小连招你就学吧w
 上集被制裁的角色还有戏份啊？有点不对劲了起来
 maglev_star：试胆会好有意思。
 千纱喝醉的时候好可爱，婆爆了
 laotagn_739：doro（幻视）缠上伊织
 tokiyomi：哈哈哈，以身作則是吧
 草，明明沒有鬼卻比鬼還嚇人
 話說毒島居然還有戲份，難道不是女路人
 vickiezieme：我觉得有趣的几个点，牛爵爷特写（不是学材料的，夏比冲击试验与动量定理关系不大吧？）、教授捂裆讲课、壮汉女装，那个“用过了”没有get到，醉酒的千纱很可爱，最后的call back有点意思
 632550：毒岛大人
 494369：梓学姐身材好棒啊（
 fenghai：爱菜喜欢的歌是不是还没资源公开
  >>855797->fenghai：那应该真是这样，只能再等等了
 855797：爱菜放的歌谁有资源找了半天根本找不到
 地球灭亡简体繁体都搜不到，歌手不管哪个版本都有字幕挡着
  >>fenghai->855797：看起来歌手是ASOBI同盟
  >>906962 -> 奥兹：对的对的，仔细听确实很像
 727382：这下不得不爱上粉毛女路人了
 eichan：前半部整蛊损友还挺好笑的
 
 后面难得和千纱发糖了，千纱真的好可爱捏
 我第一次见千纱露出那么颜艺的表情
 
 
 
 
 
 没想到前面两集出场的女路人就这样续上了伏笔，这就是传说中原作党说的坏女人毒岛吗
 906962：part2太有意思了，鬼屋那段笑死。
 醉酒的千纱好可爱好可爱啊，安济知佳配的太好了，喜欢千纱一大半归功于她可爱的声线。伊织千纱糖喜欢，请多来点。
 传说中的毒岛登场，千纱危？！
 522886：这是怎么做到的，能把原作那么有趣的内容变得这么平淡
 aoesun：烂完
 wsxxx：千纱可爱捏
 963754：删了好多啊，准教授出场和伊织去野餐那段都没了，观感有点差了，不过伊织和千莎发糖好评捏😋
 ygy21：大摆锤摧毁蛋蛋的实验课笑得头都要掉了哈哈，子安捂着蛋蛋写板书那段真的太搞笑了。试胆大会恐怖的不是魔芋，是别人用过的魔芋，这什么脑子想出来的。这集笑点真的太密集了
 y1ce29：让子安配这个教授太对味儿了
 这个学校没有人类
 伊纱终于有进度了，甜甜甜，说去打工就去打工。
 这坏女人怎么还有戏份啊
 454641：这集很乐啊，科学严谨验证，拿自己的蛋蛋互坑连老师都不会放过的试胆大会男生这难度明显高一阶，使用过的魔芋太损啦
 753116：打工吧！魔丸大人
 912279：把副教授在漫画里得初登场給删了，这样在夏比冲击实验中，他们针锋相对就少了前因，诶，观感下滑
  >>1012773->912279：确实没有漫画有趣
 863296：千纱伊织感情有了实质进展的一集，没想到那个粉红毛还有戏份，看来伊织有罪受了
 ayai0925：车上放伊织唱的歌，夏比冲击改的都不是很好，鬼屋还行吧。即使看过一遍漫画依然笑出声，这就是碧蓝的魅力所在吧(但有一说一改的真不行)
 603384：夏比冲击砍了好多
 634110：逆天杯子
 593699：兄贵女装成女鬼吗，有点意思
 hatsuseno：目前最有趣的一集
 eien：用过的
 270665：千纱可爱，最后感觉挺甜的
 446263：删除了回复
 hinamizawa：原来宅的尽头就是萝莉控吗
 期待下一集男主被迫害
 acelard：没太看明白
 888683：原来如此。彩色北原表情包；感觉开头有些突然；
 我去，子安武
 揉下去揉下去
 从对试胆场景的布置来讲，潜水社还挺有羁绊的
 爱菜可爱捏；千纱可爱捏
 冤家路窄
 aoidiva：这集明显质量最好啊，修正演出都在线
 1012773：删了好多漫画内容
 614289：太可爱了，你是个好女人啊
  >>880270->614289：英雄所见略同，你和我截的图都是一样的
 756278：Apart不错
 851730：可惜，人渣团和准教授结怨那话删到仅在ED的一卡了。在就子安其实配准教授感觉用罗兹瓦尔那种尖细一点的声线其实更好。
 skyde：千紗可愛捏
 634247：老夫老妻氛围真好
 3741：喝醉的千纱好可爱哦
 874124：越来越穷？
 327934：还发糖了
 voyage1969：这个牛顿摆球真难绷，一计害五蛋
 呜啊，喝醉了有糖吃啊。
 冤家路窄
 naomi_katagaki：喝醉酒千纱太可爱了
 毒岛其实漫画后期真挺喜欢的
 734742：千纱喝醉了也是又正经又可爱
 852064：啊，多么多么具有奉献精神的实验啊！巨好笑
 千纱可爱捏！
 880270：看到这么可爱的千纱能忍住不截图的都是神人了   喝醉酒的千纱这么可爱啊  还有这么暖的发言  不过我要以为说是要存钱是为了他两结婚做准备呢
 
 还有子安武人看的哦  这群人太变态了哈哈哈这实验  
 这就是传说中的毒岛吗 上一次虽然骂她但确实好看啊 下集还有嗨丝啊  已经开始期待后面的剧情了  这集我觉得也是非常好看啊
 sakiko_：撞树之类的还是好玩
 怎么不给个被撞的特写
 关系都好到可以开揉胸的玩笑了
 409467：关系好到能开揉的玩笑但是不小心亲到头却要喝酒精消毒？
 完了，碰上冤家了
 collice：这集内容好丰富
 651868：安济知佳可爱捏
 748420：七八定律
 656187：删了好多内容啊
 847793：这一帧漫画果然有啊，太可爱了

第8集
 pomeng：真潜水回，没想到的小男娘...
  >>zrz152->pomeng：不看cv list真不知道是青山吉能，解锁新声线了
 zrz152：不是哥们，青山吉能？
 兄弟，转过去一下，兄弟。。。
  >>pianoman->zrz152：转过去就做不了兄弟了
 469284：草饲男娘让你发出波奇酱的声音
 athrun1120：一话从冤家路窄变夫婦漫才了  
 
 没想到一下多了两个竞争对手
 735213：樱子完败伊织
 silky：北原你就從了他把，封面都走一起去了
 719393：有牛🤣
 catballlin：魅魔伊织
 alicest：木毛！
 oldcb：樱子挺可爱的，明明想跟尚海拉近距离，但却总是拉着男主说真心话。
 ashion：樱子大人持续发力
 完辣有木毛
 青山吉能配男娘吗
 250420：其实本话输给伊织的不仅有毒岛，还有千纱
 562613：一集三个败犬
 186779：婊子发力，观感最好的一集
 1007014：伊织桃花运突然暴涨_(:з」∠)_哦，不对，之前桃花运就很高，一直不正经我都快忘了(>﹏<)
 satokazuma：原来青山吉能的角色是个男的？
 sakito333：北原为什么甘心在那打工，早点走人多好，去之前酒吧那打工就不错
 belowiet：这集好看，一定是潜水的buff
 shinkaiyu_03：毒岛大人还是双重人格
 看到小金毛记忆逐渐复苏了毒岛一开始就输麻了啊！
 这集表现力还是不行，配音力度跟画面搭不上的地方太多了
 917304：好奇小楠娘cv去看了一下，这真听不出来吧
 973571：这集不少call back整的还挺有意思，看到金发正太出来就在猜为了反转是不是要搞南通，结果果然猜对了？
  >>ayai0925->973571：憧憬吧其实不是同
  >>pianoman -> 绫井：道理我都懂，但是为什么问男主是不是有恋人啊……
  >>ayai0925 -> 钢琴男：其实我感觉单纯是引发误会营造gay的氛围
  >>pianoman -> 绫井：哈哈，的确是这样的感觉
 1073374：兄弟，你好香
 757095：今日的胜负  千纱败北
  >>didhdifed->757095：这是哪一部的梗来着完全忘记了
  >>laotagn_739 -> 自由意志：不是辉夜大小姐的梗吗
 454641：这集观感很好，樱子真是瞬间和伊织非常来电，一个尽情展现本性，一个精准吐槽，相处得好舒服，就是冤家，CP感好强烈的樱子各种方面阴差阳错暴击了爱菜，是她达不到的高度了
  >>576175->454641：憧憬是距离理解最遥远的距离
 aozakielthan：我去雌竞真有这么好看的？
 这个插曲收尾收得还挺利落。
 几乎所有人都爱自己爱好的世界真是温柔啊。
 aero_allen：我要笑死了
 这集做得很有活
 你们关系是否复杂度上升了几个层级x
  >>aero_allen->aero_allen：难得的潜水回x
 412979：这一集是目前为止碧蓝之海这一季我为数不多真的看的好开心的一集
 905488：这集太多乐子了
 hdssnn：这能是青山吉能？？？
 我读书少你不要骗我
  >>584834->hdssnn：我去！潜水hero！
 1056561：这集画面不错，肯定是有潜水的画面doge
 1011410：男主和樱子颇有一种欢喜冤家的感觉，不过大概不会演变成我想象的那样
  >>956827->1011410：确实，只能自己脑补if线了
 somebottle：每次喝水点火点习惯了是吧 
 伊织这轻轻松松就和毒岛打成一片了，这就是人渣的互相吸引吗 
 尚海在这个片场算是很正常的了(?)
 关系逐渐复杂起来，有意思 
 难得有正常的潜水环节 
 尚海: 兄弟，你好香
 365620：金发美少年
 1096525：有的人你一看到他你就觉得生活充满了希望，比如说乙矢，有的人你一看他你就觉得生活充满了绝望，比如说扒手姐，我觉得乙矢很好的中和了扒手姐带来的生理性不适感
 chocolate_kai：这么个好孩子怎么就看上伊织了
 浓妆子形态切换得好快
 929189：晓楠娘居然是波奇？！
 1087405：伊织别转头，我是毒岛
 888683：诶噶哦
 这是假小子，还是男娘+南通？还是秀吉？
  >>250420->888683：男的，看他们的潜水服就知道了。
  男性穿的都是蓝色纹路的潜水服，女性则都是穿的红色纹路的
 keya：不会弯了吧，不会吧不会吧
 barcelona：这集好看
 x118769：哈哈哈哈哈哈最后听到小南梁的告白没有指明对象我就知道肯定是说的伊织，被女同看上之后又被南桐看上真有你的啊
 831125：伊织评价的还真有道理，毒岛丑的部分是内在。至少从她对耕平的爱好没有一点尊重来看确实如此。
  >>831125->831125：还有她对潜水的前后态度也是一样
  >>cx0108->831125：伊织说自己不讨厌能诚实面对喜欢的东西的人，其实也是在说毒岛，她是个很诚实的颜控。
 ygy21：毒岛这个性格恶劣的女人跟伊织是真有CP感，夫妻相声说得真不错，伊织随便打个工就攻略了个男娘。
 270665：毒岛和伊织莫名的有损友的感觉
 我就猜到最后是对伊织有好感
 y1ce29：毒岛怎么突然就进线了，突然有点没那么讨厌了，而且还有一色类型…
 伊织魅魔，你怎么无形之中攻略了个男生啊这下全是后宫了
 久违的潜水回都有些忘了
 pandaxzj：不要把人往深渊里带啊
 半集从死敌变成死党吗
 令人安定的贫穷潜水
 贵圈真乱
 还有男同
 586995：哇还有川剧。不过确实，从第一季我就这么觉得了，男主脾气是真的好，被人各种整蛊也不生气，遇到粉毛这种逆天也能忍着，要是换我早抽粉毛几个大耳光子了。
 836819：好看，这集看第二遍小黄毛的眼神意思全都变了。毒岛尽情在伊织面前展露本性对小黄毛虎视眈眈，伊织被绑上贼船疯狂的精准吐槽，没想到这两人的戏搭子意外的很好笑。
 rhmbwt_wu：竟然是欢喜冤家这种吗，不过踩头那卡是不是人体不太对，要不让鸭鸭穿黑丝来吧
 最后说出是北原笑死我了
 alcedo：你甚至能在潜水番里面看到潜水
 662973：本集观感回升......破案了，制作组是毒岛党
 1025338：这莫不是这一季唯一的潜水画面吧。最后千纱震惊的表情就像是在质疑这大猪肘子居然还能被除我以外的人喜欢。
 753116：我草了我还以为这是耕平妹妹。然后家里人怕耕平妹控然后把她藏起来了所以不认识
 584834：伊织纯自曝式发言
 
 新角色和和chisa落日下这么暧昧的场景，我就知道：
 新角色要和伊织表白了
 kflylzzq：伊织按理来说也算个美男吧，这也入不了毒岛法眼哦
 和弹幕一样我也觉得尚海是女版耕平…嗯真是男生吗？
 甚至还是潜水社社长，人不可貌相挖
 被男主这边的大雷搞得怀疑人生笑死
 经典误会，这也有醋吃吗
 这对吗，我习以为常的脱衣趴体呢，你们不要有外人在就这么矜持啊
 去人物页面看了下真是男孩子，伊织也是要有南通喜欢了呢
 727722：这集比前几集好多了，乙矢小男娘嘿嘿
 miyoshi_harekaz：伊织说实话长相也不差吧
 我就是喜欢你们俩个这点啊，没有别的情感，纯纯为了互相折磨对方而行动
 意料之中的反转，不过我更好奇这新角色究竟是男的女的
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 722279：首先我是土沟不知道这是什么鱼，其次就一盘怎么一拜以的tabe啊
 maglev_star：这个跨服聊天有意思。
 1123213：不是，搞半天结果是个gay啊(bgm39）
 759520：笑死我了这集
 460407：这集毒岛全程画得挺好看的还
 30988：还以为要出来一个全片唯一正常人，原来是南通
 863296：当误解、潜水、感情箭头乱飞、人员到齐这几个要素联系在一起时，剧情就会变得特别有意思
 522886：新角色加入进来后，观感好多了
 ourfather：人渣之间果然是会互相吸引的
 942361：演出节奏突然好起来了
 3741：兄弟 兄弟，小南娘真好看
 634110：还有男娘
 eichan：这集算是第二季最搞笑的一集之一，第一次以新主角登场的毒岛和伊织的耍宝很搞笑，笑得挺开心。
 
 
 
 
 
 兄弟，兄弟....
 
 你这homo！（悲）
 539996：原作好强，这么垃圾的动画化都能这么好看
 cowman1973：目前为止观感最好的一集，情绪调动能力很强
 毒岛和伊织好般配的样子，有点喜欢这种相处的感觉
 ps.这制作真的太穷了吧
 839276：怎么都在说观感好，看完我只觉得这动画好便宜
 cx0108：删除了回复
 705668：这集节奏不错
 405892：嘿嘿🤤🤤🤤毒岛大人
 327934：竟然是南通
 837021：最后一句笑抽了……小南娘可爱捏（竟然是yoppi配的音，感觉可爱度翻倍了
 603384：魅魔伊织这块
 767781：这集真的观感太好了，全程合不拢嘴
 265925：毒岛这脸是真的好看，和北原的相处方式也很理想，想起了大老师和一色。
 868860：秒切战斗脸
 eve235：喝水点火无敌了
 voyage1969：哇，还有小楠娘。
 还有大三追高三吗，那很有生活了
 潜水部长吗。
 ™的，杀马特这个脑内修正也太强了。
 潜水社团第二季首次干活居然在7集
 ？？？？？，小楠娘你在娇羞什么？？？？？
 果然回归到可燃冰了
 杀马特变身woc
 北原粉丝+1
 jaibea：这作画已经让我有点生气的程度了
 还好剧情够有意思
 650688：聊外表没啥意思，还好后面有活。
 制作好惨，潜水几秒就开始回顾了
 
 西瓜肚
 361639：美少年连上衣都不脱，差评
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，樂子很多的一集
 毒島跟伊織真是某種意義上的「婊子配狗」了，真特麼絕配
 laotagn_739：画女硬说男，不说boku我都不知道（
 naomi_katagaki：结尾反复看了三遍爆笑
 734742：咦？还有轻bl看啊
 加了新角色的剧情，有趣多了
 425984：我就觉得没幻听boku嘛，果然是男的
 852064：哇，还有南通。终于想起来是潜水番了
 xiyingzhuguang：虽然猜到了，但结局还是很搞
 880270：这粉毛太烧了 虽然是坏女人但这集开始还挺讨喜的 老婆！  你看你烧的 
 
 粉毛和伊织的互动好有意思，千纱再不发力感觉我就要叛变了（
 听到小男娘的声音我就知道这人不简单了，果然是喜欢伊织吗hhhh  
 小南娘居然是青山吉能配的，太牛了 完全没听出来  宝藏啊  这个季度的小堇也不是你的极限啊
 这集就是纯粹的有趣哈哈哈哈这集看的太开心了
 653588：在别的作品里，盗窃被发现的不是已经被3x贯通了吗
 409467：丑的不是脸，而是内心
 今村忘了有点夸张了，就算是宅宅也不至于忘了和自己搭讪的美女吧？
 然后毒岛和男主共同战线组成有点快，前面还是冤家路窄不妨碍你就成，然后各种折腾男主，后面怎么就得帮你搞对象了？毒岛甚至还让男主先帮你过目一下泳衣？这关系会不会跳得有点快？
 小伙子居然是南通
 yenesu：bl之海
 sakiko_：好经典欢喜冤家，好经典的僚机剧情
 497350：樱子展示泳衣那一卡总觉得画得有点爱上陆的感觉
 pianoman：道理我都懂，但这真的只是同性之间的憧憬么……
 collice：魅魔太可怕了
 linxuan：水下的镜头敷衍了好多啊

第9集
 zrz152：毒岛攻略进度100%，陆地战神情商也当然高，一波操作打出真伤了，顺带控到爱菜一穿二
 athrun1120：连锁误会帝  桜子两话就洗完了
 972599：删除了回复
 735213：樱子好可爱，最后笑脸满分
 408573：伊織妄想中的千紗很可爱，就算被她打了也不亏。感觉耍小聪明回避问答反而是下策。
  >>pianoman->408573：是说这个么
  >>408573 -> 钢琴男：没错，直球胜负，不要撒谎。
  >>pianoman -> Frost：千紗可爱，樱子意外的也不错啊……
 catballlin：顶级智斗番，看的汗流浃背了，这几个人有在同一个频道上的吗？
 亚撒西捏
 890738：这集的台翻让我学到一个新词语：老神在在。
  >>zrz152->890738：小时候看郑渊洁的书经常用到
 3741：我的潜水番怎么变成后宫番了？
 ashion：经典跨服聊天
 desolation_row：魅魔伊织
 rhmbwt_wu：攻略完成
 880728：北原先生，不娶何撩啊
 david_tang：魅魔伊织处处留情呐
 1007014：伊织的包容性确实学不了！_(:з」∠)_
 a4436：浓妆子，要爆了吗
 729868：好久没见这种傲娇角色了
 satokazuma：不错！跨服聊天居然效果意外地不错，亚撒西捏
 《你喜欢劲爆的身材吧》欧派还能分别喜欢吗
 hdssnn：小小的也很可爱
  >>584834->hdssnn：小小的当然很可爱
  >>810612->hdssnn：就喜欢这种大小的
 sakito333：重点回，每个人喜欢的事物各有不同也和耕平的事联系上了
 454641：解释一致了，伊织就是很好相处，尚海眼光真好软下来的樱子真是香爆了，还虚晃一枪，受不了受不了
 belowiet：喜欢右边真是天才回复
 753116：这么甜吗
 shinkaiyu_03：伊织关键时候最靠谱毒岛大人攻略中
 全员跨服聊天
 这集看得很舒服啊
 y1ce29：这集观感真好，碧蓝之海有趣的点就是误会中继续加深误会，在这之中又诞生出许多的笑料，这一集Apart做的就相当到位。
 当然也是各方面角色感情线向前推进的一集，毒岛完成了对前几集讨厌性格的人设回撤，北原最后的“真是不坦率啊”也显得这毒岛樱子一角色更加可爱了。
 另一方面浓妆子也开始了自己的攻势了，太期待了
 不过北原对真正女主角的感情好像还没开始迸发啊
 584834：这帮神人之间什么跨服对话
 伊织你到底思考了什么东西啊，喜欢右边的胸部这也太生草了
 
 咋回事啊伊织，真成大哲学家了？
  >>449140->584834：进击的巨人即视感
 775750：伊織情商高的不像话啊
 ケバコ要出击了？！
 973571：虽然说这动画穷，但是感觉制作组好像还挺懂挺会的，该发力的地方都能正确发力，在贫穷的经费下把原作有魅力的地方给好好展现出来，这集算是原作和制作都好好发力互相成就了
 miyoshi_harekaz：这种误解剧情真是百看不厌。伊織的春天，要来了！
 aozakielthan：轻浮者没有在轻浮时成功，透露出作品对男女关系的态度还比较稳重。
 skyde：畫電路圖笑死了，什麽電學
 tokiyomi：毒島這邊意外順利，都快要能成唯一正宮了
 結尾這是準備換愛菜衝鋒當砲灰了是吧
 keya：樱子屑屑的，可爱捏(*^▽^*)
 882512：一直有这个感觉，伊织对于距离感的把控太强了，进退自如啊
 1087405：不是右边的胸部什么鬼啊？下周起是毒岛的专场了吗？
 1025338：这集的观感相当不错。虽然不是原作党，但预先可见，事情绝对不会如爱菜所想的那样发展。
 somebottle：连锁误会太搞了，笑死 
 伊织真是魅魔了 ，能迅速体察到他人情绪，该直率的时候就直率
 毒岛少女的一面尚存啊 
 下集新的败犬要出现了吗
 377939：这集真的是笑死，怎么会有神人回复只喜欢右边的欧派的，草草草
 lambert：北原同学是能够让大家都温暖起来的人呢
 917304：伊织真魅魔吧
 eichan：兄啊，你是Homo罢（恼）
 千纱怎么一脸只恨尚海是个homo的表情，笑死了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 打工这段的配音和声音有点奇怪
 不过毒岛和伊织的关系描写，让毒岛这个角色从出场的坏女人到逐渐让观众起好感。
 我觉得毒岛这个角色香起来了，挺多面的，和伊织擦出的火花非常惹人怜爱。
  >>naomi_katagaki->eichan：毒岛看漫画都爱死啦
 888683：这误会叠了几层？
 情商北原发力了
 我一开始还在想星星头像是谁
 576636：以前还不怎么喜欢毒岛的，看了这集暴露自己柔弱的一面后很喜欢；现在知道为什么有弹幕说毒岛是角色人气投票第一的了。
 404194：跨服聊天是真的逗
 话说脸是不是太长了点漫画有这么夸张吗
 777408：不也挺好的吗.jpg
 thisntme：第二季最难蚌的笑点就是右边的欧派
 ygy21：只喜欢右边的胸，真有你的，如此睿智的回答。到底谁是伊织的官配女主啊，毒岛跟伊织这CP感也太足了
 pandaxzj：误会层数还在叠加
 这个暗恋告白小篇章还挺好的
 aero_allen：北原情商太高了
 突然变成温情剧了x
 konico：对不起 我喜欢左边！拔刀吧
 night_man：漫画看到右边的胸部这一块笑爆了
 801319：这才是败犬女主太多了吧
 hohenheimp：你们后厨不戴头套的吗？
 kflylzzq：颜控毒岛还不知道，自己轻易使唤的伊织其实是情敌（
 ？？？？？哥们你的xp有点独特欸
 放弃吧，你根本不是尚海的菜啊
 处着处着又不单纯喜欢脸了说是……
 怎么感觉又一个角色要给伊织攻略了，你是在开后宫吗
 270665：误解与误解的叠加，你们这还能沟通也是牛批，还有只喜欢右边的欧派什么的这回答太6了
 chocolate_kai：“伊织你真的喜欢胸部吗？”
 “我只喜欢右边的...胸部”
 跨服聊天这一段真的好好笑
 毒岛这两个朋友感觉完全就是狐朋狗友啊
 625385：删除了回复
 863296：这集很不错啊，前半集搞笑的地方很多，这作的误会情节太有意思了，然后樱子这波人物塑造也挺到位的（其实也是感情沉重的女人吧hhh），看结尾消息没备注猜了下是妆尸兽，预告应该是坐实了，好奇后续的故事咯
 771885：整个晋西北乱成了一锅粥
 418314：這集真不錯啊
 laotagn_739：顾“左右”而言他，是真没绷住
 maglev_star：男主确实有魅力啊。
 naomi_katagaki：毒岛太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 650688：删除了回复
 734742：救命，这集快把我笑死，原作真的太强了
 852064：伊织真是一个好人，强大的包容力。樱子大人suki
 425984：所以知道真相就只有千紗考虑了性取向这回事
 问漂亮和可爱都没有得出以上结论
 993705：北原你这家伙开什么玩笑啊你的生活为啥会如初耀眼啊你个畜生
 880270：粉毛越来越可爱啦 要被攻陷喽  没事 还有更惨痛的失恋等着你呢
 魅魔伊织处处留情 爱菜也要出击了？
 耕平的cp是？
 409467：喜欢的帅小伙喜欢糙汉子，自己的武器反而输给男人，这是怎样的一种痛
 伊织无形中又撩人了，真诚是最大的必杀技，不过好奇如果真有危害社会的不正常爱好的人他会不会也一样包容
 sakiko_：经典僚机上位打法
 collice：魅魔再度发力
 这就攻略完了
 651868：智斗爆笑
 748420：智斗巅峰
 472796：这几集一环扣一环的节奏真不错啊
 qtabc123：这人物塑造真好
 wang8dan：陆地战神是真的高情商啊，羡慕
 fluorine_ming：看到6min就已经冷汗直流

第10集
 zrz152：爱菜回。因伊织感情线太多影响无人岛篇，热补丁短暂下线，预计第三季回归
 735213：爱菜真可爱，两人居然约会了
 话说伊织你还真送了千纱性感胖次啊
 athrun1120：K8子书架上的书
 catballlin：爱菜回阿澄太太的声音爽听，路人都能看出来就伊织是块木头啊
 890738：为什么这集开头的女四人组的画风这么像 PoLO
 这下是真不如没用侦探好笑了
 belowiet：还就这个单相思，男人给我去死啊
 这下连仅剩相对的正常人也下线了，后面要干啥我都不敢想
 1007014：这约会太正常我都不适应了_(:з」∠)_
 aero_allen：蛮不错的爱菜回
 约会+凑钱的桥段都设计的挺好x
 sakito333：最不崩的一集
 hdssnn：没错，这就是我天天上bgm的原因
 523951：有没有千纱穿上性感胖次的同人图
 shinkaiyu_03：这约会太正常了
 bpart回归笨蛋二人组，千纱也被跟着降智了
 satokazuma：byd当局者迷，旁观者清是吧
 爱菜估计认为伊织也喜欢女装了
 454641：正常约会回，后半俩笨蛋带个千纱同化了结尾相当温馨啊，他们真好
 912279：这一话好看，期待无人岛篇
 973571：这集算是温情搞笑回？看着还行，属于微笑程度而不是爆笑程度的级别
 775750：这家伙在说些什么呢.jpg
  >>zrz152->775750：白马？
  >>757095->775750：今日之获，皆是吾之功劳
 584834：和伊织出去玩真是安心又快乐啊
 888683：有一说一，爱菜也不具备把对方埋进欧派的能力
 激昂的BGM!
 757095：越来越喜欢爱菜了，甚至透露着一股大学生的真实感
 tokiyomi：還以為真要推戀愛線了，結果峰迴路轉又回到日常
 somebottle：爱菜这真给处成哥们儿了 
 
 千纱这表情莫名好笑
 耕平又被坑了 
 伊织这一脸帅气地说啥呢 
 不过这俩确实是真的在关心爱菜的，还挺温馨
 327934：爱菜回，笑点少了一些
 ygy21：浓妆子其实挺可爱的，留长发会挺好看的。耕平那句“这下古手川也知道我是个宅了”是真给我笑死了
 539996：阿澄能量大补充
 eichan：这集的剧情设计真不错。
 
 动画看多了，这集开头以为是要表白败犬一条龙，实际上笔锋一转转到“大家为好兄弟出谋划策”身上，只不过爱菜占了好兄弟位。
 接着又发挥本作的搞笑功底把这个为好兄弟出谋划策的过程演得挺好笑。
 最后显得爱菜也可爱了起来。
 这笔力真不错，虽然穷但是核心竞争力的搞笑桥段好看是真的。
 
 出现了，是さしすせそ！
 
 这集千纱的吐槽表情真可爱滴捏
 863296：这集挺好玩的，原本以为爱菜要上演先手败犬戏码了，但也算是满足了自己，多少算是体会了一次约会吧，然后剧情一转回老家的误会，而为了这个误会而努力的这一过程，也是一如既往的有趣呢
 rhmbwt_wu：原来耕平你意识不到自己表现得多宅吗
 404194：还挺有意思的过渡回
 笑点不算少
 无人岛要来力
 miyoshi_harekaz：爱菜已经变成基友位了，真是没机会了啊。
 不过我是真喜欢这种两性的朋友之间打打闹闹的日常，欢乐之间不经意的流露出友情的真挚，真好啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pandaxzj：爱菜不要走啊
 595667：学姐好助攻，可惜是块木头
 3741：震惊潜水用品店员小姐姐一整年
 keya：好兄弟
 kflylzzq：明明是想约会，这不是完全被带偏了吗
 路人都听出suki了，就当事人没想法w
 果然折腾了到最后，问题本身并不存在，但是同伴间的关心是真实存在的……
 270665：约会竟然正常地结束了
 耕平为了声优泳衣太拼了
 naomi_katagaki：虽然爱菜股在我这儿还不如毒岛股，但爱菜还是可爱捏
 522886：浓妆组各个这么漂亮还单着，太可惜了
 ashion：大学奖学金还要看高中成绩
 只有伊织听不懂
 无人岛来咯，毒岛冲刺冲
 chocolate_kai：这集看得挺舒服的
 爱菜真可爱，路人都知道她不小心告白了233
 晚上吃饭还在聊，看来这电影真的很好看了
 三个人操心她结果只是回家干农活去了
 耕平你还会画画啊，会自己画画的otaku好幸福
 y1ce29：比起作为情侣，两个人还是更像志同道合的朋友啊，还是不合适
 爱菜这就要退场了吗…明明这么可爱
 1075205：爱菜这发型性缩力拉满(bgm3)
 734742：删除了回复
 maglev_star：从各种意义上，看之后很开心的一集。
 voyage1969：浓妆子真的可爱啊
 880270：这集看着很舒服啊 偶尔来点温情的剧情还是很不错的
 爱菜好纯情捏 约会时太可爱了 居然还会当中表白什么的 可惜了伊织是个木头  这集是最后一集看到爱菜了嘛  不要啊  hhh我就知道学费问题什么的肯定是假的，但朋友们能这么帮助自己看起来真是温情啊
 
 
 这吐槽真神了hhh
 
 这里画崩了反而更好笑了
 424213：耕平好惨
 209551：不行了，太好笑了
 409467：周围客人都知道是告白了，唯独男主听不出来
 为了学费煞费苦心，结果白担心
 hetu：爱菜这么可爱怎么给ban了啊
 sakiko_：这集好玩
 collice：啊啊啊啊啊啊啊这该死的青春
 847793：男主难道会看不出来么
 wang8dan：爱菜可爱捏，路人的反应真的太好笑了
 linxuan：这一季千纱外的角色都在重拳出击啊

第11集
 zrz152：无人岛篇
 千纱自我认同大危机
 pomeng：没绷住
 athrun1120：真冤家路窄  
 
 这个加辣椒的是怎么决定的 老抽到同一个人
  >>bscben->athrun1120：随机加在一杯里面吧，然后打乱之后大家随机拿？
 catballlin：这集耕平颜艺好多
 告白给奈奈华姐爽到
 千纱
 822822：无人岛篇好好好，整体水平突然回到一二集，看来制作组也知道该往什么地方使劲
 belowiet：还想着千纱再不加把劲要被伊织就要被好兄弟截胡了，反手就整了个大活
 ashion：无人岛来咯，当初刚开始追漫画进度好像就是这个篇章
 爱菜不在千纱就是胸最小的了
 奈奈华爽飞了
 aero_allen：给姐姐爽到了
 福利回x
 929189：草，别把那的特写在我眼前晃啊
 不是上班时间还让接客，不共戴天之仇啊
 hohenheimp：原作漫画就在捏他水树奈奈了吗？
 1007014：笑死了这集(≧▽≦)
 hdssnn：已经很久没有说出那句话了
 千纱nice body！
  >>584834->hdssnn：（露出奈奈华的痴笑
 sakito333：唉，nsyc
 shinkaiyu_03：耕平超级敏感
 中间酒会直接给漫画上色是吧考虑到时长还挺合理的
 这集还是蛮好笑的，节奏比之前好得多
 569003：这张图在茶话会必有大用
 satokazuma：千纱哪怕最小也够用了
 584834：“耕平是女的”，什么超绝推理
 小小无人岛上群英荟萃
 miyoshi_harekaz：怎么惩罚游戏老是你们几个人啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 753513：和自己喜欢的nsy去无人岛露营?
 y1ce29：多谢款待，泳装福利回
 这集节奏还挺好的，竟然能遇到毒岛，还有这个杂鱼社长都忘了是谁了
 经典的换衣服被看光，我还以为真掉下去走情感线推进了呢
 810612：无人岛篇真的神中神呀，非常喜欢
 973571：看完这集我悟了一个道理，看搞笑番不能囿于每集都要审视其搞不搞笑的心态，那样每集都会觉得搞笑程度总是差一点，要把搞笑番当日常番来看，这样就能好好享受搞笑番了
 757095：认真起来的千纱可爱捏
 734742：不行，千纱真的好可爱啊啊啊！
 327934：这集做的有点一般啊，删了不少东西
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，這無人島篇還是很有水平的
 kflylzzq：男女朋友也不介意？本来还以为会出现什么修罗场呢
 《无人岛》这不全是人吗，对面的情侣一对一吗
 单纯玩在一起的话网球社社长莫名正常啊（
 比起尚海反而是千纱更在意对方和伊织之间的关系是怎样
 魔法少女千纱酱，登场！
 坦诚相见说是，伊织，该杀！
 888683：这双马尾谁啊？哦，声优是吧
 伊织眼睛往哪瞅呢
 这不是已经玩上了？
 千纱：我到底是该说有牛还是好尊
 千纱是真往心里去啊；艹，怎么又是蓝毛
 522886：剧情要这么赶吗？
 maglev_star：真让我见到偶像的话，估计也是不敢说话。
 ygy21：耕平全程处于亢奋和要死的状态，毕竟是水77。千纱其实并不小，浓妆子才是真的小
 somebottle：每次伊织和尚海的互动时，千纱的反应好有意思 
 给你机会你不中用啊耕平 
 伊织这小子吃的也太好了，nice body!
 eichan：进入新篇章
 千纱这集好可爱，上集和这集千纱的颜艺给我看融化了，可爱捏可爱捏可爱捏可爱捏可爱捏可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 潜水部优秀的匹配机制：
 
 怎么homo明知道对方是异性恋都会喜欢啊（恼）
 pandaxzj：无人岛也冤家路窄
 女声优和女声优痴的丑态
 ごちそうさまでした可还行
 953640：这集感觉有毒岛大人出场的部分观感明显好很多，但是这部分作画与其他部分作画差距太明显了，很多时候的喜剧效果做的也很僵硬。往好了说是制作组知道劲往哪里使，但是差的地方也太差了喂！
 chocolate_kai：想伊织的优点想半天
 耕平面对自己喜欢的女声优的反应也太好笑了
 什么冤家路窄，不过对面这几个男的我都不记得是谁了
 奈奈华被千纱爱的告白了，姐姐大成功
 千纱太可爱了，魔法少女拉拉子~
 laotagn_739：ごちそうさまでした
 rhmbwt_wu：跟自己喜欢的声优一起这样，真得嗷得一声疯掉好吧
 手渡个签名都话说不利索了，无法想象这种
 454641：福利挺不错耕平颜艺真给力，声优痴是这样的
 keya：很有趣啊，耕平简直好兄弟
 575987：能有一群好朋友一起疯一起闹一起笑真的很开心
 270665：耕平是真的搞
 最近难得听到福山润的配音
 863296：伊织同好说是
 650688：蓝发男和kaya是谁...
  >>ayai0925->650688：蓝发男是之前网球(应该是)社社长，嘲笑爱菜，以及伊织在选美大会装扮成梓整蛊的那个人
  kaya就是前几集耕平去看的演唱会的声优
  >>650688 -> 绫井：蓝发男是之前网球(应该是)社社长，嘲笑爱菜，以及伊织在选美大会装扮成梓整蛊的那个人
 425984：没注意我居然看的是b站版，我说泳衣跟内衣差不多啊咋那么大仇
 thisntme：看完漫画再回来看动画，尼玛的穷成这样我是怎么看得下去的
 1087405：看下一话的预告好像能看到奈奈华的一些福利放送吗？
 732713：删除了回复
 756278：幸运色狼这一块
 jaibea：这集的作画已经烂的发疯了
 753116：侧乳是对的
 naomi_katagaki：原作的优秀导致这集就算PPT都相当好笑
 千纱太可爱了
 759434：崩完了这集
 361639：美少年也可爱捏
 bdfun：毒岛这群人真就婊子集团啊，另外两个都说有男友了还这么搞，毒岛也半斤八两，看之前云果漫画剧情，还挺为毒岛打抱不平的，现在感觉男主没选她是正确的
 409467：毒岛那边的损友都是肉食系吗？好像真有想对美少年下手的意思
 平明擦地面跑下去结果找错人了
 casul：男主这句多谢款待画龙点睛了
 collice：该有的意外不能少
 wang8dan：依旧笑不活
 880270：千纱酱可爱捏
 zffon：今天补这集看到水树和耕平时，立马联想到前几天宣布的梦限大10w日元的冲绳游，我就笑得超大声

第12集
 695605：光速完结
 688894：第三季见
 zrz152：整体还算过得去吧，有漫画托底再烂也还能笑的出来，不失为一部搞笑佳作。或许真正令人惋惜的是本可以做的更好
 总之恭喜第三季！哦没得多！
 不过泄露了真的还能有第三季麽。。。
 前排提醒：本集为漫画45话结尾，想接上漫画进度的从46话开始看即可
 强烈建议重看一遍漫画，本季删改挺多的
 983882：泄密的人真恶心，希望不会影响后续
 somebottle：又接连跳下来了两人笑死 
 没想到用来辨别水的打火机还能派上用场 
 果然又要到毕业的话题上了啊
 如果没有酗酒的话这个社团确实超快乐的 
 误会还在继续，千纱可爱捏 
 伊织情商是真高啊
 原作的底子真的是太好了，各位第三季再会！
 970438：666泄完了
 975078：虽然有泄密但是画质只有720p，看着非常不舒服，要有1080p的就好了
 899220：熬夜连看五小时，爽，没什么大问题，完结撒花，第三季见千纱的“don't touch me”衣服没绷住，以为伊织要改变他们之间的关系了，心很乱，下水时配重带都忘记带了，千纱太可爱太美啦
 huayuliu114514：所以这是网飞发行的片子吗，一下就全放了，偷跑完了属于是
 1059563：追番最快的一集快的话明年就能看见第三季了吧
 890738：想把篮筐上卡着的球砸下来却越卡越多说是
 kloong：好看，期待第三季
 494369：先被国内小仙女爆了二期制作，开播第一季就全集流出……真是命途多舛啊
  >>734931->494369：这是谁爆的？
  >>rhmbwt_wu -> 喵太：前者吗？我记得是有人在小红书发了，接的外包
 496428：夫妇漫才真好看呢
 athrun1120：野生的威士忌  还以为要全员集合
 
 这就完结了 下季去Palau
 catballlin：完结撒花，就好笑的观感比第一季稍微弱一点，开始更深入关系了，新角色登场互动很有意思，喜迎第三季制作
 satokazuma：反正对我来说这季的观感只能用2个字来形容——诡异。穷到不是最主要的，最重要的是感到敷衍。笑点讲真能笑的不多，这季我同意以日常番的视角来看，而不是喜剧片。总之对我而言真的——太一般了！【搞笑赛道我认为被隔壁恋人不行吊打】希望你第三季能好起来了，别辜负井上坚二的原作
 ashion：千纱可爱捏，不在意你又怎么会苦恼这么久，你们赶快给我交往啊.jpg
 居然有第三季，真是完全没想到呢
 david_tang：千纱绝赞自我攻略中
 原来是第三季制作决定啊，说点大家不知道的
 night_man：好平淡的收尾，期待第三季
 hdssnn：拜托我超敏锐的
 三个月前就已经察觉到了
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒千纱！
  
  整体观感基本与第一季持平，不好不坏，在搞笑番这个门类里算是优秀代表
  
  不过伊织和千纱的恋爱线倒是看得人津津有味
  >>489376->hdssnn：有个问题，这个画面是泄密版就有还是现在才加进去的
  >>hdssnn -> 空降498：我估计是之前就有吧，时长是固定的
 kflylzzq：悬崖下的人越来越多，怎么回事呢
 伊织你对你妹妹说了同样的话吗，竟然能活到现在……
 话题突然沉重起来，后面低年级和几个前辈一块疯的场面也要变成回忆了？
 一如既往的要进入误会环节了呢
 千纱：我们只聊潜水相关的事情
 本季少有的潜水画面（
 误会解除地倒是挺快，这是要推进一下主线了？
 “相信直觉敏锐的观众已经察觉到了” 只可惜察觉的有些太早了就是
 aero_allen：完结撒花！
 最后一集没想到也整了个稍微严肃点的讨论
 你们潜水社团还想怎么变化，要触底反弹了吗
 有一说一这季度酒喝的没上一季多x
 期待第三季x
 1007014：第三季什么的……超想看！！（巨人脸）
 sakito333：误会推动的喜剧有点太多了
 757095：伊织：“千纱...”
 千纱作出了弹反
 伊织：“千纱...”
 弹反.......
 伊织：“千纱...”
 "Don't touch me"
 shinkaiyu_03：平淡到犯困的结尾啊，要不是没有第三季制作预告就真的没头没尾了
 973571：高情商的说，看这季动画我个人的建议是首先不要抱着看搞笑动画的心态来看，而是当日常番去欣赏，这样可以避免抱着审视其搞不搞笑的心态导致观感遭受影响，也算是变相的降低预期避免落差太大。虽然他也确实有一些很搞笑的剧情设计，但受制于这穷的出名的经费，很多地方都是靠着原作的质量硬生生拖着制作往前走的，大部分时间的感觉都只是觉得还算有趣，想一直获得爆笑如雷的体验那真的是很困难的
 
 而且我说当日常番来看也不是完全没道理，这季度日常要素我个人是真感觉到有明显的增加，而且有时候还会有一些小主线在里面，甚至说一些“感人”情节也多了不少，好的方面自然是丰富了观看体验，有笑有泪么，但相对的，也势必会导致观众不可能每集每时每刻都能看到符合预期的搞笑段子了，当然，这个肯定不是缺点，作者也是人，每集都要求产出高质量段子，这是卓别林也做不到的事情，所以用日常当调剂是完全可以理解的，就好比隔壁的魔女使魔，有活儿整活儿，没活儿就水水主线，挺好
 hungryrain：完结撒花，但愿第三季制作能好起来，至少你OPED别这么拉跨啊。。。
 顺便，有木有好心人发个千纱光速后撤胸前比X的gif。。。
 584834：误解后疯狂躲闪的千纱可爱滴捏
 522886：平淡的度过了一季
 y1ce29：一场不像是完结的最后一集…虽然明知道有下一季，但是这样结束还挺落寞的
 这算是…表白了吗？两人的关系也在拉近啊。
 miyoshi_harekaz：千纱可爱捏，经典先自我攻略完毕了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chocolate_kai：什么葫芦娃救爷爷，还随手携带打火机来辨别水
 千纱真可爱，特别是捂住自己耳朵发出的声音
 一点没有最终回的感觉，二三季应该是一起制作的吧
 x118769：千纱的欧派我也想看
 365620：没有混乱性关系的无人岛多人旅行还是很不错的
 327934：有些平淡
 852064：完结撒花！较为平淡的收尾
 888683：千纱开始自我攻略；
 完结了还留个小尾巴，仗着有第三季是吧，那你倒是做好一点啊
 naomi_katagaki：还是太好笑了
 期待第三季！！！
 ygy21：无人岛上一个一个的来悬崖送真的笑死。感觉最后一集结束的有点生硬，可能这种没有什么主线剧情的日常剧情就是会这样。希望第三季制作经费能足一点，这一季太贫穷了。
 rhmbwt_wu：葫芦娃救爷爷笑了
 早就知道的三期，虽然感觉没有可能，但还是希望制作好一点吧
 404194：自我攻略真没救了
 陆地战神情商高的可怕
 甜味渐浓
 876583：你这第二季完结的方法对动画党很不友好啊
 328225：葫芦娃救爷爷确实有笑到啦，不过感觉这季看下来也没留下什么印象深刻的点
 888854：唔，不赖，这几个人太有化学反应了，主打的特色也没落下，看完了心情很好
 454641：这样收尾吗，幸好有第三季不然直接一个断尾千纱真可爱啊，能把话说开真好，还有对伊织好感真的高啊
 xiyingzhuguang：完结撒花，希望在不久的将来，我们能再次相遇。这次不要再让观众等待7年了
  >>xiyingzhuguang->xiyingzhuguang：话说看第一季的时候，男主是大一新生，而我还没上大学。现在男主还是大一新生，而我已经是大四老狗了
 eichan：这集主要看千纱，扭扭捏捏的千纱可爱滴捏
 
 
 
 
 
 敏锐的观众（憋笑）（指三个月开播前就被欧美爆出来会出第三季）
 1087405：坏消息：第二季完结了
 好消息：第三季企划公布
 270665：掉下去的人怎么越变越多了
 614289：依旧可爱捏，这段都可以弄好几个gif了，下一季再见
 753116：这不放个第一季op吗
 1021799：虽然整体质量有点穷，但味道那是那个味道，想起来第一季播出的时候我才刚刚上大学，而如今第二季结束我已经在准备研究生毕业了，真是时过境迁，希望第三季不会等太久。
 863296：酱紫断？！
 开头一个个掉下去把我笑得
 哇，竟然有第三季了，好惊喜（棒读）
 jaymelon：制作太烂了，给第一季面子勉强及格吧。
 pandaxzj：恋爱回避
 竟然有话直说，误会这就解除了
 734742：第三季经费能不能稍微充裕一点了
 千纱真的好可爱啊啊啊！
 650688：这也能叫结尾
 maglev_star：期待下一季
 361639：千纱可爱捏
 bdfun：所以千纱在无人岛的时候究竟在在意什么？
  >>995103->bdfun：毒岛说她性格不行 做不了潜水教练引导员 后面大伙又夸她姐 所以她就难受了呗
  >>bdfun -> 佳炜の：哦这么着，突然理解了
 409467：只有男主这边的阵营来救人，蓝毛这边的人真塑料友谊
 Don't touch me
 727722：这季唯一比较满意的就是千纱还是那么可爱
 sakiko_：虽然抱怨这抱怨那，但看下来还是很愉快的
 collice：悬崖那段真的笑死我
 1033364：唉，还想吐槽这季太穷了甚至影响了笑点的表现，但是最后一集播完还是和解了，希望下一季更好吧
 817727：放松
 880270：完结撒花，最后一集依然搞笑。千纱和伊織的感情什么时候能有重大突破呢？我们下一季见！
