第1集
 599784：没有了电影版绫野刚贱嗖嗖（褒义）的小表情总觉得少点味www
 437757：怎么有人哼的比唱的烂啊
 632215：这个男男构成好嗑，玩的还是“这个xx不太冷”的反差套路，声乐刻画颇为细腻，整个ep1带有不做作不高亢的淡然，幽默，纤细。
 845800：刚听过小野大辅的KISS KISS KISS，又听到他唱歌了
 pandaxzj：怎么拍这么死板，像流水账
 就k歌和撑伞的地方有点意思
 kazenokizi：这大辅跟狂儿的声音不贴呀，但是真好看啊
 472796：男主的眼睛画的好像小猫啊
 sawarin：九宫格中间新画面，演出有意思 ⬥ 京吹3怎么又追着我 ⬥ 车内的视角、广播、音效、对话，好有氛围感
 对比原作：狂儿不够贱，BL感大增。增加了不少新内容，成田良美发挥不错。话说回来，一卷到底要怎么改到10话…
 nanori：真人版除了对狂儿选角不是很满意以外其他都很完美，再来看动画版真是做得死气沉沉，复刻池袋西口公园了重点发力的几段疯狂提醒你“要卖了要卖了”，唉建议百合工房先把轻BL的理念搞搞懂吧
 1062047：动画工房你别画了..这个原创剧情也是卖的很糟糕让人怀疑成田狂儿是恋童癖
 yujianjuzi：好看啊，好看啊。整体氛围塑造很好，大叔也蛮有趣的，第一集看下来跟BL没关联。就是大叔的脸有点怪怪的，还是看不惯。
 165527：小野大辅这厉害啊，感觉跟置鲇龙太郎一样，年级越大，声音越年轻，完全没听出来
 前边有点不知所云，就跟主角一样感觉这个黑道不知所云，但是从挡雨那里到最后那段是真的棒
 578839：不错啊这第一集，故事讲的也很有趣简单但是不无聊，角色台词和演出合适，明明两男的在这么小的一个空间而且我也是知道这作品有点南通要素的预期居然没有让我感觉到刻意尴尬和不适，整集看下来就是清爽，至少这点比隔壁光死夏舒服一点，当然如果后面油腻起来或者南通塑造在往深一点我可能就会觉得没那么好了吧。我倒是对南通没啥意见就是怕什么ktv小房间或者车子里突然来点过激油腻的调情剧情演出和互动
 athrun1120：虽然开头各种掘りたい 没有预想的给 还挺正常向的 段子讲得还可以 
 
 发现实拍版的剧本还是野木亚纪子  怎么还有西野カナ 米津玄師
 kflylzzq：哥们前半唱的还行，怎么紧接着就拉了呢
 听到了一些眼熟的人名w
 前面还能说是错觉，到某句台词感觉作者是想说“并非错觉”，gay起来了
 326266：除了神秘op和狂儿画得太丑以外，制作意外的不错。
 或者说原作底子太好了，所以就算制作死板一点，也会有不错的效果。
 要是能像推子那样，几个平庸的集数出个堆资源的神回就好了（又做梦了
 973571：第一集的男同浓度给我的感觉和光死夏差不多，属于直男能承受的分量，在刻画男男关系性这方面的话确实还挺有一手的，能感受到细腻的部分，把男主换成女的能感觉到这对还挺好磕的
 xqsdzc：这首红上一次听大概是十多年前吧，掘出了已死的听重金属摇滚上头的记忆。
 小动作不断挺有意思的。假声唱时还没觉得有太大毛病，确实有点唱功的吧，但祭出九宫格画面真的笑到了。
 看似平淡的对手戏稳稳拿捏。还勾住了观众的好奇心。
 有时间再去看下电影真人版。
 661377：咳咳，不装了是吧
 147983：这种日系耽美作品里特有的自卑受
 谁把ONOD放出来唱歌的？！
 983253：这个到底算不算南通番，还是只是擦一点？
  >>zxr->983253：虽然原作目前没有确定关系的描写，但是主线就是讲这俩人关系发展的，看你定义了
  >>891957->983253：没做就不算
 z289664817：还在想那么短的漫画怎么改10话，目前第一集感觉改编得还可以，期待更多原创剧情。
 lee960707：圆角那句话看了想报警 论如何用一句台词打破成年人和未成年人、黑道和良民之间所有边界感……
 ourfather：第三代米津玄师
 原本还觉得拉长到12集势必加入大量原创部分，肯定会打乱原作高密度相声和剧情紧凑的节奏感，但是好像还行，不过按头卖腐的部分还是少来了吧
 schmidt：动画有在出力
 179912：2025年一个夏天两部男男关系性动画我也是吃上细糠了，这条赛道有搞头啊，麻烦搞多点搞快点。。。
 chibacitybamboo：感觉会有相当多的原创桥段啊……后面小半段完全没意识到是原创的
 狂儿的正脸真是越看越像那种韩国狂攻的感觉
 hamanoya：三代目米津玄师
 522886：没看出来是男同啊
 virvert：OnoD居然用了个比我预期高这么多的声线 OnoD居然唱得比绫野刚还难听
 不喜欢援交那句的改编
 mizudiwood：小男生好美味（bushi）
 怎么突然就跟怪人走了
 734742：第一话有点无聊啊
 852064：普通，发展像流水账
 179593：之前宣传视频还挺失望的，实物看完倒是觉得还不错！特别后半话开始感觉越来越好，美术很简洁但挺稳定好评，还是2D画面适合我们二次元！动画CP感强很多，最后那段很好嗑^q^
 y1ce29：第一集观感意外的不错，雨伞下的二人还真…有点好磕…

第2集
 632215：歌会那段笑喷了，演技作画好精髓，有点像黑帮好声音
 自梦始以梦结，焦虑作祟，合唱和黑帮两边都碰壁了，难搞哦
 848177：本集给人一种如龙支线的感觉
 799235：羚邦这翻译真的恶心，一个唱歌的片，唱的歌一个都不翻译？
  >>chibacitybamboo->799235：可能是歌词版权申请问题吧……
 ciciholic：聪实可爱
 pandaxzj：这集分演明显比上集活跃多了，还原创了几个梦的环节和在家看的电视，好看起来了
 412979：这一集比电影篇幅多，而且确实动画层面更容易表现出国中生的感觉，而不是斋藤润的各方面让你觉得很可爱忘记了皮质确实成年人
 437757：个个身怀绝技
 578839：这集还是好有趣啊，这种角色互动看着就非常舒服清爽，虽然这集有那么两处微微暧昧的设计但是没有一点不适，最令我意外的是小野大辅在这里面居然能这么合适，实力派就是实力派啊，还有这两集让我最喜欢的是这片在不同环境的氛围感变化做的太好了
 973571：演的挺有意思的，另外让我挺意外的是，这季度两部男同片对男同浓度的把控都很克制，对比腐女向的美男高中地球防卫部就能非常明显的感觉到了，你说不是男同番只是友情浓度高了点我都能信的
 983253：这番看来热度不高啊，不过这集还挺有意思的，唱歌哪里有趣
 472796：比第一集观感好了。
 正常人被黑道搞得天天做噩梦早就搬家并看心理医生了，男主是有点不正常在身上的
 athrun1120：蒙娜丽莎草  
 
 突然凍牌(
 sawarin：乳头上这纹身 ⬥ 这拍沙发，简直是招了个陪酒女 ⬥ 有点忧郁了。怎么还有v曲。 ⬥ 啊啊啊，男男关系性😭
 z33958：配音欢乐多
 sgt_pepper：黑帮唱歌一个个都走调好好笑…还真有切下来的手指啊
 569814：这集节奏真好啊
 522886：唱歌挺搞笑的，就是哥们你别脸红啊
 lee960707：黑道一众里面唯一被评价唱得还不错的那个夏露露cv是内田雄马片尾字幕表看到《恋》《白日》吓了一跳，这怎么唱的啊！
 本人看到手指第一反应居然是特级咒物
 chibacitybamboo：怎么这么多原创，看来真的能凑满四集
 这帮人真的是黑帮吗，怎么这么温柔
 手指那一段马上把人拉回“这人是黑帮”的感觉了
 3741：真的好好笑，你们别唱了哈哈哈哈
 496431：在这帮人里相当上烂歌王都得有点水平吧
 kflylzzq：从一对一变一对多吗，很吓人的好吧！
 是说你们为了不当烂歌王有够拼命……
 草，这里也有柠檬听吗
 “如果是你的话，我还应付得来” 
 黑道老哥你在说什么啊，哈人哈人
 也是压力山大，这集做三次噩梦了吧？
 mizudiwood：好惨一男孩子天天做噩梦，可爱哩
 772150：记一下震撼我的发言：
 "我这辆车平常只会让人坐后座，不过一旦是坐过副驾的人，好像都会离不开我，不论是女人，还是聪实同学你，大概是做起来太舒服了吧"
 269407：小野大輔还真唱过ルビーの指環
 734742：这集bl卖得有点明显了，但是观感也上来了
 852064：节奏好了不少，黑帮好声音那段简直是群魔乱舞，bl也卖的愈发明显
 179593：经典歌会笑死，yamaha男是木内叔耶
 乖巧聪实，被坏黑道大人整得天天噩梦
 但聪实绝对不是那种经典的懦弱形象，内核是有点疯狂在里面的
 y1ce29：太好看了，制作这么精良只有5集都觉得可惜。几个黑道大汉开歌会唱的又很真实，看到结尾有恋想了半天不知道谁唱的，最后又跳回去听了一遍快要笑喷了。聪也太好被打发了，一盒草莓就给你拿下了吗，做梦梦到白天的手指也真实的好笑，印象果然太深刻了。
 907363：哈哈哈哈哈神经病啊哈哈哈哈

第3集
 schmidt：动画给了足够重视
 412979：动画这一集前半段对于狂儿和聪实关系性以及学弟那一段关系性与问题的解决远比电影来的果断而舒服了，电影里面总会有一种学弟另有所图的感觉，动画说开的这么好那么彻底让人神清气爽
 最后下车那一段虽然很明显光是独白就已经已经讲明白这一段情绪，但是真太少女漫了xdm
 被emoji气笑了
  >>797291->412979：没看过电影，这里我也总感觉学弟另有所图，看起来像是想上位
  >>412979 -> 薯条：电影里面这个事情一直拖到演出前还在这个事情，有点恶感了
  >>797291 -> 回复 ako red：薯条：电影里面这个事情一直拖到演出前还在这个事情，有点恶感了 说: 电影里面这个事情一直拖到演出前还在这个事情，有点恶感了那相较之下确实好多了
 pandaxzj：全程紧张的情绪最后更是被提到了嗓子眼
 632215：充分发挥几类液体的演出效果
 165527：笑哭黄豆😂没绷住
 797291：表情包没绷住，应该是那个被砍断手指的人复仇的吧
 588997：集数是只有五集吗，没想到还有这种展开，虽然好像黑道来说挺正常，动画对紧张和烦闷感演出非常好啊
 578839：这集规格太牛逼了，虽然前两集其实都很富裕，这集更是重量级，这绝对是动画工房的重点项目吧，这叙事水平也是顶尖，这集男男关系性浓度也比前两集浓一点，我看的过程中全是惊叹好爽和兄弟别，事实上这集也把这种关系性维持在一个接近危险的边缘，很刺激，我确实喜欢这种微妙，暗示或者说更氛围一点的关系性。我也才发现这片只有5集啊，业界现在开始这么玩了吗
  >>ciciholic->578839：漫画只有一本单行本的量，应该是和隔壁为你着迷合起来占一季
  >>578839 -> 羊排：好的，谢谢
 athrun1120：笑哭.jpg   世界共通语言
 973571：这动画的文戏还真是意外的强啊，对两个人的关系描写既细腻又不过火，要事先不告诉我，那我估计看到现在也看不出来这是男同番，估摸着还觉得高中生和黑道大佬交朋友还挺有意思的，不过这集结尾居然搞断章，还挺可恶的
 171264：对孩子的刻画很到位，最后这个冲击力太强了吧
 sawarin：男主可爱香草 ⬥ 吓死，还以为是希霙 ⬥ 你眼里怎么只有他 ⬥ 怎么学弟也有种感觉（） ⬥ 哪来的小勾勾啊 ⬥ 纯纯小女友发脾气
 848177：好厉害的文戏，给人一种乘坐云霄飞车的快感
 
 线索和情感一环扣着一环，理性和感性的大满足
 nanori：收回前言了，你这不是会做的吗！上一集原创的黑道电视剧，这一集聚焦于聪实青春期的小心思，狂儿英雄救美，举手投足间散发着危险而又迷人的气息漫画更新的公然出柜发言极具联动效果，这一切都在你的算计之中吗何珊珊！
 修正也很给力，聪实不输其他动工美少女精致的脸，哭得梨花带雨真是我见犹怜
 bdfun：感觉把男主性别改成女的话会是非常好看的恋爱番，毕竟男主真的好像女主，改个长头发再调整一下身体曲线，换上女装，真的毫无违和感，不是说男主娘，就是感觉是个女主
 hamanoya：真的只有5集吗
 kazenokizi：是的，你们就是在谈啦
 xqsdzc：钓系黑道大哥，几句话撩得纯情男孩酸酸甜甜辗转反侧。
 梦里被表情刷屏什么鬼，笑死。
 5集太短
 misaki_rikka：不是哥们，这也能有刀啊
 chibacitybamboo：给那个学弟加的戏挺好的，不然说不明白。
 要是被别人说我像弗利萨那我也得给他拉黑了
 linali：虽然加了原创按照现在的进度不可能有10话，5话差不多就完结了。除非后面接家庭餐厅，不然不可能有10话，要是能接后续就好了
  >>179912->linali：看样子是到4集后面五集就是为你着迷，第十集三年后？
 661377：突然发现狂兒名字来源的剧情没做唉
 755159：堀江瞬的聪实配得真好啊
 动工好像特别注意要把聪实的脸蛋画漂亮
 kflylzzq：后辈桑你这话给一直在纠结变声器的冈听就很刺耳啊
 同一天检验成果的话，还能来旁观对方的歌唱吗？
 原来是男主粉丝啊，后辈桑w
 某杂鱼：原来我只是你们play的一环~~~
 是你啊，被砍手指逐出去的小混混（狂儿这里帮挡飙血有点帅的
 草，突然看到一堆😂是真的会绷不住
 这是被刚打的小混混撞了……？男主最后这句“你为什么不接电话？”配的好好
 1012773：黄豆表情吓到我了，我以为走错片场了
 954756：本来以为会有反转的，结果警察一番对话几乎就是盖棺定论了，这么刀的吗
 3741：断在这里还加上这个标题，天呐
 595667：后半情绪流做的真好，被拽起衣角到暴打混混这段做的挺超预期
 看来得少发笑哭表情，孩子都被吓醒了
 mizudiwood：好好吃啊，emoji笑哭笑死
 学弟一开始感觉茶茶的后面像表白
 但是最后……不要有事啊
 320582：笑哭黄豆神人分镜，我以为是什么被和谐了
 734742：这集爽起来了，高浓度兄弟情太好看了，男主怎么样越看越清秀
 黄豆表情竟然有种迷之复古的感觉
 这个断章和隔壁彻夜之歌10话有的一拼幸好我还攒了一集
 852064：被笑哭emoji气晕中！
 massacre_martyr：我真流汗黄豆了，整这个
 179593：聪实的眼睛画得好漂亮，笑哭的emoji太魔性了，我超爱用这个的喂
 下品な冗談しますけど、ほられる方向の話ってことは狂児さんネコで確定ちゃう
 652804：用手挡血那块还蛮好嗑的
 片尾有点令人心脏骤停了
 y1ce29：动画对于少年的心理描写这么多特别细腻，那个年纪独有的担忧与多愁善感，和对接下来面对自身问题的迷茫都相当写实，学弟担忧的部分做的也很好，第一次的突然大声拒绝再到后面二人说要一起努力也是相当丝滑的转变，与狂儿见面解围时的手指挡住飞溅的血液…不得不说实在太会了，制作组太用心了。
 聪对狂儿单方面的大喊也算是少年气的发泄，这对是在太养眼了😂😂😂😂😂
 戏剧性的结尾也好奇后面剧情的展开了，这下合唱是去不成了
 907363：磕到了，坐上我的副驾的人就心里都是我了噢.jpg

第4集
 797291：烟鬼
 真勇啊
 猜到了
 还刺了名字，我一个男的都有点磕你们俩了
 这两集的情绪调度可以啊
 schmidt：so sweet
 chibacitybamboo：狂儿的回忆放前面了，原来被黑道炼铜是传统吗
 有一说一这个变声期少年明显能听出来是吊着嗓子但是情绪上来了这个演技是真的好啊，反观某个少女乐队动画的第七集
 以后的孽缘还要再继续啊
 412979：删除了回复
 848177：精彩的收尾，以一曲变声期的“红”花上句号
 
 整个故事，比预期想象的有趣多了
 虽然有BL的部分，但不是太影响观感，处理得还算不错
 799235：下一集准备怎么原创？同居生活？
 pandaxzj：唱得挺好
 完全不知道最后一集会演什么，这下成了无法预测的命运之舞台了
 632215：下周衔接作者另一部《为你着迷》，那边五话播完后又衔接这边的最终话，有点意思
 745624：堀江瞬真是天选变声期青少年圣体啊，远的不说近的就有我心危男主，米奇与达利中的表现也完全不输村瀬歩，这集的红本来歌就难唱，还要用沙哑的嗓音和不稳的气息唱，表现力也是一绝，实在牛逼
 z33958：好赞好赞，配得真好
 578839：有头有尾还很甜，不过这集都是尾了下集演什么阿，纯发糖还是纯k歌？
 973571：这男同番演的还挺好，不过因为是男同番就不细说哪里演的好了
 kflylzzq：京二→狂儿，何等凄惨的改名史
 打工的这段过去也是有够“精彩”的
 草，不会卡拉ok比拼就是由你开始的故事吧w
 你吼辣么大声干嘛 | 男男关系性这一块
 组长绝对是在骗小孩吧
 “你们几个 最后全部下地狱陪狂儿啦” 这酸爽的台词
 学弟：前辈你说好的要直面困难呢！
 当着狂儿的面唱 情 歌也太羞耻wwwww
 甚至还把这段经历写下来给全校知道了，真是青春啊
 这是等人成年再来重逢吗，甚至还故意在手臂上刺了对方的名字，南通度爆表好吧
 ————————————————
 怎么感觉这集当完结也没啥问题，真还有一集吗？
 954756：天使最后的歌声献给在地狱里的人。虽然不是
 linali：本篇完结。动画看着比漫画都基，真人电影改没了，各有特色。结尾动画这话可以说很直球了。后面再有真希望接一下恰饭篇啊。
 动画对聪实配音是不满意的太嫩太基。
  >>447742->linali：动画做的确实比漫画暧昧，可能是制作组知道了后续展开带着印象去做的
  >>linali -> 美签：对，动画比漫画表现的更直白。虽然也能接受，看了真人电影后感觉不是那么明显也很好，太基反倒不习惯
  >>447742 -> 李梦眠：不过也无所谓了，以现在的动画圈认知，男观众看到这个封面就不会点进来，也不用担心受众接受度的问题
 kazenokizi：纹身都是他的名字诶，你们俩不结婚真的很难收场
 athrun1120：帮会老大说那么果断就知道没寄
 
 最后还让神谷路过了一下
 ciciholic：这个1是故意的还是不小心的
  >>mizudiwood->ciciholic：过分了
 sawarin：主唱太拼命了。好感动啊，想哭了😭
 misaki_rikka：这不得出个翻唱曲
 xqsdzc：好坏啊哈哈哈 这就完了吗哦还有一集
 phantomash：真好啊，我还真信人没了，不过没猜到反而观看体验更好了。
 171264：好看好看，太棒了
 3741：声优好强，连变声器沙哑的感觉都唱出来了
 最后囍！！！！
 595667：堀江瞬演技真不错
 狂儿突然靠近以及整理衣服的瞬间好有性张力……
 hamanoya：有神谷浩史吧，怎么キャスト里没有名字，难道听错了
 mizudiwood：都上手摸脸了，为什么居然是非bl
 声优好强，嗓子还好吗
 734742：这集太吊了吧，收尾也很舒服
 极致的享受，不愿再过多评价
 我就是想看这样的男男关系性番啊
 原来动工这季度的经费都放这番里了啊
 852064：演出很好在配合音乐，情绪调动能力很强。男男关系性也异常微妙，不错
 179593：堀江瞬唱得也蛮不错的，不过这段我还是更喜欢电影版呢，当时真的觉得很冲击
 动画插了好几次独白把歌打断了有点可惜
 y1ce29：声优太厉害了…竟然能将少年感的沙哑演绎的这么好，想到没死了，这群黑道为什么可以这么可爱啊
 结尾机场偶遇也太“凑巧”了，很难不想象狂儿这人一直暗中关注他，胳膊上刺了名字有点色…
  >>y1ce29->y1ce29：另外，这集真的不是结局吗？
 907363：太坏了吧！！！成年人的世界！！！
 我的眼泪！呜呜呜呜这一集可以给到这个9分了，很好看
 合家欢真的太好了
 刻的名字啊哈哈哈好暧昧噢哈哈哈哈哈哈哈

第5集
 athrun1120：还是这个结尾  补了段中间的故事
 
 GOD KNOWS
 345584：不是很满意这个原创的第五集
 uin：原来是进去了啊
 唱歌的片段也太好笑了
 这次纹的是喜欢的人——的名字
 412979：这集原创前半段辣妹奶茶还只是绷不住，看到大声嗯机能唱法唱ado的歌真笑出猪叫。
 13分50这个聊天记录的时间性忍不住想到现实在2019-2022这段蹲监狱也确实困难，16分钟这有点吊桥效应了
 唉，命中注定的脱轨与命中注定的男男关系性，看的有点尖叫了
 ayy：把中间空白给补全了，原创部分也挺好看的
 437757：原来是蹲大牢去了
 848177：失控的齿轮，脱线的狂儿
 schmidt：感觉没必要，这种肯定会有保释对方还吸毒；宁愿是工作过忙
 661377：今日说法
 734742：三年不见，原来是因为去坐牢了啊
 852064：居然是进去了，超意外
 578839：这是原创啊？内容也太清爽了还有一股高洁感，这部不得不说大辅能配的不油腻不粗糙真的不容易特别是还有朱玉在前的版本作比较。
 973571：去唱卡拉ok吧&为你着迷 完结
 
 虽然是两部男同动画，但因为都是一个制作厂做的同一作者的一个系列的，而且两部都是5集，加起来也正好接近一季的长度，风格也差不多，所以就放在一起讲了
 
 首先想说比较意外的一点是，我发现真BL动画比那些卖腐的轻BL动画要含蓄内敛的多，其实一开始我看这两部动画之前是做足了被辣眼睛的心理准备的，毕竟这之前我就没看过真BL动画，所以刻板印象的认为这类动画也会像各种卖腐动画一样动不动就全裸贴贴迷之脸红什么的给我造成精神打击，但看完之后发现并不是，可以说除了偶尔会有些言语暗示角色之间的关系不太正常之外，平时看起来确实和好哥们儿没啥区别，当然，那种暧昧的氛围你还是感受得到的，但属于你意外能理解而不头皮发麻的程度
 
 说回动画内容，两部动画在男男关系性上的刻画非常的细腻，通过一个角色的视角，去细致的展现另一个角色的行为，心理，表情，言语，像拿着显微镜一样观察着，然后不知不觉间，你就和当事人产生同一个感觉：这家伙……好像有点意思啊。而在这个观察的过程中，动画也在一点点的渐进表现观察者内心的心理变化，从最开始的不熟式礼貌，到觉得对方有点意思，再到哥们儿一般的熟络，最后发现自己有时候莫名其妙还挺想他，如润物细无声一般自然，而这个过程展现的也相当克制，不会有什么用力过猛的演出让人觉得两个基佬真的是油腻死了这种想法。反而更想让我感慨这动画不是百合动画真可惜了。
 
 总的来说，这两部BL动画做的相当不错，制作质量演出质量也都很在线，对这个题材感兴趣的观众而言，是绝对值得推荐的，当然，必须得是感兴趣才行，毕竟赛道太特殊了
 179593：最后一集原创还以为会做什么，没想到是原创补完了三年间的背景，还挺用心的
 最有意思的是扣时代梗，新时代选曲太好笑了特别那个うっせえわ哈哈哈
 kflylzzq：联络不上是因为关了三年可还行
 现代社会的三年变化真大啊，快跟不上时代的步伐乐
 兄弟们不接一下吗，生分了（
 大声的夸奖说是，黑社会必须要比声音大吗
 上集的刺青就是这么来的吧，完全没准备应该好歹给个豁免权才对啊老大
 God knows草，弹幕不提醒都差点听不出来www
 烂完了，三年全面退步啊你小子
 笑死还有回旋镖，还间接让老大助攻了一下，作者的小巧思
 命运的邂逅.jpg，这段的bgm也太搞w
 ——————————
 原创的还不错的单集，get到了意境
 misaki_rikka：god knows和吵死了笑死我了
 lee960707：三年不见怎么能唱得这么难听的
 sgt_pepper：原来是蹲大牢去了，意外地现实呢
 黑道唱god knows，还那么难听，笑死我了
 sawarin：我耳朵啊啊啊啊 ⬥ 女表，作者怎么钦定攻受了 ⬥ @束雨出云 有便便
 chibacitybamboo：原来是吃皇家饭去了打人能打到关三年也挺狠的
 这唱得都基本在调上了还能拿烂歌王？唱うっせいわ的不比这个烂？还得是组长开恩了给你把聪实名字刺上（原来这段剧情的补完是这样，组长也是心软了，毕竟狂儿蹲大牢也没空练歌）
 pandaxzj：去坐牢去了可还行
 三年就物是人非了吗
 吵死了hh
 坐牢坐得忘了怎么唱歌了
 老大是cp头子吗
 那一天的齿轮，旋转起来
 3741：这集卡拉OK大赛笑死我了，辛苦小野大辅唱成这样。
 吵死了和god knows也超好笑。
 uma的darling好听到被diss哈哈哈哈
 明明是被关了三年，结果见到聪实就疯狂撩人什么意思，有点油腻了哦
 xqsdzc：隔了一个多月再看最后这段，听出了老男人撒娇的意味
 可能是第一次在动画里看到坐牢遁，就还挺清新脱俗的。。。
 这段虽然是讲出狱刺青，故事到此为止没有更多的二人戏了，但也不错。
 mizudiwood：原来是另一视角的补完
 y1ce29：竟然是很现实的坐牢呢后面讲了讲出狱后的事，与出狱后难逃一劫的卡拉ok比賽，不得不说黑道这群家伙因为歌唱比赛显得也很可爱了，算是平淡首位，但是，故事本身真有趣。
 （唱吵死啦真的笑死了）
 907363：好合理！很完整的小故事
