第1集
 532866：为什么这部开局就是Ep5，难道是无缝衔接《去K歌吧！》吗
  >>983253->532866：是的，那边播完第四集就接着这边，这里播到第九集那边再接着播第十集。
  >>532866 -> difanglifa：好咧，谢谢
 pandaxzj：出现了，是正常的男校
 奇奇怪怪、捉摸不透到会心一笑的可爱
 江间从初中的朝气到高中的沧桑到底经历了什么
 412979：前半集这“卡哇伊骚扰”总感觉有点太噗尼露，不过被一团又黏又湿的不可名状物问可不可爱和被同班男生问可不可爱总感觉是两种差不多压力但是截然不同原因的情况
 后半段那个小鸡出壳有点意思的，诶诶诶，你不会是恐即深吧
 诶诶诶，林桑你这种松弛感和非要把张口就能说清楚的事情绕一大圈确实很可爱啊，糖醋排骨放菠萝，难不成你是咕咾肉嘛
 这一集的气氛气质有一种属于青春期男高生的莫名轻松快乐，却避免男高的内股子说说笑笑不分场合，不分尺度的臭，看的蛮开心的
 891957：好久没看到氛围这么和谐的学校了，前面看得好怕男主被80，连debu都成香饽饽了，什么天国，就是有点太平淡了看着有点漫长
 578839：不错不错，轻松诙谐带点无厘头生草，看的很舒服
 sawarin：好变态啊我草 ⬥ ED游戏舞力全开
 165527：完蛋，上头了
 973571：作为和《去唱卡拉ok吧》同系列的男同番，虽然演出水平一如既往的高，但是相对应的男同浓度也上涨了不少，看的我有点起鸡皮疙瘩
 athrun1120：男主这中年发型 开头一直以为是老师...
 kazenokizi：哇哦这个ED有点梦回《全部成为F》OP，好看又好听
 756278：为了CV看的，画风很难蚌..
 Bpart不错，onk可爱，100分
 配音后两人对谈节目有趣w，平常就很可爱我笑死了
 uin：已经到了听到かわい就想起はやし的程度了，中毒够深
 472723：ED的舞很短但挺不錯的啊
 sgt_pepper：这男主为什么长得这么老
 chibacitybamboo：第一集做得有点一般啊，本身原作我就觉得有一点点点无聊，这拓展成24分钟更煎熬了绘柄说实话也不如隔壁卡拉OK的好看。本身可爱骚扰这个钩子说实话有点……太刻意了？
 mizudiwood：妹妹可爱
 734742：小野贤章的声线真的太为这个角色赋魅了

第2集
 uin：用书和文字来对话，好萌的互动
 412979：这一集前半段某种程度上是在这样一个甜腻恋爱喜剧正在收割全球评分网站前几名的季度，我看到的台本力，演出力与氛围感的克制，关系性的流动最让我心动的一集，把贵族女校，文学少女的文脉与互联网时代的内敛个体间的交流模式融合的真有意思，用手书逻辑去讲书本内容，搭配上互联网时代充满即时性快捷与找字的“自添麻烦”式的慢节奏，真棒啊。（然后牛肉饭人名法和穿插两个故事的薯类真有意思）
 第二个故事最后那个镜像的想法真好。
 总感觉这可能是最近两年最好的动工作品
 schmidt：林这学上得也太休闲了，晒地瓜干喂鸟
 797291：有趣的交友方式
 578839：上半部分好浪漫虽然是朋友这种靠文学文字沟通真的让人心动，第二个故事又活泼又好笑，学弟没得奖肯定跟你在后面画的那个东西有关，画的太抽象了哈哈哈。超级清爽还有趣的两个故事，这集看完心情能好很久了
 athrun1120：松屋叫成吉野家 是故意的吧
 
 忙着偷闲
 973571：我只能说这动画可惜就可惜在是个男同动画了，演的是真的很好，剧情设计也非常巧妙，两个部分的故事都很有峰回路转的感觉，不过毕竟是男同动画，还是不易无脑推荐的
 misaki_rikka：蜜汁笑点，有趣有趣
 sawarin：什么玩意竟然是群像吗
 891957：我去什么魅魔男主，第一集还以为里面没几个角色好这口，结果受众还不少，本来以为是性少数，这集有点像关同学，活儿也太多了，bl味倒是淡了，有点温情搞笑番的感觉
 phantomash：林绝对是有趣的灵魂里最有趣的之一。
 kazenokizi：林同学你真是罪孽深重啊
 mizudiwood：到处勾引女学生和后辈啊
 pandaxzj：宫本侑芽诶
 男女通吃的神秘魅力
 这地瓜是地瓜妹给的吗
 756278：有意思
 496431：笑死，晒的地瓜干鸟都不吃
 chibacitybamboo：前面这个文艺女的故事还挺有意思的，毕竟剩下的小故事男同浓度都太高了讲真这漫画里真没什么女生啊，是不是和山山自己就是这个类型的人所以才这么好画
 画画的部分还好吧，感觉有点太电波了小松是什么小奶狗类型的吗
 z33958：前半好有趣！
 virvert：林自制那个かわいい多米诺机关好好笑
 erolidaze：先輩　スキっす
 734742：Apart交流的方式真的会让人很感动啊
 Bpart画画的背影，没有一个画画人会拒绝这样的画

第3集
 797291：还以为学长会逆转一下
 848177：删除了回复
 799235：男主不会是国人吧，应该不是糖醋排骨是咕咾肉吧看着也没有骨头
  >>athrun1120->799235：酢豚は日本で付けられた名称である。中華料理においては、広東料理の古老肉（中国語版）、江蘇料理（上海料理）の糖醋排骨（中国語版）が該当する。
  
  很可能就是翻译生活的地方根本没古老肉这个叫法（我到出国前也没听说过）
  日本的糖排是都没骨头 更接近糖醋里脊 而且一般都会和一些蔬菜炒一起
  >>hamanoya -> A.one：酢豚は日本で付けられた名称である。中華料理においては、広東料理の古老肉（中国語版）、江蘇料理（上海料理）の糖醋排骨（中国語版）が該当する。
 pandaxzj：只敢暗暗揣测他人的真实阴角
 先有一些反抗的引子再让他走上绝路，于是只有爆了
 165527：生长期的营养被夺走了还挨了一脚衣服搞脏，能弄死这个妹尾学长不？虽然走乐观路线，不让这货付出相应的代价真的很不爽！
 578839：这集我个人接受牡蛎
 973571：我只能说受限于如今日本人和中国人的环境差异以及价值观差异越来越大，现在的日本作品一涉及到80问题的剧情和探讨内容，作为中国人我看了就觉得难绷，当然这集还不算太难绷，但还是觉得太重拿轻放了
 athrun1120：酢豚kick
 kazenokizi：学长就是屑。林和江间啊，你们再不谈我就要闹了啊！
 891957：看第一集还以为这片没有80，最后这反抗也太轻了，感觉也没多恨，看ed意思后面还要给这学长带自家便当？这脑回路也太逆天了，感觉要一转bl反过来把学长吃了。
 691009：糖醋里脊        酢豚
 糖醋排骨        スペアリブの酢豚
 实在让人恼火的翻译，要不是最后画出来了真以为在讨论要不要往糖醋排骨里放菠萝
 
 美良哔让朋友和好的方式是搞公投评论朋友的审美吗，美良哔真能理解人类吗
 mizudiwood：又攻略一个学弟，饿了
 sawarin：走れメロス ⬥ 啊？？？？？？？
 472723：原作就不太喜歡這個篇章
 加筆的部分倒是挺不錯的
 chibacitybamboo：等一会糖醋古老肉里加菠萝？？？日式中华料理真是难以让人理解啊……
 这集霸凌的部分有点怪，感觉一般男性来写这种故事不都是应该狠狠打一架再和好吗，这最后我看山田也没对学长造成什么实质性的伤害吧以后不还是得受罪，靠林同学这个神人来解围的设计也不太好
 734742：小林是什么魅魔吗？
 80剧情就这样轻巧收尾了？恶人罪有应得的剧情就这么难写吗？

第4集
 799235：双一看漩涡被吓到了
 412979：这一集双视角补全故事真是看的姨母笑
 472723：還是覺得二階堂的設定太刻意 但真的好嗑
 然後那句有點直球的台詞居然刪了
 pandaxzj：还就那个成败萧何
 578839：能把伊藤润二的元素融入进这种题材还做的这么有趣不得不夸了，而且这集的这对互动也恰到好处，清新的男男关系性
 891957：纯纯的bl，上学一直维持驼背也太辛苦了身体会变形吧
 linali：不太行制作过于平庸。身后的二阶堂是原作漫画里最喜欢的篇章，至今忘不了厕所对话笑成傻子，动画制作太过平庸不及漫画，虽然各种改编我都看了，动画画面表现性更强不应该如此，整部动画制作没有体现出原作的精彩。
 973571：怎么今年7月番3部BL动画都做的这么好？
 athrun1120：羊开口这里更让我有中咒的感觉(哦豁 又是你
 sawarin：妹子小动作挺萌 ⬥ 卫生巾吗？此事在https://chii.in/subject/550318亦有记载 ⬥ 一朝变成男同 ⬥ 哎哟哟这小脸红⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄ ⬥ 这根本改编自我的少年时代😭 ⬥ 可爱捏
 lee960707：这难道就是对学人精的超绝钝感力吗
 mizudiwood：换主角了？
 不儿？都这样了这居然不是bl？
 uin：双视角双箭头
 171264：伊藤润二笑死了，确实超级阳光的笑啊
 chibacitybamboo：有一说一这我真没听出来是羊击垮克斯那个拉拉羊膻味还挺重的这个佐藤其实有点吊嗓子了
 二阶堂这边的故事线感觉好看一点，以及你们是真的没互相认出对方可还行形象变得确实也太彻底了
 kazenokizi：你们俩没谈我是不太信的哈哈哈 缘妙不可言
 813858：要是《漩涡》在这季度播的话……
 sgt_pepper：说出那句“你在伊藤润二的漫画出现过吧”，就已经想笑得不行了。
 两边视角都有，真甜（
 virvert：明明看过这个故事，双视角一转你俩居然是双向奔赴还是惊到我了
 656187：这集真是我四集来最喜欢的一集，明明没讲什么但是却温馨的想笑
 734742：啊啊啊啊最好磕的一对，目前最喜欢的一集
 zhong_mo：我服了

第5集
 uin：大眼萌可爱哇
 是爱上了吧这
 
 被自己的脸吓到了可还行
 我去最后是什么有点可怕
 412979：这一集前半段的二阶堂的视角的“恐怖”，偶遇，偏见带来的有点尴尬的情绪和后半段那股浓郁的互相关心，带着点高浓度友谊的表达都很棒啊
 看的心化了🥰
 745624：动画原创部分挺好的，但怎么把原作里想色色的时候脑补出的相扑力士的俩奈子改成马赛克了
 891957：头一次见把修学旅行过成度蜜月的，尾杀有点哈人意义不明
 pandaxzj：如果说出自己是二阶堂就能当场夺冠
 还有河神啊
 这一对是真南通
 最后这加戏是什么意思
 973571：除了一些特定情节有浓度较低的男同情节之外，大部分时候都是演的挺不错的男高日常，不过重心更偏向于刻画角色内心细腻感情这方面，搞笑元素偏辅助
 athrun1120：味の素 我看的时候同时吐槽了
 
 自己吓自己
 sawarin：魅魔 ⬥ 男主还戴眼镜啊 ⬥ 说你一句卡哇伊就脸红了男同真是
 ciciholic：男妈妈目高
 z33958：自己吓自己~
 kazenokizi：笑死，“果然往自己身上撒味精是没啥卵用的，不过是让自己变得更好吃了而已嘛！”
 941961：我去有鬼啊
 chibacitybamboo：这几个哥们其实已经挺不错了，带人出来玩，也没怎么霸凌二阶堂
 二阶堂这集基本上全都是大眼萌状态有点不习惯，结尾这都给调成啥了小狗君是吧
 其实就他这个动不动就会被女生拖到房间里吃掉的颜值确实能理解想要一直扮丑的决定啊
 sgt_pepper：河神好笑 你丢的是金二阶堂还是银二阶堂wwwwww
 撒味精辟邪有什么用啊wwww
 真·自己（的脸）吓自己
 mizudiwood：男高中生好可爱
 734742：原来是自己吓自己
 allyyeah：最后吓观众一下干什么！
