第1集
 799235：这op怎么这么像廻廻奇谭？
 437757：那我问你，你们酒店有没有浴帽
 pandaxzj：好厚的血，几个开枪镜头挺好
 杀手的解忧酒店，肯定很多仇人吧
 这不约尔吗
 虽然但是，妹妹是怎么偷偷怀孕生子的
 866071：什么二次元大陆酒店
 852511：5.0分
 未免有些头痛。本来是冲着沙罗小姐和大陆酒店的设定来看的。结果第一集绝大篇幅都在讲有着强盗式逻辑的兄妹情深，还自以为是的来了个暖心be..
 此外这个杀手酒店的b格也太低了，怎么一副万事屋的感觉，原本还以为能当大陆酒店代餐，终归错付了
 580647：？20岁就那么大的小孩了？？？这到底是什么时代背景的作品啊感觉第一集主角毫无存在感，也搞不懂这个酒店有什么独特性
 而且单就第一集本身也太生硬了，不管是讲故事的手法还是演出，感觉只有妹妹的人生的那段还算有点意思
  >>zrz152->580647：就当是推子世界观吧
 952305：这酒店立场到底是什么
 athrun1120：拉扎路番外篇了
 862033：有点无聊，女主颜值确实还行
 578839：不动如山
 957285：杀手的妹妹作为人质，16岁的时候在组织监视下有了家庭，生了孩子，这对吗？？
 laiby：原来是单元动画
 843559：肖这造型乍一看有点像野鸽儿，不过内山昂辉怎么有配了个杀手，串到LAZARUS的老中手榴弹仙人了
 973571：看样子和末日后酒店一样属于单元回故事的动画，就第一集的整体发挥而言表现平平，而且剧本上还有些小bug，但还属于可接受的程度，看起来也没那么无聊，但不指望这部动画能有什么上限了，就是不知道下限能不能保住
 929189：内山昂辉：风林火山.mp4
 姐妹虽然知道你散发打架很酷啦，但是作为杀手散发只会碍事诶，不够专业（
 这集酒店逼格确实有点低，16岁就孩子吗，恐怖如斯
 729399：这前戏引入也太长了，也没看懂，这年长的一开始不是女的么，怎么后面变成哥哥了，分声优了么，感觉处理的不好。
 烂的夸张，本来看女主的颜进来的，也就这点能看了
  >>zrz152->729399：留长发看起来像女的，就是哥哥
 846473：劇情看了有點頭痛，所以到底怎麼樣的客人才有資格入住呢？
 bdfun：莫名其妙的一集，瞒着哥哥偷偷建立家庭就是你对因为哥哥被当人质所做的反抗？不是哥们，你到底在反抗谁？我怎么感觉只有哥哥被蒙在鼓里呢？反正就是硬要整个伤痛结局呗，不然表现不出来自己的文学底蕴呗，三流一个，告辞。
 z289664817：日本人好喜欢这种长发中国杀手+有个妹妹的设定啊。
 452885：没有深入的人物挖掘，杀手也不过是流于形式被塞进旅店这个空壳中
 zrz152：还是要看填进去的单元故事本身够不够撑得起框架，不然旅馆的设定岂不是成了装饰？
 craitch：2.5倍速。貧乏が見える
 621515：19min左右那一段还挺惊艳的，可总体好像有点谜语人了。单元剧旅馆，你是？
 1049666：前两分钟我就蚌埠住了，反派你们这么多枪，对方手无寸铁还没什么掩体，结果人体描边半天还让人家抢枪反杀，就这还想着接管什么组织，国际残疾人组织吗？而且后面你们抓人必须老大都在场是吧，而且就来这么几个来送人头，日本那帮不良都比你们厉害
 472796：有点预料之外……（贬义）
 yujianjuzi：哇哦，可以，设定很有意思啊。如果是单元剧的话，希望后续会有更精彩都展开
 sakiko_：没想到妹妹的孩子
 21371：虽然但是。这长得好像艾主席啊也是长发说真的有点幻视
 cv一听就是内山。从妹控变成养娃了
 下集还有戏份嘛（不想看养娃）
 bllchen：这年头的人体描边越来越离谱了
 妹妹这是和监视她的人组家庭生孩子了？不然是怎么在组织的眼皮子底下做这么多事的
 xhibiki：单元剧
 collice：演出有点想法
 不知道后续如何

第2集
 792765：大陆酒店说是
 vickiezieme：看得出来它想写什么，但呈现出来只能用平来形容
 973571：和禁止出入的鼹鼠一样，又一部带给我惊喜的小众冷门动画，对比第一集动画表现稳定感上升了不少，演出在经费限制范围内做到了足够的新意，同时本集单元回杀手因为以音乐指挥家自居，所以用古典交响乐进行配乐，结合人物的命运发挥出了非常不错的效果，鸡皮疙瘩都看出来了
 
 而除此之外对本集单元回杀手男主的日常刻画也很令我印象深刻，很奇怪，仅仅只是一小段夫妻秀恩爱的日常，没有用什么很特殊的手法，但就是就把我甜到了
 
 另外真男女主之间的经典的没头脑和不高兴斗嘴式互动也很戳我的兴趣点，可惜的是这集当断章狗留了个悬念，要等下周揭晓了
 414967：用haydn的surprise来做演出，但是效果一般
 867817：演奏的bgm和画面滥用看得有点无聊了，最后一个专业杀手这样被外行干掉太儿戏了吧，情绪完全代入不了
 522886：？
 578839：对于杀手的描写还是有点上不去下不来，杀手柔和一面有第一话感觉就够了，第二话再出现也不是不行但是描绘的就很公式半吊子，想通过一些画面隐喻来丰富故事和人设的塑造但是用多了有点刻意也没感觉特别精妙，这集家庭元素让我联想到豺狼，不过各种意义上也无法对比吧。
 zrz152：这么意识流？
 两个礼宾人员的互动挺有意思的
 在十周年纪念日死去，家里还有等待着他回来的妻子，这么悲伤吗？
 846473：唉，我還是不能接受在咖啡裡加糖的行爲 
 演奏畫面只能說是沒辦法的辦法吧，真的用手畫太昂貴了 
 所以星要來這個地方上班的理由是啥呢？好想知道呀。以及殺手預留的遺書究竟……
 athrun1120：黄金体验镇魂曲
 pandaxzj：这交响曲有点催眠
 怎么娶到的老婆，十年的婚姻这么简单吗
 唉软肋
 我杀了谁，谁又杀了我
 原来黄昏干完事之后马上把头套撤下来不是为了耍帅啊
 人都这样了还有下篇的啊，感觉可能是上下part两个故事
 810612：演出上实在让人提不起劲来，看的昏昏欲睡了
 laiby：演出不错
 效果不行啊
 132517：唉，又是这种丈夫被刺杀妻子成寡的恶趣味情节，不知看过多少次了，真是无趣又令人不快。另外那个管弦乐队插入太多次了吧
 sakiko_：在单元回中推主线解开男主的谜团？
 真心不觉得易容杀人是什么好方法
 演出不错，最后别加ed就好了
 544844：完全能预想到的结局  但让我意外的是还有下半集？ 难道不是bad end？
 craitch：2.5倍速。詰まらず。
 maegamisuki：有点意思的演出，但觉得杀手被捅这个转折可以再突然一点，以及揭露是错杀的那句话可以跟着转折同时出现而不是等一会，现在这样展开没有体现转折的意义

第3集
 596124：这开头气笑了
 544844：不错的一集  对这种夫妻完全没抵抗力
 973571：首先最可惜的就是，这集在开头做了长达2分半的剧情回顾来水时长，以至于很败观感，其次就是用了很多兼用卡来撑场面，还是太穷导致的
 
 但是当看到杀手的写给妻子的信在逐渐模糊被打湿成一滴泪水后，这些不满也都烟消云散了
 
 拿泡茶来比喻的话，茶叶是便宜货，泡茶的工具也是随处可见的工业制品，茶叶放进去的分量不足，水又加的太多，温度也没有掌控好，喝起来的体验再怎么高情商的说，也只是一般，普通，能喝
 
 但是茶叶是你喜欢的类型，泡茶工具的外观很对你的胃口，她为了茶叶和水的比例多少纠结了许久的时间，手也不小心烫伤了，最后看着对方满脸期待的神情，你还是叹了口气说了句
 
 还挺好喝的
 578839：虽然开头那段我没搞懂是什么意思，走马灯吗？不过这集比上集更触动我
 846473：劇情不多（甚至少到了能在開頭水兩分半前情提要的程度），但做得挺好的。
 saltydenier：唉
 athrun1120：竟然是年上女上司
 zrz152：情感爆发做的不错
 sakiko_：两集讲一个故事，还可以
 laiby：太可惜了
 杀手这么能算就是不能算中自己
 laileg：上来一个败者食尘又死了一遍
 击杀回放
 pandaxzj：倒带何意味
 失误，然后捡到完美妻子
 kepler452b：这话不错
 1011822：真好的一对啊
 xhibiki：可惜了

第4集
 862033：发动封印的黄金柜先
 kepler452b：杀手动情基本就是死亡flag了
 846473：我看完這集只想問件事，這間酒店的老闆是誰？男女主角也是誰的道具嗎？
 867817：你推唱歌好难听啊.JPG
 laiby：好惨啊
 973571：唉，难受，前两集刚夸完这动画虽然质量粗糙但是做的很用心，故事也很有寓意性，结果这集转头就拉了胯了，10分钟能讲完的故事硬是拖节奏拖到20分钟，只论故事也完全比不过第二第三集，唯一的亮点就是本集单元回没有包饺子，而是女杀手确实为了自己动感情而心甘情愿付出了生命的代价
 
 求求你后面好起来吧，不是说质量上，是节奏上真别再拖了
 578839：这算是用命支持推了，虽然在一个大陆酒店框架和杀手这种职业上看到这样的剧情有点怪.
 pandaxzj：我，冷酷无情
 杀手委托想退就退吗
 难绷假面
 开口跪，唱的啥啊
 你们酒店到底是什么立场
 athrun1120：27井芹仁菜　39初音未来　暗杀母鸡卡
 
 神特么老板想灵堂卖碟  
 
 每次都是同一个小巷? 异世界转生小巷了
 1011822：故事可以，但能不能把自己的剧情节奏和编排搞好啊。
 koli：这发色和发型幻视成72杀手了
 653588：我还以为是猫猫最后突然一爪封喉
 917304：这个每次看完也挺难受的，能不能来个HE啊
 xhibiki：老板：星野爱版本来钱比较快
 857434：难蚌的假面，双马尾，你是，不能忘记的人
 穷到这个地步我是没想到的，你至少买首正常的歌吧
 maegamisuki：伴奏有种十几年前的感觉
 另外这好听吗（）
 居然不是是因为唱的难听才委托杀的
 
 ？这能挡，这还能继续唱？
 bllchen：自认个人接受能力还算不错但这歌真的好听吗？

第5集
 578839：看到现在每个角色除了标签里带着杀手背景上说他做了杀手工作外，塑造上人人都像是亚萨西的好人，除了女主我确实觉得她像个身经百战干正事的
 792627：感觉不进主线的话总是这种剧情看腻了
 pandaxzj：为什么要露出那么痛苦的表情啊
 还能反复失忆
 athrun1120：以杀手前提去看 这剧情都不用猜 
 
 失忆二连有点喜感 富豪终成苦主
 973571：首先如果切割掉前几集的话，这集我也挺喜欢的，节奏不拖沓，音乐配的我真的很喜欢，能营造出很不错的氛围感，演出不说直击心灵吧，但有所触动是肯定的
 
 但是算上前几集的话，这集的剧情就太寻常了，居然是好结局，这就导致这集的故事寓意相对前面几集落了下乘，变成了常规的心灵鸡汤，而且为了好结局让杀手二度失忆其实有机械降神的嫌疑了，只能说在这个动画里，不温柔其实才是真正的温柔，被杀死才是杀手的真正命运
 laiby：唉杀手
 maegamisuki：这种自杀也能拦下来
 857434：为什么要露出那么痛苦的表情啊.jpg
 流水线型合家欢剧情
 562053：米村特有短路脚本，他试图利用此间的顿挫感，成效却不咋样。

第6集
 578839：这应该没讲完吧，不过悼念师傅的方式要是能把味增汤换成师傅当地传统美食感觉就更自然了
 athrun1120：为了提早送走一个晚期病人 不停送人头 至于么  别下周告诉我不死了
 pandaxzj：呐呐怪
 出现了是会自动生成的敌方杂兵
 973571：啊！！！！！居然玩断章！！！！没有下一集，我要怎么活啊！！！
 
 正经的说，这集经费好像意外的比之前的要多一些，人物小表情都比之前丰富了不少，画面质感也突然上了零点几个档次，是我的错觉吗？
 
 另外我得说这动画的音乐品味是真的好，这集全程都是铺垫过渡回，虽然没有到高潮，但配合音乐和故事竟然楞是给我看的迷之泪目了
 
 叙事节奏方面我个人认为是目前为止最完美的一集，舒缓有趣不乏味，唉，享受
 
 但毕竟这个单元故事还没讲完，还没办法做整体评价，等下集出来再判断下
 857434：喜欢三段呐呐呐怪，
 整个酒店的安保就靠女主顶着吗

第7集
 pandaxzj：不是你有病还被盯上出来看什么热闹
 对方就应该入住酒店然后说我的心愿是杀个人
 846473：不是，這對嗎？
 後面會有主角組的故事嗎？會有的吧？
 感覺在調動情緒上做得還是不錯的，但總感覺這些情緒在這種劇情之中實在很難找到一個合理的出口……
 578839：还是有点感动的，原来师傅是酷日本的影响了啊，我还以为只是喜欢喝喝味增汤，最后使徒葬在一起还是有点悲伤
 973571：只能说这动画穷的有点可惜了，能感觉到监督真的很用心很尽力的在做，但受限于个人能力没办法在经费限制范围内把动画节奏给编排好，所以这次的单元回，在故事寓意性上我依然觉得比不过ep2和ep3部分，而且侧重点还有点歪了，应该把重心多往本次单元回女主和她师傅身上靠，但这两集大多数时候还是写旅店服务员视角，对师徒二人之间的爱恨情仇没什么重点刻画，导致最后的演出虽然还是会给我触动，但又觉得不自然，只能说还是太可惜了
 athrun1120：究极麻辣人  一刀捅
 779020：不是啊？？最后师傅是你自己杀掉的啊？？？我没能理解，我靠，为什么啊？？？
 132517：可爱的呐呐呐妹子就这样落幕了

第8集
 pandaxzj：这集还挺有意思的，从第三方的视角引出了新的势力，还有男主的身世
 846473：喔，終於有主線（？）了。
 說起來這世界的人命是真的不怎麼值錢吧，上一集有人為了追殺一個末期病患，耗掉了一大堆像是能無限刷新的基層員工。這集為了男主的復仇大業，已經讓組織折損四個人員了……
 我是真的越來越好奇，這個旅店在對顧客提供近乎完美的服務的同時，究竟收取了怎麼樣的報酬？
 578839：这集应该是我看到现在觉得最有意思的一集了，用招募员工的理由设计了一系列剧情而且还能把无良家暴记者制裁，这集真是要编排有编排要情绪价值有情绪价值，最后虽然男主的背景还是在谜语但是谜语的比较有味道有那么股韵味很不错
 596124：哇还有钟离假死
 973571：这集算是开胃小菜吧，看样子下一集要讲男主的主线了？所以这集属于铺垫过渡一下， 所以剧情设计的也不复杂，一些小反转的设计都能大概猜到，总体而言看的还是比较有意思的
 athrun1120：愉悦CV  助手就给了一个镜头 和他废话却那么多 就知道助手是演的  
 
 蜘蛛？  幻影旅団？ 还是得泥头车(
 132517：酣畅淋漓的一集
 damiandff：男主最帅的一集，这集好棒

第9集
 973571：单论故事其实挺普通的，老人健忘儿女受苦的故事在现实中还有鸡汤文中都见过太多了，但是通过音乐烘托氛围，再加上单元剧主角独特的杀手身份，在让人一边感慨“英雄”纵使善终，也难以避免迟暮的同时，一边也不免感慨于父母与子女之间矛盾复杂的亲情，虽然这集并不完美……其实连精良都不好说，但到了故事的结尾，却还是忍不住咂摸一下
 578839：有个杀手设定可能会方便作者个人表达和创作吧，故事挺传统的
 846473：這旅館的設定感覺是補丁越多洞越大的那種。
 這集劇情本身太平庸了，感覺動畫製作組在挑戰如何只用少數幾首配樂就說完各種不一樣的故事。

第10集
 973571：这集演出画面表现上突然好转起来了不少，人物动作都灵动了不少，剧本上刚展开还没法评价什么，不过这集的单元回女主的朋友是怎么在旅店里被抓的，好奇怪啊？
  >>sprinter->973571：不是啊，她朋友出去谈委托，拒绝了之后才被抓起来的啊，在回忆那段之前不是有坐车出去的画面吗
  >>973571 -> 疾走狂徒：那是我看的不仔细了，谢谢哈
 athrun1120：宫本侑芽  给我变个流星雨出来
 pandaxzj：拉拉辛，何时来的
 射手座纹身可还行
 一起去看流星雨
 957285：这对好搭档可千万别出事啊！要一起活下去。
 132517：看起来男女主要帮忙了？

第11集
 596124：哇还有真百合
 973571：挺意外的，这次的事件两集居然没演完，不知道最后一集要怎么演，单论这集的话，依然是故事很普通但是演出真的非常有“杀手感”的一集……模糊概括的话，就是类似“杀手注定会被杀”这种命运感和冰凉感吧
 846473：這還能再演一集的嗎？
 看的時候一直在腦中想像各種狗血結局，包含但不限於誰死了誰活了，看到那個小孩登場的時候我心頭一震，眾所周知，在政確的版本中小孩就是無敵的，誰都可以死得不明不白，唯獨在畫面中把小孩殺了是大忌……
 看著看著ed響起了 只能等下週了。
 感覺壞結局比較符合這劇一直以來的顏色，但這次我想看到好一點的結局啊
 pandaxzj：这篇章居然要做三集，故事单薄只能靠回忆拖时间
 “你叫什么名字”
 “我叫你安静”

第12集
 653588：非要经典桥段吗
 957285：一定要圣母心泛滥一下吗？
 846473：怎麼還有part 4，這注水注太多了吧，這集與上一集觀感差不多。
 還以為達芙妮就這樣領便當了，好吧，是真騙到我了。
 athrun1120：以为开错了上一话 还在想N站应该只有最新话免费  
 
 女主进场就全打爆了 这还有一话么 不知道还能写出啥
 973571：这集万策尽的有点厉害，你敢想前情提要加op水了6分钟吗？太恐怖了兄弟
 
 而且这个单元回故事为了让相关角色应验寓言里被杀的结局，硬是圣母心泛滥去挡一个不会用枪的小孩的子弹，你直接夺枪不好吗？虽然没死只是虚惊一场，但这回是实打实没活硬整了，故事的寓意也一般
 qq624130658：挡枪太弱智了
 mcliangyue：怎么不打死你呢
 pandaxzj：这东西还要拍四集啊
 经典挡枪，但是没死
 把总主顾杀掉了可还行
 132517：还以为要上演白白送死的愚蠢剧情...结果还好
 maegamisuki：？挡枪的必要性？

第13集
 pandaxzj：真百合算是善终了，流星雨契合着伤痕也挺浪漫的
  >>sprinter->pandaxzj：最终应该还是死了吧，说了被全球通缉了，不用再做生存确认了，
 693963：尽然还有第二季，这片这么受欢迎吗
 973571：这部动画对我来说是一部相当可惜的小众冷门动画了，主要是开局的表现一度让我倍感惊艳，当时我是很看好这部动画的潜力的，不管是演出手法还是剧情内涵，都让我如同品尝爱人粗糙但用心泡制的茶水一般，手法不足但回味无穷，再配合动画那悠长又略显忧伤的音乐，真的是一种享受
 
 然而这种回味和享受很快就消散了，中后期的不少单元回故事，都没有足以让我反复品味的蕴意，有的平庸，有的短促，有的甚至意义不明，甚至还有圣母病和不经细想的逻辑错误出现，实在是让我大失所望，更别提有时候前情提要加上OP画面，能水整整6分钟的时长，我知道你经费紧缺，但这么搞我还是觉得难以接受
 
 因此这部动画对我来说真有点时隔多年，再与昔日的白月光相见时，却发现她变成了黏在衣服上白米粒的感觉，内心实在是充斥着失望却舍不得
 801043：就怕他最后一集发刀 还好没有
 athrun1120：迷之螺旋丸  你也想要陨石  缺一个地质学姐解说
 846473：看懂了，為了做兩季所以沒錢了，只能兼用卡一直放，BGM永遠都是那幾首
 這旅館的定位實在太微妙了，跟客人也就收了點錢（有時甚至還收了低於行情的價格），卻提供著無微不至、赴湯蹈火的服務。
 沙羅逐漸變得有人性的這條線不曉得會如何收。
 上一次有這種感覺還是在看女僕冥土小姐。的時候，殺手的身份與作為一個人過上正常日子的內心衝突，我是真覺得這兩作品在這方面都寫得像一坨漿糊，當然方向有別就是了。
 132517：沙罗这种冷傲女主角真的太香啦沙罗酱真的太香啦！
