第1集
 mayuiro：第一集已经有偷跑
 huayuliu114514：偷跑的视频流块效应好明显，剧情感觉和第一季差不多的样子
 sgjs：op ed比上季进步很大，这季算是慢慢进主线了，第一集打戏还凑合，能看，不过一想到漫画现在在干什么就难崩。
 140967：oped上色好看，精细了不少，シン觉醒部分做得挺有劲。
 athrun1120：开头强迫症真实  每次遭中的都是店家
 catballlin：为了砍个苍蝇给改装成敞篷车了
 临死开挂读指令了
 973571：观感和第一季没啥区别，会有些细节比较糙，细究起来很公式，但无伤大雅的部分，对于一些情节节点的爆发在演出上处理的也还不错，能跟着一起被调动情绪，整体上观感还是有趣的
 kasho：及格水平吧，看得挺高兴的
 496446：二期刚开播就给升级，挺大方啊
 qtabc123：删除了回复
 697576：新开挂那段看着还挺有感觉的
 524610：喜欢大佛的戏份，虽然高速倒车真的很高血压
 warspite：这什么打戏
 621515：怎么感觉这一季度变穷了好多？
 laiby：oped这个演出真是太强了
 这么断章又这么玩
 你也有领域觉醒啊
 david_123：op制作不错，但是这正片打戏....
 797291：菜还断章，傻逼
 880270：感觉比第一季好看点了  op还挺不错
 最后开始开挂了  还是那句话，新比起男主的家人更像家人
 hdssnn：oped竟然是荒木吗
 比上一季好很多
 sakito333：结果是超能力进化了
 打戏做的挺难看
 block_ginger：俗，但是愛看，就好這口，放空大腦
  >>block_ginger->block_ginger：op ed可以的，很炫
 756553：这废话咋这么多呢
 somebottle：这回 OP 倒是做的不错
 钉枪和简易喷火装置，似曾相识啊 
 这几个人是真肉的不行啊
 突然就进化了 ，濒死的时候就会有这种环节吗，不过还挺帅
 maglev_star：如果第一季的op有这个op的质量，是不是就不会被喷了呢？
 虽然整体比上一季好点，但还是挺无聊的。
 ychan：op好看，一看是荒木。
 正片实在乏善可陈。
 584717：这爆种的也太突兀了，渲染了这么久的死囚就这种水平吗
 852064：路人终有反馈了
 milkakuma：好看喜歡純粹
 385186：喜欢完结再看就是因为无论播放提前还是延迟，我都不会受到影响，而且可以连续看数个季度。
 
 之前说出场的反派没有性格和信念嘛，从鹿头和白毛老大开始这种状况稍好，下半部分开头更是专门塑造了一下四大天王，让观众起码对其中三个产生了杀意，这样子创作反派，多少算入点门了。
 看到悬赏令没绷住，是哪个神人把坂本的评级设计成B+的，你小子想害死多少同行啊（突然想到，不会是南云你这小子从中作梗吧2333）。
 
 04:08，这OP总算是对味儿了，主轴之一是战斗番的作品，OP就该高度动态、富含信息量，让观众第一次看不暂停回放的话眼花缭乱才对啊，临近结尾那里抓着渡边正树的名字拔刀斩的画面更是帅飞了。讲真，就OP这短短的几个打斗小场景+一段正式打戏，已经完爆了第一季的战斗戏水准了，第一季的作画负责人真赶紧剖腹去吧。
 
 不过看到OP我才意识到，拔刀斩老头上季度出现在OP里两轮，却根本没出场啊，这百分之百是项目管理出问题了所以才会连动画内容跟OP人物都对不上吧？
 
 05:58，笑死，修缮超市拿不出来的一百万买情报倒是能掏出来了，再加上之前购买的七十多万，我猜测大概率是葵提议坂本只使用不杀人赚的钱来经营超市维持家庭，所以坂本只在处理杀手相关事务的时候使用之前的杀人收入，因为他是传奇杀手，所以可能是超大一笔钱——这样子说的话，开超市的钱很可能是葵的积蓄占大头，我去这哪里圣母了，这简直是圣人。
 
 三人组去无糖赌场赚的钱也被无糖取走了，意料之中的维持主角贫穷的手段，否则赚大钱了还怎么开超市啊。
 
 06:49，奇怪了，这个大佛开车黄毛副驾驶的镜头我应该百分之百在第一部分看过的，但是实际去找的时候又找不到了，好奇怪。
 
 说到【在杀人这件事上踩刹车】这一点，我自己大概就是那种如果被传送到死亡游戏里，会毫不犹豫的向着陌生对手开枪或者捅刀子，而且事后也不会感觉恶心的人。即使是在现实中，我也会对小到电梯地铁不先下后上、大到干各种混蛋事的人产生杀意。不过道德和法律作为两道枷锁限制着我，也保护着我和我的杀意目标，我喜欢能够控制住杀意的自己。
 
 好家伙，篁急了连自己人、车子、高速指示牌都砍是吧，这收割速度可以和联合收割机PK一下了。
 
 09:30，少糖这个脚画的细节不太足啊，虽说不是影响观看的点，但是既然都故意在电影椅上摆出抱膝的姿势、还故意把双脚都放在屏幕里，却没怎么画细节，多少有点拧巴了。（话说八岁小孩怕恐怖却不怕血腥，该说家庭脱敏的原因么？）
 
  11:29，虽然坂本从上半部分就一直用眼镜裂开作为【Shock！】的展示手段，但似乎这里是第一次双镜二连碎，看来他真的对于自己被评价为B+而南云却是S这点超不甘心啊（由南云来告知坂本这件事，而且神神廻先生只是A级，这下我更怀疑数据被南云偷偷改过了）
 
 11:44，信和少糖虽然偶尔有镜头CP感很浓，但大部分时间反而像是爸爸带没有血缘的女儿，和自己的朝仓老爸做了一样的事么，信，真有你的（好吧，其实是一个装大人的小孩儿带一个不装的小孩儿）。
 
 13:01，怪不得开篇只塑造三个天王，原来最后一个最恶劣要直接开始偷袭，从亲朋好友开始杀，真下作啊——虽说愉快犯没一个好东西就是了，连洗白、收尸、下葬都不配的一个群体。
 话说下半部分还特意画了反派出场前（动物不安）和反派出手后（路人退散）的画面，虽说第一部分按照“降智世界观”去理解也不影响观看，但是果然还是这样子更起承转合一些啊。
 
 哈哈哈哈少糖都有C级信却是D级，这要不是南云在背后搞鬼我直接吃。
 
 16:18，之前gamble的时候无糖也指出了，信的能力目前只能涉及意识（读心）部分，无法触及前意识（读回忆）和潜意识（读无意识反应和行动），且在读取意识时无法做筛选，所以会被很多人主动复杂思考/放空心灵克制，也会被一些狂人被动克制，局限还是很大的，如果没有枪械辅助，实战能力真的很有限。
 
 16:25，即使是画了出场前后，但是打戏的硬伤槽点还是不少的，看来作者真不擅长画坂本之外人员的打戏啊——出门逛街为什么不揣枪？一边担心局势危险一边不带武器是吧。敌人的斧子为什么有开山裂石的能力？是什么橙色武器么。感觉这作的打戏终归还是只能图一乐去看，任意一个点太较真的话，都会输了的——但是一想到出门不揣武器的理由是作者为了展现在超市里靠巧思可以获取什么趁手的武器，就还是有些难绷。您这套战斗方式还是专门留给坂本用吧，其他人乖乖揣着刀枪很难么？讲道理，这一话的作画和配乐作为打戏来说真不差了，反倒是剧情硬伤拖了后腿。
 
 19:09，我刚夸第二部分作画不错呢你就给我整个坂本樱桃小口我真难绷，有无作画党说下这里是不是画崩了？从直觉上感觉脸和眼镜的角度跟嘴吧腮帮子的角度对不上啊。
 
 好家伙，本以为信的超能力会按照读心、读身体无意识、读回忆的三步走进化，没想到是直接mega进化出未来视，平地起高楼那你无敌了啊，如此一来下次进化你变得能看到“点”和“线”用来秒杀对手我都不奇怪了。
 
 ED方面，依旧选择这种慵懒曲风我觉得是对的，不过里面会有一些画面在场景转换时从有脸变成无脸，我不知道这是第二部分团队为了吐槽第一部分设计的，还是说他们真的认为没有脸是一种艺术风格，如果是后者的话，希望这种艺术风格灭绝，我就是喜欢每一个人物都好好画脸。
 
 另外说到坂本最喜欢的这件【Country】衣服，从截止到目前为止的剧情来说，翻译成【家乡】似乎最合适吧？结合坂本传奇版的实力，难道他也是某个忍村或者杀手村出身的，然后爱穿这件衣服表示他已经和家乡切割了？
 
 【第二部分第一话目前可以给到八分的样子，希望少一些拖后腿打戏，多一些搞笑日常，实在不行打戏都画坂本单打也行。】

第2集
 athrun1120：原来真有事后处理队   麻婆体验卡
 catballlin：一下子从甜妹变成疯婆子，酒精真神奇啊
 大佛姐姐好美
 不是，这种时候怎么敢把老婆一个人留在店里的啊
 nullexist：最色的一集。
 697576：前面渲染的这么夸张，结果开打直接秒死两个啊
 大佛姐姐可爱捏
 warspite：不是 反派好菜啊
 laileg：大佛可爱捏
 621515：看过原作后甚至有点不想看了这季度感觉真的下滑了好多
 802240：死刑犯好菜（笑）
 laiby：怎么还有收尾人啊
 还有看了下一集不然被断章气死
 早见这个太好看了真涩
 595667：路边也要插个人回忆 水时长呢
 还是挺无聊的 大佛挺帅
 hdssnn：大佛这武器挺有意思
 810612：虽然早就在吐槽模仿刃牙的经典死囚篇了，但是这个退场报幕也太像了吧
 而且怎么一集就从出场退场了呀，这死囚也太没有逼格了吧
 
 
 
 看这片的时候终于理解了泛式大叔看《防风少年》的感受了，一上来讲什么脑电的，就知道是经典的大脑比身体开始行动前提早了0.00x秒，我记得刃牙也讲过这个。
 然后这一集迟迟没有进OP，男二又在大杀特杀，我就在想，对面要二阶段了，男二该吃瘪了。因为上一集已经铺垫过女主已经碰上酒精了，这个垫脚石死囚可以也得给女主垫一下战绩。（像什么游戏刷战绩刷助攻一样）
 结果没想到是反过来的男二经典没有适应新能力，但异曲同工之妙。
 
 作者的想法和“小巧思”太典了，一眼识破的那种。感觉比起这个男二我才更像预言家了哈哈哈
 735213：不是怎么血条那么厚啊，挨了那么多下还能站起来
 少糖这个模式不错，喜欢(≧∇≦)ﾉ
 这还能逃跑了啊，什么血量，所以现在反派都是总之把血量加到21再说是吧
 还得是ORDER，直接干死
 大佛还是可爱的，话说这些角色的仰卧起坐程度的生命力我真的觉得断成两截都不会死
 怎么还有散装人，这都不死是吧，我才说断两截不死，你是吃了四分五裂果实是吧
 下集应该是坂本开打了
 sakito333：说话这么慢，我急死了
 1069578：为啥听说这都做好了，一集一集放出来的
 、
 sorasuki：大佛太帅了，还是纱织姐姐配音，至福
 maegamisuki：黑大个，危
 973571：虽然这动画风评不行，但看的还是意外的有点小爽的
 140967：一集解决两个，干脆利落，打得是挺爽。
 886408：大佛好菜
 756553：这帮死刑犯真菜啊
 又到了经典老反派不如狗环节
 这集不错，能感觉到原作分镜很吊了
 somebottle：直接喝酒精，什么狠人 
 大佛这场打的还不错
 这鹿 boss 也是耐杀王了
 这些死刑犯是真会找人啊，优秀的匹配机制
 还行，看起来也不怎么费脑，大脑按摩的感觉
 843559：这姐们螺旋王转世吧，但是这么菜？
 maglev_star：虽然op比第一季好很多，但正片相比于第一季没有明显进步呢，当然这制作也不差就是了。
 而且这季节奏紧凑不少，打架很多，观感还行 。大佛这种表面温柔大姐姐+内心冷酷女杀手+武器彪悍电圆锯的反差人设不错的。
 880270：这个喝醉酒形态后的小陆看起来真好看啊
 ychan：完全不想看心理变态的杀人狂的内心剖析
 584717：大佛好看
 852064：死刑犯退场比想象中要快
 xban：少糖二阶段好有感觉
 385186：原来所谓的读取未来依旧只是进化到读取潜意识层面么，还是无糖支的招，好叭，那合理多了。
 
 01:41，不是八岁小孩儿还有大姐头形态么，之前的洋酒特训还真有用啊？不会是喝不同牌子的酒会演变成不同形态吧，这大姐头形态有点戳我好球带啊，不要啊，喜欢上八岁熊孩子什么的，那种事情不要啊。（不是，少糖，你喝个酒怎么还把雷喝大了，这对么）
 
 长发造型真美吧，长相有点像散开头发的【中野三玖】，长发拳斗的战斗风格则是让我想起【一骑当千】或者【天上天下】，可惜性格太疯了，不是我喜欢的类型，对我来说知性终究还是第一要素。
 
 06:03，又是去寺庙参拜，又是吃胜利猪排饭，大佛在迷信这一方面真的很有星梦缘小女生的味道呢（再就是上次初见坂本的时候，小女生脸十足可爱），神神廻也是真宠她啊，这作看到现在，不知道为啥， 亲子党的CP格外地多，还有信和少糖这种互为亲子的娃娃亲（感觉的）组合。
 
 嘴角沾了米粒还小鸟胃的大佛也好可爱捏。
 
 07:49，机场也是最近日语小学习学会的词耶，遇到了会的词好开心。
 
 出租车驾驶员：铁下巴，整车清洗费可以结一下么。
 
 08:26，这里又人均无面人了，喜欢不要学第一部分那样搞事，逼得我2X观看啊。
 
 08:33，少糖酒醒之后明显是面相变了吧，一点三玖的轮廓都不剩了。
 
 10:12，大佛穿着修女服，用拿着十字架的动作拿着穿洞十元硬币这里真帅吧，话说很难不联想到某位两手被穿洞的神人（这位是真神人）来着。
 
 这场战斗感觉我在漫画解说视频里看过，但没看太多，现在来看看实战动画款。
 
 10:38，大佛按头这里的样子，感觉完全适合单独描出来当壁纸用，如此帅的一副竟然一闪而过，有点奢侈哦。
 
 鼹鼠姐本来只是脸长得丑，身材还行，打起来刺一生出来那真是有点有碍观瞻了，四天王和鹿头、白毛BOSS画的多少都有点令人望而生厌的感觉，考虑到游乐园几刺客没这种感觉，我猜测是故意的。
 
 12:38，大佛真是动不动就露出可爱到足以做成表情包的表情呢。
 
 说起来大佛倒是意外地适合坂本那套就地取材+体术的战斗方式呢，可能是因为她的数值也比较高？以后会发现她和坂本是一个村的也说不定，毕竟OREDR这种组织，定期去超人村招人也不奇怪对吧，甚至即使你跟我说ORDER全员都是一个村的，我也不奇怪。
 
 16:57，我佛美哭了。
 
 哎呦还有杀前表白环节，好戳我。（鸟居：请输入文本。）
 
 19:58，不愧是70%电子垃圾人，感觉鹿头活的可能比大部分反派都要长啊，甚至白毛BOSS寄了他洗洗还能改造成多功能冰淇淋机器人。
 
 话末放葵一个人看店是吧？收到一个小肉球然后坂本疯魔杀光霓虹人就老实了。
 
 片尾彩蛋的小日常还挺有意思的啊，这下看完动画真得去补原作了，天知道第一部分删掉了都少核心内容。
 
 【八分，就很普通地不错的番】

第3集
 876522：建议把强迫症囚犯放到商店帮南云打扫卫生
 catballlin：怎么我也思维同步了，里面的钱呢？一下子笑了出来，太可爱了
 打架的时候偷人家手机看浏览记录属实大缺武德了
 athrun1120：四千年の技　结果店面还是寄了
 nullexist：大佛可爱
 876006：大佛太可爱了
 warspite：看搜索记录可还行，南云这招太狠了
 697576：怎么好像就男主这边稍微苦战一点，其他人打死刑犯都跟玩似的
 大佛可爱捏
 神神廻到最后都不能好好吃一碗拉面
  >>837866->697576：死囚全是数值怪, 看不出什么技巧
 165527：这便利店还开啥开呢，纯纯的赔钱
 544844：由于没什么动作设计 导致战斗好无聊   PPT战斗真没看头   结尾小剧场才是正片
 756553：南云好搞，这种打架风格我喜欢
 735213：这些杀人犯都好菜啊，开始登场一个比一个装，其实对比杀手们都是弱鸡
 hdssnn：哥们那么拽
 想必搜索记录也很拽吧
 laiby：结果是封印瘦子形态了吗
 片尾拉面那段真好笑
 repelache：大佛可爱,448也太惨了,一碗都没吃成
 1010580：结尾彩蛋真的很好笑哈哈哈哈
 810612：最后这个c part真给哥们莫名的气笑了。有一种“他都这样了，你为什么不顺着他呢”的无力感
 973571：只论动画观感挺有趣的，顺便这些被派来刺杀主角的杀手看起来牛逼哄哄但实际上好几把弱啊
 595667：南云挺帅，一刀秒了
 不过一想到漫画还要更帅，就有点不是滋味
 somebottle：这大块头也就只有数值了 
 这洁癖死刑犯还挺适合在便利店打工的
 坂本这皮都割不破也太硬了
 大佛可爱的
 885608：等一下，这个第一季结尾噱头的四大死囚真就一集杀一个啊，感觉不是很强的样子…
 880270：吃面小剧场好看
 这四大杀手的人设好公式
 maglev_star：死囚有点太弱了吧
 385186：这话中文翻译成猛攻的话我真的很难不联想到三角洲（）
 
 宫按摩店，按照常理来说这会是一个以后主角团时常过来回血升级的地方，不过背景是杀手番的话，我更倾向于猜测宫婆婆会在下一个篇章开始时死于非命，作为打倒四大天王后下一场冒险的开端，尤其是当她劝阻坂本【不要乱来，抑制愤怒】之后——建言者之死，正是非常水到渠成的大闹一番的理由（不过真要怎么搞也许也会有很多人觉得太俗了吧，虽然我是认为故事俗但制作得好的话，比故事故意拐弯抹角有意思。）
 
 可以可以，这手替身看店把我也绕进去了。其实变身、夺舍、控心之类的能力是很难创作得好的，因为可能导致所有的人都不可信、一切的胜负关系都瞬间反转，所以作者写这类题材角色的时候一定要克制，不能滥用他们的能力，像这一话的设置我就觉得用得非常巧妙，先给出一个看似大意漏洞的点，再演出如果真大意会发生的可怕事情，然后再突然反转，就很流畅，让大家觉得用这种办法诱敌深入合理至极，讲真南云显性之前我都真以为葵小姐是什么隐藏BOSS了，因为南云摘面具之前的铺垫足够长，足够让人产生误解。
 
 南云的选数字特殊武器，除了瑞士军刀之外，是否还致敬了【全职猎人】的凯特呢？感觉他是那种对手选了数字之后，六把齐出然后说【让你选你还真选啊？】的人。目前不清楚他的化形能力是否能暂时复制对手的身体素质/特殊能力，还是他本人的力量就是能大到压制捏球哥。
 
 15:28，看完坂本仰卧起坐和秘技：反复横跳之后抑郁症有痊愈迹象我说，宫老奶奶不止没给坂本添翼还临时封印了他的秋道蝶形态，也许是为了让他正视自己这身肥肉吧，就看他是能另辟蹊径开发新的战斗能力，还是冲破宫奶奶的桎梏让战斗重回之前的节奏吧。
 
 【一旦接受了自己的肥胖，那我就是无敌的】——坂本太郎一边如是怪叫一边把那钢丝男打倒在地，三回啊三回。
 
 话说这钢丝男是否有些造型性格杀意致敬夜神月+L的感觉？
 
 想要一个ED这样的动画走马灯啊。
 
 彩蛋日常章节果然很有意思，神神廻意外地有点不器用，大佛意外地有点腹黑。
 
 【讲真多来些日常说不定真能展望一下九分，但是太注重王道战斗线了，所以目前我认为依旧是八分作品】

第4集
 david_tang：内山昂辉配的杀手？混沌计划还在追我
 876522：这种弑父的阴暗贱b，多亏是遇到坂本。人家家里有个不杀的规矩。换成别人早死了。
 catballlin：草，这是真的，今天虐猫明天虐人没的说了，虐猫区也太哈人了
 被排挤了就开始虐猫发泄，被父亲嘴一句就大开杀戒，这医生也是个庸医这也说人家没病。
 为什么你就活的这么辛苦，多从自己身上找原因好吧这就轻松放过了也太宽容了，弑父的心理变态杀人魔你们这破店也能收啊？
 athrun1120：神人 为什么活得那么难 智商是硬伤
 ryugureina：这玩意也能洗白啊，是不是只要碰见坂本不管多罪恶滔天都能洗啊？
 hdssnn：为什么日本作者总喜欢写这种喂屎情节
 天生爱人的坏种有什么必要宽恕吗
 烂
 sakito333：又回忆，这种变态杀人狂凭几句话就能改邪归正是吧
 697576：老头拔刀斩帅啊
 这纯心理变态杀人魔，就算不杀他等他帮完忙也得把他送回监狱吧
 sxx：这集打的啥玩意，还搞低级洗白
 595667：回忆完不应该领便当吗，怎么还能留着洗白啊
 你不会真觉得自己塑造的很好吧
 laileg：幻视安静的街道
 laiby：要洗白就不要神经病啊
 165527：天生坏种洗尼玛呢，呕
 735213：你其实是超能力者吧，这破线能将这种高塔切断也是真的无语
 战力崩坏初显
 坂本不杀主义倒是理解，反正是设定
 但怎么还带回家了，送给order那边让他们杀了不好么
 哦，要情报，但也很怪啊
 X是不是有点年轻了
 562613：主角打架的时候，你要么就别做路人的反应要么就认真写点好台词，什么叫“怎么塔斜斜的”“我头怎么晕晕的”，这是人类能想出来的台词？那我问你，你监督头怎么尖尖的？
 621515：好像比前面的好了点？才发现op里有蓝毛，那看起来至少是做到岛上那了？
 repelache：这玩线的一会切断东京塔一会且不断钢筋的,幽默
 880270：真把这杀人狂洗白了啊 好吧
 577872：恶心，想弃了
 365620：拉给我看是吧？
 578839：当初这段漫画居然没有人吐槽吗？现在在说漫画问题基本都是后面的事情了
 885608：这个我知道，大陆酒店嘛，我哥们儿张威克也在吗
 973571：经典的反派过去有些悲惨的经历，经典主角打一顿把对方打服了，除了这个经典公式之外其他的还行
 496446：死囚篇堂堂完结
 802240：万万想不到的洗白
 maglev_star：路人好淡定。
 block_ginger：这种搞笑程度比咒术回战好笑多了
 885004：这人叽里咕噜在说什么呢.jpg
 3741：你们杀联能把东京塔恢复原样吗
 somebottle：一人拉住半个塔 
 这死刑犯竟然还留了一条命 ，这样写观感真挺不好的，不过这波情报套完估计后面也得被灭口了
 这作者挺喜欢利用反差营造些许诙谐的氛围
 ychan：特么的别再给我看精神病的病史了求求了。
 140967：动画版疾速追杀（确信）
 （8.4）
 852064：这种烂人也能洗白啊，真绝了
 cunzhe：洗白？这也太屎了吧，比洗白散兵还屎
 385186：哈哈哈哈哈这话一开始神神廻跟之前的我一样心疼鸟居笑死。
 
 大佛蹲在废墟之上像小猫一样可爱捏。
 
 这OP的质量是真不错，看着很舒服。
 
 这年头没能力写深刻点的剧情真别强行写，这钢丝男剧情也是一段没救的。一些被孤立被霸凌的人之所以会抑郁、会自残、会自杀，正是因为他们心怀正义与善良，遇到无法承受的压力也依旧潜意识选择向内消解而不是向外消解，像钢丝男这种遇到不顺心的事就破坏爸爸送的礼物、肢解小动物、杀人的，纯纯本身就是个坏B，和他承受的排挤压力没有任何一点关系，这种人即使小时候不被排挤，以后工作了遇到压力、平时运气不好堵车什么的，一样会把自己的不爽向外发泄，如果做不到用正确的善恶观、法律意识和道德感约束自己，走到哪里都是个祸害。
 
 这段钢丝男的剧情唯一比较微妙的是他妈妈的所作所为，看起来像是故意放任他作恶甚至推波助澜，我推测这位妈妈很可能是后妈，而不是亲生母亲，所以对这个孩子抱有恶意，并成功实施，甚至最后成功获取了钢丝男父亲的大笔遗产。
 
 BYD作者可别洗白钢丝男啊，这B没有任何活下去的理由，坂本一伙儿可以不杀他， 但是他目前的人设是必死。
 
 这后半段看得每一秒都好渗人，一想到随着作者的心情和作品的角色人气，这货有可能活下来甚至被强行洗白，就感到浑身的细胞都在犯恶心，如果作者真这么搞，那真的好想把日本炸平啊。
 
 这年头怎么开始流行动不动就杀上老家，这帮笨蛋一个两个都不考虑后果的么，有帅气反派光环罩着就是硬气啊，如果长成丑B的样子，怕不是活不到三话就要被读者票死了。
 
 日常回依旧不错，几个人出去玩的照片还挺好看的，平次这种确实是容易成为团宠啊，忠犬型泪汪汪小狗。
 
 【评分要拦腰砍断了这话，四分，这当然是不中肯的评分，但我有不能逾越的底线、必须坚持的三观，钢丝男因为作者的偏爱或者读者的喜好之类的理由而赖着不死的话，那这番的底子就算完了——说实话，在一个杀手客观存在的世界观里，杀一些无关路人，我可以说这人罪不至死，这也为啥我对于坂本放过来袭的杀手没有很急眼，但是撕娃娃、肢解动物、弑杀父亲三步做下来，钢丝男没有任何被宽恕的理由，即使是小学生，也有可以干的事和不可以干的事，即使是可以犯的错，事后也需要反思和道歉而不是没事人一样，倒不如说我对小孩子会格外严格要求，因为小孩子一张白纸，脑子里理应没那么多混蛋想法才对，也没吃大人那么多的苦，还天天当熊孩子的话，最该受处罚了】

第5集
 54942：老爷子总算出手了
 700691：剑圣人呢？直接润了吗
 562613：这集好看多了，虽然战斗场面很短，但还是不错的
 david_tang：终结者来了
 917304：剑圣帅啊
 sakito333：不是我喜欢的杀手，直接杀掉
 catballlin：连在工位上摸鱼的文职杀手也杀啊，简直不似楞。在一个讲个人武力的地方趁着对方能打的不在跑办公楼里图图小弟可不能叫重塑秩序啊
 还得是被威胁着软肋才能逼出全力打吗，剑圣老头这么强无敌不至于被一换一了吧，被炸的老年痴呆发作走丢了还更合理
 哦，一通打下来日本杀手少了3/4，这还真是重塑秩序了，这些到处打打杀杀在医院里一言不合就打砸的杀手就是该杀啊。X老大来了，和平就有了！X老大来了，天下太平了！
 578839：南云和x谁更厉害啊，两个都是笑面虎定位
 athrun1120：东京铁塔变东京斜塔
 
 这些人没事就拆房
 repelache：x最后那段低语啥意思,老头总不会附身了吧,人家还叫他亡灵
 expeer：比前半好看多了
 876006：老爷子帅啊X你的部下这么忠心的，为了帮助你撤退直接就自爆了
 ryugureina：平民好像都不会死的样子，无名小杀手一死一大堆。所以杀手到底是为了什么被培养出来的？总不能是自产自销吧？
 697576：老爷子一出场就这么帅
 按理说男主把前几集得到的外挂开出来不应该毫无还手之力
 888854：哈？牡蛎牡蛎。
 735213：医院的路人都是人机么
 165527：玛德科幻片啊
 609974：之前被剧透过老爷子因为太强最后被剧情杀，不会这么快就到了吧
 983253：这一集不错，帅起来了
 laiby：剧情怎么跑得飞快
 hdssnn：大爷太强了所以出场没几话就要下线了是吧
 880270：原来被剧情杀的就是老头啊，表现力确实强
 621515：是不是删掉了一些？好吧真的没少不过把有月这个机制藏起来的话，得再出一季才能做到了吧
 qs_qxs27：这集可以啊，照这个势头下去，再期待一波舅舅透露的年mad级作画回，本片完结后突破6.5分应该是合理的。
 973571：对比前面的部分，这集的打戏经费有点小多啊，反正切割原作不谈，只论动画看的真挺舒服的
 584717：战斗场面爽爆了
 802240：男主越发降智
 maglev_star：老爷子这就退场了吗？看起来能力被x吸走了？
 david_123：除了op，终于有能看的打戏了
 693223：这话真爽起来了
 ychan：松风好不容易接个角色，这就退场了吗
 necoboro：这集是真爽吧
 140967：这集战斗确实爽，应该是目前最爽的一集。
 （8.11）
 somebottle：姜还是老的辣
 现在看来是比谁的挂更强，谁更能爆种了 
 所以这老东西去哪了，被炸飞了吗
 在医院也要开打是吧，路人依旧是见过大世面的
 843559：防卫队太刀爆杀四方
 3741：老爷子人呢？
 680853：这集挺好看的，用穿过门的刀开门和用医院的仪器的战斗设计、最后利用读心的笑点都很不错。
 852064：老爷子好强，不过不会下线了吧?在医院能打起来也是我没想到的，路人的反应已经无力吐槽
 schmidt：曾经期待在灵能看到的场面在这里看到了
 866625：这个世界观的平民也太淡定了
 837866：在这种本来就一本正经胡说八道的世界观里搞什么上价值的反派很不解风情好吗
 385186：这个标题，神神廻要出手了么？还是说篁爷要正式出手？
 
 我现在隐约读出来作者要走画几个帅逼反派，然后运营他们，最后洗白赚梦女钱的套路，参考角色Such as爆豪胜己，宿傩我觉得也算，饿狼虽然洗白的很好，但是也算带点，渚薰我不确定是不是也算。作者要是真打算走这种路线，那这作品算是糟蹋了。
 
 至于为什么看似是杀手组织的狗咬狗，我却一股脑的认定X是反派呢？这很简单，从一开始至今的剧情里，杀联的宗旨给我的印象就是暗杀为主，搏杀为辅，而且大多不特意针对普通人，后面还显示杀联有专门恢复现场的队伍，这种组织就像是传说故事里的那种黑帮，坏事是肯定做尽的，但有自己的底线，而且尽可能把黑暗世界战斗限制在黑暗之内，减少对于普通人的惊扰，也没有称王称霸的想法。
 
 但X所做的则恰好相反，他是典型的无底线人士，这种人说什么想什么都不重要，他做的已经足够显示他是个无药可救的混蛋。毫无正义可言的行为是不可能迎来真正的正义结果的，何况我认为X这B只是想当国教教主，他连结果正义都不追求。
 
 坏了，只砍阿帕特一只手，不会真让他苟下来吧。
 
 【你现在应该做的不是谢罪，而是自尽。】——像这种动不动就说出蛊惑言语的邪教头子，最该死了。
 
 感觉这个臭死变态是那种会说出【我是因为喜欢杀人时帅气的你，才打雇人暗杀你的啊，求求你了，变回之前那种无人不杀的样子吧，坂本】的变态。唉，以前的作品，遇到混蛋，大家虽然不知道他们什么时候死，但是起码知道他们一定会死，但是近些年越来越流行强行洗白人气反派了，读者人气+作者喜爱程度叠加，甚至可以催生出宿傩那种逆天挂逼。
 
 只能说还好这作动画省的不多了，应该还轮不到我吃这口大屎。
 
 如果是坂本第一部分是旧时代想不到的烂，制作的方方面面都烂出格，那么第二部分看到目前为止就是旧时代意义上的烂番，也就是不会制作方面拖后腿，但是剧情诡异，充斥着日本人的部分拧巴和偏执——这种烂也是最伤我作为剧情党的心的。
 
 篁爷的战斗方式让我想起一部我比较喜欢的纯打戏漫画：我间乱，除了太刀招式之外，他的很多招式让我想起大太刀，很有压迫感。
 
 X在战斗尾声之时嘴里发出了篁爷同款的低语，让我怀疑他是不是把篁爷给【吃掉】了。
 
 东京斜塔笑死。
 
 果然如我推测的一样，长得最帅的三个反派，两人生还，一人生还+疑似洗白，这作品基本已经向着烂完走去了。
 
 目前很不确定的的是，那个X手下卧底杀联，体内埋着炸弹，最后笑着自爆的反派，究竟是高度机械化、牺牲了也可以复活呢，还是真的被有月洗脑颇深，如果是后者的话，我对于这家伙邪教教主的印象真的是毫无谬误。
 
 【目前看下来，这番只值三分了。说实话，一部作品上下两个部分，能用不同的方式让我打出5分以下的憎恶分，也是一种实力的象征了。】

第6集
 562613：Hunter 猎人测试
 火影 中忍考试
 鬼灭 入队考核
 芙莉莲 一级魔法使资格考试
 到这里又是插班考试，就不能有点自己的东西吗
  >>nullexist->562613：好用的东西大家都用。在展示完了强战力以后想给一个弱战力发挥和成长的空间的时候只能强行限定一个特殊的，只有弱鸡的环境来发挥，来五五开，考试就是典型的这种场合。安排牛逼的人全去出差的话比考试还弱智。搞个一对一特训之类的又是无聊还让人觉得你早干什么去了。
  >>jaibea->562613：反套路党那可有福了，包括那些学院篇、监狱篇、顶上篇这些看名字就能把内容猜到个七七八八的东西看着就兴致全无
 david_tang：怎么没有炸飞机固定环节
  >>jaibea->david_tang：把考试地点选在飞机上难道不就是为了用来炸的吗
 792627：不,你是真杀教官啊,一般不都是挑衅吗
 525019：你这飞机真耐造啊
 876006：新角色蓝毛妹子可爱捏
 21岁就是大叔了
 14岁的少年你有点强啊
 空姐教官没死，信救得好
 578839：这集也还不错，打戏越来越有看头了，等后面重点回了
 catballlin：杀手正规职业化都能正儿八经的开培训学校了，之前不是还有一堆杀手没活干去兼职打工吗？你们杀手到底有多少业务量，如果没有组织拉着，忍杀日常里那种嫉妒同学比儿子成绩好下委托杀人怕不是天天都能看到
 喜闻乐见的考试篇，喜闻乐见的大能混入扮猪吃老虎，一上来就是养蛊杀人，都怀疑是不是日本政府有意识清除失业危险人口了，怎么还有失学儿童？
 蓝毛妹子可爱捏
 544844：有点动作戏了 镜头也好起来   但KO还是一顿PPT乱拳   观感又LOW回去了
 warspite：草 经典环节了属于是
 athrun1120：殺联还是个上市公司
 
 KILL AIRLINES 
 
 目立ち杉田　信长那么强了吗
 697576：新蓝毛可爱捏
 男主终于舍得开挂了
 sakito333：说的太过份了吧！
  >>810612->sakito333：狠狠带入了哈哈哈哈
 laileg：你们这考试致死率这么高怎么还有这么多重考的
 ryugureina：还有大逃杀看哦
 那个考了5年都没过的大叔，如果这次能活下来，听我的，明年就别来了
 laiby：怎么啥都要考证
 打架都没什么悬念了
 797291：炸鱼
 foxandseal19：是我喜欢的少女MAO，直接观看
 917304：这飞机质量真好啊，上链接！
 hdssnn：光虐菜有什么意思
 621515：才发现这战力怕不是指数分布，一般的新人也太菜了
 880270：小陆可爱捏
 
 新妹子可爱捏
 keya：刷新手村去了
 973571：这集的打戏经费见涨了啊
 496446：尼玛猎人考试
 584717：猎人考试养活了多少漫画
 necoboro：虽然走的是大伙的老路，实际拍出来蛮好看的
 记得没错的话学院篇就是战力崩坏的开始了
  >>349163->necoboro：原作我就是这里弃坑的导演太恶心了，莫名其妙就打不死的牛皮糖，观感极差
  >>necoboro -> 氮氧化钙M：原作我就是这里弃坑的我第一次弃坑也是在学院篇结束，后来看下去感觉美术馆篇还挺精彩的，有点回光返照的味道。
 ychan：你们杀手学校的广告就这样光明正大地在表世界宣传吗
 真冬的脸，还以为隔壁乙骨...
 somebottle：新角色出现了，好像还挺可爱 
 打戏还不错，有几卡刀战 + 背动挺有观赏性的，这片的重心就应该放在这上面
 maglev_star：没想到居然还有考试篇，少年热血漫经久不衰的篇章了。
 我确实喜欢不拖泥带水的群像考试，这集的蓝毛新人感觉不错，本作里第一个让我有些喜欢的人设。
 不过这个考试规则，是不是有点利好复读生？不是第一次来的就知道其他复读生只是考生，不是教官。
 另外教官有点菜，逼格好低。
 信和鞋里藏刀哥的一段战斗疑似成为本作正片里的最佳战斗片段，不赖。
 
 
 话说杀手公司居然都上市了啊
 852064：杀手组织势力真大啊，怪不得路人见怪不怪。蓝发妹可爱捏！
 385186：我看的字幕组给这话翻译成打个痛快，我有点难绷，也不知道是真不认识Flight，还是没走信的翻译路线——所以无奈切成Bill源的另一个组试试。
 
 大佛【shock】表情可爱捏。
 
 关于乐的手，我上一话以为会是用机械手代替，没想到鹿头的技术好到可以直接断手重接，这下两个帅逼反派可是毫发无损了（还是少了一只耳朵的），也不知道能多赚多少JUMP投票。
 
 超绝经典JUMP套路之考试篇。
 
 第一个想出来好点子的是天才，后面学习人是模仿者，而模仿者多了，一些长盛不衰的点子就成了公式。
 
 考试作为王道番的优质群像样板戏，画它完全没问题，重点在于画得好不好——说实话，芙莉莲当时好好地突然搞个考试篇，我是认为作者是受到了编辑的蛊惑，去画不属于自己风格的王道剧情，为了维持长连载，但坂本的这个世界观，考试篇不只是契合，而且由于可以补充杀手世界观的内容，可以说无比契合，接下来就看作者能否好好驾驭群像戏码了。
 
 优秀的作者不止能靠考试篇画一大长段剧情，还能靠创作大量配角来常驻数个热门配角，公式可不代表好画哦。
 
 另外就是阿帕特目前仍旧没有讯息，作者你可别搞事情。
 
 赤尾晶这个名字，大概是坂本同期那个传说中的赤尾的女儿？这声音我一听就萌二属性拉满，一看演员，果然，M・A・O，那就不奇怪了。
 
 我对晶的第一印象是，感觉她也是个有隐藏人格的温柔角色。
 
 咱说虽然套公式不是问题，但是你要真一比一复刻一个新人杀手东巴的角色那可就有点幼稚了啊，别搞——可以，没搞事，这大叔和目前为止的表现反而是个傲娇热心肠嘛，专门走过来就是为了提醒二人组少吃点，看两个人不听还专门把吃的踢掉，不过杀手考试竟然有人能活五届，感觉要么是教官伪装考生护航的，要么是考试中确实会有教官护航防止死太多人。
 
 一个看起来很西索的考生出现了，这作者是真喜欢在致敬和抄袭的线上晃悠。
 
 空姐点题标题很好，武器随机用氧气面罩的姿态坠落也很酷，还说感觉空姐这么蛊惑，飞机座位上不会其实一个考官都没有，纯纯空姐作为第一关考官，想省事多淘汰点学生吧？
 
 哈哈哈哈哈哈这一话笑的最张扬的一卡出现了，晶这小丫头运气那么好随到重机枪，然后自己却不会用，然后还运气好地没人一开始打她主意，可爱捏。
 
 哈哈哈哈后面走火扫射更是又搞笑又可爱，这【>_<】的表情逗死我了。
 
 坂本你小子竟然这么护晶，是看出来她的善心了，还是更进一步猜到她是赤尾的女儿了，毕竟发色一脉相承。
 
 这么说她是赤尾的妹妹嘛？也是啊，坂本作为早早结婚的人，女儿才幼儿园小学的年龄，赤尾如果真有个18岁的女儿，那还了得？这样的话倒是看点更足了，说不定还会有姐姐全力组织妹妹成为杀手的戏码。
 
 像这一话坂本和晶的对话里，掺点价值虽然也不完全合适，但至少不完全不合适——不像阿帕特那里那样。
 
 势羽这个姓氏，难道不是研究所事件那个穿着变色龙服装的班味儿男的名字么，这个洁癖小鬼是他的弟弟？那这人也算是有月阵营的卧底么？
 
 信这段打戏画的有些贫穷啊，和第一部分的味道很相似，洁癖小鬼的战斗动作有在参考街舞么？感觉比绝望舞步跳的好（）——表现信开二阶段的战斗场景竟然是单方面殴打，这省钱也省过头了吧，第一部分的该死作监又出马了？
 
 有月竟然有不擅长画画的一面，怪不得之前画个中心对称【X】都里出外进的，要找补半天。宇田出发去做卧底这段还有点煽情，像是一次普通告别一样，大家还送了展示自己风格的礼物——可惜目前这作给我的感觉是，反派会成为消耗品不取决于性格、信念，而是看是否美型，是否受欢迎，目前为止除了勢羽夏生的上司秃头哥，基本大部分活下来的反派都是美型帅哥，其中还有阿帕特和有月这种没有存活意义的反派。
 
 【考试篇单拎出来到目前为止有个七分吧，有些地方画的有些差了，但是总体要拦腰斩所以还是三分】

第7集
 460569：这是人类想的出来的情节？
 nullexist：飞机他就是得摔啊。
 562613：原来新角色是没把的男娘啊，大失所望
 david_tang：能想出这种情节的家里该请哈基高了
 578839：还要多少集能到原作风评比较好的地方啊
 876006：赤尾晶真可爱这种入学考试太可怕了，京这摄影机形武器威力不小啊，直接就把飞机炸两半了话说回来京你也没带降落伞吧，这么勇的啊！不愧是ORDER成员
 sakito333：我看监督多少都有点疯
 hoshiuz：神人情节
 882512：我看作者已经完全沉浸在自己的艺术中了
 athrun1120：电影太长了还不能倍速  JOJO里来的聪哥
 
 机长太搞笑了吧 背后在枪战 你驾驶舱还开着门的
 697576：蓝毛妹妹可爱捏
 哎哟我，这摔飞机，不知道的还以为进柯南片场了呢
 catballlin：见过鞋尖装刀刃的没见过鞋跟装长刀的，未成年人保护法发动了，刚刚还杀的兴起大放厥词轮到自己就是14岁小孩能被放过一马了另一边能随便端着机枪点射对面瞄具的更是强者中的强者，吓哭了
 草，抬手一枪把机长爆头了没绷住，有飞机它就一定要坠啊
 晶你是超高校级的缝纫师吗？这个眼睛和发色真像弹丸角色，落荒海岛，能感受到冥冥中通过声优结成羁绊的鬼岛誉的灵魂救一救大家吗？
 595667：这电影导演一股jo味
 1082805：这摄影师很有jo味，这集太有意思了，观感很好。
 hdssnn：我更好奇为什么打了这么久飞机才坠毁
 888854：信开技能被看到有点惊悚，好强
 880270：可爱捏  这个跳飞机还挺好笑的hhh 这集还挺有意思的
 
 怪不得红毛好几集没出场了，听说漫画后面红毛就很少出场了，蓝毛妹子彻底取代了红毛（蓝毛确实比红毛可爱多了）
 这个家人设定也没啥卵用，老婆和孩子估计以后也只会偶尔出来卖个萌了。。。
 laiby：你就是取代红毛的新女主
 repelache：扯得没边了
 ba7nice：谁家载具杀手，飞机特攻
 973571：总而言之就是看着主角团们又胡闹了一集，虽然俗但挺有意思的，很难想象原作后面怎么会把活整烂了
 keya：先别管为什么2分钟可以做这么多事
 496446：哇浪，贾布罗空降作战
 ychan：道德水平和剧情逻辑都相当值得质疑...
 block_ginger：总比某些少年漫喂屎强就这样吧
 maglev_star：如果一个少年热血漫里一个事件的发生地是在飞机上，那我想不出这个飞机不爆炸的可能性。
 后半有点太扯了，不过蓝毛可爱涅。
 somebottle：这片已经完全无厘头了 ，太神经了，感觉作者已经是梦到什么画什么了
 不过还别说，习惯之后真挺乐的，放空大脑的感觉。既然这样搞就打开脑洞，多整点有意思的活吧
 necoboro：看评论区都以为晶会代替陆的位置，我澄清一下，后期她俩都没戏份
 584717：这剧还有科学吗
 852064：神人剧情太乐了！
 837866：莫西干头的大叔做错了什么啊! 你们是杀手，不是决斗士， 趁人不备达到目标是很正常的事吧！那么大火气？
 878803：我明明是考官却没伞笑死我了
 385186：动画的前50秒都是上一话出现过的内容，结合上一话的欠费作画，我说这制作组又想找骂了。
 
 【这个太脏了给我换一颗】笑死，你小子真不把自己当外人啊。
 
 京这个胶卷围巾看着真不错，我要是电影专业的学生的话，感觉会忍不住订做一件。
 
 话说这张脸实在有点过于JO化了吧，以及全员割掉脑袋，不愧是职业杀手。
 
 笑死，京一看就在夸晶吧，坂本你脸红毛线（）
 
 这京也是个长得很帅的疯子，对于这作者的创作三观我已经不抱有什么期待了，赶紧看完了事吧。——这种人如果是普通杀手那我不挑作者理，但他如何有资格成为ORDER的一员？
 
 这个飞机爆炸的场景画的真是一坨大便，初中美术生都不会用这种图层覆盖式的画法。
 
 我是又有点想二倍速观览了。
 
 死鱼眼空姐被抱着跳伞可爱捏。
 
 晶，原来你也是超人，只不过是家务超人。
 
 好家伙，新考官背包上竟然有坂本玩偶，会不会认出肥宅坂本呢，又会恼羞成怒大打出手还是帮坂本萌混过关呢，期待。
 
 彩蛋章哔之助可靠捏，小狗也可爱捏。
 
 【对半砍之后只剩两分了，下一话开始倍速浏览，有点没耐心继续看了】

第8集
 876522：虎丸就是当代二次元女的真实写照。
 asd060527：真是越来越好看了
 562613：硬扛榴弹炮，掰直东京塔，结果插在海滩上的钉子拔不出来已经没有吐槽的欲望了
 578839：哦，魔眼啊
 catballlin：上一集还是人家小迷弟这集就已经是“混蛋电影导演”了
 饭圈集美的这个眼睛你也要成为idol吗
 顿悟杀人说是，这个大叔是怕不是真能一路躺上来了
  >>609974->catballlin：上集结尾就说过再也不看这混蛋的电影了
 laiby：金元寿子挺戳我的，什么小迷妹
 要是知道坂本现在这样不得破防
 sakito333：那你来当杀手？？
 结果一下手还这么极端
 athrun1120：新角色出得有点快  这大叔就叫BABY了吗  能登终于上线了
 599784：赤尾晶·揍敌客（有端）
 1082805：坂本日常越来越好看了
 697576：哎哟我，版本以前大姐的女儿都来了
 570475：拔不出来说是。虽然我坂本太郎可以轻松拉住半截东京塔，但是拔出插进碎石地里的露营钉实在是有点困难
 888854：新来的砍人魔头女生和kill baby的命大相比，还是后者更胜一筹
 533484：蓝毛妈妈来头原来这么大
 开直死了是吧
 repelache：我勒个直死之魔眼
 hdssnn：好骂
 398850：为啥播出时间错位了？
 524610：我真觉得坂本搞这种俗套少年漫展开反倒是舒适区，目前整个下半部分观感都不错
 621515：薛定谔的战力，这破网一下子能困住你，一下子又能直接让你给它拔开
 880270：晶妹妹怎么变得这么陌生了
 唉 二代
 c8fu3fu6：綁帶藏在子彈裡，代表確實是事先計畫好的試驗內容吧，那主考官被讀心的時候怎麼會說是「因為上一場試驗死太多人，苦惱之下擠出來的方法」？
  >>nullexist->c8fu3fu6：因为之前可能绑带是另作他用的吧，无非是不同颜色的带子，具体怎么用还是看考官决定的。
  >>682772->c8fu3fu6：可能原本的计划是让所有人上吊五分钟活下来的过关
 solaboooom：她好颠，我好爱💕
 
 
 
 有出同款吗？想买耶💰
 keya：推荐组的这个jk好好看啊
 973571：这集剧情有个关键点细节做的不好，男主和队友被捕网困住后，一开始说挣脱不开，然后后面又突然挣脱了，为了推剧情让男主短暂下线，这也太强行了
  >>349163->973571：直接都能把铁塔拉直 这个网挣脱不开这不是纯扯淡么
 802240：厠妹真恶心
 somebottle：baby 先生也是真躺赢了 
 虎丸这是什么地雷 otaku 女 
 哥们儿你这围裙是什么神奇的材质 
 晶这一出手就是王炸啊，这片战力系统已经炸完了
 maglev_star：有点寄存大脑了，神秘枪法，神秘坂本，觉醒后画的也是依托，卡一下就没了，没什么表现力啊。
 考试规则也很模糊，没说一定要抢多少带子才能过啊，所有人活过两天不就一起晋级了？
 虎丸的人设不赖，比较喜欢这种眼睛的设计。
 852064：坂本薛定谔的战力，过于强行。不过“蝶线”这招雀食蟀
 837866：计算老哥才是正统的杀手啊, 这才是我想在杀手大逃杀里看到的战斗方式啊
 怎么除了这组之外要么在发癫，要么在发神经?
 349163：剧情也太弱智了 主角组都费劲巴拉的才从高空落地 这帮杂鱼是咋活下来的啊
 385186：开头又花一分钟前情提要，真能凑时长省钱啊烂制作组。
 摄像机都守护不住， 京你真FW吧。
 
 虎丸竟然不是三试考官而是种子考生，没想到。
 
 有月是真的装腔作势，招募年轻人是因为年轻人好洗脑、好驾驭，很容易就变成死忠教徒，连自爆都在所不惜，还假惺惺的说什么年轻人能改变世界。
 
 这孤岛抢尾巴游戏也太抄猎人了吧，而且前两试完全达不到猎人的水准，烂啊原作。
 
 我就说晶一眼看上去就有隐藏人格的要素吧，河边休憩这里是不是有点要漏出来了？
 
 唉，话说新时达的otaku都已经以是美型现充非主流为代表的了，我们这些肥宅二次元阴暗腐女二次元已经是尸体而不是二次猿了，千岁朔里的家里蹲肥宅宅男甚至被指责过于夸张，这就是世代的代沟么。
 
 不是，赤尾挂了么，那很可惜了，这造型很吸引我的。
 
 【这就是老二次元的实力！】我一边怪叫一边指着里人格露出的晶如是说道。
 
 【沿着看到的路径出手】啊，你也有直死之魔眼？
 
 原来此时坂本才知道她是赤尾家的人，怎么着，这个世界也兴血继限界那一套？赤尾莉昂的莉昂不知道是否源于Lion啊？我对日式英语不是很熟。
 
 【折半后三分。这番目前给我的印象跟怪兽八号很接近，就一开始的时候很多要素你感觉是捏他或者玩梗，因为用了心思所以还挺有意思的，但是画着画着就开始不太注意细节、变成了纯抄袭，于是看着就很普通，逐渐出戏不再被打动——考虑到之前马修也是这种感觉的作品，我不确定这一代的JUMP编辑组是否倾向于去扶持充斥着这种类似“已经被验证过的成功要素、成功人物、成功剧情”的作品，甚至主动干涉让作者这么画，但我认为这是不好的文明】
 thundersword：日本的许多现代作品中的价值观都是乱七八糟的，非常扭曲和矛盾。
 虽然坂本日常这部番剧本身就是比较随意的设定，以尽可能轻松的口吻来调侃杀手的生活，比较挑读者，希望读者不带脑子观看，但在价值观输出方面着实不敢苟同。
 虽然画风幼稚和谐，但是评价为不适合未成年人和没有健全身心的人观看。
 从前几集就透露出作者一个观点，这个观点让人愤懑，即：无论这个人当初做了什么错事，无论杀了多少人，只要是愿意改正的，都应该去原谅他。
 每个人并不是生来就是心理变态杀人魔的，这一点我同意，但是我们没有资格替那些被他无缘无故伤害或杀死的人去原谅他。罪孽有深有浅，而这类人，他们所范的罪孽是不可饶恕的。
 不过这部番的角色设计和剧情设计我还是挺喜欢的。

第9集
 david_tang：饭圈女好可怕
 嚯嚯嚯，还有替身战斗的哦
 562613：现在最期待的就是饭圈女看到本尊之后幻想破灭的样子
 785467：这段还是好看的，虎妹好搞笑你乐还是帅啊
 578839：啊？这是机器人吗，这么强的科技说掏就掏，不过这种压倒性的力量展示还是百看不腻
 876522：拒同担，谢谢
 athrun1120：这眼镜还能隔空还原物理受力 太黑科技了吧
 catballlin：上来一顿正论暴击是怎么回事，你不也才14岁吗？
 这就是同担拒否吗，你们追星的人好麻烦啊，说白了不就是自己浓度没别人高嫉妒了嘛
 科技创新远程飞刀这一块，考官怎么这么不经打啊，你这么筛出来的学员不是比考官还猛了这咋教啊？
 621515：做到了67，看起来是要以坂本装逼暴打高延迟玩家收场。
 keya：好看的jk(*^▽^*)
 697576：哎哟我，恐怖饭圈女也是
 还有这么拟真的机器人？杀手科技是吧
 880270：虎妹可爱捏 怎么被暴打了 还好没死
 sakito333：同担据否都来了
 laiby：同担拒否深有感触
 792598：還真挺好看的 比第一部份好太多
 hdssnn：不得不说，在战斗番里看到这个长度的jk裙，还真有点违和
 756553：这帮教官有事真上啊，我哭死
 810612：哈哈哈哈哈 经典 同担据否
 
 话说这片的老师真就纯一次性消耗品，一个个都好菜
 888854：原来说话小声真就是社恐啊
 学校教师真就不如这几个考生
 54942：VR.....扣大分
 883036：金元大法好
 torch：好帅啊信君
 885608：vr哥们儿感觉像是拔作岛来的
 sgjs：删除了回复
 973571：没想到居然能打一整集的（虽然好像之前也是每次都打了很久），不过这动画受限于经费，打斗很多地方都是靠“偷懒”撑场面，但应付我这种外行人也足够了，另外这集没啥很亮眼的内容，就是传统的不打不相识，最后反派进场搅局，和木叶中忍考试挺像的，甚至都是在森林……致敬！都是致敬
 jaibea：这集还可以哦...对比之前的表现来说
 689620：666这就是饭圈女吗
 584717：果然各种考试篇只有砸考场的时候最有趣
 somebottle：加耳这原来是个社恐性格 
 打完就洗白了 
 整上外挂了，这下要打到大道都磨灭了
 maglev_star：这集不赖，基本一直在打架，观感不错。
 852064：同担据否都来了，期待遇到现在的坂本本尊。替身作战能招到人?
 xban：太乐了这集
 837866：有这种技术还以身涉险个屁呀, 不如操纵机械蚊子给对象打毒针
 385186：标题同担好像是新时代偶像用语吧？指两个人共同推的偶像，那就是指坂本喽？就是不知道谁是虎丸的同担，感觉虎丸是那种看到同担反而想杀死，然后说出【只有我一个人可以喜欢】坂本太郎，的偏执狂呢，如果这个角色能一直活下去，还不在JJC里和坂本有更多邂逅的话，感觉未来她是能做出刺杀葵小姐的事的人。
 
 真冬你小子嘴真贱啊，活到这么大牢夏一定没少帮你挡刀子，怪不得一身班味。
 
 让我想起了某碧阳学院学生会的真冬，隐约印象爱哭鬼这点也是。
 
 虎丸和京一样也被激怒了啊，你小子拉怪真是一把好手，话说变态杀人狂们一个个装的很有信条似的，没侮辱你们挚爱之物的人我看你们也一个都没少杀啊，装啥大尾巴狼啊。
 
 2:40秒之后又是长达一分钟的用上一话的内容前情提要，制作组，我日你妈啊，再说一次，制作组，我日你妈啊。
 
 莉昂的造型真很喜欢，希望别死别残啊。
 
 又猜错了，是姑姑和侄女，连错两次惹。
 
 这加耳竟然是个热心认生男，感觉如果一起上学的话会和主角团混得很好，不过也有小概率是解开束缚后变战斗狂的类型哦。
 
 虎丸我嘞个近身安全裤啊，这动作我都不知道是福利还是伪装福利，话说虎丸感觉长得有点像894真宵初中版吧，没成年的话别让她卖肉啊。
 
 【拒绝同担】，你看我还是太懂角色标签了。
 
 认生男好可爱哈哈哈，因为现实中认识每句话说出口之前都要斟酌好久害怕冒犯的姐姐，所以我很能理解这类人的说，一般都是滥好人基底才会孕育出这种【话不容易说出口】的性格呢，毕竟坏人或者不会看颜色的好人不会遇到这种情形。
 
 不是信，你读了那么多动物的信，能不能读一下加耳想助战等着叫的心啊，那不是真能帮大忙了。
 
 虎丸你小子下次别喜欢上信了（我去，不会似了吧）。
 
 这个软柔，机械视角，难道说是可以被鹿头和乐远程操作的非人？——我去，竟然是动捕力反馈人偶，也太先进了吧。
 
 JCC不需要以杀人为乐的家伙？别搞笑了好么，京作为考官还在JCC考试大杀四方还射死机长这种无关人员你们看不见是吧？果真创作三观不正的作者就是容易画出这种自己打自己脸的内容。
 
 这话的菜单章有点普通了，太普通的野营做饭。尤其做饭的内容上一话不是都已经画了么，有什么扩展的必要么？
 
 【一分，剧情方面烂到掉渣，连最基础的为何而战都搞不清楚就在这里对着软柔说什么不收滥杀的人真的太搞笑了，制作方面更是无药可救，每一话都截上一话一分钟那么长的内容来凑时长，整个制作组所有人凑不出来一个妈是吧。】

第10集
 catballlin：远程滴滴打人的黑科技太狠了，需要打架的时候直接请神上身，能读心的超能力者加顺风耳读指令太bug了居然能靠着这么点延迟顶住
 喂，后面这个上天入地的打斗还是正常人类杀手的范畴吗，确定不是什么超能热血格斗片场来的？
 huayuliu114514：本来以为是自闭症音柱，结果反手被一拳打趴
 sgjs：打斗演出好多了
 595667：或许是这季最精彩的一集，阿新还是帅的最后坂本归来也小爽了一把
 578839：原来不是机器人啊，操控代打说是。这集打戏还挺有意思的，下集还打不打啊，说好的年度作画在哪
 nullexist：云游戏总不能把鼠标键盘也模拟出来吧。
 keya：天哪，版本超人之前怎么会被困在网里面
 repelache：作者疑似有点嗑嗨了,越来越魔幻了
 athrun1120：MH玩家: 0.5秒有30f了 回避性能5才27f
 460569：折磨，现在看这片子的唯一念想就是之前被炸飞的老头去哪了
 hdssnn：坂本日常的打斗趣味性很足，但是剧情实在是一言难尽
 sakito333：打的可以的
 888854：woc最后终于装到了，爽
 570475：日结 bro 的身体真结实啊
 544844：这集还不错  打戏笑点不少
 191204：战斗爽！
 917304：预测＋读心，阿尼亚和邦德
 885004：这集打爽了
 laiby：装的真爽
 只有逼到无法动弹就可以打中了
 562613：这作者是不是没玩过游戏不清楚0.5秒延迟是什么概念
 756553：陆游那里没绷住
 逆天了，最后用飞机轮上天抡人我承认还是你更有想象力
 warspite：这集发力的几段还行
 
 致敬传奇赛亚人京极真
 775750：打一整集真爽吧
 880270：这个被操纵的人不要紧吗？感觉要被打死了
 735213：这世界人的身体真是耐造啊
 697576：掉下水洞之后的战斗不错，后面坂本暴打高延迟玩家看爽了
 621515：平平无奇，中间那里倒还算是有点压迫感。最后这里原来是这样打的，不过感觉坂本这飞天还是有点强行，后面怎么就不见有这样的战力
 david_123：打的挺爽啊，作画确实还可以，比第一季是大幅度进步，同样是热血漫，比隔壁怪兽8号好太多了
 852064：坂本超人无敌了
 609391：亦~呐~~~这集观感不错
 584717：打的好爽
 hibiki916：这集好看的呀
 现在我感觉这片子设定有点问题，能力设置太保守了，又有超能力又有白板肉搏，不如直接出个全超能力设定看着更爽
 maglev_star：虽然是高延迟玩家，可惜我方交流也有延迟。还是开能力各打各的。
 496446：这周好看哦，又有正经的超能力破招环节，换坂本上之后又变成一期打🦌那样的功夫喜剧风格
 somebottle：手搓飞机轮胎气笑了 
 物理学已经束缚不了作者的想象力了，打的确实又好玩又精彩
 ws123y：这集打的还挺好看的
 385186：没妈制作组开篇又是50秒的完全复用上一话。
 
 三人联合战斗这一段一些小配合还不错，
 
 软柔竟然不是机器人，而是活人佩戴力反馈动捕系统睡觉？这科技的奇葩程度远超我的想象啊。
 
 真冬打着打着不知道为什么有犯病自顾自地燃起来了，感觉可能是红豆吃多了，相思了。
 
 这慢动作、这配乐，制作组不会觉得这一段很燃很感人吧？完全没有好好渲染情绪好么。
 
 加耳咬舌头可爱捏。
 
 软柔重击地面，却根本不画击打的动态动作，只画地面被打碎的静态图，果然制作组又开始犯旧病了。
 
 这一话的打戏前半段是试图勾起热血，中间乐开挂转二阶段，然后又轮到坂本过来打戏谑演武，在制作组的眼里可能是一桩好戏吧，但在我看来完全不是，很简单，因为这场打斗没有意义。
 
 愉快犯集团打这场根本没有什么严肃的目的，然后也明明知道这场即使打赢对方，也不能啃下来对手一块肉，反而让软柔这个不知道算是外围分子还是打工仔的人有可能浑身残废。
 
 这场战斗从头到尾都毫无意义可言。信打输了也不会全剧终，坂本打赢了，乐也不会被杀掉，反派依旧是乐呵儿的作着恶，帮作者赚着推荐票，就很让人恶心。
 
 【一分，剧情烂透了，制作烂透了】
 linali：时给小子还能活吗，1600日元也太便宜了吧
 milkakuma：只有坂本打戲好看 前面讓人想跳轉 加耳在旁邊觀察也很弱智

第11集
 876522：反正最后看下来（包括漫画连载到现在），我对名义上的主角坂本是一点感情都没有，明明背景故事很有趣，但这货就是让人感觉非常的空虚。
 799235：虎丸和真冬就这么变成反派那边的了？
 natsu_offical：Cpart搞得跟第二季预告一样，下周等电视台放送结束后看看有没有第二季，不过就这个最后这集的断章来看大概是会有的
 415052：标个记做到漫画74话
 catballlin：蹭了人家的招生考试挖墙角还直接把人拐走，小迷妹终究还是颜控吗
 办学还蛮正规的，反派那边待遇也不错，被绑过去相当于在升学和就业之间优先选了就业，人才还没入学就抢着要，就业形势一片大好啊
 什么夫妻相易容，太邪术了
 断在这里最好下一季快点端上来
  >>810612->catballlin：这就业形势真好呀，我怎么毕业了都没人要
  >>catballlin -> czyhq：因为我们不是人才杀手，只是养蛊的时候随手拍死的小喽啰罢了
  >>810612 -> 猫球狡童：坏了，还真是。那种一个镜头过去就便当的杂鱼罢了
 david_tang：连个像样的结尾都没，片尾还有预告，摆明了要做下一季
 578839：第二部分断的位置也好奇怪
 725684：第二季快出
 886408：以为还能有一集呢，没想到这就没了
 621515：好像没宣下一季？断在这里有点没绷住，刚好是女装这段啊。
 jaibea：网飞抢先，应该下周才会有第三季的制作决定
 athrun1120：baby kill哥感觉进去也活不久啊
 756553：可恶的断章狗！
 973571：没想到最后一集了还有下集预告，看样子是打算出第二季了？
 
 回头来说说part2的表现吧，和part1没啥区别，原作剧情战力通过无厘头的表现方式尽可能的劝观众不要在这上面过分计较，主线方面平平庸庸，可以看到各种传统少年漫的缝合影子，制作方面虽然从头打到尾，看起来比part1富裕了很多，但都是糊弄我这种不懂作画的外行人的“逃课”式作画，总的来说，虽然在上限方面让一些粉丝和路人大失所望，但是还是保住了一个观感不错的下限的，因为作者塑造的各种人物形象虽然刻板但也丰富多样且鲜明，所以仅仅是靠着各色人物互动就能产生不少化学反应产生明快的观感，也因此我看这部动画时，就感觉像在街边随便一家店吃了一碗麻辣烫，虽然它会提供不少你不感兴趣的食材，但你只管挑自己喜欢的往锅里煮就完事儿了，所以在能管饱的同时也一定程度上满足一下味蕾
 
 所以这部动画观感如何，其实还是取决于预期管理和目标要求的问题，你对其抱有极高的豪华改编期待，或者说想看一个10分甚至9分的作品，那它自然会让人大失所望，不值得看，毕竟本身就是个7分作品，但如果你就是纯图一乐打发时间，那它至少能保证让你看了不会觉得亏
 sakito333：有种爆改刀哥的美感
 warspite：还有这种操作？
 570475：这么会断？
 885004：美女实习老师也挺好的
 hdssnn：完结撒花！
 
 论战斗趣味性，坂本日常在同类作品中绝对算是佼佼者，只可惜动画做的实在太差
 
 本季唯一亮点是op
 laiby：突然性转
 下一季还这样感觉不给力啊
 852064：酱紫断
 david_123：好一个断章
 30988：唐突就洗白杀联，不过第二部分明显比第一部分好多了
 885608：坂本，你好香
 54942：女装坂本变成这样
 880270：怎么突然两个人就被拉过去当坏蛋了，不会真给他们策反了吧，好在意啊
 红毛最后一集可算是出现了，已经消失好几集了，前几集估计就是最后为数不多的台词了吧
 看结尾是名牌有第三季啊，这一集还算挺有趣，吃饭时看不错
 keya：其实太郎也不是不行
 888854：靠，断在这吗
 整体看得还是挺开心的
 496446：哇还有美女教师
 somebottle：不是，你这是怎么易容的啊 
 竟然就断在这里了
 ws123y：这是要有下一季？
 xban：没想到这么快就塌房了，这个掳走有点突然但是也说得通，主要这个确实有点讨人厌的拍电影的早就叛了
 385186：降担笑死。还会自我怀疑自己是不是纯粹颜值党，那还不算完全没救。
 
 之前就说京是个畜生了，对于他是有月一伙的我毫无惊讶，二人组这就被绑票了啊，希望在被洗脑之前能被坂本营救出来啊。
 
 近些年怎么这么流行反派无所不能的戏码？到底是什么样的人在喜欢这种主角团疲于奔命，反派团吊儿郎当但是一直在赢的戏码啊？
 
 神神廻的话算是和我的观看感受差不多：【这算是有个鸡毛秩序？】
 
 看着有月在这里装逼真烦躁啊。
 
 然后这一话的后半部分全都是新制作预告片，反正和我没关系了，以后这个IP必须得绕着走，原作也没必要去看了。
 
 【一分，完事】
 linali：我以为是新和柔软被x组装录取了
 maglev_star：这样策反吗》有无灌药环节？
 976293：虽然但是。好在意啊。。用妻子的长相的话不会被其他人找上门吗，而且进数据库也是妻子的脸，好怕杀联对妻子做什么，坂本虽然被统计但毕竟自己实力在那，为什么不直接易容成不是身边人的，干脆根据瘦的时候捏一个性转白毛大姐姐（好吧是我想看这个）不就好了
