第1集
 catballlin：万恶的现充高空抛物开启的故事，真木和八重子真好人啊
 看似是灵异故事但其实是搞笑番？
 场景的上色好看
 hu3131：一集都在讲设定，画面的上色风格蛮特别的(涂鸦风？)，灵异鬼怪题材我还是蛮喜欢的，里面还时不时的讲一些搞笑段子(虽然因为文化差异有些我get不到)，第一集表现还算可以。
 pphp：女主好可爱
 436911：小熊猫可爱
 lockyroki0114：真有意思啊。我平时不喜欢看志怪题材的，这片却把我逗得哈哈笑三人聊天聊12集我都觉得能看。
 sgt_pepper：看这名字莫名其妙的差点就错过这部，结果发现是鬼灯的冷彻的作者，马上就开始点格子了看了一集果然还是对得上电波
 578839：挺好看的，意外很多设定和要素很让人一惊
 973571：就我个人而言我还挺喜欢这部动画的画风和人设的，有种小众的美感，经费方面看得出来其实偏穷，但利用这种独特画风保持住了画面的精美度，介绍世界观背景设定的站桩对话，也都尽可能用各种分镜，音乐还有小演出维持住观感了，剧本方面有不少我能对得上电波的笑点，人设方面登场的三个主要角色都很有一股子冷幽默在里面，是我喜欢的类型，所以整体而言我看的还是很舒心的
 862033：我是文科宅宅，我喜欢这个
 bdfun：主角团的人设都好丑啊，尤其真木
 792765：香草八重子
 852511：7.5
 比想象中有趣，八重子也比想象中更可爱
 那一连串关于钱不钱，火不火的阐述有些现实
 929189：还不错，八重可爱捏
 t4：设定一下子倒出来的有点多啊，能不能循序渐进讲啊
 621515：观感有点糟糕，明明是在说着还算有趣的事情，可一听下去就有种挥之不去的无聊感。谁背锅？谁能来背锅？看原作好像也不差，做成这样还是有问题的。
 hal9000com：看OP像灵力战斗，看正片像社会吐槽，有些意义不明？
 重看下op发现还有太平洋战场。
 810612：虽然主角人体比例实在有点太抽象了，但是妹子还是挺可爱的。
 
 最后的二战征兵是真的抽象
 athrun1120：还刑 设定和吐槽有点意思 就是不在日本生活可能不好懂  鬼灯算不算私货
 睁眼瞎 消费税 黑户口 NHK  当成KGB笑死我了  二战还参过皇军吗
 
 一直以为抽斗是杭州话  原来日语也有
 animeing：有趣有趣
 171264：超级嘲讽是吗？活着简直就是yiki地狱
 barcelona：不只是画风，各方面都跟鬼灯很像，个人风格非常明显。
 我还蛮喜欢这种淡定的黑色幽默的
 yujianjuzi：还行，挺有意思的。各种方面都很独特的一部番。大叔意外的现实笑死我了，期待捏
 massacre_martyr：这一集下来感觉还是有点电波的，期待一下后续剧情，看起来值得期待。
 535978：这俩真的是好孩子啊
 笑死我了，只要家里有电视，NHK的人就会找上门，什么规则怪谈，太恐怖了。不过有一说一，在日本是这样的，不过你只要咬死家里没电视，不看就行，态度一定要强硬
 sakiko_：阿b又把血浆擦了
 讲设定，但有意思
 869520：今年志怪题材是打赢复活赛了吗
 U1你应该玩得也挺高兴的吧
 开篇真木的吐槽真的好有意思啊
 “怀疑是不是看到了妖精”
 ‘他可是世上罕见的能兼顾太宰治与阳光性格的文科肌肉男’
 ‘这哪是人间失格是人类顶点了吧’
 真的笑死了
 真木和八重子真的是好人啊，但是叫救护车真的是有仇了
 677755：真的好看，看完第一集去把漫画追完了！
 472796：两个大学生人也太好了吧。现在这个冷漠社会，遇到路人出意外愿意帮到底的人不多了
 collice：果然是鬼灯
 这人设太有特色了
 linxuan：到底是先无法啊去阴间还是先不死了呢
 nhk人员发力了

第2集
 792765：删除了回复
 876522：大叔也是个日本鬼子
 animeing：类似于有趣的小甜品，没事故的话也就七分了
 catballlin：居然还是拉三八大栓的昭和老兵市侩的老爷爷生活方式
 这身材是真招色鬼啊，驱魔就是一秒六棍是吧四肥斋蒸鹅心啊
 hu3131：好家伙，看第1集的时候完全没注意到真木衣服上的字
 
 （Hu3131没读过原作，）本作会是反战题材吗？（既然能过审，应该屁股不会歪吧）
 
 这电话号码能打通就有鬼了（确实有鬼）
 
 原来仙人也讨厌当众撒狗粮（百暗桃表示我只是老了，并不是看淡红尘了）
 
 店铺名称好不吉利呀
 
 不愧是仙人，脚力就是猛，骑自行车骑出老头乐的既视感
 
 作者是自己去便利店打工然后遭遇过小偷吗？居然写得这么慷慨激昂
 
 话说日本允许招募童工吗？这么年轻就工作真不怕出岔子吗
 
 好大呀（这他喵是高一生？！？）
 
 WOC，照片里有鬼
 
 我觉得百暗桃你可以去当画家了，这画技完全不愁没钱了
 
 Hu3131还是蛮喜欢犬飼这样开朗乐观接受能力强的女孩绝不是因为那阿尔卑斯山脉
 
 醒醒，我们这里禁止早恋，不会有老师这么想的
 
 没想到这片场都能neta鬼灭
 
 还是蛮喜欢用搞笑段子讲鬼怪故事的片子，本集不用大量交代设定后观感提升了不少，期待下一集的表现
 973571：说真的，这番对我来说应该是齐平美食广场的7月小众电波动画了，第二集里男主讲述自己曾经在二战的经历还有男配的便利店店长吐槽自己的绩效奖金问题，前者给了我很深的故事感，后者给了我很深的生活感，包括男主对各种事物的精准吐槽总能逗我发笑，我只能说作者生活阅历有一手的
 
 然后就是这动画里角色之间的日常对话意外的和有和美食广场一样的闲适感和闲扯淡感，再搭配上人物聊天时有意无意做出来的百无聊赖的小动作，哇靠，真的上瘾
 bdfun：百度了一下——1889年的《征兵检查手续》把壮丁的体格分为甲乙丙丁四种，甲种是五尺五寸，身体健康，精神正常的；乙种是五尺三寸，身体素质比甲种稍弱，精神正常的，丙种五尺二寸，身体素质比乙种稍弱，精神正常；而丁种是身体有疾病或畸形的，精神不正常的。
 意思是百暗桃弓木无论如何都不会死吗，即使脑袋没了？总觉得有哪里说不过去，明明想死好像有不想死的感觉。
 中间那段阿尔卑斯山脉笑死我了，本来打算根据这集判断要不要弃番来着，能缓一集了。
 话多还挺真实的，想到挺小的时候，出去买奶，有一个老太估计是闲的没事，而且我和他孙子差不多年龄吧，抓着我说起来他孙子了，还想让我跟她分析一下她孙子的一个问题，具体什么问题想不起来，反正蛮难绷的
 这个女二不就是见子里那个闺蜜么，我记得好像不少作品都有类似的设定。
 驱魔师好像和女二是一个学校的？新cp？
  >>472796->bdfun：我的理解是致命伤死不了但是有痛觉，所以很折磨，为了省那点儿火躺着养一年都不一定好，长痛不如短痛
 massacre_martyr：直接喷法制吗？挺有意思。//这没法喷，这是真的神人。
 nanori：每周听鼹鼠爷爷讲过去的故事这种话疗片最重要的就是看段子的有趣度，还有一些没什么用的豆知识科普，录音带这玩意儿确实有够古早的了
 老不死角色最难搞定的户籍问题，一般都是略施拳脚有恩于大人物然后让大人物搞定这么个处理法，以鼹鼠这种麻烦的性格确实不像能认识什么大人物的样子，只有善良的小年轻时不时拎点吃的来关爱孤寡老人，泪目
 414967：话痨剧是需要大量演出来调剂的，这片演出太平淡了
 578839：对我来说好有趣啊，听他一直叨叨各种社会观察和经历
 929189：阿尔卑斯山这段互动乐死
 569814：对话写得真的很有趣，让人不由自主地去想“作者是不是也活了这么久”
 athrun1120：真無免ライダー了 肉村玩得开心
 
 爷爷的照片草 这都能被你遇到 太有缘了吧
 
 原来女主也会讲段子  阿尔卑斯山和关东平原
 753749：挺好看的，不过你怎么断这里了啊
 839018：这部真的很好看啊，怎么才这么点分，好有梗，一集下来像看了一出脱口秀似的。
 yujianjuzi：有点意思但不是很有意思，意图明确但很意义不明
 807885：感觉第二集观感比第一集好多了，可能第一集的东西我是真的有些无感，第二集看下来其实我还蛮没在意看了多久的，第一集我多少还是反复看进度条看了多久。
 852511：7.0
 遇到宝藏番了，剧情真实不造作，真的好对胃口
 ed真的好听吧
 634335：对于寿命很长、活到现代的人物，二战的时候在干什么是个常常被回避的话题
 546502：狗屁断章 气晕
 899220：八重子你真大三吗
  >>899220->899220：有梗的同时，一些颜艺，恐怖氛围的营造，日常生活的感叹都很不错
 sakiko_：酱紫断
 621515：椎乃这好标志性的最后实则漫才了，确实，对话占比这么大的故事是不需要多好的制作就能撑起来
 171264：爽了，疯狂听老头子吐槽
 crest：阿尔卑斯山那段要笑死我了
 记得看原作的时候前面部分很欢乐的，后面进入网游篇以后就不好说了，看得容易走神。
 印象中这漫画后面会有人女装？，记不清了。
 535978：那肯定是阿尔卑斯山好啊，关东平原牡蛎
 862033：get wild也太有品位了吧
 522886：话聊不算精彩，两集下来太平淡了
 496431：见子诚不欺我
 852064：生活和历史相结合的吐槽，与恰到好处的颜艺，观感不错
 768614：精神状态都不是很健康的样子？唯一看上去正常的八重对自己身材的怨念也很幽深呢
 collice：和鬼灯一样的话痨所以漫画根本看不下去
 这作有点动作戏希望演出能更给力一点
 linxuan：你们也是看得见的男孩女孩？
 还有鬼灭啊…

第3集
 792765：香草八重子
  >>899220->792765：说点大家不想的（‵□′）
 catballlin：猫附在隔壁生化危基里怎么说也得是个幸存者帮派大头目之类的
 这里灵的设定好有意思，用灵来盯梢学生上网课，到处有灵在扎堆闲聊啥的，没存在感连灵都无视
 居然真的在战场上用灯来救人了，猫附家欠了大人情啊，有能让人长生的能力但在人间深巷躲躲藏藏活了几百年都这么拮据市侩，你才是真正的小市民！
 pphp：删除了回复
  >>76204->pphp：就是的，前面的话数就有说过了，八重子家里还有拍到了百暗的老照片，而且她还看过。
 899220：诗鱼看着憨憨地还挺可爱
 621515：信息量稍微有点大，所以实际上，世界真小
 hu3131：猫猫可爱哩
 852511：6.0
 过多的对话拖累了整集的节奏，最后的回忆也让一集的风格显得割裂。相比起前两集，这一集不是很满意
 578839：还是老爹的猫更可爱有点像丘尔嘉
 animeing：新鲜劲过了。再看看
 869520：老爹的猫真可爱啊
 athrun1120：梶田ァ配得还不错   SSR老师武内P  
 
 一本正经解释这些灵异相关的东西还挺有意思的
 973571：依然是很有意思的一集，有点我以前看异常生物见闻录的感觉，把驱魔灵媒这些东西化为非常日常的东西和生活融入在一起，你虽然会惊讶，但久而久之也会渐渐适应这种生活，这种把神秘元素给家长里短化的感觉我是挺享受的
 569814：内容真的好有趣
 laileg：这部真的有料
 753749：越看越觉得有意思起来了
 783340：感觉还不错，有种捡到宝藏的感觉，看完体感3分钟，看不懂这个打分机制……
 862033：不赖。有幻想文学论教授是驱魔世家这种经典设定。
 sakiko_：老兵的人脉
 823867：图片上的灵不会动有点好笑
 massacre_martyr：这里还有猫棒猫条吗？哈基米的大手确实无敌了。
 太神必了，有一种蚂蚁爬来爬去的感觉，好像看下一集。
 472796：作者的碎碎念看进去真的很有意思，但是感觉不是所有人都能看进去
 collice：回忆进的也太突兀了吧
 linxuan：全是熟人。我去，用幽灵上课也太无解了，害怕。

第4集
 792765：香草八重子
 876522：固定香草NPC
 catballlin：大臣官员贪污的钱有来自驱魔服务产生的税，还有这种脑洞，那安倍因为收了邪教收刮信徒掏出的贿赂被受害者家属怨念咒死也很合理了，山上义士完全无罪
 对灵异的一套正儿八经的的解释太合理了，深为信服表面蠢萌可爱jk实际魔抗力量拉满人形金刚，宠物小熊猫幽灵get da☆ze！
 hu3131：看完想养小熊猫了
 animeing：可以
 ba7nice：想草小熊猫
 621515：怎么收附身灵了变成了小熊猫（完整）
 这种低魔世界观拼接上现实主义的做法就是好整活
 76204：生命力旺盛的魔鬼筋肉人JK哈哈。
 叼着超长法棍三明治上学结果被门卡住也太搞了。
 小熊猫和八重子都好可爱。
 还有各种精妙的吐槽和卖蠢行为，这部作品真的太合我胃口。
 929189：笑死，什么肌肉世家，什么收服宝可梦
 草，我对你江户时代病娇女的故事很感兴趣啊
 578839：小熊猫真的可爱，而且这集除灵又讲了好多现实人类思考
 526705：可是我真有点想听那个“病娇女逼我殉情”的故事
 852511：6.5
 拼好番，既不无趣，也不算多么好看
 863296：还是挺喜欢这番的情节和对话的，很有趣味，这集小熊猫怪可爱的。
 就是每集的断章真是戛然而止啊
 athrun1120：我推的小熊猫　
 
 你司员工抓到宝可梦了
 973571：总而言之很有趣，有种将灵异要素日常化的生活感，我这季度的小众爱好动画了
 171264：每周的碎碎念time
 crest：梦幻联动
 
 
 
 在绝对的力量面前，一切魑魅魍魉都是木大。
 810612：aiiiiiiii!是李柚巴象形拳！！！！
 823867：要是半年番就好了
 899220：税交够了，国家就不会管你这些小细节，好一个真理
 bllchen：开头一连串对缴税的吐槽就把人笑死了
 小猫熊甚至也戴上了眼镜
 只看过咬吐司上学的没看过咬法棍的
 869520：等等，这不是狸猫吗？这里也有？
 犬饲这....不行太好笑了感觉这个番的配乐也很有趣欸！
 535978：肌肉の力有一说一我还挺想听病娇女故事的后续的
 sgt_pepper：能不能讲讲江户病娇女逼你殉情的故事
 472796：暗示拉满了，猫附家结婚早，妹妹姓犬饲你俩不谈谁谈
 jaeycin：净是些r18内容
 496431：这集ed插入小惊了我一下
 656187：小熊猫可爱
 768614：断章有一手的
 猫附犬饲这对可以
 身体不能动可以用电流控制大脑解释，浮空呢？教练我想学这个
 配角一个个都挺鲜明的的，怎么主角有点小隐身了，吐槽役的活都被眼镜抢了
 collice：真人版狗界难题

第5集
 catballlin：普通人误入把角色毛绒玩偶到处摆的二次元宅宅家be like
 不是，现充弟弟女性朋友挺多的啊怎么xp这么怪啊盯死了大胸是吧
 可怕妹控姐姐，一言之仇结怨十年啊
 899220：语言的力量真的很可怕，尤其是对一些本来就自卑自怨的人
  >>899220->899220：这集真不错，看的完全沉浸在故事中了。不过戛然而止了，虽然我感觉这个人死不了
 944826：好，本集终于讲到恶灵层面了，还有弟弟也太夸张了，这么多大胸“女性朋友”，是因为长得像小熊猫的原因吗
 laileg：前面的恐怖感整的还挺好，还挺吓人的
 最后姐姐揍了舅舅一拳莫名的有点搞笑
 animeing：还行。时不时的幽默逗一下，让人在是否抛弃两头反复横跳
 hu3131：就喜欢大的是吧（
 
 恶灵不怎么吓人，这人偶着实吓了我一跳
 
 这还不如直接当面打电话呢，全偷听了
 
 舅舅好死，等会，怎么在这里断啊
 929189：断章狗啊
 578839：我靠，这集也太好看了吧，不论是剧情里的发展还是这部片从第一集到现在，确实时刻都在展现语言的分量和魅力，这真是原作的实力吧虽然动画组应该也做的很用心了。百暗桃弓木这个角色不管是当作算命先生还是侦探都很合适，就因为阅历的原因能一眼看穿很多东西的这种表现作为观众我也觉得爽，而且很多时候是用那种现实到扎心的话说出来，不故弄玄虚这点真的很好，姐妹感情和亲戚闲言碎语的剧情展开很有意思，还能串联最开始兄弟的关系，太厉害了
 barcelona：这话内容很有趣啊
 365620：好死喵。想看杀杀杀。
 athrun1120：弟弟有奶容大  阿 抱歉 找不到借口  
 
 爱美 骂爽了
 973571：这集故事迎来了一个小高潮点，当然是单元剧的，对恐怖氛围的塑造也让人很有感觉（话说日本人这是天生就擅长做恐怖片吗？），然后就是这集还借着灵异事件对“亲戚说闲话对孩子的伤害”的社会议题进行了探讨，应该能引起不少观众共鸣的，顺便这集男主依然是洞察力拉满啊，而且透过男主能感受到作者生活经验好鸡儿丰富
 xiaoxi：别人口中的随口一说真可能是一辈子的阴影，心疼这对姐妹
 632638：看爽了
 phantomash：打得好！
 bdfun：弟弟君也是不挑食啊
 crest：弟弟是小人坦荡荡呀，两兄弟性格迥异得厉害。
 621515：信息量怎么这么大，这灵好疯。似乎是开始用某种神奇画风来吸引人了？
 867817：“要口出恶言就得做好觉悟”这集不错
 171264：姐姐真的好，这集真的好看
 misaki_rikka：姐姐竟然是爱美配的没听出来，配得挺好的
 863296：这集是一对兄弟和一对姐妹的故事吗，也是很有意思的一集，感觉鼹鼠这集的发言是不是还要深刻了不少
 862033：普通人误入把角色毛绒玩偶到处摆的二次元宅宅家be like
 jaeycin：姐妹情好看
 852511：5.5
 又是典中典“为什么死的是ta而不是我”
 这种套路实在是看腻了好嘛，不过结尾收束到姐姐提妹妹复仇倒是有些意外，更别说（目前）还没被主角团所阻止
 话说マヤ声优竟然是爱美耶
 另外怎么感觉这部的人设越来越丑了（
 852064：恐怖氛围渲染的不错，言语的力量是相当恐怖的
 768614：一个个的精神状态...太现代人了
 舅舅估计压根不记得说过这句话，没想过会是一句恶语，给侄女今后的人生蒙上阴影
 人清楚自己和他人心底的想法是多么肮脏却也多么真实，社会交往中心照不宣地只肯露出冰面上的真善美，但一旦不经意间冰面下的东西化作具象的言语，便是对听到的人再次强调，你我都苟且在血淋淋的真实下
 collice：好姐姐啊

第6集
 catballlin：猫娘好可爱，猫附家和猫妖待久了择偶标准也变得奇怪了，还是说正因为招猫喜欢太太才爱得这么狂热。果然这种有名气的驱灵师就得住古色古香的大house才符合身份位格能揽到大客户
 整体氛围太悠哉了，灵到处晃晃荡荡的自在得没边了，经常插几句闲话鼹鼠的邻里情报太发达了不愧是“老街坊”
 这么强悍的天赋，当然不是什么动不动出错的占卜，完全就是预知未来了，东野圭吾《拉普拉斯的魔女》也有类似的，不过那个是脑改造这边太太是天才
 pphp：猫附家的氛围可真好啊
 899220：猫附家的氛围不赖，但是妈妈是个牙白的人
 hu3131：杏子真狂放呀，预知未来的能力好超模呀
 
 果然耍宝型角色多了故事就更有趣了
 crest：Kirakira的37岁太太
 这一话是提前一天偷跑了？
 632638：妈妈可爱捏
 578839：像超能力一样了
 animeing：煽情戏大道理减分。还是巴拉巴拉的讲段子最好
 athrun1120：中村说MegaDrive游戏有点本人的感觉了
 
 华哥 真神
 973571：冒着100%被你们打死的的风险，我得说一句暴论：我不是针对谁，我是说在座的所有人，这季度不追这部动画的，都是没品味的辣鸡！
 
 好了，我躺好了，各位打死我罢！.jpg
 
 但是我还是要说，即使我死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：“不追这部动画的，品味辣鸡完了！”
 
 （顺便我要说这部动画是2025年的第二部怪人的沙拉碗）
  >>810612->973571：《沙拉碗》的例子举得太好了。我感觉算是低配沙拉碗
 laileg：妈妈居然是华哥配的
 qqqwwwyyy：华哥还有这声线，好强，这次真没听出来
 621515：设定部分一如既往有意思，但前面……还是不好处理。还以为太太这边是猫灵什么的，结果单纯就是个人能力
 863296：猫猫妈可爱有趣捏，37岁却如同jk一般有气质且活力满满
 852064：EQ高+同理心强+大脑活跃≈预测未来（可能性分析）
 逻辑感超强
 768614：以怨报怨则两败俱伤，mogura不忍守护的初衷结出仇恨的恶果，私刑改十年死缓
 迷信的现代方法论，唉人心。逮住犬饲估计是预见了自己的儿媳妇
 collice：太太可爱
 linxuan：在一本正经解释玄学…你们都是有神的世界观了

第7集
 catballlin：这个空洞的大眼镜和流着鼻血的样子好像夏目友人帐的小胡子，夫人太忍让憋屈了不仅被人压力还被幽灵瞧不起来聚团欺负
 还能请神上身来发泄压力的哦，百暗老不死的人脉和技能太硬了
 什么日本恐怖片经典开局，受邀到偏远乡村体验特色民俗活动听一些诡异晦涩的神话和一些神神鬼鬼的东西沾上。还有昭和老兵战友情说是
 animeing：ok
 578839：这集的上半部分，还是靠的幽灵附身来反抗的，而且算是给了个好结局，这种问题和霸凌类似确实不是用正确答案去要求别人一定要这么做就能解决的。
 athrun1120：日本画师和涩图的渊源
 973571：我只能说鼹鼠这动画在bgm连6分都上不到，侧面说明bgm的品味真的是烂完了，5.9这评分太傻逼了
  >>171264->973571：初见大家应该都不会给高分，本身就一股老年人杂谈味加上桥段不像轻喜剧轻松愉快。鼹鼠自己都吐槽可爱就能卖，涩情第一派，喜欢听陈年杂谈的人多是能看得下一本金瓶或者红楼的人，说品味烂完了稍微还是过了点，只是他们没到需要去对这些内容共鸣的时候而已。顺便这番最后我应该也差不多是给7分左右，这种类似银魂里和madao一起喝酒聊天的内容这个度差不多刚刚好。
  >>885518->973571：因为平心而论制作是真tm的穷 分镜演出也不是很灵动 但是好在制作组把原作的画风和内容消化的很可以 说到底原作的故事就是有一个有趣的灵魂 你永远可以相信《鬼灯的冷彻》作者
  >>944826->973571：本季相似题材的鬼人幻灯超跟鼹鼠一样都是6分，大众老中口味绝对跟这些题材是不搭噶的
 phantomash：又有毛骨悚然的氛围，还有能爽起来的霸凌桥段（小时候也被欺负过，这种就是要打回去就没人敢动你了，除非是什么黑社会团伙），看着真的舒服。
 621515：体裁有趣就是正义啊，灵异段子好看的。
 535978：还是阳角JK比较有意思，都已经认妈了
 姐姐真是专业对口
 sgt_pepper：幽灵附身大骂特骂看的好爽
 软弱的性格会招来恶意的幽灵（厄运）…越看越有趣
 863296：感觉猫附一家应该是很幸福的，妈妈很可爱啊
 然后这种长期压抑自己忍受别人的责难，最终导致生活一塌糊涂，甚至失掉自己的个性也是个很现实的问题呢，不过解决这种问题最终还是要从自身去改起，不要再忍气吞声了
 collice：姐姐还有戏份好耶
 linxuan：嘴臭萝莉幽灵好强大

第8集
 catballlin：诗鱼这身加马尾好可爱
 好典型的日本岛屿村落，淳朴的村民，围绕本地名望的鱼类加工厂企业谋生，特色的民俗和一些神神鬼鬼的事情
 果然是日本人鱼，好肥，那谁高中这么精神现在这么肥宅是被人鱼怨念缠上同化了？
 973571：唉，这动画的生活气息浓度已经高到致死量的程度了，太上瘾了！太上瘾了！我要看下一集！我要看下一集！
 pphp：这部绝对是本季度最被低估最被忽视的作品
 laileg：断的这么硬吗
 animeing：ok
 899220：怎么在这断了
 876522：怎么八重子一家都小小的
 76204：一如既往的信息量密集以及有趣
 不过总感觉这一话的八重子的作画修正不太行，脸部的比例和结构一直不稳定
 其他角色倒是还好
 929189：笑死，教授和八重子都好真实的理由
 526705：这个森同学莫名像性转土方
 578839：居然有很多东京人不会去涩谷吗？震惊。真木坐船的那段心理活动有趣我也很喜欢看这些思考，我之前在人偶片场说我其实觉得海梦是个很阳光很好的女角色但是没有一点叫老婆的冲动反而这片场八重子我就觉得很可爱，明明画的也不是那么好看美少女但是性格我就挺喜欢，而且一想到是大学生就有叫老婆的冲动了，很奇怪。还有，我也认为这部片不管是评价还是打分都被低估了或者说低了，因为从我喜欢的美食广场来对比同样是以生活化的脚本台词支撑的动画，画面都是添头的情况下，我觉得鼹鼠的台本对话质量并没有说比美食广场差很多，至少6分还是低了，还可以在涨些（我私心其实觉得这两部都非常好看差距没感觉这么大可能是jk更吃香吧）。最后这断章真吊人胃口啊
  >>810612->578839：就像大部分上海人也不会去陆家嘴一样吧
 athrun1120：肉村再次無免rider  
 
 突然断在奇怪的地方  肥宅到底做做错了什么
 171264：来嘞来嘞
 621515：？感觉有点糟，分镜的锅？
 535978：诗鱼，可爱
 sgt_pepper：带外人一上岛消息就传遍整个岛太好笑了
 正经地用灵异解释民俗，走近科学了（不对
 863296：原本想吐槽这个森同学怎么像胖版的男主，但结尾照片一出我想说帅哥你谁啊
 祖父和鼹鼠的关系还挺让人感慨的
 852064：用灵异解释民俗，生活气息浓郁
 768614：与百暗保持距离这个念头，是老头这岁数脑袋依然清醒？还是已经成为一种本能烙印？
 断章手法依旧沟槽，既无爆点也没设悬念，就是单纯角色话说一半给cut了。每次看新一集都要倒回去看上一集他/她说了什么。类似断章处理有印象的就是凉宫的烦闷篇。超监督发力了？
 collice：所以相册里的八重会不会也有啥黑历史
 linxuan：好清醒的老头

第9集
 catballlin：挺现实的，较封闭村落外来人的区别待遇，在农村外来户站不住脚的不被使绊子就不错了，日本的城市住宅区似乎也差不多了甚至听说过有给人家垃圾袋里塞东西举报没分类罚款的
 太太好可爱，教授生活不能自理离了太太真不行，杨提督的同类吗
 哇，捞女，甚至还是家学渊源传承有序，原生家庭这一块，万恶的封建大地主把淳朴岛民都驯化了，经典幕后黑手
 laileg：本集重点:妈妈是抖M
 973571：目前的故事发展感觉会很有意思，另外这集COC跑团既视感好强啊，一群调查员因为朋友的邀请去了岛上，然后无意中撞到岛上最大势力的秘密内幕，并随即展开调查解决事件，看的我跑团欲又起来了
 929189：八重子的父亲，真的好开明
 地主一家地主婆婆真的太有经验了，识人太准
 621515：这一家子有点抽象，体感上比上一集好点
 171264：地主女儿这样子没被qj还得亏关在岛里。
 sgt_pepper：这作品讲故事的风格很轻松，但讲的故事都特别现实呢…
 吸引地雷女的体质什么时候讲讲百暗和病娇女的故事吧，想看
 578839：反派家族坏的还挺有意思也不是笨蛋，本来还担心主角这边要被套路个一集的还好有猫这个设计手段虽然简单粗暴偷听但是让主角团这边立即能知道真相也让我松了一口气，我还是不讨厌这种发展的，加上主角这边好几个可靠的大人在期待后面两集两边交手了。我很喜欢这片就在于这片叨叨个不停但是话里都很踏实，这集关于小岛，村落的描绘能与现实联系东西很多很有意思
  >>810612->578839：靠谱的大人在我方阵营是真的很有安全感，感觉什么事都不是事了
 xiaoxi：这集剧情好充实啊
 athrun1120：间接烤教授
 animeing：初看感觉差不多乏了，看着看着却又入戏挺有意思。这个作品处于这个状态，6.8分的感觉，基本没跑了
 qq624130658：愚民政策啊
 944826：b站这集会不会觉得映射现状太真实了
  >>944826->944826：特别对于老z的社会来说
 barcelona：难绷标题
 535978：太太你有点可怕了
 852064：从各种意义上来说都是可怕的一家人，但有靠谱的大人存在，安全感满满
 768614：俩公婆挺会玩。不过让教授这么冷淡的当s，太太这么活力的当m的场面是什么样哦
 猫附犬饲这对可太成了。好方便的流体猫
 小岛政治的影射满露骨的。家族旅行顺便革命
 collice：巨乳妹子是黑色真可惜
 linxuan：地雷吸引器有还缠着他的病娇女鬼吗

第10集
 catballlin：开场的是什么邪教图，太生草
 挺好一俊小伙被霍霍成这样，只是拒绝了就开始被造谣，还是单身就成出轨渣男了，昔直不疑无兄，世人谓之盗嫂;第五伯鱼三娶孤女，谓之挝妇翁
 小浣熊立大功，百暗这一箭帅啊，靠谱的超成熟人士
 xiaoxi：百暗这一集的表现好帅，这一箭分毫不差，不愧经验丰富啊
 899220：还挺吓人的
 621515：附身灵这么强吗这集的百暗有点帅的
 hu3131：结尾百暗训斥妈宝老头子看得真解气，很羡慕他的口才
 929189：好短
 578839：这集文本厉害到爆啊，有影响力的人如果要带风向其实说话反而不会那么直接而且确实很轻松就能获得一大堆人附庸散播，连想死这种想法都会被别人看作矫情，这么压抑的处境看的我都头皮发麻了。而且很多作品都在写校园空气霸凌但是都只是写了个氛围，写的这么详细清楚能轻松带入的还是不多见。这岛上的问题真不太好办吧
 athrun1120：小熊猫拳  最后终于A上去了
 973571：唉，好帅的男主，而且没想到男主的自嘲居然还言中了，这动画还真冷门的没啥人看，连在bgm上都只有6.0的评价
 810612：小熊猫MVP，这集简直是战神。没想到这么快就摊牌直接开打了，本来还以为会通过玩阴的在背地里不知不觉解决掉这件事情的
 861810：开场三分钟嗯水是吧，还以为看的是上集呢
 365620：水鬼确实不好对付
 740343：越来越好看
 882512：地雷妹发力了
 535978：妈宝和碧池都好恶心啊
 852064：小熊猫王朝了
 656187：小熊猫好可爱
 1058596：神弓手全靠实战救人练出来啊～
 boss应该是帅哥小鲜肉笑死了～
 其实挺期待打戏但太穷放过吧～
 妈宝男+丑阿婆+地雷女＝人鱼！
 恶果源于利益纠葛和沉默纵容！
 这讽刺伏笔埋得也太妙了精彩！
 大叔你怎能这么帅好喜欢你啊
 可靠的大人真会人格魅力爆表
 768614：牛魔的前情提要水三分钟。制作也好穷，救人的场景完全没有表现力，各玩各的。明明发生了大事，周围人中途全部消失了一样
 其实还以为主角团知晓了事情全貌会有更完备的计划，但结果还是靠突发事件推动，借此进一步引爆矛盾逐个击破。百暗和老头的对峙也是莫名其妙，祭典被意外打乱却怪罪客人，略降智，所以才安排个妈宝傀儡的吗
 collice：上锁的特效完全就是逆转
 linxuan：岛上问题他们几个不好解决啊，要考社长觉醒？

第11集
 973571：这集还挺好玩的，而且有种难得的在日本动画里看到“天道好轮回，苍天饶过谁”的解气感，不过真的非常超级可惜的是，经费真的不够了，前情提要加上op占了五分钟，静态画面也越来越多，太可惜了
 catballlin：妈宝男：你有妈吗？直接给老登问不会了
 怎么人鱼是人和鱼啊，类似呆壳兽的结构，猫猫爽吃了
 太太的唇枪舌战大胜利，诗鱼听不懂只是在微笑好可爱，成为了新人鱼传说
  >>810612->catballlin：哈哈哈呆壳兽，好形象。所以把呆壳兽的壳拿走会不会退化成呆呆兽呢？
 621515：字面上的人鱼我更好奇在车里说了什么，果然嘴炮才是最终奥义
 929189：笑死，开局就问候家人
 我想看这一家子都掉进海里啊
 hu3131：妈宝男望着人鱼被俩猫吃了崩溃真解气
 
 小丫头被一堆嘴炮输出真解气
 所以穿山甲杏子到底说了啥
 
 可惜本季度经费大多给隔壁多部片场“抢走了”，本片没法像隔壁其他片场一样力大砖飞，望着开头越来越长的前情提要，以及部分静态画面，都能看出来在有意的省经费。要是本片能富一点的话，人鱼篇的观感会更好，唉，可惜了
  >>sprinter->hu3131：应该是被秀了一路的恩爱吧
 578839：从心理到奇幻层面全方面击败了这个家族
 171264：it‘s me！
  >>792765->171264：oh!
 crest：这集还有跟鬼灯的联动
 athrun1120：传说中的san值归零
 535978：所以纯爱战神说了什么
 sgt_pepper：杏子那是闪光弹攻击吗
 852064：所以教授夫人到底说了什么?
 1069932：夫人到底说啥了呀
 768614：肉眼可见的经费下降，虽然本来就挺穷
 太太的攻击好直球，就不怕地雷碧池把你们踹下车吗 
 终于有吐槽内穿泳衣游泳完之后的替换内衣问题了，不过以她的神人程度估计不成问题
 老太婆没露面啊，作为小岛政治的核心，还挺期待与她的嘴炮的
 人鱼篇的收尾受限于制作观感下降不少
 collice：妈宝男的最期
 linxuan：在力量面前大海无从畏惧

第12集
 catballlin：完结撒花
 人言可畏啊，桐原爹好可靠，岛民们跟着社长家享受好处这种时候也别想着撇干净就完了
 百暗---光越，活在传说里的男人啊
 谪仙人说是，又是犯了哪条天条贬下来的，桃子神弓
 浮云姐姐真和盛开着紫阳花的雨巷一样神秘艳丽啊
 621515：你就是光越法师还是断在了这种有些神妙的地方，也挺符合本身的风格的。
 桐原你太爷怎么还和那老太婆是相好，结果上岛这边也收束得很随便
 929189：删除了回复
 899220：墙倒众人推啊，不过还是有清醒的人在的
 578839：经典墙倒众人推还有“你怎么不早说”，结尾结得有意思确实这片讲的就是妖魔鬼怪光怪陆离但是因为到处都是与生活接轨的内容这股亲切感压倒了一切
 973571：首先最想吐草的还是这部动画在bgm的分数太低了，bgm的人的品味太低下了！（开玩笑的）
 
 缺点方面主要还是集中在经费太紧张了，越往后前情提要越长，再加上op的话，最长的占用时长都得4分钟了快，确实会很影响观感，这点真挺无奈的。但尽管经费紧张，整体上依然用不错的演出质量，维持住了一个良好的观感，没有出现什么万策尽的情况，而且这个画面风格以及人物设计我还挺喜欢的，虽然形容不上来就是了（
 
 而在故事方面，这部动画给我的最大感受则是非常的具有生活气息，尽管这个世界充斥着各种灵异要素，但是剧本和演出通过轻松诙谐的演绎风格，在逗乐观众的同时，也使得这些灵异要素日常化，就好像人们打一出生开始就接触到了它们，并在相处成长的过程中习以为常，很有世俗化的感觉。这些灵异要素不再神秘，只是民俗文化的一部分罢了，而这个世界的主角们对灵异要素的虽然习以为常，但他们的反应对我们这些观众而言却非常新鲜，是这部动画的一大亮点
 
 其次则是作者在这部作品中所表达的对各种社会问题的思考，尽管还是些老生常谈的问题，但能感觉到作者的思考给人的感觉很“诚恳”，面对各种社会问题，以作者仅仅一介文人的能力，确确实实给不出什么最优解，但也不愿意陷于无脑包饺子的虚伪泡沫里，所以在批判一些负面社会现象的同时，也能看到男主解决问题的方式和思考很拧巴，但对这种拧巴，至少我是能给予充分的理解
 
 最后则是这部动画里的各色人物的塑造我非常喜欢，每一个人物的性格都非常的鲜明且有趣，尤其是举手投足间时不时透露出来的接地气的对话和行为，一下子就拉进了观众和角色之间的距离，非常有亲近感，就感觉像是哪天你寝室的哥们放假回来了，和你侃大山说他遇到了一个奇怪的人，奇怪的事云云
 
 也因此，这部动画在我的心里和去年的怪人的沙拉碗是一个级别的作品，都是嬉笑怒骂皆成文章，都是制作有所不足，沙拉碗是充满搞笑乐子，鼹鼠是有要素有诙谐，是我非常强烈推荐的作品
 athrun1120：BOSS也给洗了一下
 
 浮云姐姐终于有点信息了  还真是去买鸡蛋的
 bdfun：最后雨中的部分做的超级棒
 crest：B part浮云姐姐那段做得好，声音很舒服
 成年人教育成年人要担起责任来不要推脱给别人这里，跟隔壁死神之子串台了
 1087405：完结撒花，感谢陪伴，期待续作决定
 lilyurey：越看越好看，人鱼篇故事很有深度
 852064：完结撒花
 愚昧无知的岛民们随波逐流，桐原爹相当有魄力，一边反省，一边承担
 百暗真是一位神奇的神
 1058596：恭喜解锁成就：每集复读•太好看啦！(12/12)
 768614：人鱼岛篇还是仓促了。人际关系给了个温柔的处理，至少没有滋生出对包饺子的无名火，八重子的恶作剧算是这方面的妙笔
 岛民倒戈威权政治的同时立刻滑向了人云亦云的舆论场的骑墙，极力否认自己曾经是权术操弄下的卒子，博取受害者身份认同。对乌合之众的批判始终没停过
 你们怎么办，只有天知道
 bpart的氛围一绝啊。梅雨天，窄巷，油纸伞，彼岸花。分镜也在配合这种异闻录的神秘。大姐姐话最多的一集，设定全都抖落出来了。希望有续作
 collice：最后一集甩出大家都猜出来的设定何意味
 linxuan：这小巷子看起来能住很多的人的样子
