第1集
 bdfun：隔壁同台竞技了属于是。
 草，这点数白搞了，害的一身debuff，那你不如把加点这个设计直接取消掉……只保留文字那块就行。
 话说这男二好帅，结合男主身上的debuff，又是一部男二开后宫的作品？
 草，第二句当我啥也没说……多的不说了，你们自己看吧……
 男主这扮猪吃老虎如扮，都这么明摆着秀大招了，他们竟然没反应
 596124：意外的丑女献花和良子勇者都觉得还可以怎么回事
 843559：ed怎么是圣华单刷
 zrz152：什么？这不是肚子，这是大胃袋
 污蔑性骚扰领先服这一块
 绝对神也怕百分比这一块
 736440：蓝毛该不会是陷害女吧
 吐舌头暗示
  >>vickscarlet->736440：应该是那个公园里坐轮椅上被一群小孩围着骂丑女的蓝毛吧
  >>736440 -> 神戸小鳥：草，太小了还真没注意到也是蓝毛
  >>793711 -> 神戸小鳥：是的
 799235：感觉男主也没占到什么便宜啊，肚子该饿还是饿，钱也拿不到
 
 紫毛不会是诬陷男主那个吧，还一直吐舌头
  >>bdfun->799235：感觉可能是在公园被一堆小孩围着那位
 522886：看pv还挺期待的，没想到正片这么无聊，紫毛是坐轮椅那个吧
 165527：男主两个负面技能: 碰钱消除，被异性碰掉血
 另外队伍里没坏人，记忆中有两个是逗比(冒失鬼和中二病)
 david_tang：开局捞女警示录
 bro玩的肯定是P社游戏，遇到负数直接电表倒转
 animeing：66，挺绝的。太有活了
 karin233：意外的还行😂
 437757：直接跟数值挂钩，这肥看来是没得减了，异世界舅舅都显帅
 op里摇起来那段是真给我看吐了，这算什么作画，上刑作画
 595667：好穷的制作，感觉梦回战国妖狐时期了
 爽文模板倒是能看但也没啥太多看头，看了下这部还是初监督啊，总之白狐你尽力吧
 414967：第一集叙事缓急掌握得挺好
 693963：勇者这造型我觉得和七大罪的金（现任妖精王）是一对兄弟
  >>689620->693963：竟能如此相像
 944826：一开始满身内衣没触发be可以啊
 578839：第一集表现可以算异世界良品观感了制作组保持第一集这种质量那后面还是期待的，不过要素和版本确实有点领先毕竟这漫画是2018年的我记得当初我们这矛盾还没有这么激烈
 athrun1120：真的有红A声线的肥宅吗  红A一箭招神龙
 
 他们为什么不讨论下输入颜值和加点的事
 laiby：被人诬陷可太真实了
 所以肥宅怎么开后宫
 ayy：有一说一，挺有趣的
 171264：自虐稍微过头了让人难受，但剧情后续纯良的话可以看看
 973571：就第一集的表现而言确实有一定新意，男主性格塑造方面是个很成熟的上班族形象，所以围绕他产生的人际互动还有剧情发展都足够自然，也因此能给人充分的代入感，不会出现异世界厕纸常见的丢掉大脑的美，画面演出的表现在体感上属于中等偏上水平，非异世界厕纸爱好者如果不介意男主长相的话，也可以尝试下，当然，本质还是异世界爽文，别对剧情发展有过高期待
 697576：如果性转一下，女主丑成这样我感觉不管男女观众都不会看吧
 节奏意外的还行
  >>theerika->697576：你说出了真相，不过我在看隔壁丑女献花
 689620：肥宅有一种数值美
 452885：去异世界就碰到当人的了
 621515：这设定这个季度好多说自己长得丑的。和女孩子接触直接掉血吗？那后续谈柏拉图恋爱？第一集这样其实还行吧。
 270665：男主自虐这块可以的，吐槽也很犀利，接触女性受到伤害那里笑死我了，太能整活了
 1032371：没看过原作，感觉这个设定就要西格玛到最后，拒绝一切暧昧，要不然谈恋爱我觉得内核崩坏了
 793711：直觉告诉我这番不会差的，包好看的！
 littlecode：意外的还行，但和我的预期有点不同啊，我以为会是所有人都讨厌男主的开局，用人品和实力收获朋友，结果上来三个人都还挺不错的。就是这大招都出来了你们没反应的吗？不是，一句弓道部你就信了？？？
 既然都这样设定了那就不要后面再整感情线了，我真的很想看看没有感情线的龙傲天。
 yysy你这个五官都还挺端正的，其实与其说丑单纯就是胖了，真丑的话至少五官得是歪的吧，得长的让人看见就难受的那种，然后胳膊腿长度不一样，眼睛也是一大一小，再来点一笑就显得猥琐的脸型，还可以整点体液和体味，让人根本靠近就会觉得恶心的程度，别说别人，男主自己看到都得被吓到，等等。想了想我想象中的丑的形象，这男主真挺眉清目秀的吧。
 说实话我觉得没有开头那个科长丑。
 30988：都成绝对神，还要什么女人
 899220：还挺好看啊
 625385：不算丑单纯胖。
  >>zrz152->625385：这不是胖，这是胃袋大
 682269：这个开局，不愧是先遣服
 有点意思，这个厕纸可以追
 535978：大胃袋良子说是
 4人转生啊，男主的心声好烦啊，oped还不错
 theerika：观感意外还行？
 1055102：还是有点搞笑的，胖了点，也不是太丑
 1025338：搞什么鬼？看走眼了，京都动画。啊不对，京飞动画。作画肉眼可见的贫穷，在一众垃圾轻改中开头算是在及格线以上吧。
 860848：本来没想追的，看见这个季度其他异世界都挺有意思，想着顺便看一集这个，意外的还可以
 950475：意外的还不错
 140967：羡慕男主数值了，碰到雌性就扣血挺搞
 圣华太可爱了，ed画得太美，好听。
 sakiko_：你这-255的颜值也没啥负面效果啊
 superbob：核弹剑仙真的射核弹了
 588573：第一集没想象的那么拉，不过设定跟女的禁止接触这点以后真的就不接触了吗，还有三个看着像现充的队友意外的是好人，不过绝对神这个我都有点无力吐槽了，你都绝对神了连自己身上debuff都消灭不了吗
 baka_bread：碎碎念吐槽好棒wwww蓝毛以前又穷又丑吗，
 唉，幻想也好，做梦也罢了，他们能开开心心的就很好了
 frad：ED 最好看
 maegamisuki：没想到你人还挺好
 bllchen：圣华的发色已经出卖她了
 fantasy：想自己跑了那段，哪儿有种莫名的既视感，原来是《孤单一人的异世界攻略》，也是龙傲天，也是边缘人。
 vergil_rebirth：另外三个人，性别还是跟原来一样吗？不一样就😁
 powdersnow：开头致敬武大图书馆吗
 johnoo：没想到还真的挺有活，不过不光H禁止连肢体接触都不行也是过于克制了。

第2集
 ayy：太真实了，日本私营AI路边一条
 theerika：热血哥可还行
 zrz152：肥宅能不能赶紧装逼，等不及了，大胃袋只是用来看的吗？感觉还没能脱离原有的中年社畜思维啊
  >>kepler452b->zrz152：数值太高了，怕误伤队友吧
  >>zrz152 -> 東雲諒子：唉，仁慈
 lberg3：这集还有点意思
 animeing：也ok，有瑕疵但是有活
 laiby：果然还是搞笑番
 什么超级赛亚人变身
 481719：丑角还是主角？没有爽的感觉啊
  >>bdfun->481719：确实，太窝囊了
 973571：第二集的观感很不错，虽然是异世界穿越装逼题材，但是制作精良，没有厕味儿，男主性格沉稳成熟，除了丑了点，真的是我最能代入男主的一集，男配塑造也很不错，虽然是很常规的热血好人式形象，但在这类题材里这个塑造程度足够了
 
 另外虽然男主有不能碰女人和获得金钱减至万分之一这种看起来很严重的debuff，但都给巧妙绕过去了，前者是只要不直接接触肢体裸露部分就不会损血，可以靠穿衣服盔甲规避，后者是可以靠采集资源以物易物来规避，说明作者真的很懂怎么让观众爽
 
 目前来看这部动画虽然剧情发展还是异世界厕纸那一套，但相对而言内容很成熟，是圈外观众也可以尝试的作品
 691482：你也是赛亚人吗
 极度愤怒的情绪可以变超赛
 bdfun：删除了回复
 899220：还算有活
 hohenheimp：你们在新手村搞人口买卖，人家后面飞黄腾达不得回来杀你全家啊？
 595667：还是太穷了，除此之外男主的内心吐槽未免有点太频繁且无趣了
 david_tang：剧情尬就算了，还塞头肥猪污染我的眼睛，这下烂完了
 186779：能力值再高踢一脚打一拳总不至于360无死角天崩地裂吧，再不济吹口气把他们吹死也行吧
 891957：byd第二集也太拖了吧还以为能打完呢，没必要花那么多时间讲带路的过程吧，看过漫画都差点信了以为人不坏了，这集节奏担心能不能讲完漫画了。男主虽然数值怪但太慎重看着还是憋屈，之前放终极大招队友都没怀疑，这里直接秒了也能糊弄过去吧
 693963：我好想知道莉兹是多少岁，感觉也是个上班OL（office lady）
 athrun1120：65535 这世界还是十六进制的
 697576：哎哟我，燃起来了！
 这ai研发导致破产有点真实了
 270665：男主总是一脸冷静地吐槽太搞了
 男二是真的好人啊，虽然挺中二的
 最后变身那里男二喊的时候我是真的没绷住
 30988：留了个口子，带套套不用爆炸
 sakiko_：男二这经历是怎么得出不背叛的结论？
 什么废物绝对神，就没有能锁定的技能吗还随便出手就毁灭一切
 这变身有点奇异搞笑了
 tokiyomi：明明是搞笑片，怎麼一堆人較真啊
 男二各種意義上挺搞笑的，反倒是女主菜得有些尬了，傻白甜指數過高
 男主的臉看習慣後，就會自動屏蔽，只剩下諏少的聲音
 superbob：节奏有点灾难，明显的拖节奏感
 baka_bread：奔三依然还是中二病啊队长wwww到了异世界就要更认真地活着！
 535978：debu主角又吵又烦人，再坚持一集
 hellightning：一个有印象的点：就算是被现代社会抛弃的逃避者们构建起来的新社会，也依然会弱肉强食地抛弃其中更弱小的那一部分。没看过原作，但这可能意味着这里虽然是物理法则完全不同的异世界，但规则与原来的世界也没什么不同......如果大家都没有把外貌值调到负数的话？
 ycc：你以为我是为了什么点开这部剧的 两集下来看似掌控全局 表现起来窝囊完了 还要被长得和我一样的男主攻击双眼
 654175：这主角后面一直是这样在队里装废物肥猪当吐槽役啥都不干吗
 frad：设定装逼是最无聊的装逼
 621515：坏了真幻视白厄变身了，时不时还是有些亮眼台词的。攻击力点太高了只能扮猪是吧
 littlecode：你别扮猪了什么时候吃老虎啊，我完全看不懂你隐瞒的目的是什么啊，这么高的数值一点用都没有也是神人了，按理来说每个人都能设置容貌那你这么丑肯定也是用容貌换了别的东西的，其他人就没想过吗
  >>944826->littlecode：男二没调过颜值，女主是调高了颜值，现实世界她是残疾加毁容的
  >>maegamisuki -> KAIN：这算剧透了吧，下次加个mask
  >>944826 -> Goingo：不算吧，都是讲动画里面已经播出的内容而已
  >>maegamisuki -> KAIN：已经播出了吗，没有吧，能给个坐标吗，我刚快速又扫了一遍也没发现
  >>944826 -> Goingo：第一话男主经过公园的时候，一群小孩在欺负女主，第二话男二的社长造型跟现在贴在一起那一幕完全是一个模子
  >>maegamisuki -> KAIN：男二我没意见，女主这个顶多算伏笔，除了你说的这一个镜头之外连暗示都还没有，你直接帮作者把伏笔回收了这肯定是剧透啊
  >>944826 -> Goingo：我是看评论很多人都认出女主了所以才这么说的，我觉得透了黄毛莉兹的身份才算剧透
  >>maegamisuki -> KAIN：在动画片里面没有正式确认的时候，他们的“认出来”只能算猜测，你直接公布答案这不用说就是剧透的
  >>maegamisuki -> KAIN：第一集那么多评论都说了的，硬是没看到，无语了？我有义务去看第一集评论吗？我就没打开那集的评论
  >>maegamisuki -> KAIN：第一集那么多评论都说了的，硬是没看到，无语了自己有问题不承认还来反咬我说我没看评论，你也真是够厉害的
 682269：还挺有意思的
 maegamisuki：好他妈2啊
 fantasy：设定充斥着都合主义，剧情尴尬。
 eien：没有爽点啊
 vergil_rebirth：呱！是苏趴赛啊口吔！大家快退！
 734742：要装逼就快点装，本来制作就已经够贫穷了
 852064：男主心里吐槽挺有意思，为人也稳重

第3集
 zrz152：偶尔看看这种队内和睦的异世界也不错
 还有真名解放，剧情突然有意思了起来 卧槽，盒！
 891957：这集内容还挺多的，为啥上集那么拖
 theerika：大家都是温柔的好宝宝
 688462：这完全就是养女儿番了呀，圣华好可爱
 lberg3：坏了，被开盒了
 414967：中二病诚司真是少年感满满（
 544844：为什么我觉得这番特别搞笑 是男主太有带入感？  吐槽都好犀利啊
 691482：这集还挺不错，男主吐槽有意思
 vickscarlet：我操，盒
 laiby：这也能盒啊
 妹子这么好
 david_tang：为什么异世界有汉堡和马桶啊
  >>693963->david_tang：而且还是汉堡王的大皇堡（特有的牛肉饼，番茄和酸黄瓜配料和异常大的尺寸）
  >>ayy->david_tang：异世界现在就是自由发挥，想些什么就是什么
  >>finalfantasyfan->david_tang：可能因为这个异世界里现代人穿越的太多了吧，前两集也有现代人发明的东西留在了异世界，可能久而久之日常生活方面就现代化了
  >>littlecode->david_tang：我记得设定不是游戏世界吗
 tokiyomi：好傢伙，原來是養女兒番嗎
 bigmoon：惊了这东西还有点悬疑要素的吗，这黄毛妹难道是那个罪魁祸首？
 693963：看得出作者对于真（gachi）的执着，以至于每集的标题和内容的吐槽都有（gachi）的要素，也有可能圣华对繁也是gachi
 
 所以看着番就得来一杯gachi zero(真零啤酒)下肚才爽
  >>810612->693963：吼吼，这也有gachi zero喝的呀
 bdfun：越看越觉得无聊啊不知道为啥，只觉得第一集有意思……
 这个金发该不会就是诬陷男主痴男的那位吧？
 973571：又是看的很舒服的一集，不过说回来后半段对两个女角色的刻画不像jk，倒更像是小学生了点儿
 athrun1120：吐槽挺犀利的 包括山贼
 sakiko_：作为得到离谱力量的代价，颜值居然没有低到无法社交？
 啊，还给男主盒了
 我直接看了两话漫画，女二是男二的妹妹，还没相认。她把女一搞残疾了想补偿才转生了。能力是看别人面板，代价是诚实。具体细节和前因后果都没有，我也懒得看了
 682269：变养女儿了
 1054880：进展及其缓慢 没有看到异世界该有的爽点 女角色塑造不明 只能说不愧是啊b投资
 animeing：梗多，但是小学生人设挺劝退，不过最后转折好奇，再看看
 697576：有点养女儿的感觉
 我去，盒！
 725684：圣华是残疾人可怜啊
 270665：男二真圣母，喊招式名太搞笑了，男主吐槽也挺犀利
 蓝毛肯定是开始做轮椅的，结果变成男主养女儿了吗
 还在想另外一个妹子一直没介绍，没想到结尾直接来个大的
 621515：感觉全是前世熟人了突然养女儿，除去突然抒情那一段倒也还行。而且那一段后来再想想主要就是差了些铺垫，实际上也没那么差
 1025338：内田真礼这季度几役了，真是劳模啊。■■■■■■■飞扑土下座的分界线■■■■■■■■■■■■■■这小队真是神人，尤其是队长，我还以为队长会是个金发现充般角色，没想到是个30岁大龄中二
  >>693963->1025338：内田姐给弟妹赚奶粉钱
  你没发现日高里菜最近很少配了，这季度算是两部，一个盾勇，一个白魔导师
  >>944826 -> 东方神测：内田姐给弟妹赚奶粉钱
  >>693963 -> KAIN：美食广场也有高丽菜最近公布的吧，之前没有人物词条，也没有在前三集出场
 qq624130658：黄毛估计是当初陷害男主的女人了
 baka_bread：我的天呐蓝毛，这孩子实在太可爱了
 899220：要带女儿走不了咯
 bllchen：又是熟人？这世界也太小了吧
 783340：唉，第一话还觉得是有意思的展开，但现在感觉开始无聊起来了……坚持不能了，谁能告诉我后面会变得有意思么？还是越来越无聊？
 littlecode：这集又尬又无聊，但结尾爆一下又想让我看看下一集，算了，还是弃了
 necoboro：坏了，怎么感觉越来越有意思了，圣华真可爱吧
 有意无意透露出圣华现实的生活的一段其实做的不错，但是男主强行解释的部分又感觉用力有点过猛了。
 superbob：アリスは勇者になりたいです
 841222：大小姐可爱
 不是很懂要干什么说是。爽吧，其实也没那么爽，空有一身数值也只能用设定去补，成为垫子。然而男主付出的还是太多了
 734742：不搞后宫，带女儿的话观感还是很舒适的
 powdersnow：圣华可爱
 852064：突转养女番

第4集
 zrz152：bro不是异世界动画吗？怎么有种要往悬疑走的感觉。。。
 少见队内和谐的异世界加上各人穿越原因的背后真相，定位有点巧妙的转移了哦，感觉不能当成纯粹的异世界厕纸来看
 laileg：死神之眼
 小透
 animeing：突然来段这么降智的。
 ————
 补一张，小公主原来一开始就出场了
 kepler452b：别又是典中典的原谅感化洗白剧情，真的看吐了
 544844：残影 笑死了
 841222：主角队全员外挂，比谁的挂更猛啊
 上一个以为是洗白，但是还是把人送监狱了。这集这架势，该不会洗白原谅吧，说什么都是系统的问题，不可抗力....
 感觉更像是三人陪伴女主成长来着。
 上次才被骗，这次又被骗，30岁的队长更像是热血番里常见的无脑圣母勇者。
 lberg3：张真人降世了！
 hohenheimp：应该不会往圣母的方向走吧？
 laiby：一言不合就断发
 还在铺设定
 原来都是穿越来的人啊
 什么天使
 hoshisakirakuse：这b女的要真能洗白，要么圣母发作给她净化啥的话，我真会认为这片三观有问题弃坑了。无故杀了这么多无辜人凭啥自己可怜上了。最后想杀圣华的时候说的那几句话也没看出她完全不想受记载栏的摆布，就是“我就烂！”的心态，然后美美获得好处去，这种纯烂人是真不能原谅的吧。
 891957：虽然套了异世界的皮实际作者想讲社会现实问题的感觉，看漫画也感觉这段最迷，杀了那么多人还想拉她入队是最离谱的，女主还一下就把她当朋友了，完全为了开女主大号接后面剧情，最生硬的一段，把女主的能力用给队友会自然很多，后面也没这女的事了真不如把这段删改了
 男二怎么越来越天真了，心智都往女主靠近了，30岁帅哥社长设定跟搞笑一样，之前被下药这集被催眠，如果火了说不定有本
 988574：怎么全是穿越来的人
 693963：其实我在想一个问题，既然大家都在现实世界有缺陷，且进入异世界的代价都是减少一个人一半的寿命（假设每个人能活80岁），那还有必要返回现实世界，在这里过好日子不是更好吗，回去也就最多20年左右的时间能活
 973571：叙事方面也挺成熟的，很正经的在讲主角团的冒险经历，虽然人人有挂开，但是故事相对常规异世界厕纸很有新意
 578839：这个杀美女到底是自己想不想杀还是规则必须杀我没太搞懂，如果是规则必须杀那是靠认知上的美女来决定的吗
 athrun1120：透视面板能力好强 为什么女二就不算美人
 
 宝可梦进化了
 697576：已经变成养女儿动画了
 653588：别整烂活啊兄弟
 270665：世界真小，小队原来都是熟人
 女二这能力有点变态
 蓝毛怎么也会变身，你们队伍人才辈出啊
 tokiyomi：女兒怎麼天使化了，這四個都是掛逼啊
 sukaretto：一点都不爽，又尬又没新意，我这种吃惯狗屎番的都看不下去
 625385：这都第四集了，龙傲天这设定完全没爽到。
 823867：来看女儿
 fantasy：这剧情真随便。
 621515：设定狂魔方向明确成养女儿/护卫了。
 maegamisuki：又一个会变身的来了w
 283658：这不是我想看的肥仔勇者啊！
 857434：被男人甩了不先想报复甩你的男人反而优先杀女的，你适合来国服环境
 ryugureina：游戏设定的颜值这么较真也是幽默，所以颜值差的人能力加点都加到哪里去了？
 899220：新角色会不会洗白呢，那前面杀的那些人又怎么说呢，可恨之人必有可怜之处，加上这个特殊事项的规则限制，但是观感来说就很微妙
 vergil_rebirth：还有高手
 682269：结尾变天使给我看笑了
 734742：全都不是人
 852064：前世与今世相互交织变得有趣起来了

第5集
 laileg：只有声音帅
 诹少声音确实帅
 zrz152：原来是养成系异世界啊，男主像是在带小孩一样
 799235：把眼睛封印也太蠢了，你直接搞个眼罩戴就得了呗，起码走路低着头还能看看
 laiby：便宜动画
 搞笑也不搞笑啊
 1025338：除去搞怪的成分，看完这一集，我就想到原来文化上的宗藩属国关系是真存在啊。在胖子说出『如果像诚司那样的人成为国王』的时候，我就明白了：霓虹金脑子里的儒学秩序观，说不定比中国人想象的要钢印的多，即使是在日本宣称自己已经完成脱亚入欧的现在，这种文化上和中华的宗藩关系仍然存在。因为这种古典道德的圣人观根本就不是日本原生的，是属于中华建立的宗藩文化的一部分。而且，，，而且，日本人在阐儒的时候，，，有一种很强的cosplay感。
 hohenheimp：感觉变成爹妈俩人带俩娃了
 899220：这集槽点也太多了
 tokiyomi：哈哈哈，養女兒+搞笑番石錘了
 這個賽亞人變身真是尬到生草啊
 944826：有种小鸟游六花吐槽中二病时期的自己的既视感
 vickscarlet：不如开发一个笑脸男魔法
 186779：诚司这是变身还是便秘？
 theerika：这集的吐槽笑死我了
 891957：男二这集比前面还难绷，太中二了还被两个队友知道了，比起队友为他羞耻，更想看他发现队友知道了的羞耻反应
 necoboro：有点无聊的一集，希望下集能有点新活吧
 看OP的尿性后两集怕不是莉兹觉醒恶魔变形
 av814867167：这是闹剧，不是喜剧
 578839：让眼睛看不见这个惩罚设计还是挺好的，后半段又烂吐槽的又合适还是让我笑得很开心
 973571：感觉这动画想往轻松愉快的方向走，但是除了男主以外的角色的行为都表现的有些童真了，也导致观感上看着有点子供向的感觉，画面质感虽然还行但打斗方面的经费也是肉眼可见的下降到了接近下限的地步，目前只靠男主一个人成熟稳重不太能支撑起我对这部动画的观感，像一个大人在哄着带着三个小孩玩，看看后面主线剧情设计的咋样吧
 868680：全华班
 athrun1120：变身憋不出来 和桃源暗鬼男主一模一样
 
 男主暗中当保姆还要负责吐槽
 697576：这打魔兽那里怎么这么搞笑
 863022：这男二也太中二了
 270665：备注栏的判定标准太主观了，刚见面没多久就是朋友了，这跟前面对美女的判定是一样的
 还教人情世故，真就是养女儿的感觉
 男二喊亚尔汀的声音我是真绷不住
 bdfun：这就洗白了？我承认她之前的遭遇确实不太好，但是这个世界死的人白死了？
 ？所以到最后还是要失明是吗，这有什么区别吗？
  >>maegamisuki->bdfun：圣华还小，想不清这些，觉得她可怜就原谅她了
  >>bdfun -> Goingo：我是说这部动画就这么原谅她了
  >>maegamisuki -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：主角团没有非制裁他不可的理由，唯一有这样正义感的阿尔汀不知情，男主和黄毛就顺着圣华的意愿让他走了，而他离开主角团之后的事情也没必要描写，我是觉得他瞎眼并且有仇人肯定活不久
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>165527->bdfun：一时冲动写的备注事项，但是备注事项有强制力，她反抗不了内心冲动，我现在看到能洗的原因就这条
 vergil_rebirth：脱模打击
 maegamisuki：服了阿尔汀是真二啊
 koyuki：所以圣华的最终能力会不会就是改写特殊事项，让人因此变得治愈
 发动条件不明的能力才是真的恐怖
 30988：又是绝对神 又是勇者 又是天使
 你们队还有正常的人吗
 linbai_ovo：妹妹可爱
 843559：为什么法师要冲前面还打物理伤害b38
 869176：女的杀了这么多人就轻飘飘放过也太离谱了. 之前的男人贩子还关监狱去了呢
  >>165527->869176：人贩子是纯坏，人贩子应该没在备注事项里写他要坚持贩卖人口吧？
 734742：原来是迪迦奥特曼
 189225：妹妹看到哥哥变身还不承认那种崩溃，确实是亲兄妹了23333
 852064：像大人哄小孩，男主帮助他们的理由还是过于牵强了
 621515：还挺乐的中二大哥的展示区间
 johnoo：开始有点无聊了

第6集
 zrz152：这片还真能吊人胃口啊，后面能有超能力赌博麽，我想看势均力敌的智斗和丑态百出的破防口牙
 期待后面能整出什么花活，我发现异世界只要女人好看+剧情不犯傻逼就挺看的下去的
 laiby：你这异世界怎么全都是转生来的人
 hohenheimp：「潜入捜査官・聖華 〜カジノの裏側に潜む罠〜」
 david_tang：这人不会有管理员权限吧
 ryugureina：这根本不是异世界，这是超能力大乱斗
 232189：别的异世界番都是拿 cheat 能力去降维打击异世界土著
 这片则是穿越者 cheat 能力大乱斗
 578839：这集还挺有味道的
 fy939：扒光有钱人可能能扒能力板？
 athrun1120：以前当过侦探 应该说正在隔壁当侦探
 
 冻牌又来了
 697576：这跟现世有什么区别
 女主是真容易被骗啊
 973571：这集观感还可以，没上一集表现的那么幼稚了，顺便这动画的一个设定我感觉是比较有意思的，就是每个人都可以通过编写特殊事项获得机制级的双刃剑能力，这点其实可拓展性挺高的，做的好的话就能有jojo替身战那种感觉了，可惜的是主角团上来就一个信息位可以看对方机制，再加上男主是数值怪，战斗方面估计还是装逼爽的一路平推了
 
 当然这动画本来就是异世界装逼，也没啥太可惜的
 270665：化身地狱使者......你们队伍是都可以变身是吧
 1025338：3分38秒，那位黄色的生物不是伊丽莎白吗？染个色，你以为就认不出来了吗？
 
 话说这位穿越过来的哥们和上一位仇恨美女的姐们一样，都是想报复社会的混蛋呢。完全在我对霓虹社会高压锅一般的认知范围。金持ちの恨み？
 linbai_ovo：留了个悬念，应该攒一集来看的qwq
 koyuki：利兹真的是一个好宝宝啊
 theerika：大家都是温柔的人
 841222：果然队内人均变身
 套了个异世界的壳，全是异世界人超能力对战说是
 tokiyomi：披著異世界皮的現實世界啊這是，只是多了超能力
 734742：感觉好无聊啊。。
 fantasy：一个模式用两遍啊，这备注栏是这么用的吗？全是发泄的话啊。
 powdersnow：备注栏搞这种，那写个能无限ccb就能无限吗
 852064：开始超能力对对碰
 621515：真就养小孩，幕后的两个人一起保护前面的热血组合

第7集
 laiby：三个隐藏身份的
  >>zrz152->laiby：玩cosplay上瘾了
 zrz152：我还以为能看到超能力赌博呢，结果又是俗套展开
 居然能一本正经的装成英雄说出那么羞耻的话，这主角团真是三个神人
 又断章。。。期待看到下一集梶田丑态百出的破防样子
 david_tang：不是我喜欢的资本家，直接吸干
 899220：看着又想看一遍赌博默示录了/等下一集看看怎么打吧
 usaki：神人小队
 1025338：资本家，你悔改罢。但你这家伙办赌场的同时也在坑害普通人，这梶田也该死。
 232189：笑死我了 中２ガチチーム
 578839：还是挺搞笑的，已经没有悔改的可能性了
 973571：本来还想小期待一下斗智斗勇环节的，结果还是变成一力破万法了，不过也挺好，我觉得作者笔力真搞斗智斗勇不一定写好，还是一力破万法更爽
 athrun1120：相继变身 吐槽太犀利了
 
 其实直接不说话揍就完了吧 甚至可以堵住耳朵
 863022：真是来异世界玩上瘾了
 697576：说实话，如果要塑造boss的紧张感的话，应该把男主下线掉的，学一下一拳超人嘛
 全被带坏了
 810612：所以都已经决定要杀这个赌场老板了，而且赌场老板能力也都已经知道了，那为什么变成蝙蝠的时候不直接偷袭把他杀了呢？那个时候动手完全0风险呀
  >>zrz152->810612：给队友点参与感
  >>810612 -> 赤道樱桃：哈哈哈确实
 270665：都这么喜欢变身是吧，一队神人
 linbai_ovo：观感还行吧，但是节奏好慢啊，感觉这集没讲啥事
 tokiyomi：又多一個新的cos了
 bdfun：我寻思你应该要做的不应该是扶贫吗，哪怕是劫富济贫呢，为什么扭曲成这样
 770805：重生了还在玩不让熟人发现的cosplay是吧
 fantasy：才酝酿好了的正剧的节奏被那一段变身毁了。
 841222：直接杀就完事了，这么多弯弯绕绕的
 战斗中他问你 你不回答不就好了，好像又没有说提问了会被强制回答。
 734742：中二部分，笑了一下
 852064：小队里面个个都是人才，我超喜欢这里的.gif
 621515：报菜名这段尬到飞了，你最好下一集整出点东西

第8集
 848177：是我对本作的期待阈值调整得太低的缘故吗？
 
 总感觉这集还挺不错的，无论是前头的打戏，还是后面的文戏，都给人一种惊喜感
 david_tang：小心安济知佳
 zrz152：分镜明确作画流畅，无论是打魔兽还是对梶田的1V1，这打戏真不赖吧
 又一个绝对神，这下有的看了
 lberg3：你这绝对神和绝对值一样遍地都是吗
 725684：所以这女的凭什么比男主强，又没牺牲颜值，还没有不能碰女人之类的设定。
  >>232189->725684：人类三大欲望，色欲，食欲，睡眠欲，猜一个吧
  >>734742 -> ヒカリ：那就是睡眠欲了
 laiby：你们这世界神人真不少啊
 929189：小心安济知佳
 lain_z：真不错，现在不是单纯的傲天剧情了，真不错。
 232189：绝对神有两个那还是“绝对”吗？？？
 mikikinoko：哦哦哦哦安济知佳
 950475：莫非她是在原世界诬陷男主的那个人？
 578839：这集怎么这么牛逼，虽然期待低有一定帮助，如果说上半部分打戏一直动还不崩，镜头也各种旋转还不乱这种程度我还能说是期待不高算惊喜的话，后半部分和面具女对话那段情节音效和画面配合给我鸡皮疙瘩都看出来了声优也非常厉害，压迫力和震撼是真的做的非常好，没有让我去给她挑刺说中二，尬的空间，真给我看爽了这集。可惜的是应该就只有这集后面又会回归前面几集的水平，本来这片一直是快餐口味我吃的也还行，突然来一顿这么好的我后面会有落差。如果说前面平均每集的分数是6分左右的话这集单集我个人是能给到7.6或者7.7的
 athrun1120：梶田がやり杉田
 697576：战斗还行
 有点幽默了，男主写了一大堆玩意还把颜值拉最低才换来的绝对神，来个美少女告诉你她也是，那男主变丑就纯是噱头了呗
 ycc：这集居然还不错
 899220：好家伙，安济知佳，还留了一手
 973571：这集看男主装逼装的挺爽的，观看相对常规异世界厕纸更清新，打斗也挺好，仅次于七王子了（盾勇就算了，经费光速拉胯的玩意儿）
 270665：竟然还有一个绝对神，男主为什么知道她比自己强，就因为她是女的不能碰的原因吗？声优演绎地不错，挺疯癫的
 1025338：呜哇，是坏女人
 841222：男主这样牺牲才换来的“绝对神”，结果来了一个比男主还强的“绝对神”。看起来是一定牺牲了睡眠。比男主强的话估计还不止这点了。
 koyuki：所以怎么打，这绝对神比男主强，走机制杀吗，这机制杀也得无视距离吧，不然先被杀了
 tokiyomi：按這尿性，不會還有其他絕對神吧
 linbai_ovo：俩女主戏份太少了😡卡哇伊能量严重不足
 maegamisuki：草了，那句耳语太骚了
 186779：我还以为走错片场了，怎么这周好几个片场都在发力
 760129：柏拉图百合或成绝对神版本答案
 karin233：还有其他绝对神啊，这紧身衣太骚了，⭐️🦷🐜了，香草😋
 735213：这是原作第5卷内容了啊，原作就6卷吧，哦，出sss新章了啊，居然腰斩续命了，是因为动画化了么
 585219：被声优震撼到了，就前面来看这番不是没钱吗？中期打戏变身特效出来咱还以为只是经费用在刀刃上，这声优是这番请得起的?
 xhibiki：安济知佳那句“性欲吧”好涩啊
 fantasy：绝对神也可以批发的吧。
 734742：现在连无敌都算不上了，牺牲了那么多到底是为了什么，好无聊的一集
 baka_bread：白狐社全输出！好硬的作画！
 646744：霍霍，难得还有几段不错的打戏。安济知佳哈人捏。
 625385：他明明能一下秒了的，却还演了几集，我真的ks。话说回来，突然塞了个涩涩的新的绝对神至少增添了点乐趣。
 621515：居然还有同等级的，结果还是没打起来。这boss的机制也不强啊，不触摸就没法用的能力有点拉胯，所以另外这绝对神是怎么达成的？
 打得还像模像样

第9集
 zrz152：看腻了各种背刺退队流的异世界，再看这部你好我好的队伍真是清流
 成立公司招兵买马，下一步是不是该成功上市走向辉煌了
 结尾的女人有点哈人，不过没关系，只要让黄毛看备注栏知道她的底细，一切都会好起来的
 848177：这剧情压缩的……几句话结束就开公司了
 973571：目前来看这动画发挥就是很稳健，虽然不说多出彩吧，但也不厕，制作也不差只不过风格方面因为太过明快轻松，所以有时候会显得太子供向了，但下限方面还是没啥问题的
 david_tang：怎么就开公司了，有没有兴趣当异世界荒坂
 laiby：突然就开公司了
 841222：突然开公司，出乎意料了
 结尾这女的不会和男主有什么关系吧。好像和备注栏没什么关联，但是就？？
 事实上，感觉没多少异世界土著人。遇到的人全是穿越过来的
 578839：黑心上司也能在异世界过好日子啊，这集挺不错的，本来以为上集发挥完后这集会很一般甚至有点崩但是看完感觉挺安稳在讲安顿相关的事情，角色们的性格也挺好挺可爱对观感帮助还挺多，最后这个悬念还是有点意思
 891957：删除了回复
 athrun1120：感觉这世界观渐渐变成大多数人都是转生的了
 585219：我直接盲猜一手(纯动画党，没看过小说漫画)，结尾这女的怕不是第一集诬陷男主的人吧
 697576：还开上公司了，这...
 还是太善良了，其实可以变成异世界荒坂的
 1025338：用团员技能开异世界公司，这个剧情还是挺让人眼前一亮的。这样的话也没错，穿越到异世界就是应当好好享受来着，打工人翻身创业了。
 tokiyomi：這公司就開得挺突然的
 話說這異世界到底有多少人是穿過來的啊，感覺都快成主流人口了
 270665：好奇特的展开，竟然不是继续冒险而是开公司
 186779：在异世界开公司，屑之宫直呼内行
 qq624130658：该不会是前世诬陷男主的下头女吧
 necoboro：越来越看不懂这部作品的走向了，还有三集要怎么收尾？
 theerika：过渡回
 30988：巨乳loli好
 linbai_ovo：剧情走向有点莫名其妙了
 不过妹妹可爱捏
 baka_bread：很流畅的一集，最后这大姐姐怎么长得和隔壁盾勇的烦人碧池一模一样
 625385：隐藏巨乳(，在异世界也要上班对吗，好家伙熟人都来异世界了是吧。
 734742：一如既往的寡淡无聊
 621515：开公司，然后…坏了没多少印象

第10集
 zrz152：同时失去了性欲和睡眠欲的绝对神吗？那有没有同时失去三大欲望的绝对神中的绝对神啊
 与心爱之人接吻就会溶化消失，有一说一性欲和爱似乎不是强绑定的说。。。有点期待了，既期待这位绝对神的破防结局，又期待圣华被这位绝对神污染的下场
 男主在原来的时间到底拯救了多少人，到处都是想要报答他的人啊（搭配上被诬告的结局，结合现实更地狱了）
 848177：人类有三大欲望：食欲、性欲和睡眠欲……下略
 laiby：我怎么记得我是来看异世界的
 david_tang：屏蔽了三大欲求是不是能直接成为创世神级别的存在
 tokiyomi：所以接下來就是看著像惡女的善女祭天，然後男女主黑化爆種教訓雌小鬼對吧
 578839：没有欲望不就是上帝佛祖嘛，这集太正能量了，反派也有压迫感，动画组能做成现在这种水平很不错了
 973571：虽然说设定挺异世界厕纸的，但故事还是在正儿八经讲的，制作演出质量也属于尚可水平
 athrun1120：这片怎么没找三大桑来配一个
 qq624130658：居然不是诬女，男主生前到底有多少个仰慕者啊
  >>sprinter->qq624130658：我反而以为那个病娇绝对神是那个诬女，性格感觉不太像，不过她认识这个新角色，感觉就算不是也应该认识诬女
 270665：果然失去的越多就越强啊，女绝对神这是要爱上男主的节奏？
 这个世界真小啊，是个人都受到了男主的恩惠
 899220：世界真小
 697576：你是说男主跟蓝毛一样是放弃性欲的绝对神，但蓝毛限制比男主要小？
 男主放弃了这么多结果还比不过人家美少女，纯小丑了
 theerika：熟人社会这一块
 625385：那画面确实有点不堪入目
 734742：全员人机
 852064：2＞1是吗？那男主岂不是亏炸了
 621515：其实只有带可以看能力的那位出来，绝对神的弱点也不是不能看清，结果愣是避开这种情况就很

第11集
 848177：这样断是吧
 
 故事演到这里，可以说是先行服XXN凭借一己之力，创造出了两个绝对神对吧
 zrz152：这男主在原来的世界真是魅魔啊，怎么是个穿越的人都被他拯救过视他为恩人或神
 下集男主是不是该解开身份happy end包饺子了
 laiby：你们这个世界，没有当地人吗
 899220：还是个病娇
 linbai_ovo：合着你既不恨男主也不恨圣华也不恨莉亚，就只是吃醋了哇
 z33958：变了回帅哥代价是被踩头吗
 这女人也是个颠婆
 186779：此刻男主应该站出来表明身份，然后说: 你们都是我的翅膀。就能圆满解决了
 theerika：看来动画是做不到原作最精彩的部分了，可惜
 578839：有这么个妹妹确实是所有人的灾难
 973571：这集看完感觉有两个不是很算缺点的缺点吧，虽然无巧不成书，但是目前太多重要配角甚至敌对角色都是转世前和男主有一定的联系甚至很紧密，就导致我感觉我像是在看家庭伦理剧似的，当然这个比方其实并不恰当就是了
 
 其次就是这集有机械降神的嫌疑，杂鱼反派一句拥有不相信神的能力就把天花板级别女反派给踹倒了，虽然很快又被女反派反杀了，但给人的感觉还是很突兀，尽管在这个动画的世界里，能力都是规则级别的，这段剧情其实并不违反逻辑，但很难说之后会不会因为剧情需要什么的，就装也不装的搞出来一个机械降神式能力帮男主救场或者让男主吃瘪，当然这算是提前贷款赤石了，所以不用放在心上
 
 然后这集整体发展中规中矩吧，没啥让我印象深刻的地方，就是围绕女反派稳定正常的讲了一集该讲的故事，没啥可说的
  >>1049946->973571：看到人家一句不相信神就把这绝对神放倒了，后面再看到她反杀杂鱼感觉也只是你在这装啥呢，你能有今天还不是多亏了人家蠢不马上补刀
 hohenheimp：连体高跟紧身衣，你那个玩偶是不是有点不正经
 laileg：都是机制怪，男主一兆的数值发挥不上
 810612：这个反派感觉脑子不太好使的样子。这里既然已经跳反了，那就算不当场杀了绝对神也得抓走好好调教一番吧。怎么就把最牛逼的绝对神留在原地了呀。
  >>26435->810612：数字太高破不了防啊
  >>810612 -> 雪风零：啊？那他为什么这么嚣张可以踩这绝对神呀？而且理论上现在绝对神不是已经被封印能力了嘛？
 bdfun：看到这集才意识到这就是厕纸
 athrun1120：声音和长相终于匹配了
 270665：原来备注栏还能搞针对，不信神就能压制神，果然概念化的能力挺bug的，随作者怎么想都行，更弱智的是这个反派没当场干掉绝对神，还是太自信了
 卡莉纳前世的神应该不是男主吧，形象明显是这个世界男主的形象
 最后就是这世界跟男主有关系的人真的太多了，这已经不是世界太小的问题，已经有点刻意了
 fantasy：就不能别搞这么尬的吗？
 697576：你绝对神能被备注栏单防啊，果然系统还是大于数值
 男主原世界到底拯救了多少人
 852064：最后是家庭伦理剧吗？刀疤脸不杀卡米亚，然后被当路边踢死，有点搞笑
 powdersnow：这个集美出来后就很降智了
 734742：搞了半天大反派也是为了获得男主的爱
 还说这不是后宫番
 621515：死于不补刀的反派已经见过很多次了，但怎么感觉这次这么降智，不知道机不可失吗？结果男主就是所有人的神，有点难评

第12集
 zrz152：这片的确和传统的异世界厕纸不太一样。。。
 《在现实中拯救了无数人的丑男被诬陷穿越进异世界也要继续隐瞒身份当大胃袋丑男拯救所有人！什么叫异世界没有本地人，全是我曾经拯救过的人把我当半岛太阳高喊“恩情”？》
  《被诬陷后转生异世界，结果全员都是我拯救过的人！被当作救世主崇拜的我，即便成了大胃袋丑男也要隐瞒身份辅佐他们！》
 《难道说异世界转生后等着我的，是因我而生的报恩地狱？——被冠以大罪之名的丑男前救世主，即便在新世界也要用大胃袋拯救众生！》
 899220：果然是病娇啊/到底多少人承了男主的情啊，可惜战斗拉了，不能展现出一种大结局的震撼感
 hohenheimp：这结局有点难崩啊
 david_tang：两位绝对神战至大道都磨灭了
 wenzhlove：这个番战力设计怎么这么迷惑呀，到底为啥一拳就解决问题了，话说打到女生不算碰到女生吗，不会掉血吗
  >>athrun1120->wenzhlove：戴手套就不算? 和死神少爷黑女仆一样
  >>bdfun->wenzhlove：不是直接接触应该没事，那么问题来了，0.01的透明衣服接触有没有事呢
 athrun1120：果然是转生前全认识 还有幻想乡弹幕
 578839：结局结的挺突然的，感觉其实还有几集的篇幅但是因为是12集就赶着给个好结局合家欢收尾了
 bdfun：合着人均熟人是你备注栏搞的鬼，这备注栏机制真依托……
 女主被霸凌那段原来就是一般小孩，我还以为是同学之类的，这下就有点生草了，原来日本的小朋友这么没素质会当街嘲笑病人的吗（笑），这作者是怎么写出来这弱智情节的……
  >>165527->bdfun：拿别人弱点当嘲笑甚至拉帮讥讽的小孩多得去了，别觉得就岛国有，我上小学那种小学生同班隔壁班加起来就遇到三四个，对于被欺负的人真的是地狱，全国16亿人口，啥样的人都有
  >>bdfun->bdfun：刚看完了，我都忘了那个红毛女了，想不到还让她登场，杀了人只瞎两只眼真便宜她了，主角团第一次遇到的反派是靠抢劫转生者菜鸟为生，教训他们的时候说什么了？换成红毛女杀转生者（话说是不是啊，我看到设定长得好看的人物就默认是转生者了），就这么让她这么乐呵呵的再登场真的可以吗？
  >>319700->bdfun：自信点，中国小学生也会的
 585219：很迷的决战，有一种男主躺了半天发现队友打团团灭了，然后自己上却是东方弹幕对射的美感，顺带吐槽一下为什么要打碎陨石？敏捷点满了直接背后偷袭不好吗，人正面防着陨石这样不是正面硬剛？那不如力量敏捷对点。最后的时停让我误以为是蓝毛的能力，还以为主角要被杖给消消乐了......
 917304：10京加5兆真给我看笑了，外卖券都没你能膨胀啊
 270665：蓝毛前世也跟男主有缘，异世界太小了
 感觉跟另一个绝对神打一场都比不上被蓝毛摸一下的受到的伤害高
 973571：这部动画总的来说算是平开平走吧，男主的人物塑造我还挺喜欢的，行事风格非常稳重，很符合 30多岁成熟大叔的形象，而且前期那会儿打斗经费还有模有样的，队友也都是好人角色，没有因为男主的外貌搞出来很典的剧情，包括后面剧情的展开，也是在正儿八经的讲有一定曲折性的剧情，而不是整一眼望到头的装逼龙傲天，当然，男主毕竟实力天花板，该装的逼还是不会含糊的，从头到尾也没有吃瘪剧情，所以在下限方面，除了外貌影响观众代入外，质量绝对有保证的
 
 而上限方面就一般般了，主角团里除了男主之外，其他角色的塑造稍显低幼了点，主要是不太对得上他们的年龄，比如20多岁的成年人行为方式像17岁的中二高中生，17岁的JK美少女言语举止像12岁的小学生，虽然行为上没有破坏逻辑的地方，但观感上还是怪怪的，而另一点是男主周围的所有关键npc包括女反派，生前全部和男主有牵扯，这点说实在的巧合性太重了，实在是容易让人出戏，以及喜闻乐见的绝大多数动画都会遇到的，开局经费拉满，结尾显现穷态。
 
 当然，这都是按照高标准吹毛求疵举出来的缺点，主要这动画还是有给非异世界爱好者的观众一看的潜力的，所以把我认为可能是缺点的缺点拿出来聊聊，对异世界爱好者而言，这部动画如果不介意男主的外貌的话，是可以好好尝试一下的
 vickscarlet：大胃袋小伙立正了
 linbai_ovo：完结撒花，比未播出时我的预期好太多了
 tarlafic：整体还是可以的，就是不太懂最后一拳咋赢的
 770805：绝对神对决意外地简单，但是想想确实应该是这样的，强弱只在一击之间，只是动画里做得没什么看头。
 852064：完结撒花！话说有必要伪装实力吗（队友这都看不出来），最后的战斗演出不错
 841222：没看懂是怎么打过的...我还以为男主被秒了
 734742：这集真的还行，男主除了很丑之外真的全是优点
 这番也是，除了无聊和穷之外也没啥太大的毛病
 621515：结果还是什么都没交代清楚，但看起来数值上是拼赢了
 fantasy：中间那段是玩弹幕游戏吗？
 我要笑死了。
 765386：最后的打戏真是不明所以，根本没说明男主到底是怎么赢的，就算是两败俱伤，到底是怎么两败俱伤的？那一瞬间到底发生了什么？什么都没交代，然后就搞了个大团圆结局了
